         유성검 1부 - 용대운 저
               
       ----- 차 례 -----
       
       *작가서문
       *서장
       
       제 1 장  男妹有情 
       제 2 장  정당한 거래
       제 3 장  제거작업
       제 4 장  뜻밖의 보수
       제 5 장  사상 최고의 請負
       
               
       ** 작가 서문 **
       
       별이 유성(流星)이 되어 사라질 때……
        
       유성(流星)의 광채는 순식간에 사라진다. 그러나 하늘의 
     어떤 별도 그처럼 찬란할 수는 없다. 유성이 흐르는 
     순간에는 아무리 영원불멸한 별도 빛을 잃는다…….
       
       대만의 무협작가인 고룡(古龍)의 걸작, 
     <유성호접검(流星蝴蝶劍)>의 가장 첫 구절이다. 
       예전, 이 작품을 처음 읽었을 때 이 구절이 너무도 인상 
     깊어 언제고 이 유성처럼 빠르고 빛나는 검법에 대한 
     이야기를 쓰고 싶다고 생각했다. 
       그래서 구상한 것이 본 작품이다.
       공교롭게도 이 작품은 <유성호접검>과 마찬가지로 
     자객을 주인공으로 하고 있다.
       하나 기본 포맷이나 스토리, 기타 배경은 전혀 판이하다.
       오히려 A.J.퀸넬의 <불타는 사나이(원제;MAN ON 
     FIRE)>의 영향을 더 많이 받았다고 해야 옳을 것이다. 
       가장 근본이 되는 <소녀의 죽음에 대한 복수>라는 
     포맷이 <불타는 사나이>를 읽고 모티브를 얻은 것이기 
     때문이다. 하지만 그 안에 들어 있는 여러 가지 트릭이나 
     기타 사건의 전개과정과 등장인물의 성격은 전적으로 본 
     저자의 창작이다.
       사실 이 작품은 1989년에 <마검패검(魔劍覇劍)>과 
     <철혈도(鐵血刀)>에 이은 필자의 세번째 작품으로 
     쓰여졌는데, 발표 당시에는 야설록(夜雪綠) 대표님의 
     이름으로 출간되었다. 
       당시에는 신인이 자신의 이름으로 출간하기가 무척 
     어려웠는데, 필자도 위의 세 작품은 모두 야설록님의 
     필명으로 출간했고 그 다음 작품인 <탈명검(奪命劍)>부터 
     ‘야설록, 용대운 공저’라는 형식으로 낼 수 있었다.
       이 자리를 빌려서 당시 이름을 빌려주셨던 야설록님께 
     감사를 드리고, 아울러 독자제현께는 사과의 말씀을 전한다.
       몇 년 전에 출간했던 작품을 재간하는 것은 나름대로 
     평가가 엇갈릴 수 있겠으나, 본 저자 개인으로는 마치 
     잃었던 자식을 되찾은 듯하다는 것이 솔직한 심정이다.
       출간 당시에는 지면의 부족으로 마무리를 제대로 하지 
     못했으나, 이번에 재간하면서 반 권 이상을 더 보강하여 
     처음 의도했던 대로 끝을 맺게 된 것도 또한 다행스러운 
     일이다.
       국내 무협은 그간의 침체기를 조금씩 벗어나 능력있고 
     참신한 신진작가들이 하나둘씩 모습을 드러내고 있는데, 
     참으로 기쁘고 반가운 일이 아닐 수 없다. 독자들도 보다 
     다양한 형식의 소설을 접하게 되어 읽을 수 있는 선택의 
     폭이 넓어지고, 무협 전반에 새로운 활력소가 되리라고 
     생각한다.
       필자도 이 새로운 물결에 뒤떨어지지 않도록 배전의 
     노력을 기울여 독자여러분의 기대에 부응하도록 최선을 
     다하겠다.
       어려운 여건 속에서도 신인 육성에 최선을 다하신 야설록 
     대표님께 다시 한번 감사를 드리고, 밤잠을 잊고 창작에 
     골몰하는 사무실 후배들에게도 노고의 말을 전한다. 아울러 
     마감 기한을 번번이 어겨 야근을 밥먹듯이 하는 편집실의 
     여섯 미녀들과 최성근 주간, 조용희 이사에게도 충심으로 
     고맙다는 말을 전하고 싶다.
      
       신춘지절(新春之節) 용대운(龍大雲) 배상(拜上).
        
       서   장
       
       <성명:혁우곤(赫宇坤).
       별호:칠절마검(七絶魔劍).
       특징:빛살 같은 칠채비홍검(七彩飛虹劍)으로 수십 년 간 
     화북제일(華北第一)의 고수로 군림. 절세의 외공(外功)인 
     금강현마공(金剛玄魔功)을 연성해 전신이 
     도검불침지신(刀劍不侵之身)이고, 주위에 사살(四殺)이라 
     불리는 네 명의 초절정고수들이 항상 잠복해 있음.
       취미:고대(古代)의 명화(名畵) 수집.
       약점:금강현마공의 유일한 조문(  門;치명적인 약점)은 
     입천장. 하나 결코 입을 여는 적이 없으므로 살해하기는 
     거의 불가능함.>
       
       와락!
       창백한 손 하나가 종이를 움켜잡았다.
       동시에 인간의 음성이라고는 상상도 할 수 없을 만큼 
     차가운 음성이 나직하게 울려퍼졌다.
       “결코 입을 열지 않는다고?”                          
       혁우곤은 짙은 검미를 꿈틀거렸다.
       그가 가장 신뢰하는 심복이며, 일명 꾀주머니라고 불리는 
     지다성(智多星) 소요풍(蘇遙豊)은 더욱 공손히 머리를 
     조아렸다.
       “저 노인이 가지고 온 것은 분명히 북송(北宋)의 
     곽희(郭熙)가 그린 그 유명한 
     ‘산장고일도(山莊高逸圖)’입니다.”
       혁우곤은 입술을 굳게 다문 채 전면을 주시했다.
       그가 앉은 태사의에서 십여 장 떨어진 곳에 꾀죄죄한 
     몰골의 노인이 초라한 모습으로 서 있었다.
       비듬이 수북한 반백(半白)의 머리, 금시라도 꺼질 듯한 
     흐리멍텅한 동공, 주름지고 갈라진 얼굴에는 피로와 가난에 
     찌든 빛이 역력했고 몸은 금시라도 쓰러질 듯 위태로워 
     보였다. 한눈에 보아도 부귀나 호화로움과는 거리가 먼 
     노인이었다.
       이런 노인이 북송의 대화가인 곽희의 그림을, 그것도 
     그의 삼대걸작(三大傑作) 중 하나라는 ‘산장고일도’를 
     가지고 있다니 믿어지지 않는 일이었다.
       소요풍은 혁우곤의 마음을 짐작이나 하는 듯 자신있는 
     목소리로 말했다.
       “저 노인이 그림을 입수한 경위도 알아두었습니다. 그는 
     낙양(洛陽)에서만 사십 년 간이나 
     만보화점(萬寶畵店)이라는 골동품상을 경영하는 
     조노이(曹老二)입니다. 이십 년 전 우연히 안색이 유달리 
     창백한 낙척문사(落拓文士) 하나가 그 그림을 가지고 와서 
     백 냥에 팔겠다고 찾아왔답니다. 조노이는 한눈에 그것이 
     그 유명한 곽희의 ‘산장고일도’임을 알고 두말하지 않고 
     그 그림을 샀습니다. 그러다가 얼마 전 만보화점이 화재로 
     소실되어 살길이 막막해지자 그 동안 비장해두었던 이 
     그림을 팔게 된 것이라고 합니다.”
       소요풍은 뾰족한 혀끝으로 입술을 축인 후 말을 이었다.
       “저는 사람을 풀어 낙양에 분명히 만보화점이라는 
     골동품상이 있었고, 얼마 전 그것이 화재로 불타버렸다는 
     것도 확인했습니다. 이십 년 전 그림을 팔았다는 
     낙척문사의 소재는 파악할 길이 없습니다만 제가 
     짐작하기로는 아마도 곽희의 후손이 아닌가 합니다. 곽희는 
     대대로 하남성(河南省)에서 활동했기 때문에 그럴 가능성은 
     충분히 있습니다.”
       혁우곤은 보일 듯 말 듯 나직하게 고개를 끄덕였다.
       단시일 내에 이런 정도로 치밀하게 조사를 한 것은 
     소요풍이 아니면 힘든 일이었다. 이런 수하를 가지고 있는 
     사람이라면 누구나 얼마쯤 흐뭇한 마음이 들 것이다. 
       하나 혁우곤은 수고했다는 말조차 하지 않았다.
       다른 사람들 앞에서 그는 절대로 입을 여는 적이 없었다. 
     식사를 할 때도 주위에 사람을 물리치고 턱밑까지 내려오는 
     도검불침의 특수한 망사를 썼다. 또한, 그는 아직까지 
     자신이 확실하게 믿을 수 있는 심복을 제외하고는 자신의 
     십 장 이내로 타인을 접근시킨 적도 없었다.
       그는 십 장 밖에 있는 사람이라면 설사 상대가 
     천하제일의 고수라 할지라도 자신이 피하기 전에 자신의 
     입을 찌르지 못할 것이라고 확신했다.
       지금도 그는 정체 모를 노인이 가지고 온 희귀한 고화에 
     정신을 빼앗기면서도 노인을 살펴보는 것을 게을리하지 
     않았다.
       그의 수십 년 간에 걸친 풍부한 강호 경험으로 
     미루어보아 노인은 무공이라고는 아예 접해보지도 못한 
     평범한 늙은이임이 분명했다.
       그의 태사의의 사방에는 사살(四殺)이라 불리는 네 명의 
     초절정고수들이 잠복해 있었다.
       게다가 노인과의 거리는 십이 장이나 되었다. 
       만에 하나, 노인이 자신의 목을 노리고 온 살수(殺手)라 
     할지라도 그들을 뚫고 자신에게 접근할 수는 없을 것이다. 
     설사 접근했다 할지라도 혁우곤 자신이 스스로 입을 벌리지 
     않는 이상 그의 유일한 약점인 입천장을 찌를 수는 없을 
     것이다.
       그래서 혁우곤은 안심하고 노인을 부른 것이다.
       그는 소요풍을 향해 고개를 까닥거렸다.
       소요풍은 다시 입을 놀렸다.
       “노인은 이 그림의 값으로 천오백 냥을 제시했습니다. 
     또한 그는 그 그림을 주인님께만 직접 보여주겠다고 하며 
     그 즉시 승낙여부를 결정해달라고 합니다.”
       혁우곤은 내심 고개를 끄덕였다.
       이런 가난한 노인으로서는 자신의 귀중한 돈벌이가 될 
     것을 다른 사람들에게 함부로 보여주고 싶지는 않을 
     것이다.
       혁우곤의 눈짓을 받자 소요풍은 노인에게 다가서서 손을 
     내밀었다.
       “이리 주시오, 조노이.”
       노인은 망설이는 기색이 역력했다.
       그는 초조한 듯 주위를 두리번거리다가 혁우곤의 싸늘한 
     눈길을 받자 움찔하며 급시 품속으로 손을 집어넣었다.
       이어 그는 조심스럽게 물건 하나를 꺼내들었다. 노인의 
     주름진 손에는 얼핏 보기에도 상당히 낡은 종이가 둘둘 
     말려 있었다.
       노인은 그것을 소중하게 쓰다듬다가 떨리는 손으로 
     소요풍에게 내밀었다. 소요풍은 그것을 빼앗듯 움켜쥐고는 
     다시 혁우곤에게로 돌아왔다.
       혁우곤은 소요풍이 두 손으로 공손히 내민 화선지를 
     집어들었다. 
       종이를 펴본 혁우곤의 눈에 흡족한 빛이 떠올랐다.
       그림은 과연 곽희의 ‘산장고일도’가 분명했다.
       그 곽희의 독보적인 특징인 영웅적인 형태의 그림은 
     누구도 모방할 수 없는 독특한 것이었다. 용이 승천하는 
     모습으로 뻗어올라간 웅장한 산(山)과 그 아래의 한적한 
     초가집을 그린 그림이었다.
       혁우곤은 한동안 정신없이 그림을 들여다보았다.
       한데 그때 그림의 한가운데에 빨간 반점이 일어났다.
       혁우곤은 그것이 무엇인지 몰라 눈을 크게 떴다.
       화르륵!
       그 순간, 종이 전체가 시뻘건 불길이 되어 타들어가는 
     것이 아닌가? 
       그 불길은 너무도 재빨리 타올라 혁우곤은 미처 손을 
     떼지 못하고 그 불길에 손을 데고 말았다. 금강현마공을 
     연마해 전신이 금강불괴(金剛不壞)처럼 되어버린 그로서도 
     참기 어려운 지독한 열기가 뿜어나왔다.
       “앗 뜨거!”
       그는 엉겁결에 자신도 모르게 비명을 질렀다.
       그 순간.
       스윽!
       십여 장 밖에서 금시라도 쓰러질 듯 비실거리고 서 있던 
     노인의 몸이 희끗 움직였다. 
       아니, 움직이는 것 같았다.
       그와 동시에 혁우곤은 무엇인가 서늘한 것이 믿을 수 
     없는 속도로 벌려진 자신의 입천장을 꿰뚫는 것을 느꼈다.
       “크아악!”
       난생 처음이자 마지막으로 그의 입에서 처절한 비명 
     소리가 터져나왔다.
       소요풍이 무엇이 어찌 된 영문인지 알기도 전에 혁우곤은 
     입부터 뒤통수까지 날카로운 것에 꿰뚫린 채 피를 토하며 
     쓰러졌다.
       그 순간 소요풍은 분명히 보았다.
       노인의 낡은 소맷자락에서 무언가 시커먼 것이 
     튀어나왔다가 다시 들어가는 것을…….
       콰쾅!
       동시에, 혁우곤이 앉아 있던 태사의의 네 귀퉁이가 
     박살이 나며 네 명의 검은 인영이 섬전과도 같이 
     튀어올랐다. 그들은 한치의 착오도 없이 노인이 서 있는 
     곳으로 덮쳐갔다.
       하나…….
       “아……!”
       그들의 입에서 부지불식간에 신음이 흘러나왔다.
       어느 사이엔가 그 비루먹은 듯한 늙은 모습은 어디에도 
     보이지 않는 것이 아닌가?
       실로 귀신이 곡할 노릇이었다.
       그야말로 눈 한번 깜짝거릴 순간에 살수의 모습은 흔적도 
     없이 사라진 것이다.
       “이…… 이럴 수가……? 십여 장을 격(隔)해 살인을 
     하고 어느새 사라지다니…….”
       소요풍을 비롯한 네 명의 절정고수들은 망연자실하게 서 
     있었다.
       그들의 시선에는 두 눈을 부릅뜬 채 목구멍이 관통되어 
     피를 뿌리며 쓰러져 있는 혁우곤의 흉악한 시체만이 들어올 
     뿐이었다.
       혁우곤의 두 눈은 도저히 믿을 수 없다는 불신(不信)과 
     경악으로 가득했다.
       이것으로 화북 지방을 삼십여 년 간이나 주름잡았던 
     칠절마검 혁우곤은 당금 강호(江湖)를 온통 공포(恐怖)의 
     도가니로 몰아넣고 있는 정체 모를 ‘신비한 
     살인자(殺人者)’의 서른두번째 희생자가 된 것이다.
       
       
       第 一 章   男  妹  有  情
       
       1
       
       소호(巢湖)의 물은 끝없이 푸르렀다.
       조무상(曹無傷)은 무심한 눈길로 칠리하(七里河)의 
     물결을 응시하고 있었다.
       소호의 물줄기가 만년을 두고 적시어온 칠리하! 
       날씨가 맑은 날이면 칠 리(七里)에 걸쳐 펼쳐져 있는 
     은사(銀沙)를 쌓은 듯한 고운 모래를 볼 수 있을 것이다.
       하나 지금 그의 눈에는 안개에 휘감긴 호수만이 가득 
     들어올 뿐이었다. 호수 위에는 그의 그림자가 담겨 있고, 
     그의 허무한 눈에는 드넓은 호수가 담겨지고 있었다.
       새벽의 호수는 한스러울 정도로 아름다운 물안개로 
     자신의 모습을 감싼다. 
       안개에 싸인 호반(湖畔)…… 푸른 호숫물에 허리를 담근 
     채 하늘어진 갈대들…… 호수가 가장 아름다울 때는 바로 
     지금처럼 서서히 밝아오는 여명 속에서 뽀오얀 물안개를 
     피우며 모습을 보일 듯 말 듯할 때이다.
       조무상은 죽간(竹竿) 하나를 호수에 담가놓고 물끄러미 
     호수를 바라보고 있었다.
       거친 흑의…… 헝클어진 얼굴을 반이나 가리고 있는 
     머리카락…… 아무런 감정도 담겨져 있지 않은 무심한 
     눈길…….
       안개에 싸인 그의 모습은 어딘지 모르게 퇴폐적인 내음을 
     진하게 풍기고 있었다.
       한동안 석상처럼 꼼짝도 하지 않고 앉아 있던 조무상의 
     손이 어느 순간 가볍게 움직였다. 그의 손은 흑의와 
     비교되어 유달리 창백했다. 손마디가 길고 가느다라면서도 
     균형이 잡혀 있었다.
       그는 오른손을 불쑥 내밀어 호수에 담겨 있던 죽간을 
     움켜잡았다.
       파르르…….
       생명의 힘찬 고동을 전하듯 낚싯줄이 요란한 진동을 
     일으켰다.
       파앗!
       호숫물이 튀어오르며 커다란 은어(銀魚) 한 마리가 
     요동을 치며 그의 죽간에 끌려올라왔다.
       조무상은 말없이 낚싯줄에서 몸부림을 치고 있는 
     물고기를 바라보았다. 그의 시선에는 아무런 느낌도 담겨져 
     있지 않았다.
       한동안 그렇게 있다가 그는 낚싯줄을 끌어올려 은어를 
     잡고는 입에 물린 미끼를 풀고 은어를 다시 호수에 
     풀어놓았다. 
       그리고는 다시 호숫물에 죽간을 드리운 채 멍청히 앉아 
     있었다.
       한 건(件)의 청부(請負)를 마친 후면 그는 항상 이곳에 
     나와 죽간을 드리웠다.
       아침 안개에 싸여 조용히 홀로 앉아 물고기들의 유연한 
     움직임을 지켜보노라면 그 순간만은 자기의 모든 고뇌와 
     번민을 모두 잊어버리고 오직 물고기들과 동화되어 함께 
     유연하게 물속을 노니는 것 같았다. 어쩌면 피로 물든 
     자신의 영혼(靈魂)을 그것으로 씻고 있는지도 모르는 
     일이었다.
       그가 낚시질을 하는 방법은 물론 다른 사람들과 조금도 
     다를 바가 없이 똑같았지만 그 목적만은 그들과 전혀 
     달랐다.
       그는 남들처럼 고기를 많이 낚아서 좋은 것이 아니라 
     물고기가 낚시에 걸려 파드득거리는 모양을 보기 좋아했다.
       물고기마다 그 파드득거리는 모양이 제각기 다르다.
       마치 사람처럼…….
       사람도 죽음을 눈앞에 두고 있을 때에는 그 공포에 떠는 
     표정과 모습이 제각기 다르다.
       그는 수없이 많은 물고기가 낚시에 걸려 살려고 
     파드득거리는 것을 보아왔다. 또한 무수한 사람들이 죽음을 
     눈앞에 두고 발버둥치는 것을 보아왔던 것이다. 그는 
     이제까지 살아오면서 수많은 사람들이 죽어가는 최후의 
     순간을 지켜보아왔었지만 정말로 죽음을 두려워하지 않는 
     사람은 본 적이 없었다.
       바로 최근에 죽은 그자의 모습도 다를 것이 없었다.
       그자는 기이한 외문무공(外門武功)과 네 명의 호위만을 
     믿고 너무 자신에 차 있었다.
       하나 그자의 죽어가는 순간만은 지금까지의 찬란했던 
     그의 행적과는 달리 너무도 초라하고 볼품없는 것이었다.
       자신의 진실한 실력에 의지하지 않고 요상한 
     방문좌도(傍門左道)의 무공이나 호위무사들에 둘러싸여 
     있는 자들을 조무상은 가장 경멸해왔다.
       어느새 호수 저편 멀리서 조금씩 붉은 일륜(日輪)이 
     떠오르고 있었다.
       잠시 그것을 보고 있던 조무상은 주섬주섬 죽간을 거두고 
     몸을 일으켰다. 죽간을 어깨에 메고 우뚝 서니 무척 헌칠한 
     키였다. 회초리처럼 날렵하면서도 단단해 보이는 물체였다.
       호반의 우측으로는 작은 소로(小路)가 나 있었다.
       그는 차가운 아침의 안개에 섞인 신선한 공기를 흡입하며 
     천천히 소로를 걸어갔다.
       얼마쯤 걸어가니 수림에 둘러싸인 작은 초옥(草屋)이 
     나왔다. 초옥은 호수에서 나는 갈대잎을 얼기설기 엮어 
     만든 것이었다.
       조무상은 초옥으로 걸어가다가 문득 걸음을 멈추었다.
       아침 이슬을 머금고 자랐을까?
       소로의 중간쯤에 패랭이꽃이 소담스럽게 피어 있는 것이 
     그의 눈에 들어왔다. 그 작고 가는 선형(線形)의 패랭이꽃은 
     담홍색의 화사한 꽃봉오리 하나를 피우고 있었다.
       조무상은 허리를 굽혀 패랭이꽃을 꺾어들었다.
       그런 채 잠시 그 꽃의 향기를 음미하다가 꽃을 손에 쥔 
     채로 초옥으로 들어갔다.
       삐걱!
       초옥의 앞에 엉성한 모습으로 서 있는 사립문이 가는 
     소리를 내며 열렸다.
       그때 방안으로부터 희미한 음성이 들려왔다.
       “오빠예요?”
       그 음성은 어딘지 모르게 생기가 없어 나약한 느낌을 
     불러일으켰다. 하나 꾀꼬리처럼 영롱한 울림을 띠고 있기도 
     했다.
       그 음성을 듣자 무표정하고 허무함으로 가득 찼던 
     조무상의 얼굴에 처음으로 어떤 감정이 떠올랐다. 비록 
     금시라도 사라질 듯 희미했으나 그것은 분명 미소였다.
       조무상은 죽간을 벽의 한쪽에 아무렇게나 던져놓고는 
     방안으로 들어갔다.
       방안은 좁고 답답했다. 하나 아늑하면서도 정갈한 데가 
     있었다.
       방의 한쪽 구석에는 한 소녀가 길게 누워 그가 들어오는 
     것을 빤히 바라보고 있었다.
       이제 막 열네 살쯤 되었을까?
       한창 꽃처럼 피어오를 나이이건만 소녀의 얼굴에는 
     병색(病色)이 완연했고, 몸은 허약해 애처로움을 
     불러일으켰다. 하나, 쭉 뻗은 눈썹과 그 밑으로 반짝이는 
     샛별 같은 눈, 오똑한 콧날과 창백한 피부 때문에 유달리 
     붉게 보이는 도톰한 입술 등은 보는 이의 눈이 휘둥그래질 
     만큼 뛰어난 것이었다.
       조무상은 부드러운 시선으로 그녀를 바라보며 곁에 
     앉았다.
       “유향(有香), 오늘은 좀 어떠냐?”
       그의 음성은 나직했지만 독특한 음색(音色)을 띠고 
     있었다.
       소녀, 조유향(曹有香)은 친근과 신뢰감이 가득한 눈빛으로 
     조무상을 올려다보다가 힘없이 미소 지었다.
       “오늘은 한결 나아졌어요. 어제 오빠가 가져온 약을 
     마신 후로는 몸이 훨씬 개운해진 것 같아요.”
       “나아졌다니 다행이군.”
       조무상은 온화한 음성으로 소곤거린 후 등뒤에 숨기고 
     있던 오른손을 불쑥 그녀의 코앞으로 내밀었다.
       조유향의 눈이 커다래지며 창백하던 안색에 미소가 
     떠올랐다.
       “어머…… 패랭이꽃이군요! 어쩜…….”
       그녀가 웃자 방안이 환해지며 화사한 기운이 감도는 것 
     같았다.
       조무상은 차가운 얼굴에 언뜻 희미한 미소를 떠올렸다.
       “호수에 갔다가 오다 보니 길 옆에 피어 있더군. 너를 
     닮아 아주 예쁘고 귀엽더구나.”
       조유향은 두 눈을 별처럼 반짝거리며 손을 내밀어 그의 
     손에서 패랭이꽃을 받아들었다.
       그녀의 손목은 금시라도 부러질 듯 가느다랗기 
     그지없었다. 더구나 시퍼런 힘줄이 그대로 들여다보여 
     섬칫하기조차 했다. 
       하나 그녀는 패랭이꽃을 손에 들고는 취한 듯 그 
     담홍색의 꽃봉오리를 넋을 잃고 쳐다보고 있었다.
       패랭이꽃은 그녀가 가장 좋아하는 꽃이었다.
       ‘석죽(石竹)’이라고 하며, 달리 ‘천국(天菊)’이라고 
     부르는 사람도 있었다.
       그녀가 태어난 때도 패랭이꽃이 피는 가을이었고, 그녀가 
     불치(不治)의 병을 얻어 쓰러진 곳도 패랭이꽃이 만발한 
     뒷동산이었다. 거치른 야산(野山)이나 들판에서 홀로 
     피었다가 가을 한철에 진홍색의 아름다운 꽃봉오리를 
     터뜨리고는 사그라지고 마는 패랭이꽃은 인생의 한창 
     아름다운 시절을 병석에 누워보내는 그녀의 처지와 너무도 
     흡사했다.
       한동안 창백한 뺨에 엷은 홍조를 띠며 정신없이 
     패랭이꽃을 바라보고 있던 조유향의 얼굴에 희미한 
     그림자가 어리기 시작했다.
       “패랭이꽃이 핀 걸 보니 벌써 가을이 다가왔군요. 
     올해도 이제 얼마 남지 않았네요…….”
       그녀의 음성은 어린 소녀의 음성답지 않게 쓸쓸한 
     것이었다.
       조무상은 그 말을 듣자 가슴이 메어져왔다.
       그녀는 칠절단혼산맥(七絶斷魂散脈)이라는 희귀한 절맥에 
     걸려 십오 세를 넘기지 못하는 시한부 생명이었다.
       그들은 고아였다.
       조무상의 나이가 열세 살 되던 해, 그의 아버지는 어린 
     유향을 부탁한다는 말을 남기고 병마(病魔)에 쓰러져갔다.
       그리고 삼 년 후, 그녀가 불치의 절맥에 걸린 것을 
     처음으로 알았을 때 조무상은 마음속으로 굳게 맹세를 
     했었다.
       
       ─ 무슨 수를 써서라도 유향의 병을 고쳐주고야 말겠다!
       
       그녀를 완치시킬 방법을 찾기 위해 그는 그가 할 수 있는 
     모든 노력을 기울여왔다. 그의 지금까지의 인생은 오직 
     그것을 위해서 바쳐왔다고 해도 과언이 아닐 것이다.
       하나, 아무리 백방으로 찾아보아도 칠절단혼산맥을 
     치유할 수 있는 방법은 알아낼 수가 없었다.
       원래 칠절단혼산맥이란 인체 내에 있는 일곱 가지의 
     중요한 맥(脈)이 끊어진 것으로, 오음절맥(五陰絶脈)이나 
     태양절맥(太陽絶脈) 같은 난치병보다 훨씬 무서운 것이었다. 
       조무상이 할 수 있는 일이라고는 오직 그녀의 병세가 더 
     이상 악화되지 않고, 그녀가 심한 고통을 느끼지 않게끔 
     하는 것뿐이었다.
       그렇게 하는 데만도 상당한 돈이 들어갔다.
       겨우 이 년 전에야 조무상은 칠절단혼산맥을 완치시키기 
     위해서는 세 가지 영약(靈藥)이 필요하다는 사실을 알아낼 
     수 있었다.
       그 한가지 한가지는 모두 인세(人世)에 보기 힘든 
     무가지보(無價至寶)로, 억만금을 주어도 구하기 힘든 
     것들이었다.
       지난 이 년 동안 그는 그 영약을 구하기 위해서 혼신의 
     힘을 기울였고, 얼마 전에야 간신히 그 중 한 가지인 
     ‘만령신과(萬靈神果)’를 입수할 수 있었다.
       하나, 이제 올해가 지나면 조유향은 더 이상 살지 못한다.
       칠절단혼산맥에 걸려서 십오 세 이상을 산 사람은 아직 
     없었다.
       조무상이 초조해지고 고심하는 것도 바로 이것 
     때문이었다. 조무상은 자신의 이런 마음은 조금도 내색하지 
     않고 짐짓 아무렇지도 않은 듯 그녀에게 물었다.
       “유향, 전에 이 오빠가 너에게 약속했던 말을 기억하고 
     있겠지?”
       조유향은 고개를 끄덕였다.
       조무상은 두 눈을 빛내며 그녀의 가녀린 손을 힘껏 
     움켜잡았다.
       “그때의 약속대로 내년에는 반드시 네가 밖에 나가 
     마음껏 뛰어놀 수 있도록 해주겠다.”
       그의 음성은 비록 나직했으나 강한 신념이 담겨 있었다.
       조유향의 얼굴이 발그스레해졌다.
       그녀는 신뢰에 넘친 눈으로 조무상을 올려보며 나직이 
     소곤거렸다.
       “오빠를 믿어요.”
       “그래야지.”
       조무상은 그녀의 뺨을 사랑스러운 듯 가볍게 쓰다듬고는 
     자리에서 일어났다.
       조유향의 눈에 서운한 빛이 가득 떠올랐다.
       “벌써 나가시려고요?”
       조무상은 고개를 끄덕이며 그녀에게 미소를 보내고는 
     방문을 열고 밖으로 나갔다.
       조유향의 시선이 그의 헌칠한 등을 뒤쫓아갔다.
       그녀는 조무상이 무슨 일을 하는지 알지 못했다. 물어본 
     적도 없었다.
       비록 조무상이 입을 열어 말을 한 적은 없지만 그가 
     자신의 병을 고치기 위해서 상당히 위험한 일을 하고 
     있다는 것은 그녀도 짐작하고 있었다.
       하나 그녀는 그를 만류하지 않았다. 
       그녀는 오빠를 이해하고 있었다. 조무상은 일단 결심한 
     일은 반드시 이루고야 마는 사나이였다. 그녀는 늘 그러한 
     오빠가 있다는 것을 자랑스럽게 생각했다.
       단지, 그녀는 어서 빨리 병에서 완쾌되어 오빠의 노고를 
     덜어줘야겠다는 마음만이 간절할 뿐이었다.
       
       2
      
       만경루(萬經樓).
       만경루는 칠리하에서 단 하나밖에 없는 서점이었다.
       만경루는 생긴 지가 약 십여 년 가량 되는데, 처음에는 
     제법 번듯하니 손님이 많았으나 어찌 된 영문인지 점점 
     손님이 끊겨 지금은 겨우 명맥만 유지하고 있을 뿐이었다.
       아침해가 막 대지를 환하게 밝힐 즈음.
       조무상은 신선한 공기를 밟으며 만경루의 입구를 
     들어섰다.
       만경루는 크기가 겨우 오 장이 될까 말까 한 작고 허름한 
     서점이었다. 쾨쾨한 고서(古書)의 냄새가 코를 찔렀고, 
     바닥에는 먼지가 뿌옇게 앉아 있었다. 누군가가 책을 사러 
     들어왔다가도 눈살을 찌푸리며 금세 나가버리고 말 정도로 
     지저분했다.
       하나, 조무상은 서점의 악취와 먼지가 아무렇지도 않은 
     듯 불쑥 안으로 들어와서 주위를 둘러보았다.
       한쪽 구석에는 만경루의 주인인 듯한 초로(初老)의 
     늙은이가 아침부터 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
       조무상은 그를 힐끗 보다가 오른쪽으로 걸어갔다.
       만경루는 크기에 비해서는 소장하고 있는 책이 상당히 
     많았다. 그도 그럴 것이 사방이 온통 낡고 먼지가 뽀얗게 
     낀 고서들로 빽빽이 들어차 있는 것이다.
       조무상은 오른쪽의 서고(書庫)로 가서 책 목록을 쓰윽 
     살폈다.
       이른 아침부터 이런 볼품없는 서고에 들어와 책을 
     뒤적거리고 있다니 그는 보기보다는 독서를 상당히 
     좋아하는 모양이었다.
       서고를 훑던 무표정한 그의 시선이 한곳에 고정되었다.
       
       <당시선(唐詩選)>.
       
       그는 서고의 우측 모서리에 꽂혀 있는 당시선을 
     발견하고는 서슴없이 그것을 빼들었다.
       그것은 시중 어디서나 볼 수 있는 평범한 당시선이었다.
       그는 재빨리 손길로 책장을 뒤적거렸다. 그러다가 책의 
     중간쯤에 작은 쪽지 하나가 꽂혀 있는 것을 발견했다.
       쪽지에는 시 한 수가 적혀 있었다.
       
       <남주욕서취여주(南州辱署醉如酒)
       은궤숙면개북유(隱凡熟眠開北爽)
       일오독각무여성(日午獨覺無餘聲)
       산동격죽고다구(山童隔竹敲茶臼).
       
       유주의 여름은 무더위 마치 술에 취한 듯하여
       책상에 기대어 깊이 잠자고 북창을 연다
       대낮에 홀로 깨면 소리 하나 들리지 않고
       오직 산마을 아이들이 대밭에서 찻잎 가는 기척뿐.>
       
       이것은 당나라의 시문(詩文)의 대가인 자후(子厚) 
     유종원(柳宗元)의 ‘하주우작(夏晝偶作)’이란 시였다.
       당시선에 꽂혀 있는 당시 하나.
       아마 누군가가 당시선을 읽다 말고 흥이 돋아 유종원의 
     시 한 수를 적어본 것이리라.
       조무상은 무표정한 눈으로 그 종이를 내려보다가 슬쩍 
     그것을 손가락 사이에 끼었다.
       스스스…….
       별로 힘을 준 것 같지도 않은데 종이조각이 먼지가 되어 
     흩날렸다.
       당시선에 끼여 있는 쪽지는 하나의 비밀통신이었다. 
     그것을 알지 못하는 사람은 죽었다 깨어나도 그 종이에 
     적힌 뜻을 알지 못할 것이다.
       그것을 해독하는 방법은 간단하면서도 효율적인 
     것이었다.
       시(詩)의 행(行)과 글자를 배열하는 것이었다.
       즉, 시의 첫 행은 첫번째 글자, 둘째 행은 두번째 
     글자…… 이런 식으로 글자를 모으면 되는 것이다.
       당시선에 써 있는 글귀는 <남궤독죽(南凡獨竹)>, ‘남쪽 
     책상에 있는 홀로된 대나무’란 뜻이었다.
       조무상은 당시선을 다시 서고에 꽂고는 남쪽 서고로 
     갔다.
       과연 남쪽 서고의 구석에는 허름한 책상 하나가 놓여 
     있었다.  책상의 위에는 투박한 모양의 물병이 있었고 
     누군가가 꽂아놓았는지 대나무 한 그루가 줄기째 꽂혀 
     있었다.
       서고의 한쪽 구석에 있는 푸른 대나무 하나.
       이것에서 무언가 이상함을 발견할 사람은 아무도 없을 
     것이다.
       조무상은 망설이지 않고 물병을 잡고 대나무를 
     뽑아들었다.
       물병 아래에는 물이 없었다. 대신 하나의 봉투가 들어 
     있을 뿐이었다. 봉투 안에는 한 다발의 전표(錢票)와 
     종이쪽지 하나가 들어 있었다.
       조무상은 먼저 전표를 펼쳤다.
       전표는 천하에서 신용(信用)이 가장 좋다고 소문난 
     산서은호(山西銀號)의 것이었다.
       액면 금액은 이만 냥(兩).
       이만 냥이라면 일반 사람들은 한 가족이 평생 놀고 
     먹으며 지낼 수 있는 거액이었다.
       하나, 화북제일고수(華北第一高手)의 목숨 값으로는 결코 
     많은 금액이 아니었다.
       조무상의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
       액수에 불만이 있어서는 아니었다.
       그가 청부받은 금액은 정확히 사만 냥이었다. 그 중 
     절반은 그의 몫으로 돌아오고, 나머지 이만 냥은 삼 
     등분되어 다른 세 사람에게 돌아간다. 
       이 배분은 정확하여 지난 세월 동안 언제나 확실하게 
     지켜졌다.
       그들 중 어느 누구도 그에 대한 불만은 없었다. 그들 
     각자는 자신들이 해야 할 임무가 있었고, 그 임무에 대한 
     적절한 보수가 주어질 뿐이었다.
       세 사람 중 하나는 살인청부를 맡아오는 일을 했다.
       청부를 맡는 일은 그다지 어려운 일은 아니었다. 
     세상에는 다른 사람이 없어지기를 바라는 사람이 밤하늘의 
     별보다도 많이 있으니까.
       그의 일이 힘든 이유는 청부를 맡는 것을 철저한 비밀 
     속에 행해야 한다는 것이었다.
       살수업(殺手業)의 가장 중요한 부분이 바로 기밀유지였다.
       만에 하나, 살인청부에 대한 일이 누군가에게 꼬리를 
     잡혀 살수의 정체가 알려지게 된다면 그것은 곧 살수의 
     최후를 의미했다. 지금까지 수많은 일급 살수들이 우연치 
     않게 정체가 발각되어 자신이 죽였던 자들의 친지나 측근에 
     의해 처참하게 죽어갔다.
       자객(刺客)의 이름이 사람들의 입에 자주 오르내리면 
     좋지 않다. 자객은 이름이 자꾸 선전되면 그것으로 끝장이 
     나게 되는 것이다.
       그런 면에서 그의 일은 가장 쉬우면서도 어려운 
     일이었다.
       그는 비단 청부를 맡아야 할 뿐만 아니라, 청부한 
     사람에게 반드시 청부가 완수될 수 있다는 것을 
     확신시켜줘야 했다. 그리고 청부가 완수된 후 청부자에게서 
     무사히 보수를 받아내야 했다.
       이 모든 일이 절대로 다른 사람들에게 발각되어서는 안 
     되었다.
       그런 점에서 그는 완벽했다. 그래서 그는 보수의 육분지 
     일을 받을 자격이 있는 것이다.
       세 사람 중의 또 한 사람은 정보를 수집하는 일을 맡고 
     있다.
       청부가 들어오고 살해될 사람이 정해지면 그 표적으로 된 
     인물에 관해서 조사할 수 있는 데까지 조사해야 한다. 
     그자의 기호라든지 취미, 장점과 약점, 가족상황과 
     휘하세력에 이르기까지 모든 방면에 걸쳐 보다 상세하게 
     알고 있지 않으면 안 된다.
       그래서 표적자에 대해서 잘 알고 있다는 자신을 갖게 
     되어야만 언제, 어떻게, 어떤 형태로 활동을 개시해야 
     하는가를 결정 지을 수 있다.
       그런 점에서 그보다 완벽한 인물은 달리 없을 것이다.
       그는 비단 발이 넓을 뿐 아니라 지식이 해박했고 안목이 
     날카로웠다. 그는 가장 짧은 시간 내에 가장 많은 정보를 
     가장 정확하게 입수하는 재능을 가지고 있었다.
       그래서 그도 또한 보수의 육분지 일을 받을 자격을 갖게 
     된 것이다.
       세 사람 중의 마지막 인물은 살인에 필요한 도구들을 
     제조, 공급하는 일을 맡고 있다.
       그가 하는 일은 그들 중 가장 위험요소가 적은 것이었다. 
     하나 결코 빠져서는 안 될 것이기도 했다.
       살인을 살수의 무공과 한 자루 검(劍)에 의지한다는 것은 
     위험천만한 일이었다. 청부를 안전하게 끝마치려면 철저한 
     조사와 치밀한 계획이 필요하다. 그리고 그 계획에 
     뒤따르는 여러 가지 도구들이 필요하게 되는 것이다.
       가장 최근에 행한 청부에서도 그랬다.
       표적으로 된 인물이 고서화(古書畵)를 수집하는 취미가 
     있다는 것을 알게 되자 그는 즉시 고서화의 위조에 
     들어갔다.
       칠주야에 걸쳐 그는 북송의 대가(大家)인 곽희의 
     ‘산장고일도’를 곽희 자신이 살아나온다 해도 분간하지 
     못할 만큼 진짜와 똑같이 모방을 했다.
       단지 그뿐이라면 별로 대단할 게 없지만 그는 그 
     모조품에 약간의 장치를 해놓았다.
       모조품을 그릴 때 그는 물감을 사용하지 않고 인(燐)과 
     유황(硫黃)을 개서 썼다. 그 위에 그는 휘발성이 강한 
     약품을 살짝 발라 놓았다. 마지막으로 양피지의 뒷면에 
     엄청난 열을 발산해내는 혈장석(血掌石)을 엷게 깔아 
     붙여놓았다.
       그 효과는 한치의 오차도 없이 나타났다.
       표적자가 양피지를 펼치는 바람에 표면에 묻어 있던 인과 
     유황이 불붙기 쉬운 상태로 들떠 일어났다. 거기에 
     표적자의 코에서 나오는 숨결이 닿자 휘발성이 강한 약품이 
     인과 유황에 격발되어 양피지는 불이 붙게 되었다.
       열을 받으면 수십 배로 재발산하는 혈장석은 그로 인해 
     용광로보다 뜨겁게 변해버렸고, 표적자는 뜨거움을 참지 
     못하고 비명을 질러댔다. 그리고 그 순간, 조무상의 
     수리검(袖裡劍)이 표적자의 목구멍을 꿰뚫어버렸던 것이다.
       이런 이유에서 그도 보수의 육분지 일을 받을 자격이 
     있는 것이다.
       하나, 그들이 제아무리 비밀스럽게 청부를 얻어오고, 
     완벽한 정보수집을 하고, 신기한 무기를 만들어도 그것들을 
     활용해서 청부를 완수하는 사람은 바로 조무상이었다. 
       조무상은 청부의 핵심이며, 실행자였다.
       조무상이 없이는 그들 세 사람의 일은 모두 공염불에 
     불과한 것이었다.
       조무상은 완벽한 살수(殺手)였다. 그는 비단 침착하고 
     끈질길 뿐 아니라 냉혹하고 집요했다. 어떤 상태에서도 
     그는 냉정을 유지하고 임무를 완수했다. 지난 삼 년 동안, 
     서른두 번의 청부를 그는 한치의 착오도 없이 완벽하게 
     해치웠다.
       그렇기 때문에 그는 보수의 절반을 가지게 되는 것이다.
       조무상이 눈살을 찌푸린 것은 보수에 불만이 있어서가 
     아니라 전표와 함께 들어 있는 쪽지 때문이었다.
       이곳 만경루는 세 사람 중 청부를 담당하는 자의 
     소유였다.
       그자는 비단 청부를 담당할 뿐 아니라 청부가 완수된 후 
     청부자에게서 약속된 보수를 받고 그것을 다른 사람들에게 
     분배하는 일까지 책임지고 있었다.
       조무상이 이곳에 온 것도 그 때문이다. 청부가 끝나고 
     이틀 후 조무상은 이곳에 와서 당시선을 뒤적거린다. 그 
     안에는 보수를 숨긴 장소를 적은 비밀통신이 있고, 
     조무상은 그 통신대로 보수를 찾아가면 그뿐이다.
       그들은 서로 만나는 일도 없고 그럴 필요도 없었다. 또 
     청부 외에는 서로 전할 말도 없었다. 이것은 비밀유지를 
     위한 좋은 방편이기도 했다.
       평소라면 이곳에는 전표만이 들어 있을 것이다.
       한데 오늘따라 그에게 전갈이 와 있는 것이다.
       이런 경우는 지금까지 거의 없었다. 
       단 한 가지, 그에게 반드시 알려야 할 중대한 소식이 
     있을 때를 제외하고는 말이다.
       조무상은 쪽지를 펴들었다.
       전갈은 짧았다.
       
       <하노대(何老大)에게 갈 것.>
       
       조무상의 무심한 눈에 기광이 일렁거렸다가 사라졌다.
       하노대는 정보수집의 담당자였다.
       조무상은 청부를 맡았을 때를 제외하고는 아직 그를 만난 
     적이 없었다. 청부가 들어왔다면 전혀 다른 방법으로 
     그에게 연락이 왔을 것이다.
       하노대는 대체 무슨 일로 그를 만나자고 하는 것일까?
       조무상은 무심한 얼굴로 허공을 응시하다가 쪽지를 
     없애버리고는 전표를 품속에 잘 갈무리했다. 그리고는 몸을 
     돌려 서점을 벗어났다.
       한쪽 구석에는 여전히 초로의 늙은이가 꾸벅꾸벅 졸고 
     있었다.
       
                        *            *
       
       칠리하의 아침은 조용하게 시작되었다.
       주민이래봐야 천 명을 넘지 않고 가구 수도 그리 많지 
     않기 때문에 거리가 시끄러워지려면 해가 중천으로 올라올 
     무렵이 되어야 한다.
       하나 단 한곳, 화평루(和平樓)만은 언제나 시끌벅적했다.
       화평루는 이 근처에서는 가장 커다란 주루였다.
       이른 아침, 화평루는 분주한 움직임과 외침으로 가득 
     찼다.
       점원들은 아침해가 뜨기도 전에 일어나 여기저기에 
     뛰어다닌다. 청소를 하는 사람…… 음식거리를 장만하는 
     사람…… 또 다른 사람들을 호령하는 사람…… 이 모든 
     것이 뒤섞여 화평루의 아침은 언제나 신선하고 활력에 
     넘친다.
       조무상은 이른 아침의 공기를 마시며 화평루의 문을 
     들어섰다.
       주루는 아직 손님이 보이지 않았다.
       다만 몇 명의 점원들만이 분주히 움직이며 청소를 하고 
     있을 뿐이었다.
       조무상은 입구에 가까운 탁자에 가서 털썩 앉았다. 
     청소를 하고 있던 점원 하나가 그에게 엽차를 가져왔다.
       “무엇을 드시겠습니까?”
       조무상은 점원의 얼굴은 쳐다보지도 않고 무심한 
     음성으로 입을 열었다.
       “팔보대전탕(八寶大全湯)을 주게.”
       팔보대전탕이란 여덟 가지의 진귀한 약재를 넣어 만든 
     보약이었다. 주루에 와서 보약을 찾다니 그는 혹시 머리가 
     이상해진 것이 아닐까?
       한데, 더욱 이상한 것은 점원의 행동이었다.
       그는 잠시 동안 조무상의 얼굴을 찬찬히 살피더니 머리를 
     끄덕였다.
       “알겠습니다. 하지만 그것을 만들려면 시간이 약간 걸릴 
     테니 그 동안 안에 들어가서 잠시만 기다리고 계시지요.”
       점원은 먼저 안으로 걸어갔다. 조무상은 자리에서 일어나 
     점원의 뒤를 말없이 따라갔다. 점원이 그를 안내한 곳은 
     화평루의 뒤꼍이었다. 그 동안에도 두 사람은 아무런 말도 
     하지 않았다.
       뒤를 돌아가자 화평루의 안채가 나왔다. 점원은 그 중 
     한곳으로 불쑥 들어갔다. 조무상은 서슴없이 그를 따라 
     안으로 들어섰다.
       그곳은 별실인 듯 창문이 하나밖에 없는 작고 아담한 
     방이었다. 별다른 장식이 없는데도 우아하고 고상한 
     분위기가 어려 있었다.
       점원은 방안에 조무상을 남겨놓고 머리를 조아리고는 
     사라져갔다.
       조무상은 방안의 탁자에 앉은 채 무표정한 얼굴로 허공을 
     응시하고 있었다.
       그가 지금까지 이 방에 온 것은 서른두 번이나 되었다. 
     지금은 눈을 감고 있어도 이 방이 어떻게 생겼는지 훤히 알 
     정도였다. 
       또한 조금 전의 점원이 하노대의 열두 제자 중 한 
     명이라는 것도 익히 알고 있었다. 그도 조무상이 하노대와 
     아는 사이라는 것을 짐작하고 있을 것이다. 하나, 조무상의 
     정체에 대해서는 영원히 알지 못할 것이다.
       조무상의 정체에 대해 알고 있는 사람은 천하에 오직 
     다섯 사람 뿐이었다. 그 중 세 사람은 그의 동업자이고, 한 
     사람은 그의 유일한 친구였다. 
       그리고 마지막 사람은 그의 사부였다.
       조무상은 자신을 알고 있는 사람이 다섯 사람이나 된다면 
     그것으로 충분하다고 생각했다.
       그들 중 누군가가 그의 정체를 다른 사람에게 발설할 
     확률은 전혀 없었다. 만일 그런 자가 있다면 그가 누구든 
     간에 조무상은 상대의 목을 끊어놓을 것이다. 자신을 
     위험한 지경에 몰아놓는 사람이 있다면 조무상은 결코 
     상대를 용서하지 않는다.
       그들도 이런 사실을 알고 있고, 조무상도 그들이 알고 
     있다는 것을 알고 있었다.
       “먼젓번 일은 잘 해결해주었네.”
       문득, 그의 뒷전에서 중후한 음성이 들려왔다.
       어느 사이에 나타났는지 그의 뒤에 비단옷을 입은 
     중년인이 우뚝 서 있었다.
       풍채가 좋고 기골이 장대한 수려한 용모의 중년인이었다. 
       그는 이곳 화평루의 주인인 하원형(何元衡)이었다. 하나, 
     그가 주루업 외에 다른 일을 겸하고 있다는 것을 아는 
     사람은 거의 없었다.
       그가 바로 하노대인 것이다.
       조무상은 그가 나타난 것을 알고 있었는지 조금도 놀라지 
     않고 고개를 돌려 그를 바라보았다.
       “나를 만나자고 한 이유가 무엇이오?”
       그의 단도직입적인 말에 하원형의 얼굴에 쓴웃음이 
     떠올랐다.
       조무상은 언제나 쓸데없는 말은 한마디도 하는 법이 
     없었다. 자신의 용건과 관계되는 일 외에는 말하지도 
     않았고 알려고도 하지 않았다.
       하원형은 그의 이런 성격을 잘 알고 있었기 때문에 
     자신도 바로 대답했다.
       “실은 급히 자네를 볼일이 있었네.”
       “무엇이오?”
       “자네가 찾던 것 중 하나의 행방을 발견했네.”
       순간, 무표정하던 조무상의 눈에서 번쩍 신광이 일어났다.
       그는 잠시 하원형을 바라보다가 불쑥 물었다.
       “어느것이오?”
       “빙백옥지(氷魄玉芝)라네.”
       
       빙백옥지!
       빙백옥지는 깊고깊은 빙굴(氷窟) 속에서만 서식해 
     세인(世人)들은 평생을 가도 발견할 수 없다는 절세의 
     영약이었다.
       오천 년 이상이 지나야만 비로소 약효가 생기며, 만 년이 
     되어야만 전신이 옥(玉)처럼 하얗게 변한 옥지가 된다고 
     한다. 그 효능은 무림인이라면 꿈에서도 그릴 엄청난 
     것이었다.
       하나 조무상이 그것을 찾는 이유는 전혀 다른 데 있었다.
       빙백옥지는 조유향의 칠절단혼산맥을 고칠 수 있는 세 
     가지 영약 중의 하나인 것이다.
       
       조무상은 어느새 예의 무심한 얼굴로 돌아와 있었다.
       그는 나직한 음성으로 물었다.
       “그것이 어디에 있소?”
       하원형은 그의 냉정하다 못해 차가운 얼굴을 보며 입을 
     열었다.
       “자네는 혹시 천하에서 가장 부유하고 아름다우며 
     불행한 여인에 대해 들어본 적이 있나.”
       그 말에 조무상은 잠시 침음하다가 그를 바라보았다.
       “당신이 말하는 사람은 혹시 유삼고(劉三姑)가 
     아니오?”
       하원형은 고개를 끄덕였다.
       “그렇네. 바로 그 아름답기로는 천하에서 세번째 안에 
     들고 돈이 많기로는 두번째 안에 든다는 
     비환유문(飛環劉門)의 청상과부(靑孀寡婦) 유삼고일세.”
       유삼고!
       이 이름은 천하에 모르는 사람이 없었다. 최소한 남자들 
     사이에서 그녀는 신비와 유혹의 대상이었다.
       비환유문은 십여 년 전까지만 해도 형산(衡山)의 
     노가(盧家)와 진주(晋州)의 언가(言家)와 함께 천하의 
     삼대세가(三大世家) 중 하나로 손꼽혔었다.
       유삼고는 그 비환유문의 문주인 탈명마환(奪命魔環) 
     유효광(劉曉光)의 셋째 딸이었다.
       십이 년 전, 그녀는 응조왕(鷹爪王) 누남진(婁南辰)과 
     결혼했었다. 응조왕 누남진은 준남(準南) 응조문(鷹爪門)의 
     창시자로, 삼십육수대응조력(三十六手大鷹爪力)과 막강한 
     내공으로 일세를 풍미한 개세의 고수였다.
       한데, 그는 유삼고와 결혼한 지 일 년도 안된 어느 날 
     신비스럽게 실종되었다.
       그의 실종은 당시 무림에 최대의 충격과 의혹을 일게 
     했고 숱한 추측을 불러일으켰다. 유삼고를 비롯한 
     비환유문의 고수들은 천하를 이 잡듯이 뒤졌지만 종내 그의 
     행적을 발견할 수가 없었다.
       그리하여 결혼한 지 불과 일 년 만에 그녀는 어이없이 
     과부가 되어버린 것이다. 
       그로부터 십여 년이 흘렀건만 그녀에 대한 염명(艶名)은 
     조금도 수그러들 줄 몰랐다. 알려지기로는 그녀는 응조왕 
     누남진을 목숨보다도 더 사랑하여 지금도 그를 위해 
     수절(守節)을 하고 있다고 한다.
       한데 하원형이 왜 갑자기 그녀의 이야기를 꺼내는 
     것일까?
       이유는 한 가지밖에는 없었다.
       “빙백옥지는 바로 그녀의 수중에 있네.”
       하원형은 진지한 어조로 말을 이었다.
       “나는 몇 년 전부터 사람을 풀어 그것을 찾고 있었는데 
     바로 최근에야 그 빙백옥지가 비환유문의 가보를 
     전해져오고 있다는 것을 알게 되었네. 그것은 십여 년 
     전까지 탈명마환 유효광이 가지고 있었는데 유삼고가 
     누남진과 혼인을 할 때 유효광은 그것을 딸의 결혼예물로 
     주었다네. 그 후로 지금까지 유삼고는 그 빙백옥지를 
     자신의 몸에서 단 하루도 떼어낸 적이 없다고 하네.”
       빙백옥지를 몸에 지니고 있으면 전신의 혈액순환이 
     촉진되어 여인에게는 더할 수 없는 효능을 지니게 된다. 
     유삼고가 삼십이 다 된 나이에도 염명을 떨치고 있는 것도 
     그 빙백옥지가 상당한 공헌을 한 것이 분명하리라.
       그런 보물이라면 그녀가 그것을 순순히 내놓을 리는 
     만무했다.
       빙백옥지는 조유향의 절맥을 치유하기 위해서는 반드시 
     필요한 영약이었다. 한데 그것이 유삼고의 수중에 있다면 
     절대로 쉽사리 그것을 손에 넣을 수는 없을 것이다.
       유삼고는 상대하기 쉬운 여인이 아니었다.
       하원형은 조유향을 완치시키기 위한 조무상의 집념을 
     알고 있기 때문에 그가 반드시 유삼고를 찾아가리라는 것을 
     확신할 수 있었다.
       하나 대체 무슨 수로 그녀에게서 빙백옥지를 입수한단 
     말인가?
       “자네는 이제 어찌하려는가?”
       조무상의 얼굴은 여전히 무표정하여 하원형은 그가 무슨 
     생각을 하고 있는지 짐작조차 할 수가 없었다.
       조무상은 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
       “방법은 하나밖에 없소.”
       하원형은 자신도 모르게 급히 물었다.
       “그게 무엇인가?”
       조무상은 짤막하게 말했다.
       “정당한 거래(去來)!”
       
       第 二 章    정 당 한   去 來
        
       1
       
       그녀는 창문 너머로 꽃밭을 바라보고 있었다.
       온갖 꽃들로 아름답게 꾸며진 화원은 속세의 그것이 아닌 
     것처럼 주위를 온통 휘황찬란하게 꾸미고 있었다.
       그녀는 전형적인 미녀였다. 
       미녀 특유의 오만(傲慢) 같은 것이 항상 입 언저리에 
     떠돌고 있었다. 금시라도 피를 베어문 듯한 탐스럽고 
     도톰한 붉은 입술은 그림처럼 아름다운 얼굴 중에서도 가장 
     특징이 있었다.
       호수처럼 축축이 젖은 듯 빛나는 눈, 둥그런 뺨과 균형이 
     잘 잡힌 턱, 그림처럼 우아한 콧등…….
       탐스러운 흑발은 궁장형으로 틀어올려져 그녀의 미태를 
     더해주고 있었다. 조각 같은 아름다움은 가느다란 허리와 
     날씬하게 긴 다리, 그리고 풍만한 가슴에서도 볼 수 있었다.
       그녀는 몸에 산뜻하게 달라붙는 간편한 궁장을 하고 
     있었다. 허리는 칠채(七彩)로 된 옥대(玉帶)로 졸라맸고, 
     넓다란 깃 사이로 백설보다 더 고운 듯한 하얀 살결이 살짝 
     드러나 보였다. 그녀의 피부는 창문 너머로 비쳐 보이는 
     실푸른 비단 하늘과 같은 아늑한 촉감을 갖고 있었다.
       그녀의 아름다움은 그녀가 가진 부(富)로 인해서 더욱 
     빛이 났다.
       그녀의 남편은 천하에서 누구나 손가락을 꼽는 
     대장부였으며, 부친은 무림 삼대세가의 가주 중 하나였다. 
     누구나 그녀를 부러워했고 칭송해 마지않았다.
       하나 어느 날, 그녀의 행복은 뜬구름처럼 날아가버리고 
     말았다.
       그녀의 남편은 신비스럽게 실종되었으며, 부친은 
     가주(家主)의 자리를 동생에게 맡긴 채 병석에 누워버렸다. 
       그리고 그녀의 주위에는 그녀의 미모와 부를 탐하는 
     무리들이 하나둘씩 모여들기 시작했다. 그들은 세가를 
     좀먹기 시작했으며, 그녀는 점차 불행해져갔다.
       유숙빈(劉淑嬪)!
       세인들에게는 단순히 유삼고라고 알려진 그녀는 지금 
     고운 아미를 살짝 찌푸리고 있었다.
       요즘 그녀에게는 아무에게도 말하지 못할 또 한 가지의 
     고민이 있었다. 그 생각을 하기만 해도 그녀는 소름이 
     돋았고 사지가 떨려 왔다.
       하나 지금 그녀는 전혀 다른 일로 눈살을 찌푸리고 
     있었다.
       “상인이라고?”
       “그렇답니다, 마님!”
       시비는 공손하게 머리를 조아렸다.
       요사이 유삼고는 신경이 날카로워져서 자칫하면 화를 
     내기 일쑤였다.
       “그런데 그가 무슨 일로 나를 만나자고 한다더냐?”
       “한 가지 거래를 하겠다고 합니다.”
       “거래라니?”
       시비는 조마조마한 심정으로 말했다.
       “자세한 이야기는 직접 뵙고 말씀드리겠다고 합니다.”
       유삼고의 고운 아미가 다시 살짝 찌푸려졌다.
       몇 년 전부터 그녀의 주위에는 그녀의 미와 부를 노리고 
     접근하는 인물들이 상당히 많았다. 야밤에 그녀의 침실로 
     잠입하려다 발각되어 쫓겨난 자들은 일일이 셀 수도 
     없었다.
       그녀가 외출할 때를 기다려 우연한 만남을 가장하고 
     다가오거나, 자신의 용모나 세력을 믿고 그녀의 주위를 
     배회하는 자들도 있었다. 개중에는 아예 이 근처에 거처를 
     정하고 거의 매일 그녀에게 찾아오며 치근덕거리는 치들도 
     있는 형편이었다.
       한데 이번에는 상인으로 변장하고 접근하는 사람도 있는 
     건가?
       아무튼 한 가지 사실만은 알 수 있었다. 온갖 수법이 
     있지만 이런 새로운 수법도 있다는 것이다.
       시비가 그녀의 눈치를 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
       “그런데 조금 이상한 사람입니다.”
       “이상한 사람이라니?”
       시비는 말하기가 망설여지는 듯 약간 머뭇거렸다.
       “저…… 뭐랄까…… 몹시…….”
       시비의 얼굴이 당황으로 붉어졌다.
       막상 말을 하려니 무슨 말을 해야 할지 모르는 것이다.
       유삼고는 문득 흥미가 일어나는 것을 느꼈다.
       시비라고는 하지만 자신이 십여 년을 거느리고 있어서 
     보는 안목이 남다른 데가 있는 아이였다. 더구나 그녀를 
     만나려는 사람들을 거의 매일 접대하고 있어서 웬만한 
     일로는 눈길 한번 주지 않았었다. 
       한데 지금은 이토록 당황하고 있는 것이다.
       ‘찾아온 사람이 누구길래 이 아이가 이럴까?’
       유삼고는 마음을 굳혔다.
       “좋다, 만나보겠으니 대청으로 안내해라.”
       시비는 남몰래 안도의 한숨을 쉬고는 급히 머리를 
     조아리고 밖으로 나갔다.
       잠시 후, 그녀는 한 인물을 데리고 다시 대청에 나타났다.
       그녀의 뒤를 따라 들어온 인물을 보고는 유삼고는 실망에 
     가득찬 표정을 지었다.
       시비를 따라들어온 인물은 머리를 헝클어뜨린 이십대의 
     흑의청년이었다. 키가 헌칠하다는 것 외에는 별로 눈길을 
     끄는 데가 없는 평범한 젊은이였다. 눈빛이 침침했고 
     양손이 유달리 창백해 보였다.
       유삼고는 차가운 눈빛으로 흑의청년의 전신을 쓰윽 
     훑어보고는 무관심한 표정이 되었다.
       흑의청년은 그녀가 지겹도록 보아온 다른 남자들과 다를 
     것이 하나도 없었다. 아니, 오히려 그들보다 부유해 
     보이지도 않았고 준수하지도 않았다. 그야말로 언제 
     어디서나 볼 수 있는, 쓸어다 내버릴 정도로 흔한 사람 
     중의 하나였다.
       ‘저 아이도 요즘 들어서는 눈이 형편없군. 이런 
     작자를…….’
       유삼고는 시비에게 싸늘한 눈길을 보낸 후 흑의청년을 
     힐끗 바라보았다.
       “그래, 무슨 일로 나를 만나자고 했나요?”
       그녀의 음성에는 귀찮아 하는 기색이 역력했다.
       흑의청년은 묵묵히 그녀의 앞으로 다가왔다.
       “거래를 하러 왔소.”
       그의 음성은 무뚝뚝함을 넘어 무례해 보이기까지 했다.
       유삼고의 미간이 조금 더 찌푸려졌다. 아직까지 그녀의 
     앞에서 이렇게 퉁명스런 태도로 말을 한 사람은 없었다.
       그녀는 싸늘한 음성으로 내뱉었다.
       “그거 안됐군요. 나는 거래할 만한 것이 없어요.”
       그녀의 말은 너무도 매몰차서 다른 사람들은 더 이상 말 
     한마디 붙여보지 못하고 물러나고 말았을 것이다.
       하나 이 흑의청년은 아무렇지도 않은지 담담히 말했다.
       “아니, 있을 거요.”
       그녀는 더 한층 눈살을 찌푸렸다.
       그의 무례한 태도 때문만은 아니었다.
       난생 처음 대하는 이 사나이의 행동에는 어딘지 모르게 
     상대방을 불안하게 만드는 것이 있었다. 
       그 이유가 무엇인지 알지 못하는 것이 유삼고를 초조하게 
     만들었다.
       “그런가요? 그건 나도 몰랐군요. 그게 무언가요?”
       흑의청년의 음성은 여전히 무뚝뚝했다.
       “그것은 하나의 뿌리요. 크기는 어린아이의 주먹만하고 
     전신이 눈처럼 하얗고 차가운 기운이 감돌고 있소.”
       순간 유삼고의 얼굴이 얼음을 씌운 듯 냉랭해졌다.
       “당신이 말하는 건 바로 빙백옥지가 아닌가요?”
       “그렇소.”
       유삼고는 싸늘한 눈으로 그를 노려보았다.
       “당신이 어떻게 나에게 그것이 있는지를 알았는지는 
     모르겠지만 그것은 절대 팔 수가 없는 물건이에요.”
       그녀의 음성은 칼날로 자르듯 단호하기 그지없었다.
       하나 흑의청년은 묵묵히 말했다.
       “이 세상에 팔 수 없는 물건은 없소.”
       그녀의 눈초리가 험악해졌다.
       이제 보니 이 사나이는 비단 무례할 뿐만 아니라 
     뻔뻔스럽기조차 하지 않은가? 그녀는 몹시 기분이 
     불쾌해져서 자신도 모르게 소리쳤다.
       “억만금(億萬金)을 주어도 그것은 팔 수 없어요. 설사 
     판다 하더라도 당신에게는 팔지 않겠어요.”
       그녀는 그가 말하기도 전에 손을 내저었다.
       “나는 피곤하니 이만 들어가봐야겠어요. 안녕히 
     가세요.”
       실로 단호한 축객령(逐客令)이었다.
       그녀는 더 생각할 여지도 없다는 듯 몸을 일으키려 했다.
       덥석!
       순간, 하나의 차가운 손이 그녀의 어깨를 내리눌렀다.
       그리고 들려오는 뼛골이 시릴 듯 차가운 음성 하나.
       “당신은 나와 거래를 해야만 하오.”
       유삼고는 믿을 수 없다는 듯 멍청하니 자신의 어깨 위에 
     올려 있는 창백한 손을 내려다보았다.
       그러다가 그녀는 서서히 고개를 들어 손의 임자를 
     바라보았다. 흑의청년은 예의 무표정한 얼굴로 그녀를 보고 
     있었다.
       오 장(五丈)이었다.
       무려 오 장의 거리를 그는 그녀가 감지하지도 못할 
     순간에 다가와 그녀의 어깨를 잡은 것이다.
       그녀는 천하에 이름이 나 있는 절세의 고수는 아니었지만 
     천하삼대세가의 하나인 비환유문에서 자라나 무공에 대한 
     해박한 식견을 가지고 있었다.
       하나 결단코 말하건대, 그녀는 이 사나이만큼 빠르게 
     몸을 움직이는 사람을 본 적이 없었다. 강호제일의 
     경공대가(輕功大家)로 소문난 풍도인(風道人)조차도 
     이자보다는 빠르지 못할 것이리라.
       그녀의 눈과 흑의청년의 눈이 허공에서 마주쳤다.
       그 순간 그녀는 다시 한번 충격을 받았다. 
       그의 눈은 일점의 감정도 없는 완벽한 무심(無心)으로 
     가득 차 있었다.
       갑자기 그녀는 시비가 이 사람을 이상하다고 말한 것을 
     이해할 수 있었다.
       그녀는 드디어 그의 인상을 파악한 것이다.
       그는 바로 공포(恐怖), 그 자체였다. 그자가 그녀의 
     가슴속에, 또 시비의 가슴속에 불러일으킨 감정은 바로 
     공포였던 것이다.
       충격은 컸다. 남자들이 그녀에게 공포감을 준 적은 
     한번도 없었다. 그녀도 남자를 보고 무서움을 느낀 적은 
     일찍이 없었다. 
       그는 그녀의 어깨를 잡았던 손을 놓고 천천히 본래의 
     자리로 돌아갔다.
       그의 창백한 손이 어깨에서 떼어지자 그녀는 문득 정신이 
     돌아왔다.
       갑자기 그녀는 머리카락을 매만졌다. 조금 헝클어졌던 
     머리를 단정히 고친 후 그녀는 그를 바라보았다.
       “내가 왜 당신과의 거래를 응해야 하지요?”
       그녀의 음성은 어느새 평정을 되찾고 있었다. 그녀도 
     평범한 여인은 아니었던 것이다.
       흑의청년은 무표정한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
       “이 일이 우리 두 사람에게 절대적으로 유리하기 
     때문이오.”
       그녀는 고개를 갸웃거렸다.
       “우리 두 사람에게?”
       “그렇소.”
       “당신에게 유리하다는 건 알겠는데 나에게도 유리하다니 
     이해가 가지 않는군요.”
       그는 묵묵히 입을 열었다.
       “이번 거래가 이루어진다면 나는 가장 친한 사람의 
     생명을 구할 수 있소, 그리고 당신은…….”
       그녀는 자신도 모르게 귀를 기울였다.
       흑의청년은 그녀의 조각처럼 아름다운 얼굴을 응시하다가 
     나직이 말했다.
       “당신의 주위에 있는 귀찮은 짐들을 덜게 될 것이오.”
       그 말에 그녀는 눈을 번쩍 빛냈다.
       그녀의 얼굴에 처음으로 흥미롭다는 표정이 떠올랐다.
       그녀는 잠시 그를 바라보다가 붉은 입술을 나풀거렸다.
       “당신의 말은 빙백옥지를 당신에게 넘겨주면 그 다섯 
     명의 파락호들을 물리쳐주겠다는 건가요?”
       유삼고가 관심을 갖는 것도 당연한 일이었다.
       그녀의 주위에 기거하며 그녀에게 청혼을 하는 고수들은 
     많았지만 그들 중 특히 지독한 자들은 모두 다섯 명이었다. 
     그들은 제각기 한 지방에서 상당한 세력을 가지고 있거나 
     아무도 무시 못할 막강한 무공의 소유자들이었다. 
       그래서 유삼고로서도 그들이 눈 아래 가시처럼 
     성가셨지만 함부로 대하지 못하고 있는 터였다.
       사실 그녀는 지금까지 그들 때문에 말로 형용할 수 없는 
     고통을 당해왔다. 그녀의 자존심이 대단하지 않았다면 벌써 
     그들 중 한 명에게 시집을 갔거나 비환유문의 당금 
     문주(門主)이며 그녀의 삼촌인 구룡환(九龍環) 
     유효풍(劉曉風)에게 도움을 청했을 것이다.
       한데 아닌 밤중에 홍두깨같이 나타난 인물이 그들을 
     물리쳐주겠다니…….
       
       흑의청년은 거의 느낄 수 없을 만큼 나직하게 고개를 
     끄덕였다.
       “그들뿐이 아니오. 오랫동안 당신의 주변을 맴돌던 그 
     신비한 그림자의 정체도 벗겨주겠소.”
       그 말에 유삼고의 얼굴은 경악의 빛이 떠올랐다.
       “당신이 어떻게 그걸…….”
       신비한 그림자!
       그것이야말로 요즘 유삼고를 고민에 빠뜨리게 하고 
     초조하게 만드는 장본인이었다. 
       그녀는 그것 때문에 살아 있는 것이 후회스러울 정도로 
     심한 고통에 몸부림쳐왔다. 이 일에 비하면 그 다섯 명의 
     파락호들은 문제거리도 되지 않았다.
       신비한 그림자가 그녀의 주변에 처음 나타난 것은 벌써 
     삼 년 전의 일이었다.
       당시, 그녀는 부친인 탈명마환 유효광이 병환으로 가주의 
     직위를 동생인 구룡환 유효풍에게 넘기고 무림에서 
     물러나자 자신도 비환유문을 나와 이곳으로 거처를 옮겼다.
       세가를 나올 때 그녀는 네 명의 시비와 한 명의 종복만을 
     데리고 왔을 뿐이었다. 네 명의 시비는 각각 춘매(春梅), 
     하란(夏蘭), 추국(秋菊), 동죽(冬竹)으로 불리며, 그녀가 
     어려서부터 거느려 거의 친자매와 다를 바가 없는 
     사이였다.
       종복은 그녀의 유모의 남편이었다.
       이름은 채복(採福)!
       채복은 정말 이름 그대로 복을 찾는 재주가 있는지 
     그녀가 태어난 이래 충성스럽도록 그녀만을 섬기고 있었다. 
     채복은 나이가 육십이 넘었지만, 본래부터 세가의 무공을 
     익히고 있어 아직도 그녀에게는 커다란 힘이 되고 있었다.
       한데 그녀가 이곳으로 이사온 지 한 달쯤 되었을 때, 
     그녀는 누군가가 그녀의 일거일동을 감시한다는 것을 
     느꼈다. 
       그자의 행적은 너무도 신비스러워 그녀는 아무런 흔적도 
     발견하지 못했다. 그러나 여자 특유의 감각으로 그녀는 
     누군가의 시선이 그녀를 주시한다는 것을 명백히 느끼고 
     있었다.
       그 시선은 무서울 정도로 집요했다.
       심지어 그녀가 식사를 하거나 목욕을 할 때도 그 시선은 
     그녀의 몸에서 떠나지를 않았다.
       처음에 그녀는 그 시선의 정체를 밝히기 위해서 갖은 
     노력을 다해보았다. 하나 백방으로 노력했지만 종내 아무런 
     흔적도 찾을 수가 없었다.
       분명 누군가가 자신을 지켜보고 있다는 것을 알고 있지만 
     사람의 종적은 찾을 수가 없으니 실로 답답한 일이 아닐 수 
     없었다.
       그녀는 점점 초조해졌고 신경질적이 되어갔다. 네 명이 
     시비들과 채복은 그녀가 점점 신경이 날카로워져간다는 
     것은 알고 있었지만 그 이유는 알 수가 없었다.
       그녀는 몇 번이나 그들에게 사실을 털어놓을까 
     고민했었지만 사실을 말한다고 해도 누가 그녀의 말을 
     믿을지 의문이었다. 그리고 설사 그들이 믿는다 해도 
     그녀조차 어쩌지 못하는데 그들에게 달리 어떤 방도가 있을 
     것인가?
       이런 세월이 계속되자 그녀는 자신이 정신 이상이 되는 
     것이 아닌가 생각되었다.
       지난 삼 년 동안, 그 정체 모를 신비한 그림자는 매일 
     그녀를 떠나지 않고 주시하고 있었다. 그녀는 그녀의 모든 
     생활을, 심지어는 여인으로서의 은밀한 부분까지 낱낱이 
     주시하고 있는 그 그림자가 무서웠고 소름이 끼쳤지만 어쩔 
     수가 없었다. 도무지 사람의 종적조차 발견할 수 없으니 
     달리 손써볼 방도가 없었던 것이다.
       그리하여 그녀는 거의 자포자기의 상태에 빠져든 
     형편이었다.
       한데 자신 외에는 아무도 모르는 이 비밀을 난생 처음 
     만난 이 사나이가 어떻게 알고 있단 말인가? 그리고 자신이 
     삼 년 동안 그렇게 노력해도 알아내지 못한 그림자의 
     정체를 무슨 수로 밝혀낸단 말인가?
       그녀의 마음을 짐작하듯 흑의청년은 담담히 말했다.
       “내 말을 믿고 안 믿고는 당신의 자유지만, 이 거래는 
     당신에게 하등 불리할 게 없소.”
       그녀는 멍한 시선으로 그를 바라보고 있었다.
       “나는 내일 다시 오겠소. 그때는 그 다섯 명의 
     파락호들은 두 번 다시 당신 앞에 나타나지 않을 거요. 
     그리고 내일 저녁 그 신비한 그림자의 정체를 밝힐 
     것이오.”
       유삼고는 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
       그의 말대로 그녀는 손해를 볼 것이 없다.
       그의 말이 사실이라면 그녀는 빙백옥지가 아니라 그보다 
     더한 것을 주어도 아깝지 않은 것을 되찾을 수 있을 
     것이다.
       그녀 자신의 인생(人生)을.
       또한, 그의 말이 사실이 아니라면 그녀는 귀찮은 거래를 
     응하지 않으면 되는 것이다.
       유삼고는 갑자기 이 괴이한 사나이에게 부쩍 흥미를 
     느꼈다.
       “이것은 정말 정당한 거래로군요. 한데 당신은 
     누군가요?”
       흑의청년은 무심한 얼굴로 그녀를 바라보다가 고개를 
     저었다.
       “내가 누구라는 건 이번 일과는 하등의 관계도 없소. 
     중요한 것은 내가 약속을 지키느냐 하는 것이고, 그것은 
     내일 이맘때쯤이면 밝혀질 것이오.”
       말을 마치자 그는 그녀에게 가볍게 고개를 숙였다.
       “그럼 내일 봅시다.”
       그는 더 이상 입을 열지 않고 그대로 몸을 돌려 대청 
     밖으로 걸어나갔다.
       그녀는 멍하니 그의 헌칠한 뒷등을 바라보고 있었다.
       
       2
        
       팔수표(八手金票) 전린(錢麟)!
       그는 삼상(三湘) 지방 제일의 고수였다.
       여덟 개의 혈리표(血裡金票)로 이루어진 그의 팔수표는 
     한번 발출될 때마다 반드시 상대의 숨통을 끊어놓았다. 
     지난 십여 년 간 그는 무려 이백열두 명의 고수를 
     고혼(孤魂)으로 만들었다. 그는 당금 무림에서 
     암기무공(暗器武功)에 관한한 삼대고수(三大高手) 안에 
     언제나 손꼽혔고, 자신은 그 중 제일이라고 확신하고 
     있었다.
       어느 맑은 봄날.
       그는 친구를 찾아왔다가 우연히 꽃구경을 하러 나온 
     그녀를 보게 되었다.
       그때 그는 난생 처음으로 커다란 충격을 맛보았다.
       그녀에 대한 소문은 귀가 따갑도록 들었지만 언제나 한쪽 
     귀로 흘려버리고 말던 터였다. 한낱 여인 때문에 모두들 
     그런 법석을 부린다고 속으로 은근히 경멸하고 있었다.
       한데 화창한 봄날 그녀를 우연히 만난 후로는 그는 
     어이없게도 사랑의 열병에 걸리고 말았다.
       신체가 건강한 남자가 아름다운 여인에게 끌렸다는 것은 
     이상한 일이 아니었다. 
       하나, 전린은 자기와 같은 남자가 누구를 좋아한다는 
     것은 굉장히 특이한 일이라고 생각했다. 그는 자기가 
     그녀를 찾아가서 본심을 털어놓기만 하면 그녀가 반색을 
     하며 그의 품속으로 뛰어들 거라고 믿고 있었다.
       그런데 그렇지가 않았다.
       오히려 그녀는 그를 거들떠보지도 않고 상대해주려고 
     하지도 않았다.
       전린은 처음에는 경악했고, 나중에는 분노했다.
       
       ─ 감히 나의 구혼(求婚)을 거절하다니……!
       
       그는 자신이 그녀를 차지하지 못한다면 세상의 어느 
     누구도 그녀를 차지할 수 없다고 소리쳤다. 그리고 그는 
     때마침 그녀를 찾아온 구혼자 열두 명을 죽여버리고 그녀의 
     집 근처에 눌러앉았다.
       그 후로 그는 그녀의 집 앞을 서성거리는 작자들을 볼 
     때마다 절대로 그들을 살려두지 않았다. 
       그녀는 구혼자들이 찾아오는 것을 별로 달가워하지 
     않았으므로 그가 그들을 살해하는 것을 굳이 말리지는 
     않았다. 하지만 그들을 꼭 그녀의 대문 앞에서 살해할 
     필요는 없지 않은가?
       전린은 구혼자들을 죽인 후에는 그들의 수급(首級)을 
     그녀의 대문 앞에 세워놓고는 했던 것이다. 
       아무리 담이 크고 대담한 여자라도 죽어 있는 사람의 
     머리통을 보는 것을 좋아할 리는 없다. 그래서 그는 그녀가 
     가장 싫어하는 다섯 명의 파락호 중의 하나가 된 것이다.
       
                    *            *                          
       
       ‘괘씸한 놈이로군.’
       전린은 눈꼬리를 쭈욱 치켜올리며 입술을 질끈 깨물었다.
       괘씸할 뿐 아니라 간덩이가 부은 놈이었다.
       최소한 전린이 보기로는 그랬다.
       그 작자는 어제도 그녀의 대문 앞을 기웃거리다가 무슨 
     수를 썼는지 용케도 안으로 불려들어갔다.
       그것만 해도 눈에 불이 날 일이거늘, 오늘 또다시 
     찾아와서는 문 앞에서 엉거주춤 서 있지 않은가?
       ‘저놈이 정말 죽으려고 작정을 한 모양이군.’
       전린이 어제 그를 죽이지 않은 것은 순전히 개인적인 
     이유에서 였다.
       어제가 하필이면 그의 서른다섯번째의 생일이었기 
     때문이다.
       아무리 전린이 사람을 죽이는 것을 아무렇지도 않게 
     생각한다지만 자신의 생일날에까지 손에 피를 묻히고 
     싶지는 않았다. 그래서 마음속에 끓어오르는 살심(殺心)을 
     간신히 억눌렀던 것이다.
       한데, 그 시커먼 옷을 입은 작자는 자신이 기적적으로 한 
     목숨 건지게 된 것도 모르는지 오늘 또다시 이곳에 나타난 
     것이다. 오늘은 물론 그의 생일이 아니므로 그의 손에 피를 
     묻히는 것을 두려워하지 않았다.
       그래서 전린은 서슴없이 그 흑의를 입고 키가 휑하니 큰 
     작자의 앞으로 다가갔다. 거리를 지나가던 행인들이 전린의 
     모습을 보고는 허겁지겁 사방으로 피했다.
       전린은 거친 흑의를 입고 머리를 까치집처럼 헝클어뜨린 
     청년의 앞에 우뚝 서서 차가운 눈길로 그를 노려보았다.
       전린의 용모는 그리 준수한 편이 아니다.
       코는 매부리코에 그 끝이 날카롭게 구부러져 있고, 눈은 
     독사의 그것을 연상시키듯 세모꼴로 쭉 찢어져 연신 흉악한 
     빛을 발하고 있었다.
       웬만한 사람이라면 그가 단지 노려보기만 해도 오금이 
     저려 제대로 서 있지 못할 것이다.
       한데 이 흑의청년은 그의 사나운 눈길을 받고도 
     아무렇지도 않은지 그를 빤히 바라보고 있을 뿐이었다.
       그것이 전린을 더욱 기분 나쁘게 했다.
       ‘뭐 이런 놈이 다 있지?’
       전린은 가슴속에서 서서히 노화가 끓어오르는 것을 
     느꼈다.
       그는 두 눈을 더욱 차갑게 치켜뜨며 빙골이 시릴 듯한 
     음성으로 입을 열었다.
       “네 놈이 지금 나온 집이 누구의 집인지 알고 있느냐?”
       그의 음성은 듣기만 해도 소름이 오싹 끼칠 만큼 
     냉랭했다.
       하나 흑의청년은 웬 개가 짓느냐는 듯 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 
     채 그를 바라보고만 있었다.
       전린의 얼굴이 석고상보다 더욱 딱딱하게 굳었다.
       “유삼고의 집이란 걸 알고 있겠지?”
       흑의청년은 여전히 멍청히 선 채 그를 바라보았다.
       그러다가 그는 퉁명스럽게 입을 열었다.
       “그것이 당신과 무슨 상관이요?”
       전린의 몸이 치솟는 분노로 가늘게 떨려왔다.
       주위에서 이들을 구경하고 있던 사람들은 전린이 얼마나 
     악독한 인물인가를 똑똑히 알고 있었기 때문에 이 
     흑의청년이 불쌍하게 생각되었다. 흑의청년은 무엇이 어찌 
     된 영문인지도 모른 채 전린의 팔수표에 피를 뿌리며 
     쓰러지고 말리라!
       과연, 전린은 더 이상 살기(殺氣)를 억제하지 못하고 
     서서히 양 손을 늘어뜨렸다.
       이제 곧 그의 손이 들려지게 되면 알아차리지도 못할 
     짧은 순간에 여덟 개의 혈리표가 그의 손에서 날아가 
     흑의청년의 몸을 갈가리 찢어놓을 것이다.
       전린은 조금씩 손을 늘어뜨리며 싸늘하게 웃었다.
       “흐흐…… 무슨 상관이 있냐고? 유삼고에게 접근하는 
     놈들은 절대로 살아남지 못한다!”
       흑의청년은 그의 말뜻을 못 알아듣는지 어리둥절한 
     표정으로 되물었다.
       “그건 왜 그렇소?”
       구경꾼들 틈에서 실소가 흘러나왔다.
       이제 보니 이 흑의청년은 대담무쌍한 것도, 간덩이가 
     부은 것도 아니었다. 틀림없이 정신이 조금 모자라는 
     바보임이 분명했다. 그렇지 않고서야 천하의 살성(煞星)으로 
     유명한 전린을 앞에 두고 이런 질문을 할 리가 만무했다.
       전린은 두 손을 번개같이 들어올리며 폭갈했다.
       “내가 바로 네 놈의 숨통을 끊어놓을 것이기 
     때문이다!”
       동시에,
       쐐애액……!
       그가 뽑아든 것 같지도 않았는데 그의 손에서 난데없이 
     여덟 줄기의 붉은 광채가 피어올랐다.
       그것이 바로 전린이 천하에 자랑하는 팔수표인 것이다.
       그 동안 얼마나 많은 고수들이 이 팔수표에 목숨을 
     내놓아야만 했던가?
       여덟 가닥의 혈리표는 눈 깜짝할 순간에 멍청히 서 있는 
     흑의청년의 몸을 그대로 훑고 지나가버렸다.
       “크아악!”
       흑의청년은 중인의 예상대로 무엇이 어찌 된 영문인지도 
     모른 채 피를 뿌리며 쓰러졌다. 그의 가슴과 배, 겨드랑이는 
     혈리표에 길게 베어진 채 시뻘건 피를 뿌리고 있었다.
       “흐흐흐…….”
       전린의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다.
       “나를 원망하지말고 유삼고를 찾아온 네 놈의 
     어리석음을 원망해라.”
       순식간에 흑의청년의 몸을 자르고 지나간 여덟 개의 
     혈리표는 허공에서 선회를 하며 전린에게로 날아왔다.
       전린은 능숙한 손길로 혈리표를 하나하나 받아들었다.
       그가 이 혈리표들을 사용한 지는 벌써 이십 년이 넘었다. 
     이제는 완전히 그의 수족(手足)처럼 되어 그는 눈을 감고도 
     이 혈리표들을 마음대로 수발(收發)할 수가 있었다.
       착! 착! 착!
       혈리표가 그의 넓적한 손에 빨려들 듯 하나둘씩 
     내려앉았다.
       한데 그가 막 일곱 개째의 혈리표를 거두고 마지막 
     여덟번째의 혈리표를 받아들려는 순간.
       스윽!
       혈리표가 세인들이 감지할 수 없을 만큼 미약한 움직임을 
     보였다.
       동시에 그 속도가 배나 빨라졌다.
       전린이 무언가 이상함을 느꼈을 때는 그 혈리표가 그가 
     예상하고 있던 방향과는 전혀 다른 곳으로 날아들고 
     있었다.
       전린은 사색이 되어 급히 손을 들어올렸다.
       하나 혈리표는 이미 그의 목에 사정없이 꽂혀버리고 
     말았다.
       파악!
       “끄윽!”
       전린의 입에서 사람의 음성이라고는 여겨지지 않을 만큼 
     괴이한 비명이 흘러나왔다.
       혈리표는 그의 목을 절반이나 꿰뚫고 거의 반대쪽으로 
     삐져나와 있었다. 그의 목에서 흘러나오는 검붉은 선혈이 
     그의 몸을 따라 대지로 흘러내렸다.
       “으으…… 이…… 이런…… 어처구니 없는 일이…….”
       전린은 믿을 수 없다는 듯 눈을 커다랗게 뜨고 멍청히 서 
     있다가 그대로 바닥에 쓰러져버렸다.
       쿵!
       전린은 두 눈을 뜬 채 그대로 절명(絶命)하고 말았다.
       실로 너무도 어이없는 일이 벌어진 것이다.
       천하가 인정하는 암기의 달인(達人)이 자신의 암기에 
     목숨을 잃다니…….
       주위에서 구경을 하고 있던 사람들은 귀신에게 홀린 
     것처럼 멍청한 표정을 지으며 하나둘씩 전린의 시체로 
     모여들었다. 
       그들 중 누구도 어떻게 이런 일이 발생할 수 있었는지 
     알지 못했다.
       전린은 분명히 상대방을 암기로 쓰러뜨렸다. 그리고는 
     다시 자신에게 날아오는 암기들을 거두다가 그 중 하나를 
     미처 거두지 못하고 쓰러지고 말았다. 
       구경꾼들 중에서 전린의 친구인 무림의 고수들도 많이 
     있었지만 그들도 영문을 알지 못했다. 그들은 전린의 
     시체를 샅샅이 조사했지만 그가 암습을 받거나 독약을 
     복용한 흔적은 없었다.
       결국 그들은 한 가지 결론을 내릴 수밖에 없었다.
       전린이 너무 자신의 암기를 다루는 데 소홀히 했다는 
     것이다. 이 생각은 비록 의문점이 많기는 했지만, 이것 
     외에는 다른 해석을 생각할 수가 없었다.
       그래서 그들은 전린의 시체를 거두고 힘없이 물러나야만 
     했다.
       전린의 친구들이 그의 시체를 둘러메고 떠나자 
     구경꾼들도 하나 둘씩 사라져갔다. 그들 중 어느 누구도 
     전린의 손에 쓰러진 흑의청년의 시체에 관심을 기울이는 
     사람은 없었다.
       이윽고, 장내에는 아무도 남아 있지 않게 되었다.
       바닥에는 피를 흘리며 쓰러져 있는 정체 모를 흑의청년의 
     시체 한 구만이 덩그마니 놓여 있을 뿐이었다.
       그때, 돌연 흑의청년의 시체가 조금씩 꿈틀거리기 
     시작했다.
       처음에는 거의 느낄 수 없을 만큼 미약하게 움직이더니 
     마침내는 점차 몸을 일으켜 자리에서 일어서는 것이 
     아닌가?
       시체, 아니 흑의청년의 몸에는 아직도 여기저기 혈리표가 
     훑고 지나간 상처가 나 있었고 입가에는 선혈이 잔뜩 묻어 
     있었다.
       흑의청년, 조무상은 창백한 손으로 입에 묻은 선혈을 
     쓰윽 닦았다.
       선혈은 이미 멈춰 있었다. 남들이 생각한 것처럼 많이 
     흘러내리지도 않았다.
       혈리표가 스치고 지나가는 순간 조무상 자신이 슬쩍 
     혀끝을 깨물었기 때문이다.
       몸의 여기저기에 난 상처도 모두 피부가 살짝 그어진 
     것에 불과했다. 상처라고 할 수도 없는 것들이었다. 몸은 
     사업의 도구여서 그는 항상 자신의 몸을 소중하게 
     다루었다. 건강의 좋고 나쁨에 그의 목숨이 걸려 있었다.
       또한 그는 번거로움을 몹시 싫어했다.
       이번 일도 마찬가지였다.
       전린을 죽이는 것쯤은 아무 문제도 아니었지만 그럴 경우 
     그의 친구들이 복수를 하려고 그에게 달려들 것이다.
       그런 일들이 비록 두려운 것은 아닐지라도 그는 공연히 
     번잡하게 일을 꾸미고 싶지는 않았다.
       그의 목표는 전린을 죽이는 것이 아니라 유삼고와의 
     거래를 성사시키는 것이었다. 게다가 함부로 자신의 모습을 
     드러낼 경우, 만에 하나 자신의 정체가 남들 눈에 띌 
     확률도 배제할 수 없었다.
       그래서 그는 이런 편법(便法)을 쓴 것이다.
       전린이 혈리표를 회수하는 습관을 알고 있는 조무상은 
     그의 혈리표들이 자신의 몸을 스칠 때 일부러 피부의 겉만 
     스치도록 슬쩍 몸을 비킨 후 스스로 혀끝을 깨물어 피를 
     토해냈다.
       그리고 제일 마지막으로 자신의 몸을 스치고 가는 
     혈리표에 살짝 힘을 가해 돌려보냈다.
       그것으로 모든 일은 순조롭게 끝이 났다.
       전린은 두번 다시 유삼고를 괴롭힐 수 없게 되었고, 
     자신은 정체를 발각당할 염려가 조금도 없었다.
       조무상에게 있어 이런 일은 거저 먹는 거나 
     마찬가지였다.
       치밀하고 완벽하게, 그리고 흔적을 남기지말 것.
       이것이 조무상이 일을 하는 방법인 것이다.
       
       第 三 章  除  去  作  業
       
       1
      
       
       금극태세(金戟太歲) 범전수(范全秀)는 한 가지 점에 
     있어서는 무림에서 제일인자라 할 만했다.
       바로 허영심이 대단하다는 것이다.
       이번 일도 순전히 그 자신의 허영심을 충족시키기 위한 
     것이었다.
       그는 하남성(河南省)에서 둘째 가라면 서러워할 
     명문(名門)의 집안에서 태어났다.
       그는 날 때부터 남달리 준수했고 두뇌가 총명했다. 
     무공은 전대(前代)의 기인(奇人)인 천산노인(天山老人)에게 
     사사(師事)했고, 젊은층에서는 다섯 손가락 안에 드는 
     고수가 되었다. 그를 만나는 사람마다 모두 엄지손가락을 
     꼽기에 주저하지 않았다.
       누가 뭐라 해도 그는 부유하고 준수하며, 무공이 
     고강했다. 그래서 그의 마음에는 자만심이 들뜨기 시작했다.
       
       ─ 천하에 누가 감히 나와 견줄 수 있겠는가?
       
       그는 점차 유아독존격의 광오한 생각에 사로잡혔고, 돈과 
     명예를 보고 그의 주위에 몰려든 아첨꾼들이 그의 이런 
     사고방식을 부추겼다. 그의 말 한마디는 곧 법(法)이었고, 
     그가 하고자 하는 일은 무엇이든 성취되었다.
       그녀에 대한 소문을 처음 들었을 때도 그는 이런 생각이 
     들었다.
       ‘그녀가 과연 소문대로의 여인이라면 그녀의 배필이 될 
     만한 남자는 나밖에는 없다.’
       그에게 필요한 것은 그녀의 미모도 아니고 부(富)도 
     아니었다. 천하에 누구나가 선망해 마지않는 여인을 아내로 
     거느린다는 남자로서의 허영심뿐이었다. 
       그래서 그는 부하를 그녀에게 보내 청혼을 했던 것이다.
       그녀가 승낙할 것을 추호도 의심치 않으면서…….
       그런데 대답은 그의 상상을 완전히 박살낸 것이었다.
       그녀는 웬 미친놈의 수작이냐는 듯 답장조차 하지 않은 
     것이다.
       그는 처음에 부하에게서 이 말을 듣고 자신의 귀를 
     의심했었다.
       
       ─ 감히 나의 청혼을 거절하다니…….
       
       그는 당연히 분노했고 당장 부하들을 거느리고 
     그녀에게로 달려왔다.
       거기서 그는 두번째 충격을 맛보았다. 그녀의 집 
     주위에는 그녀를 노리고 접근하는 수많은 사람들로 들끓고 
     있었던 것이다.
       그는 자신이 달려온 이유도 잊고 다시 허영에 들뜨기 
     시작했다.
       ‘이렇게 많은 사람들이 앙모하는 여인을 품안에 
     넣는다면 세상 사람들이 나를 더욱 우러러볼 것이 
     아닌가?’
       그리하여 그는 무슨 일이 있더라도 그녀를 꼭 취하겠다고 
     굳은 결심을 하고 그녀의 집에서 가장 가까운 곳에 있는 
     커다란 저택 다섯 개를 동시에 사들였다.
       그리고는 거기서 날마다 주연(酒宴)을 벌였다. 유삼고의 
     집은 주위에 둘러싼 다섯 개의 저택에서 흘러나오는 풍악 
     소리와 웃고 떠드는 외침 소리로 하루도 조용할 날이 
     없었다. 그는 날마다 그녀에게 부하를 보내 주연에 초청을 
     했으며, 온갖 호화로운 선물들을 산더미같이 갖다 바쳤다.
       그녀는 그가 보낸 사람들은 절대로 만나지 않았고, 그가 
     보낸 선물들은 집안에 들여놓지 못하게 했다.
       하나 그는 그 일을 멈추지 않았다. 
       결국 그녀의 집은 그가 보낸 선물로 뒤덮였고, 시일이 
     지나자 그곳에서 악취가 풍기기 시작했다. 그녀의 집은 
     그것에서 풍겨나오는 지독한 악취로 거의 눈을 뜰 수가 
     없게 되었고, 쓰레기 더미에 파묻힐 위기에 처하게 되었다.
       그래서 그는 그녀가 가장 귀찮아하는 다섯 명의 파락호 
     중 하나가 된 것이다.
       
                    *           *                           
          
       
       그날도 범전수는 자신이 사들인 저택에서 성대한 향연을 
     베풀고 있었다.
       오늘의 연회는 보통 때보다 더욱 흥겨웠다.
       그도 그럴 것이, 낙양(洛陽)에서 재사(才士)로 이름난 
     산수재(酸秀才) 고홍광(古鴻光)이 이 연회에 참석했기 
     때문이다.
       고홍광은 시문(詩文)이 탁월하기로 유명한 인물인데, 오늘 
     느닷없이 연회에 나타나 범전수를 기쁘게 했다. 허영심이 
     강한 범전수는 고홍광같이 유명한 인물이 자신의 연회에 
     참석함으로써 남들이 자신을 더욱 우러러볼 것이라고 
     생각한 것이다.
       고홍광은 검은 수염을 턱밑까지 길게 기른 사십 대의 
     청수한 인상의 중년인이었다.
       “하하…… 말로만 듣던 고학사(古學士)를 직접 뵙게 
     되니 기쁘기 한량이 없소이다.”
       범전수는 준수한 얼굴 가득 환한 미소를 지었다. 한때는 
     하남제일의 미남자 소리를 듣던 그의 용모도 거듭되는 
     주연과 퇴폐적인 생활로 많이 찌들어 있었다.
       고홍광은 검은 수염을 탐스럽게 쓰다듬으며 온화하게 
     웃었다.
       “허허…… 청하지도 않았는데 불쑥 찾아온 불청객을 
     이토록 환대해주시니 몸둘 바를 모르겠습니다.”
       “별말씀을…… 고학사께선 일부러 청해도 오지 않으시는 
     분인데 오히려 본인이 감사해야 마땅한 일 아니겠소?”
       범전수는 은은한 금색을 띠고 있는 술잔에 호박색이 
     아롱거리는 미주(美酒)를 한잔 가득 부어 고홍광에게 
     건네주었다.
       “자, 이것은 강남(江南)의 유명한 옥로춘(玉露春)인데 
     마침 얼마전에 구입했소이다. 변변치 않지만 고학사께서 
     한잔 드시구려.”
       고홍광은 눈을 크게 떴다.
       “허! 옥로춘이라면 천금(千金)을 주어도 구하지 못하는 
     천하의 명주(名酒)가 아닙니까? 이런 귀한 술을 
     주시다니…….”
       범전수는 미소를 띠며 얼굴을 자랑스럽게 빛냈다.
       그는 자신에게는 옥로춘 따위를 구하는 일은 손바닥 
     뒤집기보다 쉽다는 말이 목구멍까지 치밀어올랐지만 너무 
     자화자찬하는 말 같아 간신히 눌러참았다.
       사실 그는 바로 며칠 전에야 간신히 옥로춘 두 병을 
     구했던 것이다. 상대가 고홍광이 아니었다면 어렵게 구한 
     옥로춘을 절대로 내놓지 않았을 것이다.
       그들은 권커니 작커니 하면서 술잔을 기울였다.
       옥로춘은 명성만큼이나 독한 술이어서 한 병을 비우자 
     그들은 얼큰하니 취기가 돌았다.
       범전수는 일찍부터 고홍광이 시문에 뛰어나다는 소문을 
     들어왔던 터라 이 기회에 그의 명성을 확인해보고 싶었다.
       “나는 전부터 고학사의 시문에 탁월한 재주가 있다는 
     말을 귀가 따갑도록 들어왔는데 실례가 아니라면 한 수 
     부탁드리겠소.”
       고홍광은 너털웃음을 지었다.
       “허허…… 쑥스럽소이다. 범공자 같은 분께 
     자랑하기에는 너무도 미천한 재주라서…….”
       “그게 무슨 말씀이오? 고학사라면 천하가 다 아는 
     시문의 대가이거늘 미천하다니…… 혹시 이 범전수에게 
     보여주기에는 너무 아까워서 그러시는 것 아니오?”
       범전수가 이렇게까지 말하는데 고홍광은 더 이상 
     거절하기가 난감했다.
       “정 그러시다면…… 이러는 게 어떻겠습니까? 제가 
     시구를 읊조리면 범공자께서 그것을 종이에 옮기시는 
     것이?”
       범전수는 그렇지 않아도 이 시문의 대가에게 자신의 
     학문을 은근히 자랑하고 싶어 좀이 쑤셨던 터였다.
       그러니 거절할 리가 있겠는가?
       “허헛, 참! 고학사께서 그렇게 말씀하시니…… 그럼 
     졸필이나마 고학사의 말대로 하겠으니 나중에 너무 
     비웃지마시구려.”
       말을 이렇게 하면서도 범전수는 희색이 만면해 소리쳤다.
       “여봐라! 어서 지필묵을 대령해라!”
       고홍광은 온화한 웃음을 지었다.
       “허허…… 범공자가 신필(神筆)인 것은 세상 사람이 다 
     아는데 어찌 그런 말씀을…….”
       곧, 지필묵이 마련되고 고홍광은 자리를 고쳐앉았다.
       범전수는 두 눈을 화광(火光)처럼 빛낸 채 붓에 먹물을 
     듬뿍 묻혀 들고는 고홍광의 입을 주시했다.
       고홍광은 잠시 마음을 가다듬고는 천천히 시구를 
     읊조리기 시작했다.
       
       아롱한 과거사는 잊을 수가 없구나
       가을바람이 뜰을 스쳐 주렴을 젖히건만
       하루 종일 찾아온 사람은 아무도 없구나
       간절한 생각은 단 것인지, 쓴 것인지
       달콤한 때에는 오만해져서 입가에 가는 웃음이 떠오르고
       쓴 것은 육체적인 것이 아니라 마음의 고통이니라
       쌀쌀한 밤하늘에 달빛만 밝으니
       눈물을 흘리며 단장의 고통이 스러지는구나.
       
       그의 시구는 애절하면서도 비장한 데가 있었다.
       고홍광이 낭송을 끝내고 고개를 드니 범전수가 몹시 
     감탄한 표정으로 그를 지켜보고 있었다.
       “고학사의 정취가 이토록 남다른 줄은 몰랐소. 듣고 
     있자니 괜히 나도 모르게 눈물이 흐를 것만 같구려.”
       고홍광은 멋적게 웃었다.
       “과찬의 말씀에 송구스러울 뿐이오. 괜한 짓을 해서 
     흥겨운 분위기를 깬 것이 아닌지 모르겠습니다.”
       고홍광은 말을 하며 범전수가 써놓은 화선지로 눈길을 
     모았다.
       고홍광의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다.
       “과연……!”
       화선지에는 드물게 보는 뛰어난 필체로 고홍광이 조금 전 
     읊조린 시구가 적혀 있었다.
       고홍광은 그 필체를 유심히 바라보았다.
       획마다 힘이 넘치면서도 날카로운 데가 있었다. 흠이라면 
     너무 기세가 당당해 글씨가 조금 차분하지 못하고 들떠 
     있는 듯한 인상을 풍긴다는 것이었다. 하나, 비록 
     그렇더라도 이 정도의 글씨를 쓸 수 있는 사람은 흔치 
     않다는 것은 분명한 사실이었다.
       고홍광은 크게 고개를 끄덕였다.
       “역시 명불허전입니다. 범공자의 신필(神筆)은 익히 들어 
     알고 있었지만 이토록 뛰어날 줄이야…… 공연히 공자 
     앞에서 문자를 쓴 것 같아 낯이 뜨거워지는군요.”
       범전수는 고홍광의 칭찬에 내심 기쁨을 참지 못했지만 
     짐짓 겸손을 떨었다.
       “무슨 말씀을…… 신필이라고까지야…… 그보다는 
     고학사의 글이 워낙 뛰어나기 때문에 덩달아 내 글씨가 
     좋아 보이는 것이겠지요.”
       두 사람은 다시 자리에 앉아 술을 마셨다.
       범인들은 평생을 가도 보기조차 힘들다는 옥로춘을 두 병 
     모두 비운 다음에야 고홍광은 사의를 표하고 물러났다.
       “오늘은 여러모로 폐가 많았습니다.”
       “하하…… 앞으로도 시간이 나면 언제든지 
     들려주시오.”
       범전수는 고홍광을 배웅하고 자리로 돌아왔다.
       술이 거나하게 취한 그는 시종들에게 잠자리를 
     준비하라고 명령했다.
       다음날!
       범전수는 그의 침실에서 목을 대들보에 맨 시체로 
     발견되었다.
       그의 시체를 가장 먼저 발견한 사람은 그의 심복 중 한 
     사람이었다. 
       범전수는 자신의 허리띠로 대들보에 목을 매단 채 
     대롱대롱 매달려 있었다. 그리고 침실 머리맡에서는 그의 
     친필로 보이는 유서(遺書) 한 장이 놓여져 있었다.
       
       <청운의 뜻을 품고 세상에 나왔으나 허명에 눈이 멀었다.
       검은 녹이 슬고 호기마저 사라졌으니, 더 이상 욕됨을 
     보이기 전에 자진(自盡)함이 대장부의 마지막 도리이리라.
       
       범전수 유필(遺筆).>
       
       그것은 분명히 범전수 본인의 필적이었다.
       그 힘차게 뻗어올라간 독특한 필체하며 약간 거친 듯한 
     선(線)은 시종들에게 낯이 익은 범전수의 것이 분명했다.
       어제까지만 해도 세상을 눈 아래로 보며 떵떵거리던 
     범전수가 하룻밤 사이에 인생의 회의를 느끼고 스스로 
     목숨을 끊다니…….
       범전수를 아는 모든 사람들은 짙은 의혹을 느꼈다.
       하나, 범전수의 시신에는 아무런 격투나 상처의 흔적이 
     없었다.
       범전수 같은 고수가 반항도 해보지 못하고 다른 사람에게 
     목을 매달렸다고는 삼척동자도 믿지 못할 것이다.
       더구나, 그 모방할 수 없는 범전수의 특이한 필체로 된 
     자필 유서까지 있으니 아무리 의심이 많은 사람이라 
     하더라도 그의 자살을 믿을 수밖에 없었다.
       결국 범전수의 시종들은 목을 매단 그의 시신을 가지고 
     범전수의 고향으로 돌아가고 말았다.
       
       범전수의 시체가 시종에 의해 발견된 그 시각.
       조무상은 그곳에서 멀리 떨어지지 않은 어느 허름한 
     객점에서 변장을 지우고 있었다.
       턱밑에 붙인 가짜 수염을 떼어내고 양 볼과 이마에서 
     엷은 가죽을 벗겨냈다. 그리고는 뜨거운 물에 하얀 가루를 
     풀고 얼굴과 머리를 정성스레 씻었다. 얼굴색을 
     변형시키느라 사용한 물감과 머리카락을 반백(半白)으로 
     물들였던 염색약이 빠져나가자 그는 다시 젊고 무심한 
     청년의 얼굴로 돌아와 있었다.
       그는 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
       얼굴의 살결은 매끈한 편이었다.
       어제 깎은 수염은 아직 자라나지 않아 가짜 수염을 또 
     붙일 수도 있었다. 근육은 팽팽하니 탄력이 있었고 눈가와 
     이마에는 주름살이 하나도 없었다.
       조무상은 물끄러미 거울에 비친 자신의 얼굴을 바라보고 
     있었다.
       유무령(柳無靈)에게서 배운 모사법(模寫法)은 확실히 
     자기가 생각해도 효과가 좋았다.
       유무령은 그의 세 명의 동업자 중 도구를 제조, 공급하는 
     담당자였다.
       그는 모방의 천재(天才)이며, 병기제조의 달인이었다. 
     그는 모든 병기의 제조법을 알고 있으며, 또한 모든 종류의 
     서화체(書畵體)에 능통해 있었다.
       조무상이 유무령에게서 이 모사법을 배운 것은 그의 
     사부(師父)의 분부에 의해서였다.
       그의 사부는 입버릇처럼 말했었다.
       
       ─ 언제나 모든 것을 알고 있어야 한다.
       모든 종류의 재주와 모든 종류의 무공에 숙달되어 있어야 
     한다.
       너는 어쩌면 그것들 중 태반은 영원히 써먹지 않을지도 
     모른다. 하지만 만일을 위해서 꼭 그것들을 익혀야만 한다.
       너는 언제 그것들을 필요로 하게 될지 모르기 때문이다.
       
       조무상은 사부의 말이 언제나 옳다는 것을 잘 알고 
     있었다.
       그래서 그는 삼 년 전 십만 냥을 주고 유무령에게서 
     모사법을 배운 것이다.
       그는 그 동안 그것을 단 한번도 사용하지 않았었다.
       이번에 범전수의 죽음을 자살로 꾸미기 위해 그의 유서를 
     쓸 때 그는 사부의 가르침이 조금도 어긋나지 않았다는 
     것을 절감했다.
       고홍광으로 변장을 하고 범전수를 찾아간 것은 범전수의 
     필체를 보기 위해서였다. 아무리 모사의 천재라 하더라도 
     상대방의 필체를 보지도 않고 모사할 수는 없었다.
       조무상은 시구를 쓴 범전수의 글씨를 단 한번만 보았을 
     뿐이었다. 그런데도 범전수 자신이 읽어본다 해도 
     알아차리지 못할 만큼 그의 필체와 똑같이 모사할 수 
     있었다.
       사람들은 범전수의 자살에 많은 의혹을 품었을 테지만, 
     그의 유서가 있는 이상 의심을 풀 수밖에 없을 것이다.
       범전수가 타인에 의해 목이 졸려 숨졌다는 것은 상상조차 
     하지 못할 것이다. 더구나 그 흉수로 고홍광을 의심하는 
     사람은 없을 것이다.
       만에 하나 누군가 진짜로 고홍광을 찾아가 이 일에 대해 
     물어본다 할지라도 아무 걱정할 것은 없다.
       고홍광은 자신이 범전수를 만나 술 한잔 마시고 헤어진 
     적이 있다는 사실을 확실히 증언해줄 것이다. 그리고 그는 
     범전수의 죽음은 전혀 알지도 못했다고 말할 것이다.
       이유는 간단했다.
       고홍광이야말로 조무상의 동업자이며, 만경루의 실제 
     주인이고, 청부를 담당하는 책임자이기 때문이다.
      
       2
        
       강호의 모든 여인들이 이름만 들어도 치를 떠는 인물이 
     하나 있었다.
       
       화화공자(花花公子) 양옥기(梁玉奇)!
       그는 두 가지의 남들이 가지지 못한 재주를 가지고 
     있었다.
       능란한 화술(話術)과 절묘한 방사술(房事術).
       이 두 가지를 무기로 그는 수많은 여인들을 품속에 
     끌어안았다.
       여인들이 반드시 얼굴이 반반한 남자를 좋아하는 것은 
     아니다.
       양옥기 자신도 그렇게 특출한 미남은 아니었다. 그런데도 
     그가 여자들을 마음대로 호릴 수 있는 것은 그의 외모가 
     여인들에게 모성본능(母性本能)을 강하게 자극하기 
     때문이다.
       게다가 그는 언변(言辯)이 좋았다. 
       제아무리 요조숙녀라도 그와 반 시진만 대화를 나누면 
     스스로 옷을 벗었다.
       그리고 일단 그에게 안긴 여자는 그의 기막힌 애무 
     솜씨와 절륜(絶倫)한 정력(精力)에 몇 번이고 까무러치고 
     만다. 그리하여 자신의 체면과 가족도 잊고 양옥기의 발 
     밑에 매달리게 되는 것이다.
       이렇게 하여 집과 가정을 버리고 양옥기에게 몰려든 
     여인이 이루 헤아릴 수도 없었다. 
       남편과 자식들과 함께 단란하게 살아가던 유부녀가 어느 
     날 가출을 했다. 불심(佛心)이 깊기로 소문난 여승(女僧)이 
     갑자기 파계를 했다. 명문(名門)의 규수로 아름답고 현숙한 
     처녀가 난데없이 사라져버렸다.
       이런 여인들에게는 공통점이 하나 있었다.
       양옥기의 침실에 가면 그녀들을 만날 수 있다는 
     점이었다.
       이런 형편이니 양옥기에게 원한을 가진 남자들이 없을 
     리가 만무했다.
       그런데도 양옥기가 아직도 건재한 것은 그의 무공이 
     말솜씨와 방사술만큼이나 뛰어났기 때문이었다.
       양옥기는 자신에게 빠진 여인들을 짜낼 수 있는 데까지 
     짜내었다. 그리하여 그 여인이 마침내 빈털터리가 되었을 
     때 모질게 발로 차버렸다. 양옥기에게 몸과 재산을 모두 
     빼앗기고 절망하여 자살한 여인도 상당히 많았다.
       이 희대(稀代)의 탕아(蕩兒)가 그녀에게 구혼하기로 
     결심한 것은 그녀의 미모 때문이 아니었다.
       양옥기는 누구보다도 여인에 대한 경험이 많으므로 
     여인들이란 모두 벗겨보면 비슷비슷하다는 것을 알고 
     있었다.
       그가 탐내는 것은 그녀의 몸이 아니라 그 엄청난 
     부(富)였다. 
       그가 지금까지 여인들에게서 짜낸 모든 재물을 합쳐도 
     그녀의 재산의 오분지 일도 되지 않았다.
       그래서 그는 그녀가 저주하는 다섯 명의 파락호 중 
     하나가 된 것이다.
       
                  *            *                            
         
       
       양옥기는 얼굴 가득 회심의 미소를 지었다.
       ‘흐흐…… 이제 오늘만 지나면 나는 강호제일의 거부가 
     될 수 있다.’
       그는 가슴속에서 득의만면한 웃음이 터져나오려고 하는 
     것을 억제할 수가 없었다.
       그가 이곳에 와서 유삼고의 거처를 기웃거린 지 벌써 두 
     달이 다 되어갔다. 그 동안에 어인 일인지 그는 유삼고의 
     코끝 하나 볼 수가 없었다. 그가 나타났다는 소문을 듣자 
     그녀가 모습을 꽁꽁 숨겨버린 것이다.
       양옥기는 일단 그녀를 만나기만 하면 자신의 능란한 
     화술로 그녀를 유혹할 자신이 있었다.
       하나 당사자가 통 모습을 보이지 않으니 날고 기는 
     그일지라도 어쩔 수가 없지 않은가?
       그런데 드디어 오늘, 그는 유삼고의 집에 음식거리를 
     날라다주는 일꾼 하나를 포섭할 수 있었다.
       유삼고의 식솔들은 모두 그녀에 대한 충성심이 강하고 
     심지(心志)가 굳어 그는 도무지 손써볼 방도가 없었으나 
     때마침 주방에서 일하는 종업원 중의 한 명이 급히 돈이 
     필요하게 된 것을 알고 그를 유혹하기도 하고 협박하기도 
     하여 간신히 회유하게 된 것이다.
       오늘 저녁, 그는 그 일꾼 대신 유삼고의 집으로 잠입해 
     들어갈 작정이다.
       일단 그녀의 거처로 들어가 그녀의 침실로 접근하기만 
     한다면 일은 절반이 성공한 것이나 다름이 없었다. 설사 
     발각된다 할지라도 그녀의 침실에서 멀지 않은 곳이라면 
     시끄러워서라도 그녀가 나와볼 것이다. 그리고 그녀가 그와 
     얼굴이 마주치게 된다면…….
       ‘흐흐…… 그때는 그녀는 이미 내 품속에 들어온 것이나 
     마찬가지지.’
       그는 그때를 대비하여 이미 몇 번이고 자신이 지을 수 
     있는 가장 애처로운 얼굴 표정을 연습해두었다.
       그녀의 모성본능을 자극하는 처량한 표정을 지은 후 입을 
     놀리면 그녀가 설사 대리석으로 만든 여인이라 할지라도 
     그의 발 앞에 무릎을 꿇지 않을 수 없을 것이다.
       양옥기는 이런저런 생각을 하다가 문득 고개를 들어 
     하늘을 올려보았다. 
       날은 벌써 어둑어둑해져 땅거미가 짙어오고 있었다.
       양옥기는 초조한 표정으로 두리번거렸다.
       ‘이 녀석이 아직 왜 오지 않지?’
       그러다가 그는 종종걸음으로 골목을 돌아 그에게 
     다가오는 한 인영을 보고는 반색을 했다.
       “아, 오는군!”
       그는 머리에 누런 두건을 쓰고 허름한 베옷을 입은 
     사나이였다.
       얼굴은 노르끄레했고, 한쪽 뺨에 커다란 사마귀가 나 
     있어 더 한층 초라해 보였다. 그가 바로 양옥기가 포섭한 
     주삼(周三)이었다.
       “이제 오면 어떻게 하나?”
       양옥기는 그가 자신을 기다리게 한 것을 분풀이라도 하듯 
     엄하게 꾸짖었다.
       주삼은 연신 머리를 조아리며 굽신거렸다.
       “죄송…… 죄송합니다. 사람들의 눈을 피해 나오느라 
     그만…… 하지만 아직 늦지는 않았으니 안심하십시오.”
       양옥기는 조급한 표정을 지으며 급히 입을 열었다.
       “그래 준비는 다 되었는가?
       주삼은 고개를 끄덕였다.
       “예, 한데 한 가지 일이 생겼습니다.”
       양옥기는 눈을 치켜떴다.
       “아니 일이라니……?”
       주삼은 그에게 다가오며 소리를 죽여 말했다.
       “사실은…… 너를 죽이려는 자가 있다!”
       마지막 말이 끝나기도 전에 주삼의 손이 칼날처럼 변하며 
     양옥기의 목덜미로 떨어져내렸다.
       그 손길이 어찌나 빠르고 쾌속했던지 양옥기가 미리 
     알았더라도 피할 수 있었을지 의문이었다.
       쾅!
       “크윽!”
       목덜미에 상대의 손이 닿는 순간 양옥기는 난생 처음 
     느껴보는 엄청난 통증에 신음도 제대로 못 지르고 쓰러지고 
     말았다.
       그가 다시 정신을 차렸을 때 그는 자신이 실오라기 하나 
     걸치지 않은 몸으로 꽁꽁 묵여 있는 것을 발견했다.
       그리고 하나의 차디찬 시선이 그를 내려보고 있었다.
       그 눈길을 받자 양옥기는 절로 소름이 쭈욱 끼쳤다.
       그는 아직 이렇게 무시무시한 눈길을 받아본 적이 
     없었다.
       “너…… 너는 주삼이 아니로구나.”
       주삼, 노란 두건의 사나이는 무표정한 눈으로 고개를 
     끄덕였다.
       그는 서서히 얼굴에서 하나의 인피면구를 벗겨내었다.
       그 아래로 드러난 얼굴은 구레나룻을 잔뜩 기른 험상궂게 
     생긴 사나이였다.
       나이는 사십대 가량 되었을까?
       웬만한 사람은 보기만 해도 질려버리고 말 정도로 거칠게 
     생긴 작자였다.
       양옥기는 겁이 덜컥 났으나 억지로 고성을 질렀다.
       “내가 누군지 모르느냐? 어서 이 줄을 풀고 막힌 내 
     혈도(穴道)를 풀어주지 않는다면 너는 큰코다치고 말 
     것이다.”
       그의 폭갈에도 털보사나이는 조금도 동요하지 않았다. 
     다만 무시무시한 고리눈을 부릅뜨고 한자 한자 씹어뱉듯 
     말했을 뿐이다.
       “네놈이 누군지는 안다. 네놈은 그 때려잡아 죽여도 
     시원치 않을 화화공자 양옥기가 아니냐?”
       말을 하는 도중에도 그는 연신 이를 갈아붙였다.
       양옥기는 내심 움찔했다.
       ‘나를 알면서도 이런 짓을 하다니…… 아무래도 내게 
     좋은 감정을 품은 놈 같지는 않구나.’
       양옥기가 생각을 굴리기도 전에 털보사나이는 냅다 그의 
     뺨을 후려 갈겼다.
       빠악!
       “우욱!”
       양옥기의 고개가 백팔십 도로 회전하며 입에서 피분수가 
     뿜어나왔다.
       양옥기는 너무도 고통스러워 신음도 제대로 지르지 
     못하고 입만 벌리고 있었다.
       그 사이로 선혈과 함께 그의 이빨이 옥수수처럼 부서져 
     흘러내렸다.
       털보사나이는 그러고도 성에 차지 않는지 두 눈을 
     흉악하게 번들거렸다.
       “네놈이 감히 내 마누라를 등쳐먹고 발로 차버려? 그 
     동안 네놈을 잡으려고 온 천하를 이 잡듯이 뒤지고 다녔다! 
     오늘은 아주 요절을 내주마!”
       양옥기는 이 사나이가 생면부지의 인물이었지만 자신의 
     전과(前過)가 있는지라 절로 가슴이 다급해졌다.
       ‘크…… 큰일났군…… 보아 하니 내게 마누라를 빼앗긴 
     놈 같구나…… 내가 하필이면 이런 무지막지한 놈의 
     마누라를 건드렸다니…….’
       그는 급히 애걸하는 눈빛으로 털보사나이를 바라보았다.
       “나…… 나는 당신을 본 적도 없는데…….”
       “이런 망할 녀석이…….”
       털보사나이의 강철 같은 주먹이 다시 그의 콧등으로 
     날아왔다.
       쾅!
       벼락치는 듯한 음향과 함께 양옥기의 콧등이 그대로 
     주저앉았다.
       “크윽!”
       양옥기는 너무도 아파 자신도 모르게 눈물이 핑 돌았다.
       하나, 그의 마음속은 그보다 몇 배 고통스러웠다. 그의 
     콧등은 오똑하니 시원하게 뻗어 있어 그의 얼굴 중에서 
     그가 가장 자랑스럽게 생각하고 있던 것이었다. 콧등이 
     주저앉아 조금 전까지만 해도 그럴듯해 보이던 양옥기의 
     얼굴이 아주 볼품없어졌다.
       털보사나이는 그래도 양이 차지 않는지 그의 눈을 
     노려보며 커다란 주먹을 서서히 들어올렸다.
       “네놈이 내 마누라를 차버린 후 그년은 자살을 하고 
     말았다. 네놈이 이 눈깔로 그녀를 보고 유혹했을 테니 내가 
     이 눈깔을 아주 빼버리겠다.”
       이 말을 듣자 양옥기는 사색이 되었다.
       그는 다급히 부르짖었다.
       “제…… 제발…… 눈만은…….”
       하나, 한치의 망설임도 없이 털보사나이는 양옥기의 두 
     눈 부분을 주먹으로 강타했다.
       빠악!
       괴이한 음향과 함께 양옥기의 두 눈이 있던 부분이 움푹 
     파이고 말았다.
       “케엑!”
       양옥기는 너무도 엄청난 고통에 그대로 실신하고 말았다.
       털보사나이는 그제서야 분이 풀리는지 바닥에 쓰러져 
     있는 양옥기를 차가운 시선으로 노려보았다.
       “이놈! 오늘은 이쯤 해두겠다. 만일 한번 더 다른 
     여인을 건드렸다는 소문이 내 귀에 들려오면 그땐 아주 
     없애버리겠다.”
       그는 침을 탁 뱉고는 천천히 어둠 속으로 사라졌다.
       잠시 후.
       “으음…….”
       양옥기는 두 눈에 엄청난 통증을 느끼며 정신을 차렸다.
       그는 귀를 기울여 그 털보사나이가 떠났음을 확인하자 
     이를 갈아붙였다.
       “으음…… 악마 같은 놈! 감히 내 눈과 귀중한 
     코를…….”
       양옥기는 아픈 것도 아픈 것이지만 자신의 얼굴 중 가장 
     잘 생긴 두 눈과 코가 망가진 것이 더욱 가슴 아팠다.
       그러다가 그는 무슨 생각이 들었는지 낄낄거렸다.
       “흐흐…… 그러나 내게 이 혓바닥이 무사한 이상 나는 
     얼마든지 계집들을 요리할 수 있다.”
       한데, 바로 그때였다.
       “네놈은 화화공자 양옥기가 아니냐?”
       그의 앞에서 분노에 찬 외침이 들려오는 것이 아닌가?
       양옥기는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       ‘날 알아보는 놈이 있다니…… 혹시 이놈도…….’
       그가 미처 생각을 굴리기도 전에 난데없이 발길질이 
     날아들었다.
       “이 나쁜놈! 잘 만났다! 어디 혼 좀 나봐라!”
       퍼퍽!
       상대는 무공의 고수인지 쉴새없이 스물두 번이나 
     발길질을 해댔다. 혈도가 막히고 밧줄에 묶여 있던 
     양옥기는 꼼짝없이 그의 발길질에 당해야만 했다.
       “어이쿠…… 아야……!”
       그자의 발길질은 몹시 정확해서 양옥기는 안 아픈 부분이 
     없을 정도로 전신이 쑤셔왔다.
       상대는 그래도 직성이 풀리지 않는지 바닥에 쓰러져 
     신음하는 그의 몸을 들어올렸다.
       “이놈! 번지르한 얼굴과 혓바닥만을 믿고 여인들을 
     희롱하더니 꼴이 좋구나. 네놈 때문에 몸만 망치고 중이 
     되어버린 내 동생을 생각하기만 하면 이가 갈린다. 이런 
     곳에서 네놈을 만나게 되다니 하늘도 무심치 않구나!”
       양옥기는 모골이 송연해졌다.
       상대의 말투로 보아 조금 전의 털보사나이보다는 젊은 
     나이인 것 같았다.
       젊은 사람들은 왕왕 흥분하기가 쉽다. 이 청년도 
     하필이면 그의 여성편력의 피해자가 분명했다. 그는 성질 
     급한 이 젊은이가 자신에게 무슨 짓을 할지 몰라 바들바들 
     떨고만 있었다.
       그의 목덜미를 바싹 움켜쥔 젊은이는 잠시 무언가를 
     생각하는 듯하더니 좋은 생각이 났는지 갑자기 껄껄 
     웃었다.
       “하하…… 그렇군. 네놈에게 좋은 형벌이 생각났다.”
       양옥기는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       그리고 이어 들려온 젊은이의 음성은 그를 거의 
     까무러치게 만들었다.
       “네놈이 내 동생을 유혹한 것은 바로 그 번지르한 
     말솜씨 때문이었다. 그러니 다시는 네놈이 내 동생 같은 
     피해자를 만들지 않게 하기 위해서라도 네놈의 혓바닥을 못 
     쓰게 만들어야겠다.”
       양옥기가 뭐라고 입을 열기도 전에 젊은이의 주먹이 그의 
     아래턱을 사정없이 뭉개놓았다.
       콰앙!
       양옥기는 천지가 아득해지는 듯한 고통을 느끼며 그대로 
     실신해버렸다.
       그의 코 아래는 완전히 짓뭉개져서 혓바닥도 한줌 
     살덩이로 변하고 말았다.
       젊은이는 그제야 양옥기의 축 늘어진 몸을 바닥에 
     던져버렸다.
       “이놈! 이제는 두번 다시 순진한 어린 소녀들을 달콤한 
     말로 유혹하지 못하겠지.”
       젊은이는 손을 탁탁 털고는 사라져갔다.
       양옥기는 근 일 각 동안이나 시체처럼 쓰러져 있었다.
       그러다가 아래 턱에서 도저히 참지 못할 통증을 느끼며 
     정신을 차렸다.
       “으음…….”
       그는 아래턱을 만져보고는 뜨거운 눈물을 펑펑 쏟았다.
       만져만보아도 알 수 있었다. 그의 아래턱은 산산이 
     뭉개져 두 번 다시 원상태로 회복할 수가 없었다. 혓바닥은 
     이빨에 가닥가닥 잘린 데다 한데로 뭉그러져 있었다.
       그의 가장 커다란 장기 중 하나인 화려한 언변술은 
     앞으로 영원히 사용할 수 없게 된 것이다.
       이번 일은 얼굴이 망가진 것보다 더욱 고통스러웠다.
       양옥기는 한참을 피눈물을 흘리며 바닥에 누워 있었다.
       그러다가 그는 울음을 멈추고 잠시 생각에 잠겼다.
       조금 뒤, 그는 무슨 생각이 들었는지 다시 낄낄거리고 
     있었다.
       ‘비록 말은 할 수 없지만 내 아랫도리는 아직 건장하니 
     아직도 여자들을 기쁘게 해줄 수 있다.’
       그는 아픈 중에도 이런 생각에 입가를 실룩거리며 
     웃었다.
       바로 그 순간.
       “앞에 누워 웃고 있는 사람은 누구요?”
       어둠 속에서 늙수그레한 음성이 들렸다.
       양옥기는 간이 콩알만해졌다.
       이미 두 번이나 된통 당한 경험이 있는지라 사람의 
     음성만 들어도 겁부터 났다.
       노인의 음성이 조금 더 가깝게 들렸다.
       “뉘신데 길바닥에 누워계시오?”
       노인은 양옥기에게 다가오다가 갑자기 경호성을 질렀다.
       “아니 이런 상처를 입다니…….”
       양옥기는 노인의 손이 자신의 몸을 안아드는 것을 
     느꼈다.
       그는 조마조마해서 식은땀이 절로 났다.
       “아니 대체 누가 사람에게 이런 몹쓸 짓을…… 쯧쯧…… 
     얼마나 아프겠소, 젊은이.”
       노인의 음성에 양옥기의 미간에 밝은 희망의 빛이 
     떠올랐다.
       ‘다…… 다행이군…… 이 노인은 나를 
     몰라보는군…….’
       노인은 양옥기의 처참한 모습이 안스러운 듯 혀를 쯧쯧 
     차며 수건으로 그의 피에 젖은 얼굴을 닦아주었다.
       “어느 분이시기에 이런 봉변을 당하셨소…….”
       노인의 말이 갑자기 뚝 끊겼다.
       양옥기는 가슴이 덜컹 내려앉았다.
       그를 안고 있는 노인의 손이 갑자기 싸늘해졌다. 순간 
     양옥기는 땅바닥에 사정없이 내던져졌다.
       “이…… 이제 보니 네놈은…….”
       쿵!
       ‘크윽!’
       양옥기는 땅바닥에 엉덩이가 부딪치는 충격에 눈물이 핑 
     돌았으나 지금은 그보다는 노인이 자신의 정체를 알아차린 
     것 같아 두려웠다.
       아니나 다를까?
       “네…… 네놈은 바로 내 딸아이를 꼬드겨 집을 나가게 
     만든 양옥기란 놈이 아니냐?”
       노인은 격노를 참지 못하고 떨리는 음성으로 외쳤다.
       양옥기는 아예 절망에 빠져버렸다.
       ‘제…… 제기랄…… 처음에는 마누라, 다음에는 동생, 
     이번에는 딸이라니…… 내가 여자를 이렇게 많이 
     건드렸던가?’
       양옥기는 처음에는 공포에 빠졌으나 이내 될 대로 되라는 
     심정이 들었다.
       ‘맘대로 해봐라. 이 늙은이야! 난 더 이상 다칠 곳도 
     없다.’
       그가 속으로 욕을 퍼붓고 있을 때 노인은 떨리는 
     음성으로 부르짖었다.
       “그 아이는 내가 늘그막에 얻은 유일한 아이였는데 네놈 
     때문에 집을 나간 후 결국은 돌아오지 않았다. 그 후로 
     네놈을 찾아 복수할 일념에 살아왔는데 이렇게 보게 될 
     줄이야.”
       창!
       노인이 칼을 뽑아드는 소리가 들렸다.
       양옥기는 다시 겁이 나기 시작했다.
       노인은 한발 한발 앞으로 다가오며 소리쳤다.
       “내 딸아이가 집을 나간 건 네놈이 그애를 능욕해서 
     아이를 가졌기 때문이었다. 그러니 이제 두번 다시 네놈이 
     그런 못된 짓을 하지 못하도록 아예 화근을 
     제거해버리겠다.”
       양옥기는 이 말을 듣자 안색이 샛노래졌다.
       ‘이…… 이 늙은이가 혹시…….’
       그는 무언가 차가운 것이 자신의 벌거벗은 아랫배쪽으로 
     다가오는 것을 느끼며 진저리를 쳤다. 그는 그것이 날이 
     시퍼렇게 선 칼날 임을 알고 공포에 심장이 멎을 것 
     같았다.
       칼날은 그의 아랫배를 타고 내려와 축 늘어져 있는 그의 
     남성에 가 닿았다.
       이윽고 터져나온 노인의 음성은 양옥기를 지옥의 나락 
     속으로 빠져들어가게 하기에 충분했다.
       “네놈을 거세(去勢)시켜버려 영원히 여인을 범할 수 
     없도록 하겠다.”
       양옥기는 사색이 되어 속으로 부르짖었다.
       ‘안 돼……!’
       순간, 그는 하복부에 엄청난 통증을 느끼고 그대로 
     까무러쳐버렸다.
       그제야 조무상은 천천히 칼날을 거두었다.
       양옥기는 아랫도리가 피범벅이 된 채 쓰러져 있었다.
       그에게 지독한 짓을 했던 세 사람은 실은 모두 한 사람의 
     분장이었다. 조무상은 여전히 털보사나이의 모습을 하고 
     있었다. 그는 목소리를 변성(變聲)해 동생을 잃어버린 
     젊은이와 땅을 빼앗긴 늙은이의 역할을 했던 것이다.
       그는 자신이 양옥기에게 너무 심한 짓을 했다고는 생각지 
     않았다.
       여인의 정절을 함부로 유린하고 비웃는 그런 작자는 응당 
     이런 대가를 치러야 한다.
       설사 그가 아닌 다른 누가 하더라도 해야 할 일이라고 
     생각했다.
       그래서 그는 아무런 미련도 없이 피바다 속에 잠겨 있는 
     양옥기를 뒤로하고 떠날 수 있었다.
       
       第  四 章 뜻 밖 의   보 수
       
       1
       
       가빈루(嘉王賓樓),
       가빈루는 이 근처에서는 가장 번화하고 커다란 주루였다.
       은검랑군(銀劍郞君) 송자운(宋子雲)과 회하일도(淮河一刀) 
     강풍(姜風)은 가빈루에서 함께 술을 마시고 있었다.
       그들이 함께 어울려다닌 것은 극히 최근의 일이었다.
       은검랑군 송자운은 하남에서는 명성이 자자한 고수였다. 
     그는 용모도 준수하고 풍류를 하는 인물로 소문이 났다. 
     그런 그가 이곳에 온 것은 남들처럼 그녀의 미(美)나 
     부(富)를 탐하거나 허영에 들떠서는 아니었다.
       그에게는 그녀를 취해야 할 필연적인 이유가 있었다.
       바로 그녀만이 탈혼마환 유효광의 마지막 절기인 
     구환살(九幻殺)을 알고 있기 때문이다.
       구환살은 비환유문에서도 익힌 사람이 거의 없는 최고의 
     암기수법(暗器手法)이었다. 문주 외에는 아무도 익히지 
     못하게 되었는데, 유효광은 그녀를 끔찍이 아껴 자신이 
     병석에 있을 때 그녀에게 구환살의 구결(句訣)을 알려주고 
     말았다.
       그녀는 물론 무공에 별다른 취미를 가지고 있지 않으므로 
     구환살을 직접 익히지는 않았다. 하나, 그 
     절세무쌍(絶世無雙)의 암기수법을 머릿속에 암기하고 있는 
     것만은 분명한 사실이었다.
       이것은 드넓은 강호천지에도 그들 부녀와 송자운만이 
     알고 있을 뿐이었다.
       송자운이 이 비밀을 알게 된 것은 유효광의 약 수발을 든 
     여인이 그의 이모였기 때문이다.
       그의 이모는 일 년 전 병으로 죽었는데, 그때 송자운에게 
     자신이 모시던 유효광이 유삼고에게 구환살의 절기를 
     전해주었다는 말을 했다. 물론 그녀는 별다른 뜻없이 
     추억을 회상하다가 우연히 말한 것에 불과했다.
       하나 평소부터 무공에 남다른 뜻을 두고 있던 송자운은 
     이 말에 귀가 번쩍 뜨였다.
       
       ─ 만일 그녀의 마음을 사로잡아 구환살의 비밀을 풀 
     수만 있다면……!
       
       그렇게만 된다면 송자운은 단순히 하남(河南)의 
     풍류공자가 아니라 천하를 떨어울리는 초절정고수가 될 수 
     있을 것이다.
       이것은 송자운에게는 거의 절대적인 유혹이었다.
       그래서 송자운은 부랴부랴 이곳으로 온 것이다.
       하나, 청운의 뜻을 품고 이곳으로 달려온 송자운은 내심 
     실망을 금할 수가 없었다. 그녀의 주위에는 이미 그녀를 
     노리고 접근하려는 수많은 사람들로 뒤덮여 있었기 
     때문이다.
       그는 그녀에게 다가갈 기회를 노리고 배회하다가 우연히 
     회하일도 강풍을 만나게 되었다.
       강풍은 회하(淮河) 지방에서는 거의 사신(死神)처럼 
     군림하는 무서운 고수였다. 그가 한 자루 철산도(鐵山刀)를 
     질풍처럼 휘두르면 아무도 감히 막아내는 사람이 없었다.
       강풍이 유삼고를 만난 것은 삼 년 전이었다.
       비환유문에서 문주인 탈혼마환 유효광이 병환으로 문주의 
     지위를 동생인 구룡환 유효풍에게 넘기는 회식이 있었다. 
     비환유문은 천하에 이름이 높은 문파였으므로 당시에 많은 
     고수들이 그 성회에 참석을 했었다. 회하일도 강풍도 당시 
     초청을 받고 참석을 했었다.
       그때 그는 그곳에서 난생 처음 보는 미인을 만나게 
     되었다.
       그는 한눈에 그녀에게 사랑을 느꼈다. 그는 거기서 
     그녀가 유효광의 딸이며 천하에 이름이 나 있는 그 유명한 
     유삼고임을 알았지만 주위에 사람들이 많이 있는지라 
     내색도 하지 못하고 물러나고 말았다.
       그 후 그는 그녀의 아름다운 용모를 잊을 수 없어 
     고민하다가 그녀가 이곳으로 왔다는 말을 듣고 급히 
     달려왔다. 달려와 보니 어이없게도 그녀는 수많은 
     구혼자들에 시달리고 있었던 것이다.
       강풍은 혹시나 그녀의 마음을 얻을 수 있지나 않을까 
     하고 매일 그녀의 집 근처를 어슬렁거렸다.
       그때 한 사나이가 그에게 다가왔다.
       그가 바로 은검랑군 송자운이었다.
       송자운은 단번에 강풍이 그녀의 미모에 빠졌음을 알고 
     합작을 제의했다.
       즉, 강풍이 그녀와 결합하는 것을 송자운이 적극적으로 
     밀어주겠으니 일이 성사되면 그녀에게서 구환살의 비밀을 
     알아내어 송자운에게 넘겨준다는 것이다.
       강풍은 두말하지 않고 제안에 승낙을 했다.
       그의 목적은 그녀를 품안에 넣는 것이므로 그 후의 
     일이야 어찌 되든 상관이 없었다.
       그 후로 두 사람은 바늘과 실처럼 붙어다니며 함께 
     행동했다.
       
       오늘도 두 사람은 가빈루의 한쪽 구석에 앉아 술을 
     마시며 앞으로의 일을 논의하고 있었다.
       “중요한 일은 다른 구혼자들을 어떻게 따돌리고 
     그녀에게 접근하느냐 하는 걸세.”
       안색이 창백하고 눈초리가 날카로운 송자운이 열띤 
     음성으로 말했다.
       “다른 자들은 볼 것이 없지만 그 중 몇 명은 우리도 
     조심해야 할 걸세.”
       강풍은 말없이 고개를 끄덕였다.
       강풍은 회색 장삼을 걸치고 비쩍 마른 인물이었다. 보통 
     때도 그는 별로 말이 없는 편이었다. 언제나 떠드는 것은 
     송자운이고 강풍은 주로 듣는 편이었다.
       지금도 송자운은 눈을 반짝이며 침을 튀며 열변을 
     토했다.
       “오늘 아침에 팔수표 전린이 어처구니없이 죽은 일은 
     우리에게도 크나큰 도움이 되었네. 어쩌면 이번에야말로 
     우리는 절호의 기회를 갖게 될 지도 모르지.”
       신나게 떠들어대던 송자운은 목이 타는지 술을 한잔 
     들이켰다.
       “크…… 오늘 따라 술맛이 좋군. 여기 술 한 병 더 
     주게!”
       그는 지나가는 점원에게 술을 한 병 더 청한 후 다시 
     강풍을 바라보았다.
       “전린은 사실 무공이 고강해 우리의 가장 큰 적(敵) 
     중의 하나였네. 그 외에 다른 작자들은 우리들만의 힘으로 
     충분히 물리칠 수 있네. 그 다음 문제는 자네도 알다시피 
     그녀를 어떻게 설득시키느냐 하는 걸세. 듣자 하니 그녀는 
     성격이 고고해서 아첨이나 입에 발린 말들을 굉장히 
     싫어한다더군. 그러니 자네는 그녀를 보면 되도록이면 
     싸늘하게 대하도록 하게.”
       강풍은 앙상하게 마른 얼굴을 딱딱하게 굳힌 채 그의 
     말을 듣고 있었다.
       송자운은 그가 자신의 말에 별다른 반응을 보이지 않자 
     내심 시큰둥했다.
       ‘이 말라깽이 녀석은 너무 말이 없군.’
       그는 속으로는 투덜거리면서도 입으로 계속 지껄여댔다.
       “그녀의 전 남편이었던 응조왕 누남진은 강호에서 가장 
     거칠고 사나이다운 사람이었네. 그런 걸 볼 때 그녀는 
     아무래도 박력있는 남자를 좋아하는 것 같네.”
       그가 한참 침을 튀기며 이야기에 열중할 때 점원이 술을 
     가지고 왔다.
       송자운은 술병을 잡고 자신의 잔에 먼저 한잔 따른 후 
     강풍의 잔에도 가득 따라주었다.
       “자, 한잔 드세.”
       그는 강풍에게 술잔을 쳐들어 보이고는 막 그것을 
     마시려고 했다. 바로 그 순간.
       “마시지마오.”
       그의 귓전으로 실날처럼 가느다란 전음성이 들려오는 
     것이 아닌가?
       송자운은 흠칫 놀랐다.
       전음성은 젊은 남자의 목소리였다. 송자운은 누가 
     자신에게 전음을 보내는지 궁금해 고개를 돌리려 했다. 
       그 순간 다시 전음이 그의 귓전을 때렸다.
       “돌아보지마시오. 당신의 앞에 있는 사람에게 발각되면 
     곤란하니, 또 당신은 나를 보아도 알지 못할 거요.”
       송자운은 자신도 모르게 강풍을 힐끗 쳐다보았다.
       강풍은 술잔을 만지작거린 채 무언가 골똘히 생각에 잠겨 
     있었다.
       전음이 계속되었다.
       “내가 당신에게 이런 말을 하는 것은 선의(善意)의 
     피해자를 없애기 위해서요. 당신이 마시는 그 술잔에는 
     치명적인 극독이 들어 있소.”
       송자운은 몸을 가늘게 떨며 자신이 손에 들고 있는 잔을 
     바라보았다.
       술은 자신이 언제나 즐겨먹는 죽엽청(竹葉淸)이 분명해 
     보였다.
       한데 이 정체 모를 전음의 주인공은 왜 이 안에 독이 
     들어 있다고 하는 것일까?
       송자운은 누군가가 자신에게 장난을 하는 것이 아닌가 
     하고 생각을 해보았지만 대체 누가 이런 장난을 한단 
     말인가?
       전음성의 주인은 그의 이런 마음을 짐작하듯 차분히 말을 
     이었다.
       “독은 물론 내가 넣은 것이오. 나는 주방에서 사람을 
     매수하여 당신들이 마실 술병에 독약을 넣었소. 하나 
     당신을 죽이려고 그런 짓을 한 것은 아니오. 내 목표는 
     바로 당신의 앞에 앉아 있는 그 빌어먹을 놈의 강풍이오.”
       송자운은 그 말을 듣자 사정을 어느 정도 짐작할 수 
     있었다.
       “강풍은 내 선친(先親)을 살해한 불구대천의 원수요. 
     하지만 당신은 나와 아무런 상관이 없는데 당신까지 애꿎은 
     내 복수의 희생물이 될 필요는 없다고 생각해서 당신에게만 
     살짝 알리는 것이오.”
       송자운은 자신도 모르게 모골이 송연해졌다.
       이 전음성의 주인의 말대로 만약 그가 자신에게 언질을 
     주지 않았다면 자신은 벌써 독주(毒酒)를 마시고 차디찬 
     시체가 되어 있을 것이 아닌가?
       그는 자신이 전음성의 주인에게 고마워해야 할지 화를 
     내야 할지 쉽게 마음을 정하지 못했다.
       “나는 당신까지 피를 토하며 쓰러지는 것은 원치 않소. 
     죽는 사람은 강풍 하나면 족하오. 그러니 당신은 무슨 수를 
     쓰든지 강풍보다 먼저 독주를 마시면 안 되오. 강풍이 
     독주를 먼저 마셔야 그가 쓰러지고 당신은 안전하게 
     되오.”
       전음성이 갑자기 차가워졌다.
       “만에 하나 당신이 이 일을 강풍에게 알린다면 나는 
     다음 번에는 강풍만이 아니라 당신의 목숨까지도 노릴 
     것이오. 강풍과 당신은 내 얼굴을 모르니 설사 당신이 
     강풍에게 알린다 해도 나를 잡지는 못할 것이오. 나를 
     밀고하든 강풍이 죽는 걸 방관하든 그건 당신의 자유요. 
     신중히 선택하기 바라오.”
       이 말을 끝으로 전음은 더 이상 들려오지 않았다.
       송자운은 어깨를 추스리는 척하며 슬쩍 고개를 돌려 
     주위를 바라보았다.
       하나 자신이 머릿속으로 그리고 있던 그런 인물의 모습은 
     눈에 띄지 않았다.
       주위에는 상인인 듯한 사십대의 장사꾼 차림의 인물과 
     중년부부, 술취한 장한들만이 가득 있을 뿐이었다. 한쪽에는 
     술에 취해 탁자에 엎드려 잠에 떨어진 늙은이도 있었다.
       송자운은 눈살을 찌푸리며 다시 고개를 돌렸다.
       그의 머리는 눈부시게 돌아가고 있었다.
       ‘그자의 말이 맞다. 설사 내가 술 속에 독약이 들어 
     있다고 알려주어도 강풍은 그자의 정체를 발견하지 못할 
     것이다. 그렇게 되면 그 다음에는 나의 목숨까지 
     위태로워지지 않는가?’
       그는 별로 친하지도 않은 사람을 위해 자신을 위험에 
     빠뜨리는 일은 절대로 하기 싫었다.
       더구나 엄격히 따지자면 강풍은 그의 경쟁자 중의 한 
     사람이 아닌가?
       송자운은 강풍을 배신하기로 마음을 굳혔다.
       ‘나를 원망하지말게. 자네가 나였더라도 아마 이랬을 
     것이네.’
       송자운은 안됐다는 듯 강풍을 힐끗 바라보았다.
       강풍은 여전히 무언가 생각에 잠겨 있었다.
       송자운은 문득 시선을 돌려 한쪽을 보다가 경호성을 
     터뜨렸다.
       “엇?”
       강풍은 그의 외침에 퍼뜩 놀라 그가 바라보는 곳을 
     바라보았다.
       그곳에는 평범한 인상의 노인 하나가 홀로 술잔을 
     기울이고 있었다.
       강풍이 생전 처음 보는 노인이었다.
       그 순간에 송자운은 번개같이 자신의 잔에 들어 있던 
     술을 바닥에 쏟아버렸다. 강풍은 고개를 갸우뚱하며 
     송자운을 쳐다보았다.
       “아는 사람인가?”
       송자운은 씁쓸한 웃음을 지었다.
       “아무래도 내 눈이 많이 흐려진 것 같네. 인상이 내가 
     알던 기인 한 분과 비슷한 것 같아 착각을 했네. 한데 
     생각해보니 그분은 벌써 오래 전에 돌아가신 분이 
     아닌가?”
       강풍은 그의 말에 반신반의했으나 별의심을 품지는 
     않았다.
       송자운은 그의 손에 들린 술잔을 가리켰다.
       “나는 막 들었네. 자네도 한잔하지.”
       강풍은 고개를 끄덕이며 천천히 술잔을 들어올렸다.
       송자운은 전신의 신경이 강풍의 손에 들린 술잔에 
     집중되는 것을 느꼈다.
       강풍은 유달리 천천히 술잔을 들어올렸다. 
       술잔이 그의 입으로 다가갈 때마다 송자운은 조마조마한 
     심정이 되었다.
       ‘빨리 마셔라…… 빨리…….’
       하나 송자운의 애타는 마음을 아는지 모르는지 강풍은 막 
     술잔을 입에 대려다가 갑자기 그것을 탁자 위에 
     올려놓았다.
       송자운은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       ‘혹시 이놈이 눈치를…….’
       하나 강풍은 태연스럽게 머리를 긁적이며 입을 열었다.
       “한 가지 물어볼 것이 있네.”
       송자운은 바싹 긴장이 되었다.
       그는 양손에 공력을 가득 돋운 채 여차하면 먼저 
     선수(先手)를 쓰리라 결심했다.
       “무슨 일인가?”
       송자운이 잔뜩 긴장을 한 채 물어보자 강풍은 피식 
     웃었다.
       “뭐 이렇게 놀라나? 다름이 아니라 그녀는 박력있는 
     남자를 좋아한다고 했는데 나는 박력과는 거리가 머니 
     어떻게 하면 좋겠나?”
       송자운은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
       “난 또 뭐라고…… 그거야 내게 다 계획이 있으니 
     걱정하지말게.”
       송자운은 전신에 활처럼 바짝 조여졌던 긴장이 풀어져 
     맥없이 대답했다.
       강풍은 그의 말이 믿음직스러운지 연신 고개를 끄덕였다.
       하나, 송자운은 강풍이 눈으로는 그를 보고 있으면서도 
     귀로는 다른 사람의 전음을 열심히 듣고 있다는 것은 
     꿈에도 모를 것이다.
       강풍은 난데없이 귓전으로 들려오는 전음성이 온통 
     정신이 홀려 있었다.
       “조금 전 내가 왜 당신을 제지했는지 아시오? 그건 
     당신의 앞에 앉은 사람이 당신의 눈을 속이고 당신의 
     술잔에 무언가 수작을 부리는 것을 내가 목격했기 
     때문이오.”
       전음성의 주인은 청년인 듯했다.
       “나는 이런 번거로운 일에 끼여들고 싶지 않아 정체를 
     드러내지는 않겠소. 하지만 같은 길을 걷고 있는 
     무도인(武道人)으로서 이런 비열한 짓을 보고 참을 수 
     없기에 당신에게 알려주는 거요. 조금 전 당신의 앞에 있던 
     자는 당신의 눈길을 다른 곳으로 유인한 후 품에서 무언가 
     가루약을 당신의 술잔에 탔소. 그 약이 무엇인지는 
     모르지만 그 약을 넣을 때 그자의 표정을 보니 흉악한 
     기색이 가득했소. 그러니 당신은 조심하도록 하오. 상대방은 
     무인(武人)으로서의 도리를 저버린 파렴치한 작자요.”
       전음성은 더 이상 계속되지 않았다.
       하나, 강풍은 가슴속에 치솟는 살기를 억제하기 어려웠다.
       송자운이 무언가 흑심을 품고 자신에게 접근했다는 것은 
     처음부터 짐작하고 있던 터였다.
       그가 전설상의 절기인 구환삼을 거들먹거리며 자신은 
     유삼고에게는 조금도 흑심을 품고 있지 않다고 누누이 
     말해왔지만 이 세상에 남자치고 그녀를 욕심내지 않는 
     사람이 어디 있겠는가?
       이는 필시 송자운이 그에게 접근하기 위해 둘러댄 
     핑계임이 분명했다. 우선, 유효광이 아들도 아닌 딸에게 
     가문의 최고절기를 전수해줄 리가 만무하지 않은가?
       그런데도 자신은 송자운이 무슨 의도에서 자신에게 
     접근했는지 알지 못했었다.
       이제는 알았다.
       이 치사한 녀석은 경쟁자 중에서 가장 강적인 자신을 
     노리고 접근한 것이다. 
       자신은 그것도 모르고 그와 함께 있으면서 완전히 
     경계심을 풀어놓고 있었다. 만약 미지(未知)의 그 인물이 
     무사도(武士道)를 발휘하여 자신에게 알려주지 않았으면 
     자신은 벌써 송자운의 손에 비명횡사하지 않았겠는가?
       그러고 보니 아까 다른 사람을 잘못 보았다며 그의 
     시선을 다른 곳으로 유도한 송자운의 행동이 수상해 
     보였다.
       송자운 같은 고수가 사람을 잘못 볼 리가 만무했다. 
     송자운은 그때 독약을 자신의 술잔에 넣을 기회를 마련하기 
     위해 수작을 부린 것이리라.
       강풍은 이런 생각에 송자운을 향한 살심이 무럭무럭 
     피어올랐다.
       송자운은 눈치가 빠른 사람이라 강풍이 무언가 
     심사숙고하는 표정이자 일이 잘못돼가고 있다는 것을 
     깨달았다.
       과연 아니나다를까…….
       고개를 쳐들고 그를 쳐다보는 강풍의 눈자위에 살기가 
     번뜩이고 있지 않은가?
       그는 안 되겠다 싶어 강풍을 향해 입을 열었다.
       “강형, 조금 전에 말이오. 나는 아주 이상한 말을 
     들었소…….”
       송자운은 강풍에게 조금 더 다가앉으며 속삭였다.
       강풍은 의심이 가득 찬 눈으로 송자운을 노려보며 그의 
     말을 듣고 있었다.
       송자운은 자신이 수작을 부리지 않는다는 걸 보여주기 
     위해 두 손을 탁자 위에 올려놓았다.
       “내가 막 술을 마시려고 하는 순간…….”
       그때, 강풍은 갑자기 무언가 차디찬 것이 자신의 
     목덜미에 닿은 것을 느꼈다.
       동시에 조금 전 자신에게 중요한 제보를 했던 그 
     목소리가 다급하게 들려왔다.
       “조심하시오! 암습이오!”
       강풍은 더 이상 생각해볼 여지도 없이 자리에서 벌떡 
     일어나며 송자운을 향해 칼을 휘둘렀다.
       “이놈! 감히 나를 암습하다니…….”
       송자운은 강풍이 설마 이렇게 자신을 공격할 줄은 미처 
     몰랐는지라 피하지 못하고 그의 칼에 가슴을 격중당했다.
       파앗!
       “크윽!”
       피분수가 뿜어오르며 송자운의 상체가 피투성이가 
     되었다.
       송자운은 고통과 분노로 사력을 다해 자신의 장검을 뽑아 
     강풍에게로 휘둘렀다.
       이상하게도 강풍은 조금도 피하지 않았다.
       송자운의 검은 강풍의 목을 베고 지나갔다.
       쭈아악!
       “크아아악!”
       강풍은 목이 절반이나 베어진 채 처참한 비명을 지르며 
     바닥에 쓰러졌다.
       송자운도 쓰러진 강풍의 시체를 노려보다가 서서히 
     무릎을 꿇었다.
       그의 가슴은 이미 심장까지 강풍의 칼에 베어진 
     상태였다.
       송자운은 자신의 가슴에서 분수처럼 뿜어나오는 선혈을 
     보다가 눈을 감았다.
       숨이 끊어지기 마지막 순간에 송자운의 머리에 문득 
     하나의 의문이 떠올랐다.
       ‘그 술잔에 과연 진짜로 독이 들어 있었을까?’
       송자운은 영원히 그 의문을 풀지 못했다.
       “사…… 살인이다!”
       “두 사람이 서로 상잔(相殘)했다!”
       그제야 주위에 있던 사람들이 정신을 차리고 비명을 
     지르기 시작했다.
       점원들은 허둥지둥 어쩔 줄을 몰랐고, 손님들은 허겁지겁 
     주루를 벗어났다.
       강풍과 송자운의 뒤에 앉아 있던 술취한 노인도 다른 
     손님들을 따라 주루를 빠져나갔다. 주루를 벗어나 아무도 
     없는 골목으로 들어서자 그는 턱에 붙은 수염을 떼어냈다.
       조무상은 두 구의 시체로 소란스러운 가빈루를 힐끗 보며 
     낮게 중얼거렸다.
       “술 한 방울에 두 사람이라…… 이것도 괜찮군.”
       조금 전 두 사람에게 보냈던 전음성의 주인은 물론 
     그였다.
       그들의 술잔에 독 같은 것이 들어 있을 리는 없었다.
       모든 것은 그의 격장지계(擊將之計)에서 비롯된 것이다.
       조무상은 송자운이나 강풍 같은 사람들은 절대로 다른 
     사람을 믿지 못한다는 것을 알고 있었다.
       그는 몇 마디 말로써 그들을 서로 이간(利間)시킨 후 
     적절한 시기를 보아 강풍에게 손을 썼다.
       송자운이 강풍에게 이상한 전음성에 대해 말하려는 순간, 
     조무상은 자신이 마시고 있던 술병에서 술 한 방울을 
     손가락에 묻혀 강풍에게 튕겨보냈다.
       술은 강풍의 목에 있는 혈맥(血脈)을 건드리고 지나갔다.
       강풍은 그것이 술인 줄도 모르고 송자운이 자신을 
     암습하는 것으로만 알고 먼저 손을 쓴 것이다.
       하나 그는 송자운이 마지막 발악으로 휘두른 검을 미처 
     피하지 못하고 쓰러졌다.
       그 이유는 무엇일까?
       그것은 조무상이 술 한 방울을 던질 때 
     날혈수법(捏穴手法)을 이용했기 때문이었다.
       날혈이란 타혈(打穴), 불혈(拂穴) 등 모든 
     점혈수법(點穴手法) 중에서 가장 고도의 수법을 말한다.
       인체에는 수십, 수백의 혈맥이 있다. 이 혈맥은 매일 
     일정한 시간마다 일정한 부위를 지나간다. 이 혈맥의 
     위치와 시간을 조절하여 상대의 혈도를 제압하는 것이 바로 
     날혈인 것이다.
       이 수법은 인체에 대한 해박한 지시과 고도의 정확성이 
     없으면 익힐 수 없다. 언제 어느 시간에 혈맥이 어느 곳을 
     지나가는지 알아야 하기 때문이다.
       반면에, 이 수법을 익히게 되면 상대방을 언제든지 
     자신이 원하는 시간에 제압할 수 있다.
       조무상은 강풍이 단 일초를 사용하게끔 시간을 조절하여 
     날혈수법을 사용했다. 그의 계산은 정확하여 강풍은 
     송자운이 펼치는 최후의 일격에 꼼짝없이 당하고 만 
     것이다.
       이제 다섯 명의 파락호들은 모두 제거되었다.
       하나 이것으로 거래가 성사된 것은 아니다.
       아직도 한 가지 일이 남아 있었다.
       그리고 통상 마지막 일은 가장 중요한 법이다.
     
       2
       
       
       조무상이 다시 유삼고를 찾아온 것은 그날 밤이 
     깊어서였다.
       유삼고는 대청의 중앙에 있는 커다란 의자에 앉은 채 
     그가 걸어 들어오는 것을 보고 있었다.
       조무상의 걸음걸이는 특색이 있었다. 마치 춤을 추는 
     것처럼 부드러운 동작이었다. 균형이 잡히고 유연하고, 
     흐르는 듯했다.
       조무상은 그녀의 바로 앞까지 온 후 몸을 멈춰세웠다.
       유삼고는 두 눈을 별빛처럼 반짝거리며 그를 지켜보고 
     있다가 입을 열었다.
       “당신은 과연 신용이 있는 분이로군요.”
       그녀는 벌써 시비를 통해 그녀의 주위를 맴돌던 다섯 
     명의 파락호들의 모습이 보이지 않는다는 것을 알고 
     있었다.
       조무상은 무뚝뚝하게 말했다.
       “하지만 아직 한 가지 일이 남았소.”
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       “당신이 그 일도 무사히 끝내주길 바래요.”
       “일은 곧 끝날 것이오. 당신이 몇 가지 질문에 
     대답해주기만 하면.”
       유삼고는 눈을 동그랗게 떴다. 자신을 그토록 
     오랫동안이나 괴롭혀온 신비한 그림자의 정체가 몇 가지 
     질문으로 밝혀질 수 있단 말인가?
       “정말 놀랍군요. 그렇다면 어서 질문해보세요.”
       조무상은 그녀를 똑바로 바라보았다.
       그녀는 그가 무엇을 물어볼지 몰라 바짝 긴장한 표정이 
     되어있었다.
       이윽고 조무상의 입이 천천히 열렸다.
       “이 집은 당신이 구한 거요?”
       자신의 예상과는 너무도 동떨어진 질문에 그녀는 멍청한 
     얼굴이 되었다.
       “그것이 이번 일과는 무슨 관계가 있지요?”
       조무상은 냉정하게 말했다.
       “이 일과 관계가 있는지 없는지는 내가 판단할 문제요. 
     당신은 대답해주기만 하면 그뿐이오.”
       유삼고는 고운 아미를 찌푸렸다.
       이 사나이는 정말 인정머리라고는 눈꼽만치도 없는 
     작자다.
       하지만 이럴수록 더욱 믿음직해 보이는 것도 사실이었다.
       “이 집을 구한 건 제가 아니에요. 제 유모(乳母)의 
     남편인 채복이 한 일이에요.”
       그녀는 붉은 입술을 살짝 혀끝으로 축이며 말을 이었다.
       “사실 부친이 가주의 직위를 버리고 은퇴하자 저는 계속 
     비환유문에 거주하기가 난감해졌어요. 저는 이미 
     출가(出家)한 몸이고, 가주도 삼촌이 맡아 눈치가 보였지요. 
     때마침 채복이 이 근처에 좋은 집이 한 채 있다고 말해 
     이곳으로 옮겨온 것이에요.”
       조무상은 잠시 무언가 생각하는 표정이었다.
       그러다가 그는 고개를 들고 다시 입을 열었다.
       “이곳의 가재도구도 그가 준비한 것이오?”
       “그래요. 그는 성격이 자상해서 제가 이곳으로 올 때 
     저를 극진히 보살펴주었지요.”
       “채복에게는 혹시 자식이 있지 않소?”
       유삼고는 어리둥절한 표정이 되었다.
       “그래요. 유모와 그 사이에는 아들이 하나 있지요. 한데 
     당신이 그걸 어떻게 아세요?”
       “부부(夫婦)가 오래 살면 자식이 있는 것은 당연한 일이 
     아니겠소?”
       조무상은 퉁명스럽게 말하고는 더 이상 아무 말이 
     없었다.
       그녀는 궁금함을 참을 수가 없었다.
       “질문은 이제 끝났나요?”
       조무상은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
       “그렇소.”
       그녀는 그의 태연자약한 태도에 자신도 모르게 목소리가 
     높아졌다.
       “당신은 질문만 하면 그자의 정체를 알 수 있다고 하지 
     않았나요?”
       “그렇소.”
       “아니 그럼 벌써 그자의 정체를 알았단 말이에요?”
       조무상은 무뚝뚝한 어조로 말했다.
       “당신이 귀머거리가 아니라면 내게 같은 말을 
     반복시키게 하지 마시오.”
       그녀는 한 대 얻어 맞은 듯한 표정으로 그를 뚫어지게 
     바라보았다.
       이 사나이가 자신을 놀리는 것이 아니라면 자신은 굉장한 
     바보임이 분명하다. 상대가 겨우 세 마디의 질문으로 
     알아차린 일을 그녀는 삼 년이 지나도록 눈치조차 채지 
     못하고 있는 것이다.
       조무상은 멍청히 서 있는 그녀를 힐끗 바라보며 입을 
     열었다.
       “당신이 그자의 얼굴을 보고 싶다면 지금 보여줄 수도 
     있소.”
       그 말에 그녀는 퍼뜩 정신을 차렸다.
       그녀는 자신도 모르게 다급히 외쳤다.
       “말해주세요. 그자는 누군가요? 지금 어디에 있나요?”
       조무상의 음성은 어디까지나 무심했다.
       “그자는 여기에 있소.”
       “여기에?”
       “그렇소. 지금 이 방에. 당신과 나와 함께.”
       그녀는 화락 몸을 일으켜 장내를 두리번거렸다.
       대청 안에는 그들 외에는 아무도 없었다. 사람이 숨을 
     만한 곳도, 흔적도 보이지 않았다.
       그녀는 머리가 어지러워져서 다시 털썩 의자에 주저앉고 
     말았다. 그녀가 앉은 의자가 유달리 푹신하고 탄력이 좋은 
     것이 아니었다면 그녀가 앉는 충격에 부서져버렸을 것이다.
       조무상은 냉정한 얼굴로 그녀를 바라보았다.
       “그렇게 궁금하다면 말해주겠소. 당신은 지금 그자를 
     깔고 앉아 있소.”
       “뭐라고요?”
       그녀는 불에 데기라도 한 듯 펄쩍 뛰어올랐다.
       바로 그 순간.
       파앗!
       대청을 밝혀주던 중앙의 커다란 촛불이 일제히 
     꺼져버렸다.
       순식간에 대청은 자신의 코앞도 볼 수 없는 어둠으로 
     덮이고 말았다.
       스읏!
       동시에 창문을 뚫고 무언가 써늘한 기운이 조무상의 
     목쪽으로 폭사되어왔다.
       조무상은 당황해 하지 않고 오히려 그쪽으로 몸을 
     날렸다.
       막 그의 몸이 그 광채에 격중될 순간,
       휘익!
       그의 몸이 허공에서 기이하게 선회하며 광채를 
     피해나갔다.
       “아앗!”
       어둠 속에서 다급한 경호성이 울려퍼졌다.
       파파파파팍!
       갑자기 조무상이 덮쳐간 곳에서 수십, 수백 가닥의 빛살 
     같은 광채가 폭죽처럼 피어올랐다. 그것은 어둠을 밝히는 
     햇살처럼 조무상의 주위를 자욱이 덮어갔다.
       조무상의 얼굴이 싸늘해졌다.
       “폭린망(暴鱗芒)이로군!”
       그것은 바로 오대금용암기(五大禁用暗器) 중에서도 
     악독하기로 유명한 폭린망이었다.
       폭린망은 수천 가닥의 물고기의 비늘 모양으로 된 
     암기였다. 그것에 한번 스치기만 하면 설사 대라신선이라 
     해도 목숨을 부지할 수가 없었다. 너무도 지독한 위력 
     때문에 무림에서는 사용을 금한 것인데 오늘 이곳에 모습을 
     드러낸 것이다.
       조무상의 헌칠한 몸이 어둠 속에서 풍차처럼 회전을 
     했다.
       슈슈슈슈슉!
       동시에 그의 몸이 허깨비처럼 가늘게 쭈욱 늘어났다가 
     오므라 들었다. 
       그리고 터져나오는 비명 하나!
       “크아악!”
       불이 다시 켜졌다.
       유삼고는 멍하니 전면을 바라보고 서 있었다.
       대청은 피바다를 이루고 있었다. 피바다 속에 한 사람이 
     잠겨 있었다.
       새하얀 백발, 주름진 노안(老顔)…… 한눈에 보아도 
     그녀는 그 노인이 자신의 충성스러운 하인인 채복임을 알 
     수 있었다.
       “채복……!”
       그녀는 믿을 수 없다는 듯 중얼거리다가 낭자한 선혈을 
     아랑곳 하지 않고 그에게로 달려갔다.
       채복의 눈은 이미 생명의 빛이 거의 꺼져가고 있었다. 
       천하오대금용암기 중의 하나인 폭린망을 사용했는데도 
     조무상은 털끝 하나 다치지 않았다. 오히려 그의 칼날 같은 
     수도(手刀)에 보복의 목뼈가 산산이 박살났을 뿐이었다.
       “채복…… 어째서 이런 짓을…….”
       채복은 입으로 검붉은 선혈을 꾸역꾸역 토해내며 힘없이 
     그녀를 올려보았다.
       “마…… 마님…… 그 아이를 용서하시길…….”
       그는 미처 말을 맺지 못하고 고개를 떨구고 말았다.
       유삼고는 멍하니 싸늘히 식어가는 채복의 시체를 
     바라보다가 몸을 돌렸다.
       조무상은 그녀가 앉아 있던 의자의 옆에 우뚝 서 있었다.
       그의 오른손에는 한 명의 인물이 대롱대롱 매달려 
     있었다.
       그는 체구가 어린아이처럼 작고 추악한 용모의 곱추였다. 
     더구나 얼굴 전체가 박박 얽어 있어 보기만 해도 구역질이 
     날 만큼 지독한 곰보였다.
       그는 쭉 찢어진 눈에 눈물을 뚝뚝 흘린 채 채복의 시체를 
     바라보고 있었다.
       조무상은 한 손에 그를 든 채로 유삼고에게 말했다.
       “이자는 지금까지 당신의 의자 속에 숨어 있었소.”
       그 추악한 용모의 곱추가 지금까지 그녀를 그토록 
     괴롭혔던 신비한 그림자의 정체였던 것이다.
       조무상은 망연자실한 표정으로 서 있는 그녀에게 물었다.
       “당신은 이자를 알고 있소?”
       유삼고는 넋나간 표정으로 꼽추를 바라보다가 두 눈에 
     눈물을 떨구었다.
       그녀는 양 볼을 촉촉히 적신 채로 고개를 끄덕였다.
       “그는 바로 채복의 아들인 구용(句龍)이에요.”
       
       채복과 구용 부자(父子)는 천하에서 가장 불행한 
     사람들이었다.
       채복의 성은 구씨(句氏)였다.
       그는 사십 년 전에 유삼고의 유모인 화부인(花婦人)과 
     결혼을 했는데 결혼한 지 십 년이 되도록 자식이 없었다. 
     그들 부부는 용하다는 의원을 찾아다니며 갖은 영약을 
     구입해서 복용했다.
       결국 지성이면 감천이랄까? 결혼하지 십 년 만에 
     화부인은 아기를 갖게 되었다.
       그들 부부는 뛸 듯이 기뻐했다.
       한데 호사다마(好事多魔)인지 화부인은 어느 날 나들이를 
     갔다가 때마침 미쳐 날뛰는 광견(狂犬)에게 물리고 말았다. 
     그때의 충격으로 그녀는 조산(早産)을 했다.
       그래서 태어난 아이가 바로 구용이었다. 
       아이의 이름에 용자(龍字)를 붙인 것은 순전히 채복의 
     반발심에서였다.
       아이는 날 때부터 병약했고, 지능이 정상이 아니었다. 
     설상가상으로 아이는 마마를 심하게 앓아 곰보가 되고 
     말았다.
       하나 더욱 불행한 일은 다음해에 일어났다.
       화부인이 아이에게 젖을 주다 아이가 몸부림치는 바람에 
     아이를 땅에 떨어뜨린 것이다. 그때 등뼈를 다쳐 아이는 
     곱추가 되고 말았다.
       채복은 그때 아이의 이름을 구용이라고 짓기로 결심했다.
       
       ─ 좋다!
       하늘이 이 아이를 버린다면 내가 이 아이를 용(龍)으로 
     만들고야 말겠다!
       
       채복은 구용에게 해줄 수 있는 모든 것을 해주었다.
       명문세가의 자녀들보다도 더욱 고귀하고 정성스레 
     키워왔다.
       하나 그런 그도 구용의 흉악한 외모만큼은 어쩔 수가 
     없었다.
       구용은 커가면서 자신의 외모가 남들과 다르다는 것을 
     깨닫게 되었다. 그는 자신이 아무리 호화로운 옷을 입고 
     맛있는 음식을 먹어도 헐벗고 가난한 다른 아이들조차 
     자신을 비웃는다는 것을 알았다. 그는 점점 밖으로 
     나돌아다니기를 꺼려 했고, 종내에는 하루 종일 골방에 
     처박혀 다른 사람들을 만나는 것을 피하게 되었다.
       유삼고도 채복에게 구용이라는 불쌍한 아이가 있다는 
     것을 알고 있었다. 아니, 어렸을 때는 함께 어울려 장난을 
     치기도 한 사이였다.
       커가면서 그녀는 점점 아름다워졌고, 그녀를 볼 때마다 
     구용은 심각한 고통을 느꼈다. 그녀는 그의 이상 속의 
     여인(女人)이었고, 영원히 잡을 수 없는 머나먼 별이었다.
       그녀가 응조왕 누남진에게 시집을 갔을 때 구용은 며칠 
     밤낮을 울었고 자살을 결심했다. 만일 채복이 먼저 
     알아차리고 그를 막지 않았다면 구용은 벌써 한 구의 
     백골이 되었을 것이다.
       한데 그녀는 일 년 만에 때아닌 과부가 되어버렸다.
       구용의 가슴에는 다시 희망의 불빛이 일어나기 시작했다.
       그는 아버지인 채복에게 자신의 소망을 말했다. 채복은 
     처음에는 아들의 말을 듣고 펄쩍 뛰었으나 구용이 자신의 
     목숨을 걸고 위협하자 결국 승낙하고 말았다.
       구용의 소망은 간단했다.
       그는 자신의 처지를 알고 있었고, 그녀를 취하는 일은 
     능력 밖의 범위임을 깨닫고 있었다. 그의 소망은 단지 
     그녀의 곁에서 평생을 같이 있고 싶다는 것이었다. 
       그녀가 그를 알아줄 필요도 없고 그럴 가능성도 없었다. 
     그녀의 몸을 만지는 일도, 대화를 하는 일도 그는 생각하지 
     않았다. 그녀가 알든 모르든, 오직 그녀의 옆에 함께 있고 
     싶은 생각뿐이었다.
       채복은 자신의 유일한 아들인 구용의 필생의 소망을 
     들어주기로 결심했다.
       때마침 그녀의 부친인 유효광이 은퇴를 하는 바람에 
     그녀는 더이상 비환유문에 머무르기 곤란한 처지가 되어 
     있었다.
       그는 재빨리 집을 한 채 구해 그녀를 이곳으로 오게 
     했다. 그는 이 집의 모든 가구를 미리 준비했으며, 그녀가 
     이곳으로 와서 살기에 적합하도록 직접 배치를 했다. 그 
     중에는 세상에서 가장 안락한 의자와 침대도 있었다.
       의자와 침대는 모두 속이 비어 있었다.
       그 안에는 한 사람이 쪼그리고 들어 앉을 공간이 뚫려 
     있는 것이다.
       구용은 먹을 음식을 장만해가지고 의자에 들어갔다.
       대청에 마련된 그 푹신한 의자는 그녀가 가장 즐겨 
     애용하는 것이었다. 그녀는 천하에 이처럼 편안하고 푹신한 
     의자가 없다고 생각했다.
       그것은 사실이었다. 
       그녀가 엉덩이를 대고 앉은 곳은 구용의 무릎이었고, 
     그녀가 등을 기댄 곳은 구용의 가슴팍이었다. 구용은 
     그녀가 자신의 위에 몸을 던졌을 때는 되도록 푹신하게, 
     부드럽게 받아들이도록 애를 썼다. 그녀가 피로해질 
     무렵에는 눈치채지 못하도록 살며시 무릎을 움직여 그녀의 
     몸의 위치를 바꾸도록 했다. 그녀가 의자에 앉아 졸기 
     시작하면 그는 아주 살며시 무릎을 흔들어 요람의 역할을 
     했다.
       그 때문인지 그녀는 더욱 자주 의자를 이용하게 되었다.
       그녀가 침실로 들어가 잠자리에 들 때는 구용은 의자에서 
     나와 그녀의 침대 속으로 기어들어갔다. 그녀가 깊이 잠이 
     들면 그는 그녀의 숨소리를 들으며 황홀감에 도취해 
     있었다.
       채복은 하루에 한번씩 구용에게 몰래 와서 음식물을 
     제공해주었다.
       때때로 구용의 부주의로 인해 그녀는 자신의 주위에 다른 
     사람이 있다는 기척을 알아차린 적이 있었다. 그녀는 의자 
     밑이나 침대 아래를 살펴보았지만 사람의 흔적을 발견할 
     수는 없었다.
       아무리 그녀라 하더라도 설마 의자 속이나 침대 속에 
     누군가가 숨어 있으리라고는 미처 생각지 못했다.
       그로 인해 그녀는 심각한 공포에 빠지게 되었던 것이다.
       
       그녀는 채복의 시체를 앞에 두고 하염없이 눈물을 
     흘렸다.
       채복은 유모인 화부인과 함께 수십 년 간이나 그녀를 
     친자식처럼 보살펴주던 인물이었다.
       조무상은 아무 말도 하지 않은 채 그저 옆에 서 있기만 
     했다.
       그는 여자의 심리(心理)를 잘 알고 있었다. 여자란 
     제아무리 무섭고 놀란 일을 많이 겪었어도 한번 실컷 울고 
     나면 냉정을 되찾기 마련이다.
       그녀는 가냘프게 몸을 떨다가 한참 후 그를 바라보았다.
       “구용은……?”
       조무상은 말없이 턱으로 한쪽을 가리켰다.
       그곳을 바라보던 유삼고는 짤막한 비명을 터뜨렸다.
       “악!”
       구용은 입가로 검붉은 선혈을 토한 채 바닥에 쓰러져 
     있었다.
       그는 스스로 혀를 자른 것이다.
       그녀는 가냘프게 몸을 떨었다. 흑발에 감추어진 그녀의 
     얼굴은 몹시 창백해 보였다.
       조무상은 그녀에게 다가가 손을 내밀어 손바닥을 그녀의 
     뺨에 대었다.
       뺨은 싸늘했다. 
       그는 손바닥으로 그녀의 턱을 받쳐들고 얼굴을 위로 보게 
     한 후 눈을 들여다보았다. 눈은 생기가 없고 흐리멍텅해 
     보였다.
       “나를 보시오.”
       눈에 초점이 맺더니 그녀는 고개를 끄덕였다.
       그는 서서히 그녀의 뺨에서 손을 떼었다.
       “한숨 자면 괜찮을 거요. 나는 내일 오겠소.”
       그녀는 문득 정신을 차리고 눈을 들어 그를 바라보았다. 
     아직도 어깨가 떨리고 있었으나 그녀는 애써 입을 열었다.
       “빈 방이 많으니 주무시고 가세요. 지금 시각에는 밖에 
     나가도 방을 잡을 수 없을 거예요.”
       그녀는 나직하게 말한 후 몸을 돌려 먼저 안으로 
     들어갔다.
       걸어가는 동안에도 그녀의 몸은 가늘게 떨리고 있었다.
       조무상은 물끄러미 그녀의 뒷모습을 바라보고 있었다.
       
                    *           *                           
          
       
       똑똑…….
       방문을 가만히 두드리는 소리가 난 것은 자시(子時)가 
     지나서였다.
       그녀는 희고 긴 잠옷을 늘어뜨리고 그윽한 향내를 풍기는 
     금존청(金尊淸)이 담긴 술잔을 한 손에 조심스럽게 받쳐든 
     채 살금살금 옷자락 소리를 내면서 걸아왔다.
       그는 자리에서 일어나 침상 위에 앉은 채로 그녀가 
     자신을 향해 다가오는 모습을 우두커니 지켜보고 있었다.
       한동안 두 사람은 서로를 물끄러미 응시하고 있었다.
       창문 너머로 희미하게 흘러나오는 달빛을 받은 그녀는 
     여신(女神)처럼 아름다웠다.
       폭포수처럼 아래로 늘어뜨린 머리카락…… 어둠 속에서도 
     영롱하게 반짝이는 별빛 같은 눈…… 도톰하면서도 정열을 
     느끼게 하는 붉은 입술…….
       흰 망사로 된 잠옷 속에 숨은 몸매는 완벽한 
     조각품이었다.
       그녀는 불쑥 술잔을 내밀었고, 그는 망설임없이 술잔을 
     받아들었다.
       그녀는 침대에 걸터앉아 그가 술을 들이키는 것을 
     지켜보았다.
       이불은 그의 허리까지만을 덮고 있었다.
       그의 상체는 한 점의 군살도 없이 단단한 근육으로 덮여 
     있었다. 옷을 입었을 때는 날씬해 보이는 체격이었지만 
     옷을 벗으니 아주 강인한 인상을 풍기고 있었다.
       그녀는 그의 얼굴과 상체를 찬찬히 응시하더니 
     조심스럽게 손을 내밀어 그의 건강한 가슴팍을 어루만지기 
     시작했다.
       뱅어같이 희고 고운 손가락이 그의 가슴팍 근육 사이를 
     미끄러지듯 누비고 다녔다.
       그는 냉정했으나 또한 젊었다. 
       마침내 그녀의 부드러운 손가락이 그의 가슴을 지나 
     아랫배까지 미끄러져왔을 때 그는 더 이상 참지 못하고 
     그녀의 목을 강하게 끌어안았다.
       불처럼 뜨거운 입술이 그의 차가운 입술 위로 
     부딪쳐왔다.
       입맞춤은 오래 계속되었고, 그들은 서로를 정신없이 
     탐색했다.
       사르륵!
       그녀의 흰 망사로 된 잠옷이 바닥 위에 
     미끄러져내려갔다.
       그는 천천히 입술을 떼며 달빛 아래 드러난 그녀의 
     알몸을 내려다보았다.
       봉긋 솟은 젖가슴 위에 젖꼭지가 빳빳하게 서 있었다. 
     허리는 젊은 처녀처럼 가늘었고, 거기에서 아래로 이어지는 
     곡선은 보기만 해도 아찔할 정도로 풍만했다.
       그야말로 어떠한 남자라도 제 정신을 잃고 빨려들 정도로 
     매혹적인 몸매였다.
       그녀의 아름다움에 대한 경탄이 그의 마음속에도 
     솟구쳐올랐다.
       그는 시선을 그녀의 눈으로 돌렸다.
       그러자 그녀도 그의 쪽으로 몸을 움직였다. 그녀는 손을 
     내밀어 그의 허리와 그 아래를 살며시 어루만졌다.
       그에 화답하려는 듯 그의 손이 그녀의 탄력있게 솟아오른 
     젖가슴을 감싸안았다.
       그의 손이 스칠 적마다 그녀의 살결은 가냘프게 떨고 
     있었다.
       한동안 두 사람은 서로를 미친 듯이 탐닉하기 시작했다.
       그러다 갑자기 그녀가 짤막한 신음을 토해냈다.
       그의 몸이 힘찬 율동을 시작했고, 그에 따라 그녀의 신음 
     소리가 가빠졌다.
       강렬한 쾌감이 순식간에 두 사람의 몸을 휘감았다.
       그의 행동이 점차 격렬해졌다.
       그는 지칠 줄 모르는 사내였다.
       결국 그녀는 긴 신음과 함께 가쁜 숨을 토해놓더니 
     온몸을 부들부들 떨기 시작했다. 절정이 그녀를 감싸기 
     시작했다.
       그녀는 상체를 일으켜 그의 허리를 껴안고는 있는 힘을 
     다해 그를 끌어안았다.
       도저히 억제할 수 없는 쾌감이 몇 번이고 그녀의 몸을 
     훑고 지나갔다.
       그러나 잠시 후, 방안은 다시 고요함이 물결치기 
     시작했다.
       그들은 오랫동안 드러누워 있었다. 한마디의 말도 하지 
     않았다. 단지 서로를 음미하듯 매만지고 있을 뿐이었다.
       이따금 그녀는 그의 얼굴에 입을 맞추고 입술로 그의 
     전신을 핥듯이 애무하기도 했다.
       새벽에 그들은 다시 한번 정열을 불살랐다.
       그녀는 처음보다 더한 쾌감을 느꼈고, 터져나오려는 
     기쁨의 비명 소리를 필사적으로 억눌러야만 했다.
       날이 새는 기척이 들리자 그녀는 일어나 방바닥에서 망사 
     잠옷을 집어들었다.
       그녀는 잠들어 있는 그의 얼굴을 한참 동안 내려다보며 
     몸을 가늘게 떨었다. 그녀는 문득 긴 한숨을 내쉬고는 
     잠옷을 몸에 걸쳤다.
       그녀가 두번 다시 그를 찾는 일은 없을 것이다. 
       지난밤 그녀는 자신의 의지와 모든 감정을 내던져버리고 
     애욕에 몸을 맡겼었다. 남편이 실종된 후 십여 년 만에 
     처음으로 그녀는 남자의 품에 안겨 쾌락에 몸부림쳤다.
       그녀는 그것이 두려웠다.
       이런 불장난은 평생에 한번이면 족하다. 거듭했다가는 그 
     불에 자신을 송두리째 태워버리고 말 것이다.
       그녀는 그의 머리맡에 빙백옥지를 놓고는 조용히 방문을 
     열고 사라져갔다.
       
       
       第 五 章   4史 上 最 高 의   請 負
       
       1
        
       첫눈이 내리고 있었다.
       조무상은 호숫가에 선 채 세상을 온통 흰색으로 덮어가는 
     눈발을 바라보고 있었다.
       갈대숲 위에도 눈이 쌓여가고 있었다. 갈대는 눈의 
     무게를 이기지 못하고 휘어져갔다.
       정지(靜止)된 호수(湖水).
       소담스럽게 내리는 눈발 속에 잠겨가는 호수는 한 폭의 
     그림을 연상케 했다.
       하나 조무상의 마음에는 삭풍이 불고 있었다.
       ‘벌써 가을도 거의 다 지나갔군.’
       이제 머지않아 매서운 한풍을 동반한 겨울이 다가올 
     것이다.
       그리고 올해의 겨울은 유난히 추울 것이다. 겨울이 가고 
     나면 유향의 생명도 사라지기 때문이다. 
       넉 달만 지나면 그녀는 십오 세의 꽃다운 나이에 
     속절없이 스러지고 말 것이다.
       ‘이제 한 가지만 더 구하면 되는데…….’
       조무상은 입술을 질끈 깨물었다.
       그의 품속에는 무림인들이라면 누구나 탐을 내는 두 개의 
     영약이 들어 있었다.
       바로 만령신과와 빙백옥지다.
       하나 ‘태양어란(太陽魚卵)’이 없으면 이 두 가지는 
     한낱 그림의 떡일 뿐이다.
       세 가지를 동시에 복용해야만 서로 상극작용과 
     보완작용을 일으켜 그 효력을 발휘할 수 있다. 
       그렇지 않고 섣불리 복용한다면 주화입마(走火入魔)를 
     면치 못할 것이다.
       하나 만년화리(萬年火鯉)보다 더 발견하기 어렵다는 
     태양마어(太陽魔魚)를 어디 가서 찾는단 말인가? 더구나 
     알을 낳을 수 있으려면 최소한 백 년은 산 것이어야 한다.
       넉 달 동안에 태양마어의 알을 구하기란 실로 불가능한 
     일처럼 생각되었다.
       조무상은 지그시 어금니를 깨물었다.
       ‘천하를 샅샅이 뒤져서라도 겨울이 가기 전에 
     태양어란을 구하고야 말 것이다!’
       그는 잠시 백색으로 덮여가는 호수를 바라보고 있다가 
     천천히 몸을 돌렸다.
       낚시를 하고 싶은 생각이 별로 들지 않았다.
       그는 소로를 따라 묵묵히 걸음을 옮겼다.
       보통 때는 눈에 자주 뜨이던 패랭이꽃도 오늘따라 
     보이지를 않았다.
       그는 패랭이꽃을 찾기 위해서 들판을 여기저기 헤매고 
     다녔다. 한 시진쯤 돌아다녀서야 겨우 바위 틈새에서 
     간신히 피어나고 있는 패랭이꽃을 하나 발견할 수 있었다.
       아주 작고 여리게 생긴 것이었다. 바위 틈에서 자랐기 
     때문에 아직까지 매서운 바람과 눈에 얼어죽지 않은 
     모양이었다.
       조무상은 그 꽃을 뿌리째 뽑아들었다.
       그 조그맣고 가냘픈 모습이 마치 병석에 누워 신음하고 
     있는 조유향을 보는 것 같았다.
       조무상은 그 꽃을 두 손으로 조심스럽게 쓰다듬으며 
     집으로 돌아왔다. 사립문을 열고 들어섰는데도 안에서는 
     아무 기척이 없었다.
       조무상은 방문을 열고 안으로 들어갔다.
       조유향은 침대에서 여린 모습으로 잠들어 있었다.
       그녀의 얼굴은 훨씬 창백해져 있었고, 손목에 나 있는 
     시퍼런 힘줄이 아주 튀어나올 정도로 두드러져 있었다. 
     절맥이 점점 악화된 것이다.
       그녀는 잠결에도 울고 있었는지 핼쑥한 뺨에 엷은 눈물 
     자국이 어려 있었다.
       그것을 보자 조무상은 가슴이 메어지는 것 같았다.
       천하의 어떤 것도 두려워하지 않는 그이건만 이대로 영영 
     이 아이를 살려내지 못하는 것이 아닌가 하는 생각이 들자 
     두려워졌다.
       그녀는 잠자는 중에도 조그만 소리로 중얼거리고 있었다.
       “오빠…… 가지마…… 나를 버리지말아요…….”
       그 애처로운 음성을 듣자 조무상은 그녀의 곁으로 
     다가갔다.
       그는 그녀의 눈물로 촉촉히 젖어 있는 뺨을 부드럽게 
     쓰다듬어주며 나직이 소곤거렸다.
       “그래, 오빠는 가지 않는다. 무슨 일이 있더라도 너를 
     죽게 내버려두지는 않겠다.”
       그의 음성을 들었는지 조유향의 기다란 속눈썹이 
     가느다랗게 떨리며 서서히 눈이 뜨여졌다. 샛별을 연상시킬 
     만큼 티없이 맑고 초롱한 눈이 그를 바라보았다. 그 눈은 
     이내 기쁨으로 물들었다.
       “오빠……!”
       조무상은 믿음직하게 고개를 끄덕였다.
       “잘 있었니? 곤히 자는 걸 괜히 깨운 게 아닌지 
     모르겠다.”
       조유향은 뺨을 발그스레 물들이며 고개를 살래살래 
     저었다.
       “아니에요. 어제도 하루 종일 잠만 잔걸요.”
       그녀는 조무상을 향해 배시시 웃었다.
       “이러다가는 잠만 자는 잠꾸러기가 되겠어요.”
       조무상은 빙그레 웃으며 그녀의 뺨을 손가락으로 톡톡 
     건드렸다.
       “이렇게 예쁜 잠꾸러기가 있다면 다른 여자들도 잠만 
     자려고 할거다.”
       조유향은 그의 말에 기쁜 듯 눈을 반짝거렸다.
       그러다가 조무상의 손에 들린 패랭이꽃을 보자 얼굴이 
     더욱 환해졌다.
       “어머…… 패랭이꽃이……! 어쩜 아직까지 피어 
     있네요.”
       조무상은 그녀에게 손에 쥔 꽃을 내밀었다.
       “아무렴. 아직 가을이 지나려면 한참이나 남았는 걸.”
       그녀는 밝게 웃으며 한 손으로 패랭이꽃을 쥐고는 그 
     내음을 맡았다.
       “이놈은 아주 작군요. 흐음…….”
       “그래. 하지만 작은 놈일수록 향기는 더욱 짙지.”
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       “맞아요. 이놈도 냄새가 아주 좋은데요. 참!”
       그녀는 갑자기 반색을 했다.
       “오빠, 오늘이 무슨 날인지 알아요?”
       조무상은 어리둥절한 표정이 되었다.
       “오늘이? 글쎄…… 잘 모르겠구나.”
       조유향은 그것 보라는 듯 귀여운 입술을 조잘거렸다.
       “그럴 줄 알았어요. 오늘이 바로 오빠의 
     생일(生日)이잖아요.”
       그 말에 조무상은 쓴웃음을 지었다.
       험난한 청부업을 하면서 그는 자신의 생일 따위는 까맣게 
     잊어버리고 있었다.
       생일 같은 걸 기억하고 있기에는 그는 너무도 할 일이 
     많았다.
       한데 그녀의 말을 듣고서야 오늘이 자신의 스물네번째 
     생일이란 걸 기억해낸 것이다.
       그녀는 창백한 얼굴에 화색을 띠며 그에게 말했다.
       “오빠, 눈을 감아보세요.”
       “왜?”
       “아이 참, 어서요!”
       조무상은 그녀의 독촉에 할 수 없이 두 눈을 감았다.
       무언가 부시럭거리는 소리가 나더니 다시 그녀의 귀여운 
     음성이 들려왔다.
       “됐어요. 이제 눈을 떠도 돼요.”
       그는 천천히 눈을 떴다.
       그녀는 하나의 물건을 그의 눈앞에 내 놓은 채 
     생글거리고 있었다.
       그것은 하나의 목각인형(木刻人形)이었다.
       크기는 어린아이의 손바닥만한데, 한 손에는 연꽃을 들고 
     자비로운 미소를 가득 띠고 있는 
     관세음보살상(觀世音菩薩像)이었다.
       보살상의 머리 위에는 작은 구멍이 뚫려 있었다.
       조무상은 멍하니 목각관음상을 바라보았다.
       “이건 제가 오빠의 생일선물로 하기 위해 틈틈이 조각한 
     것이에요. 어려운 일이나 재난을 당했을 때 관세음보살을 
     부르면 구원을 받을 수 있데요.”
       그는 아무 말 없이 다만 그녀를 바라보기만 했다.
       “모습은 좀 엉성하지만 그건 오빠가 이해해줘야 해요. 
     전 조각을 처음 해봤거든요.”
       조유향은 미소를 지으며 관세음보살상의 머리 위에 뚫린 
     구멍에 끈을 매어 그에게 주었다.
       “목에 걸고 언제든지 위험한 일이 있으면 이 상(像)에게 
     기도를 하세요.”
       조무상은 목이 메어왔지만 억지로 웃음을 띠었다.
       그는 천천히 관음상을 쥐고 그것을 목에다 걸었다.
       “고맙구나!”
       그는 누워 있는 그녀의 어깨를 꼬옥 끌어안았다.
       “네 말대로 무슨 일이 생기면 이것에 기도를 하마.”
       그녀는 방긋 미소 지으며 그의 귓전에다 속삭였다.
       “오빠, 오래오래 살아야 되요.”
       조무상은 마주 미소를 지으며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
       “그래, 너도 이 오빠만큼 오래 살아야 한다.”
       조유향은 열심히 고개를 끄덕였다.
       그때, 조무상은 방안에 유일하게 나 있는 창문가에 붉은 
     헝겊조각 하나가 나풀거리고 있는 것을 발견했다.
       그것을 보자 그는 눈살을 찌푸렸다.
       그의 집 창문가에 헝겊조각이 붙어 있다는 건 그에게 
     청부가 들어왔다는 신호였다.
       그는 오늘 같은 날 다른 사람을 죽이는 일에 대해 
     골몰하기는 싫었다.
       하나 붉은색의 헝겊은 이번 청부가 최상급임을 나타내는 
     것이었다. 
       최소한 십만 냥 이상의 살인청부인 것이다.
       십만 냥이라면 물론 작은 돈은 아니다. 게다가 그는 마침 
     그녀의 약값을 필요로 하고 있던 터였다.
       조유향은 자신이 오 일에 한번씩 복용하는 냄새가 고약한 
     그 약이 얼마나 비싼 것인지 짐작조차 하지 못할 것이다.
       그녀의 몸을 보(補)하고 통증을 없애주는 그 약은 한 
     그릇에 만 냥(萬兩)짜리였다. 그녀는 천하에서 가장 비싼 
     약을 먹고 있던 것이다.
      
              2
       
       만경루는 새하얀 눈 속에 잠겨 있었다.
       조무상은 어깨 위에 쌓인 눈을 탁탁 털고는 만경루의 
     안으로 들어섰다.
       한쪽 구석에는 여전히 초라한 모습의 노인이 꾸벅꾸벅 
     졸고 있었다.
       조무상은 그에게는 눈길도 주지 않고 북쪽에 있는 서고로 
     다가갔다.
       그는 고서에서 풍겨나오는 퀴퀴한 냄새에는 별로 
     아랑곳하지 않고 서고를 뒤적거리고 있었다. 
       그러다가 우연인지 그의 손이 그 중 가장 낡고 지저분한 
     책 한 권에 가 닿았다. 그것은 겉장이 너덜너덜하게 해져 
     제목조차 알아볼 수 없는 고물이었다.
       조무상은 망설임없이 그것을 뽑아들었다.
       빙글!
       순간, 그의 앞에 있던 서고가 눈 깜박할 사이에 회전하며 
     그의 몸을 삼켜버렸다.
       서고는 다시 원래의 모습으로 돌아와 있었다.
       누구도 조금 전까지만 해도 그 앞에서 책을 뒤적거리고 
     있던 한 사람이 모습을 감췄다는 것을 알아차리지 못할 
     것이다.
       한쪽 구석에서 졸고 있던 노인은 느릿느릿하게 눈을 
     떴다.
       그는 입이 찢어져라 하품을 하고는 눈이 쏟아지는 하늘을 
     올려보았다.
       “첫눈치고는 많이도 쏟아지는군. 올 겨울도 상당히 
     춥겠는걸.”
       그는 천천히 주름진 얼굴을 내려 텅 비어 있는 서고를 
     돌아보았다.
       “눈이 이렇게 퍼부으니 오늘도 장사하기는 틀렸구나!”
       그는 넋두리처럼 중얼거리며 자리에서 힘겹게 몸을 
     일으켰다.
       “어이구…… 이놈의 허리는 점점 쑤셔오는군.”
       그는 허리를 주무르며 서점의 문을 닫기 위해 입구쪽으로 
     걸어갔다.
       
       조무상이 서고의 밀실(密室)로 들어가자 이미 한 사람이 
     그를 기다리고 앉아 있었다.
       그는 바로 화평루의 주인인 하노대, 하원형이었다.
       하원형은 조무상의 얼굴을 보자 눈을 빛내며 물었다.
       “갔던 일은 잘되었나?”
       조무상은 말없이 고개를 끄덕였다. 하원형도 그 말 
     한마디를 묻고는 더 이상 말이 없었다. 그들은 한동안 
     침묵을 지킨 채 묵묵히 앉아 있었다.
       잠시 후.
       스르르…….
       미약한 굉음과 함께 밀실의 문이 열리며 다시 한 사람이 
     안으로 들어섰다.
       그는 바로 조금 전까지 서고의 구석에서 졸고 있던 
     노인이었다.
       그가 나타나자 조무상과 하원형은 고개를 들어 그에게 
     시선을 고정시켰다.
       두 사람은 지금까지 그를 기다리고 있었던 것이다.
       노인은 그들의 앞에 오자 허리를 쭈욱 폈다.
       뿌드득!
       뼈마디가 부딪치는 소리가 들리며 굽혀졌던 그의 머리가 
     쭈욱 펴졌다. 동시에 금시라도 꺼질 듯했던 그의 흐릿한 
     눈에 날카로운 기운이 서리기 시작했다.
       마지막으로 노인은 얼굴을 가볍게 문질렀다.
       그의 얼굴에서 매미날개보다 얇은 인피면구(人皮面具)가 
     벗겨지며 청수한 인상의 중년인의 모습이 나타났다.
       그의 턱에는 가슴까지 내려오는 검은 수염이 탐스럽게 나 
     있었다. 
       그가 바로 조무상의 동업자이며, 만경루의 실제 주인이고, 
     청부를 책임지고 있는 산수재 고홍광이었다.
       고홍광은 별빛같이 지혜롭게 반짝이는 눈으로 조무상을 
     바라보았다.
       “유향은 괜찮은가?”
       조무상은 나직하게 고개를 끄덕였다.
       “아직까지는……!”
       고홍광은 가슴까지 나 있는 검은 수염을 쓰다듬으며 맑은 
     목소리로 입을 열었다.
       “청부가 들어왔네.”
       조무상은 말없이 그의 말을 듣고만 있었다.
       고홍광은 진지한 어조로 말을 이었다.
       “상대는 청부가격으로 백만 냥을 제의해왔네.”
       이 말에 조무상은 고개를 들어 다시 한번 그를 
     바라보았다.
       백만 냥이나 되는 청부는 아직까지 들어온 적이 없었다.
       지금까지 가장 비싼 가격은 삼십만 냥이었다.
       그 대가로 조무상은 강북녹림(江北綠林)의 
     총표파자(總金票巴子)를 검하고혼(劍下孤魂)으로 만들었다.
       한데 이번에는 거의 네 배가 뛴 백만 냥 짜리가 들어온 
     것이다.
       하원형은 이미 그 사실을 알고 있었는지 별다른 표정없이 
     한쪽에 가만히 앉아 있었다.
       고홍광은 조무상이 생각할 여유를 주려는지 잠시 말을 
     끊었다가 다시 입을 열었다.
       “상대는 두 가지 조건을 제시해왔네. 첫째는 십 일(十日) 
     이내에 일을 완수할 것, 둘째는 피살자 외에는 어느 누구도 
     다치거나 죽어서는 안 된다는 것일세.”
       조무상의 눈초리가 조금 꿈틀거렸다.
       십 일이라는 기한은 한 사람의 절정고수를 살해할 준비를 
     갖추는 데는 절대로 많은 시간이 아니다. 더구나 표적자 
     외에는 아무도 죽이거나 다치게 해서는 안 된다면 이쪽이 
     일을 하는 데 아주 커다란 제약을 받게 되는 셈이다.
       고홍광은 묵직한 음성으로 말했다.
       “물론 이 조건들이 어렵다는 건 아네. 하지만 백만 
     냥이라면 엄청난 돈일세. 아마 무림사상(武林史上) 가장 
     비싼 청부가 될 것이네.”
       그 말을 끝으로 고홍광은 입을 다물었다.
       이제 청부를 승낙할지 안 할지는 순전히 조무상의 마음에 
     달려 있다.
       아무리 청부 조건이 좋고 보수가 많다고 해도 조무상 
     자신이 내켜 하지 않는다면 청부는 이루어지지 않는다. 
     고홍광을 비롯한 세 사람의 동업자들은 절대로 그의 결정에 
     간여하지도 않고, 반대하지도 않았다.
       조무상이 거절한다면 고홍광은 청부자에게 정중히 사과를 
     한 후 계약금을 물려준다. 그리고 조무상이 응낙을 한다면 
     그들은 전심전력으로 조무상을 도와 청부를 완수케 하는 
     것이다.
       지금까지 조무상이 청부를 거절한 것은 단 두 
     번뿐이었다.
       한번은 조무상 자신이 몸에 부상을 입었기 때문이었다.
       상처를 입었을 때는 조무상은 절대로 일을 하지 않는다.
       이것은 그가 사부에게서 배운 가장 귀중한 교훈 중의 
     하나이다.
       
       ─상처를 입었을 때는 절대로 청부를 맡지마라.
       몸에 부상을 입게 되면 기분이 좋지 않게 되고, 기분이 
     좋지 않으면 정확한 판단을 내리기 힘든 법이다.
       그리고 사람들은 상처를 보면 상대방의 인상을 쉽게 잊지 
     않게 된다.
       
       이때가 그가 청부를 맡으면서 부상을 입은 유일한 
     예였다.
       그는 사부의 말대로 청부를 거절했고, 그 뒤로는 두번 
     다시 부상당한 적이 없었다.
       두번째는 조유향의 절맥을 치료할 영약 중 하나인 
     만령신과를 찾으러 갈 때였다.
       청부가 들어왔을 때 마침 조무상은 만령신과가 
     대홍산(大洪山)의 응수간(鷹愁澗)에 있다는 것을 알게 
     되었다.
       청부는 십오만 냥짜리여서 놓치기가 아까운 것이었다.
       하나 조무상은 망설임없이 청부를 거절하고 대홍산으로 
     달려갔다.
       이것이 조무상이 청부를 거절한 단 두 가지의 예였다.
       조무상은 무표정한 얼굴로 고홍광을 빤히 바라보았다.
       그리고는 천천히 입을 열었다.
       “청부자는 누구의 목숨을 노리고 있소?”
       고홍광의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
       심지어 이제껏 말 한마디 없이 그들은 바라보고만 있던 
     하원형도 가느다란 한숨을 내쉬었다.
       표적자의 정체를 물어본 다는 것은 조무상이 청부를 
     응낙했다는 것을 뜻하기 때문이었다.
       조무상은 항상 표적자가 누구냐에 따라서 청부를 맡느냐 
     거절하느냐를 결정 짓는 것은 풋내기나 하는 짓이라고 
     생각했다.
       목표가 누구든, 일단 청부를 하기로 결정했으면 반드시 
     해치워야 한다. 그래야만 진정한 전문가(專門家)라고 할 수 
     있다.
       그리고 조무상은 이 방면에서는 최고의 전문가였다.
       고홍광은 훨씬 진지한 안색이 되었다.
       목숨값이 백만 냥이라면 절대로 평범한 인물일 리가 
     없다.
       조무상은 고홍광이 설사 소림사(少林寺)의 
     장문인(掌門人) 이름을 말하더라도 놀라지 않을 자신이 
     있었다.
       하나 고홍광의 입에서 흘러나온 이름을 듣는 순간 그는 
     몸이 써늘하게 식어왔다.
       “그는 바로 만승무적극(萬勝無敵戟) 
     소대진(邵大震)일세.”
       
       만승무적극 소대진!
       그는 소림사의 장문인도 아니고, 무당파(武當派)의 
     장교(掌敎)도 아니었다. 하나 그는 그들 두 사람을 합친 
     것보다 더욱 엄청난 위명을 떨치고 있었다.
       그는 극(戟)에 관한한 무림사상 제일인자(第一人者)였다.
       지난 삼십 년 동안, 그는 단 한번도 패한 적이 없었다.
       무려 팔백예순두 번의 결투에서 그는 언제나 승리해왔고, 
     상대는 그의 완벽한 무공에 진심으로 무릎을 꿇었다.
       만승무적극이란 이름은 무공을 익히는 모든 
     무인(武人)들의 우상(偶像)이었고, 넘을 수 없는 거대한 
     벽(壁)이었다.
       그에게는 적도 없고, 친구도 없었다.
       오직 추종자뿐이었다.
       한데 그런 그를 죽여달라고 청부한 사람이 있는 것이다.
       
       고홍광은 조무상의 굳어진 얼굴을 바라보며 입을 열었다.
       “이 세상에서 백만 냥의 값어치가 있는 사람은 
     소대진밖에 없을걸세. 아니, 어쩌면 그보다 훨씬 비쌀지도 
     모르지. 자네가 내키지 않는다면 이번 청부는 거절하도록 
     하지. 사실 내가 생각해도 소대진은 너무 무서운 
     인물일세.”
       순간 조무상의 눈빛이 차가워졌다.
       그는 싸늘한 시선으로 고홍광을 노려보았다.
       “나는 거절하겠다고 말한 적이 없소.”
       고홍광은 그 눈빛을 받자 전신이 빙굴 속으로 떨어진 듯 
     으시시해지는 것을 느꼈다.
       그는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
       그의 마음속에 조무상에 대한 두려움이 다시금 
     싹터오르기 시작했다. 수년 동안에 걸쳐 동업을 해오기는 
     했지만 그렇다 해도 조무상은 그에게 있어서는 여전히 
     불가사의한 존재였다.
       지금까지 살아오는 동안에 그는 다루기 힘든 위험한 
     자들을 많이 알고 있었다. 그 자신도 이전에는 그러한 사람 
     중의 하나였다.
       하지만 그러한 무리들 가운데서도 지금 조무상 같은 
     사나이처럼 종잡을 수 없는 인물은 보지 못했다.
       조무상은 그를 노려보던 시선을 천천히 거두었다.
       그제야 고홍광은 마음속으로 한숨을 내쉬며 식은땀을 
     닦았다.
       조무상은 예의 무표정한 얼굴로 돌아와 무뚝뚝하게 입을 
     열었다.
       “소대진도 하나의 인간(人間)일 뿐이오. 그리고 
     인간이라면 나는 누구든지 죽일 수 있소.”
       고홍광은 말없이 고개를 끄덕였다.
       아직까지 조무상은 단 한번도 목표를 놓친 적이 없었다.
       고홍광은 이번 일의 성패(成敗)가 반반이라고 생각했다.
       아니, 적어도 한 가지 면에서는 조무상이 절대로 
     유리했다.
       소대진은 누군가가 자신을 노린다는 사실을 짐작조차 
     하지 않고 있을 것이다.
       고홍광은 품에서 하나의 비단주머니를 꺼내들었다. 그는 
     그 안에서 무언가를 꺼내 조무상의 앞에 던져주었다.
       조무상은 무심한 얼굴로 그것을 받아들었다.
       그것은 액면으로 일만 냥짜리 전표 다발이었다. 전표는 
     빳빳했고, 산서은호의 특이한 도장이 선명하게 찍혀 있었다.
       전표는 모두 열 장이었다.
       고홍광은 담담한 음성으로 말했다.
       “나는 청부자에게 선금(先金)으로 이십만 냥을 제의했고, 
     그는 그것을 수락했네. 그것은 그 중 절반인 십만 냥일세. 
     청부자는 설사 청부가 실패한다 해도 선금을 돌려받지 
     않겠다고 했네. 그것은 자네의 몫일세.”
       일을 성사하기도 전에 선금으로 이십만 냥을 내놓는다는 
     것은 보통 일이 아니다.
       더구나 실패해도 돈을 돌려받지 않겠다는 것은 실로 
     엄청난 배포가 아닌가?
       조무상은 문득 백만 냥이라는 어마어마한 거액을 
     투자하면서까지 소대진을 죽이고 싶어하는 그자의 정체가 
     궁금해졌다.
       “청부한 사람은 누구요?”
       고홍광은 순간적으로 망설이는 표정이 되었다.
       하나 그는 곧 가느다란 한숨을 내쉬며 청부자의 이름을 
     말해주었다.
                   
           ----- 차 례 -----
          
          제 6 장   살인계획
          제 7 장   실 행 I
          제 8 장   실 행 II
          제 9 장   살인전야
          제 10 장  화려한 최후
          
          第 六 章    殺  人  計  劃
          
          1
          
          고홍광은 곧 밖으로 나갔다.
          이곳에서 그가 할 일은 이제 끝이 났다.
          그는 청부자에게 가서 청부가 승낙되었음을 알려주고 
        조무상이 일을 무사히 마치기만을 기다리면 되었다. 
        조무상이 청부를 완수한다면, 그는 청부자에게서 나머지 
        잔금(殘金)을 받아 다른 사람들에게 분배를 해줄 것이다.
          고홍광이 나가자 조무상의 시선은 천천히 하원형에게로 
        향했다.
          하원형은 이제 자신의 차례임을 알고 몸을 일으켜 
        조무상에게로 다가왔다.
          그는 조무상을 바라보며 입을 열었다.
          “청부가 들어온 것은 삼 일 전일세. 나는 그 동안 
        소대진에 대해서 조사할 수 있는 데까지는 조사해두었네.”
          조무상은 고개를 끄덕였다.
          그는 계약이 이루어진 후에야 비로소 일에 착수하는 
        풋내기를 보면 화가 치밀어오르곤 했다.
          이런 종류의 일을 시간에 쫓기면서 한다는 것은 
        위험하다. 언제나 준비를 해두지 않으면 안 되었다.
          그런 점에서 그는 하원형의 일처리가 마음에 들었다.
          하원형은 이런 일에 대해서는 그야말로 철저한 
        사람이었다.
          그는 자신이 그 동안 알아낸 것을 자세하게 설명했다.
          “소대진은 강소성(江蘇城)의 통주(通州)에서 태어났네. 
        그는 삼원표국(三元金票局)이라는 작은 표국을 하던 
        철장건곤(鐵掌乾坤) 소화민(邵華民)의 둘째 아들인데, 그의 
        어머니는 소화민의 본부인이 아니라 설봉(雪鳳)이라는 
        기녀(妓女) 출신의 여인이었네.”
          
          소대진은 태어날 때부터 많은 박해를 받으며 자랐다.
          소화민의 본부인은 질투가 심한 여인이라 소대진의 
        어머니와 그를 몹시도 구박했다.
          게다가 소화민도 내성적인 성격의 사나이인지라 그들 
        모자를 사랑하고 있었으면서도 본부인 때문에 내색조차 
        하지 않았다.
          소대진의 어린 시절은 그렇게 불행의 연속이었다.
          그러다가 표국을 하던 소화민이 어느 날 참사(慘死)를 
        당하고 말았다.
          표물(金票 物)을 운반하던 중에 당시 악명이 자자한 
        마영구혼(魔影拘魂) 조자기(趙子奇)에게 표물을 빼앗기고 
        목숨까지 잃고 만 것이다.
          소화민이 죽은 다음날, 그의 본부인은 그들 모자를 
        박정히도 거리로 내쫓았다. 그리고는 다른 곳으로 재취를 
        하고 말았다.
          소대진은 병든 어머니를 이끌고 갖은 고생을 하며 천하를 
        주유하기 시작했다.
          그러다가 우연히 그의 재질을 알아본 어느 기인(奇人)의 
        문하에 들게 되었다.
          그는 당시 천하제일의 기인으로 대명이 자자하던 
        선풍노인(旋風老人)이었다.
          그곳에서 그는 천부의 재질을 발휘하여 괄목할 만한 
        성장을 거듭했다. 남들보다 몇 년이나 늦게 
        입문(入門)했지만 아무도 그의 진도를 따라가지 못했다. 
        결국 칠 년 만에 그는 선풍노인의 모든 것을 완벽하게 
        전수받고 무림에 출도하게 되었다.
          무림에 나온 그가 가장 먼저 찾아간 곳은 병든 어머니와 
        자신을 거리로 내쫓았던 본부인의 집이었다.
          그는 그녀와 그녀의 아들, 즉 자신의 이복형을 단칼에 
        베어버렸다.
          그 다음에는 마영구혼 조자기를 찾아갔다.
          그리고 조자기의 부하들이 보는 앞에서 그를 단 오 초 
        만에 영원히 일어나지 못하게 만들어버리고 말았다.
          그로 인해 그의 이름은 천하에 떨쳐졌다.
          그 후 그는 강남북(江南北)을 돌아다니며 이름이 나 있는 
        절정고수들과 비무(比武)를 했다.
          삼 년 동안 그는 일흔두 번을 싸웠고 일흔두 번을 
        승리했다.
          사람들은 그를 보면 서슴없이 엄지손가락을 내세웠고, 
        그를 두려워하게 되었다.
          일 년 후, 그는 사부인 선풍노인에게 정식으로 도전을 
        했다.
          그리고 십 초 만에 사부의 허리를 베어버렸다.
          다시 일 년 후, 그는 자신을 암습하려던 선풍노인의 
        제자들, 자신의 동문사형제(同門師兄弟) 열두 명을 
        도륙했다.
          그때 그는 처음으로 극(戟)을 사용했다.
          그 후 십 년 동안 그는 자신에게 대항하는 이백열두 명의 
        고수를 살해했다.
          그때도 그는 극만을 사용했다.
          다시 삼 년이 지난 후, 그는 자신의 주위에서 적수가 될 
        만한 사람은 오직 세 사람뿐임을 알았다.
          적성수(赤星手) 팽각(彭角), 창룡객(蒼龍客) 
        번일학(飜一壑), 그리고 소요거사(逍遙居士) 
        서문하평(西門霞平)이 그들이었다.
          그들은 모두 천하를 주름잡던 개세(蓋世)의 고수들이고 
        무림의 절대적인 존재들이었다.
          소대진은 오 년 동안 폐관(閉關)을 했다.
          다시 출도하였을 때 그는 가장 먼저 적성수 팽각을 
        찾아갔다.
          팽각은 삼십오 초 만에 그에게 무릎을 꿇었다.
          다음 상대는 창룡객 번일학이었다.
          번일학은 이십칠 초를 버렸다.
          그리고 소요거사 서문하평은 정확히 십일 초 만에 자신의 
        패배를 자인하고 물러났다.
          그 후 그들 세 사람은 소대진의 가장 친한 친구이자 
        수하가 되었고, 더 이상 그에게 도전하는 사람은 없었다.
          그는 무림의 신(神)이 되었고, 강호무림의 세 가지 
        전설(傳說) 중 하나의 주인공이 되었다.
          
          ─ 마도(魔道)의 하늘은 높기만 하니 뉘라서 
        구중천(九重天)을 찾아갈 수 있겠는가?
          세상의 모든 일을 마음먹은 대로 한다는 
        여의부(如意府)는 어디에도 모습을 보이지 않고…….
          오직 무적극(無敵戟)만이 구주(九州)에 독존(獨存)한다!
          
          이 노래는 당금 천하에서 삼척동자라도 모르는 사람이 
        없는 ‘삼신가(三神歌)’였다.
          세 가지 전설이란 이 노래에 나오는 구중천과 여의부, 
        만승무적극 소대진을 가리킨다.
          구중천과 여의부에 대해서는 알려진 사실이 거의 없었다.
          그들에 대한 소문은 단지 입에서 입으로 전해지는 풍문에 
        불과할 뿐, 누구도 정확한 내막은 알고 있지 못했다.
          구중천은 고금사상(古今史上) 유래가 없는 
        마인(魔人)들의 집단이라고 했다.
          그곳에는 아홉 명의 초마인(超魔人)이 거주하며, 그들 
        밑으로 이루 헤아릴 수 없이 가공할 마두들이 우글거리고 
        있다고 한다.
          여의부에 대한 소문은 더욱 신비했다.
          그들에 대한 알려진 사실은 오직 한 가지뿐이었다.
          구중천이 아직 천하에 함부로 모습을 드러내지 않는 
        이유는 여의부 때문이라는 것이었다.
          세 가지 전설 중 가장 널리 알려지고 무림인들이 
        진실하게 느끼는 것이 바로 만승무적극 소대진이었다.
          그는 구중천이나 여의부와 같은 허상(虛像)이 아니고 
        실제로 존재하는 실상(實像)이었다.
          누구나 강소성의 금릉(金陵)에 가면 그의 집을 볼 수가 
        있었다.
          강호의 명숙(名宿)들이라면 누구나가 소대진이 무적극을 
        휘두르며 강적들을 물리치는 신화적인 이야기를 
        떠들어댔다.
          소대진 자신은 다른 사람들 앞에 함부로 모습을 드러내지 
        않지만, 그의 세 명의 친구들은 무림의 커다란 행사가 있을 
        때면 언제든지 모습을 나타냈다.
          소대진이 자랑하는 네 명의 제자들은 천하에 혁혁한 
        명성을 떨치고 있었다.
          그래서 소대진은 세 가지 전설 중에서도 가장 유명했다.
          
          “소대진에게는 두 명의 자식과 네 명의 제자들이 
        있네.”
          하원형은 눈을 반짝이며 진지한 어조로 말을 이었다.
          “소대진의 자식은 일남일녀(一男一女)로 모두 소대진의 
        부인인 허경령(許瓊靈)이 낳았다네. 자네도 알다시피 
        허경령은 한때는 강호제일의 미인이라고 자타가 공인하던 
        여인일세. 소대진의 큰딸은 소비경(邵飛瓊)이라고 하는데 오 
        년 전에 이미 시집을 갔다네. 그의 아들은 바로 그 유명한 
        만상공자(萬象公子) 소진우(邵震宇)일세.”
          만상공자 소진우에 대한 소문은 조무상도 귀가 따갑도록 
        들어왔다.
          그는 이미 후기지수(後起之秀) 중의 제일인자라고 
        인정받고 있었다.
          소대진 자신이 직접 가르쳤고, 나이 십칠 세에 출도하여 
        일약 강남제일공자(江南第一公子)가 되었다. 그리고 오 년이 
        지난 후, 그는 순전히 자신의 힘으로 환우제일공자   
        宇第一公子)라는 칭호를 듣게 되었다.
          그는 어머니인 허경령을 그대로 빼닮아 그 용모가 가히 
        송옥(宋玉)과 반안(潘安)을 능가하는 미남자이며, 무공이 
        탁월할 뿐만 아니라 뛰어나게 총명했다.
          소대진은 그를 자랑스럽게 생각하고 그런 아들을 둔 것에 
        커다란 자부심을 갖고 있었다.
          “소대진의 네 명의 제자들은 세칭 
        풍운사절(風雲四絶)이라 부르네. 아마 자네도 이름은 
        들어보았을 것이네.”
          조무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          풍운사절은 소대진의 수족(手足)과도 같은 제자들이었다.
          
          무영극(無影戟) 화자빈(華子斌)!
          벽력극(霹靂戟) 철비량(鐵飛亮)!
          섬전극(閃電戟) 두승(杜昇)!
          난극(亂戟) 진소군(陳昭君)!
          
          그들은 이미 강호의 최절정고수 대열에 오른 지 
        오래이며, 소대진의 분신(分身)과도 같은 인물들이었다.
          하원형은 품에서 두툼한 봉투를 하나 꺼내들었다.
          “소대진과 그의 측근들에 대한 보다 자세한 내용은 모두 
        이 안에 적어놓았네. 이것을 보면 많은 도움이 될 걸세.”
          조무상은 말없이 봉투를 받아들었다.
          하원형은 그의 얼굴을 찬찬히 살펴보다가 입을 열었다.
          “기한은 십 일인데 오늘까지 벌써 삼 일이 
        지나가버렸네. 이제 자네에게는 꼭 칠 일만이 남았을 
        뿐이네. 자네는 어디서부터 시작할 텐가?”
          조무상은 봉투를 품안에 집어넣은 후 잠시 허공을 
        응시했다.
          그러다가 그는 조용히 말했다.
          “소대진에 대해 좀더 자세히 알아두어야겠소.”
           
          2
         
          제일일(第一日).
          조무상은 침실에 누워 하원형으로부터 건네받은 기록들을 
        완전히 암기할 수 있을 때까지 읽고 또 읽었다.
          기록은 무려 육십여 매(枚)나 되었다.
          그 안에는 소대진에 대한 모든 것이 총망라되어 있었다.
          그의 무공에서부터 성질, 취미, 행동, 습관, 그리고 그의 
        가족과 충실한 제자들, 세 명의 막강한 친구들에 
        이르기까지 인간의 능력으로 조사할 수 있는 것은 그야말로 
        모조리 적혀 있었다.
          단 삼 일 만에 이와 같은 조사를 할 수 있는 사람은 이 
        넓은 천하에도 하원형 외에는 절대로 없을 것이다.
          조무상은 그 안에 적혀 있는 자구(字句) 하나하나까지 
        조금도 놓치지 않고 머릿속에 기억을 했다. 아무리 사소한 
        것이라도 무시해버리거나 관계없다고 생각하지 않았다.
          읽으면서 조무상은 소대진의 인품을 여러 각도에서 
        재조명하고 마음속으로 그의 모습을 그려보았다.
          그는 소대진 자신도 모르는 그의 내면(內面)의 세계를 
        찾아내기라도 하려는 것처럼 열심히 연구하고 모든 것을 
        날카로운 눈길로 주의 깊게 분석했다.
          소대진에 대해서 그 자신보다 더 잘 알고 있다는 확신을 
        갖기 전까지는 어떻게, 언제, 어떤 형태로 활동을 개시해야 
        하는가를 결정지을 수 없다.
          소대진이 처음 무공을 배운 것은 익히 알려진 대로 
        선풍노인에게서였다.
          선풍노인은 사십팔수선풍검법(四十八手旋風劍法)으로 
        천하를 독보했는데 그것을 완벽하게 전수받은 사람은 
        소대진밖에는 없었다.
          소대진은 그 후 선풍노인의 허리를 베는 것으로 그 
        은혜에 보답을 했다.
          수많은 고수들과 비무를 하면서 소대진은 다른 여러 
        가지의 절기들을 익히게 되었고, 그것들을 선풍검법에 
        독자적으로 융합을 시켰다.
          하나 그의 무공이 높아질수록 그는 검법으로는 자신의 
        절기들을 완전하게 시전할 수 없다는 것을 깨달았다. 
        패도적이고 웅후한 그의 무공을 검으로 융화시키기에는 
        검은 너무 부드럽고 온유했다.
          그때 그가 생각해낸 것이 극(戟)이었다.
          극은 검(劍)보다 무거웠고, 도(刀)보다 변화무쌍했다.
          극을 손에 쥐고서야 비로소 그는 자신의 모든 무공을 
        마음껏 펼칠 수 있었다.
          그 후 그는 오 년의 참관수련으로 자신의 무공을 극에 
        융합시켜 하나의 독보적인 절기를 만들어냈다.
          
          ─ 철혈풍운무적극(鐵血風雲無敵戟)!
          
          그 절세무쌍의 절기를 만들고 나서야 비로소 그는 팽각을 
        비롯한 번일학, 서문하평 등 삼대고수를 물리치고 
        천하제일의 보좌에 오를 수 있었다.
          철혈풍운무적극은 극(戟)으로서도 무적이었지만, 
        호신무공(護身武功)으로서도 천하무적이었다. 
          이것을 익히면 그의 몸은 하나의 살인병기가 되고 만다. 
        전신이 하나의 극처럼 변해 도검은 물론이고 여하한 
        병기로도 상처를 입힐 수가 없다.
          단 하나의 약점이 있을 법도 하지만 그것을 알고 있는 
        사람은 소대진 자신뿐이었다.
          그의 성격은 목표를 이루기 위해서는 어떤 희생이라도 
        감수할 만큼 집요하면서도 잔인한 면이 있었다. 자신을 
        절세고수로 성장시킨 사부와 동문 열두 명을 살해한 것만 
        보아도 그가 얼마나 무서운 인물인가를 짐작할 수 있을 
        것이다.
          또한 그는 호승심이 남달리 강하고, 멸시를 받으면 참지 
        못했다.
          반면에 의외로 사람을 포용할 줄 알고 부하들을 아끼는 
        일면도 가지고 있었다.
          조무상은 하원형이 기록의 끝부분에 적은 소대진의 
        성격에 대한 설명을 읽고 공감을 했다.
          
          <소대진의 성격을 파악하기 위해서는 그가 지금까지 한 
        행적을 주목해볼 필요가 있다. 그 중에서도 특히 다섯 
        가지의 일은 눈여겨볼 만하다.
          우선 그는 부친의 본부인과 이복형을 살해했다.
          이것은 그가 남에게 받은 모욕을 절대로 잊지 않는다는 
        것을 보여주고 있다.
          또한 사부인 선풍노인을 죽였다.
          자신을 제외하고는 선풍노인만이 사십팔수 선풍검법을 
        알고 있기 때문이었다.
          그는 오 년 동안 폐관을 했다.
          당시 그의 무공으로는 적성수 팽각을 비롯한 삼대고수를 
        꺾을 확실한 자신이 없었기 때문이다.
          삼대고수를 물리치고 나서 그들을 모두 친구로서 
        예우해주었다.
          그러므로써 그는 그들을 마음대로 부릴 수가 있었다.
          마지막으로 그는 당시의 천하제일미인인 허경령을 
        집요하게 쫓아다닌 끝에 그녀를 아내로 맞이했다.
          그녀가 태음지체(太陰至體)임을 알고 그녀와 결합해야만 
        근골(根骨)이 뛰어난 아들을 얻을 수 있다고 생각했기 
        때문이다.
          이상을 종합해볼 때 소대진은 잔인하고 독점욕이 강하며, 
        신중하고 또한 심기가 깊다.
          그리고 아들에게 헌신적이다.
          이것은 그가 어려서부터 부모의 사랑을 제대로 받지 
        못하고 자란 환경 때문일 것이다.
          그는 자신의 불우했던 어린 시절을 보상받는 방법으로 
        자신의 자식들을 선택했다.
          그러므로 그의 유일한 약점은 그가 끔직이도 자식, 특히 
        아들을 아낀다는 것이다.>
          
          조무상은 기록을 덮었다.
          그리고는 일어서서 생각에 잠기면서 방안을 
        오락가락했다.
          하원형의 평(評)은 정말 핵심을 찌른 것이라고 생각했다.
          여기에, 이 부분 속에 정말 쓸모있는 것을 발견한 것 
        같았다.
          그는 침대로 돌아와서 기록을 집어들고 그 귀절을 
        표시해두었다.
          “여기에 미끼가 될 만한 것이 있다.”
          그는 갑자기 자신에게 말하듯 나직하게 중얼거렸다.
          갑자기 그는 피식 웃음을 지었다.
          그의 머릿속에 번뜩인 생각이 어떤 형태로 나타나기 
        시작했던 것이다. 자세한 세부사항은 지금부터 
        고안해야겠지만, 자신이 어떤 길을 발견했음을 깨닫고 
        있었다.
          피로감이 엄습해왔다.
          하루 종일 기록을 읽었기 때문에 눈이 아팠다.
          그는 옷을 입은 채로 침대에 길게 누워서 잠들어버렸다.
          한밤중에 다시 눈을 떠서 표시해둔 부분을 되풀이해서 
        읽어보았다.
          그는 그대로 계속 읽으며, 처음 부분의 뒷받침이 될 만한 
        다른 한 귀절에도 표시를 했다.
          그는 온 정신을 집중해 기록을 또다시 읽었고, 점점 
        표시한 부분이 많아져갔다.
          그리고 새벽에 다시 잠에 떨어졌다.
          
                     *            *                            
            
          
          제이일(第二日).
          조무상은 아침 일찍 화평루로 하원형을 찾아갔다.
          “아침부터 무슨 일인가?”
          조무상이 예고도 없이 자신을 찾아온 적은 한번도 없었기 
        때문에 하원형은 내심 크게 놀랐다.
          조무상은 무뚝뚝하게 말했다.
          “오늘 중으로 몇 가지 사실을 조사해주었으면 하오.”
          하원형은 심각한 안색이 되었다.
          조무상이 불쑥 찾아온 것으로 보아 아주 중요한 일임을 
        직감할 수 있었다.
          이번 청부와 관계가 된 것이라면 더욱 그렇다.
          “말하게.”
          “소대진과 혀경령의 관계를 자세히 알고 싶소.”
          하원형은 눈살을 지푸렸다.
          “그건 자네에게 준 기록에 적혀 있을 텐데.”
          “그것보다 더욱 상세하게 알고 싶소. 그들이 만난 
        경위와 결혼하기까지의 사정, 두 사람의 사이가 어느 
        정도로 친밀하며 지금까지도 그 관계가 지속되고 있는지.”
          “성(性)에 관한 것까지도 말인가?”
          “그렇소.”
          “알겠네. 또 다른 것은……?”
          조무상은 망설임없이 입을 열었다.
          “소진우와 허경령과의 사이도 보다 자세히 알고 싶소. 
        그들 모자(母子)의 사이가 얼마나 각별한지, 소진우의 
        그녀에 대한 생각과 그녀의 아들에 대한 태도 등도…….”
          하원형은 잠시 머뭇거렸다.
          “그 일은 너무 포괄적이로군.”
          “또 있소. 소진우가 가장 장기(長技)로 내세우고 있는 
        것이 무엇인지도 알고 싶소.”
          하원형의 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
          “한꺼번에 그 세 가지 일을 다 조사하려면 아무래도 
        이삼 일 걸리겠는데…….”
          조무상은 냉정하게 말했다.
          “그렇게까지는 시간이 없소. 오늘밤 중으로 알아야 
        하오.”
          하원형은 뭐라고 말하려다 입을 다물었다.
          조무상이 한번 말을 한 이상 그의 말대로 하든지 아니면 
        이 일에서 깨끗하게 손을 떼든지 하는 수밖에는 없다.
          그리고 하원형은 아직 청부업에서 손을 떼고 싶은 생각은 
        추호도 없었다.
          “알았네. 노력해보지.”
          그는 무겁게 고개를 끄덕였다.
          조무상은 무표정한 얼굴로 그를 바라보았다.
          “오늘밤 삼경(三更)에 다시 오겠소.”
          “그럴 필요는 없네. 내가 사람을 시켜서 자네에게 
        보내지. 아니, 내가 직접 들고 가겠네.”
          조무상은 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다.
          그는 골똘히 생각에 잠겨 있는 하원형을 뒤에 놔두고 
        밖으로 걸어나왔다.
          거리로 나온 조무상은 별로 빠르지도 않은 걸음걸이로 
        동쪽에 나 있는 대로(大路)를 따라 걸어갔다.
          잠시 후 그의 발길이 멈춘 곳은 대장간이었다.
          
          <화룡방(火龍房)>!
          
          화룡방은 별로 찾은 사람도 없는 허름한 대장간이었다.
          입구도 초라했고, 별다른 물건도 전시해놓지 않았다.
          하나 조무상은 망설임없이 안으로 쑤욱 들어갔다.
          타닥! 타닥!
          한쪽에서 화덕이 타는 소리가 요란하게 퍼지고 있었다.
          화덕 옆에 한 노인이 쭈그리고 앉아 망치를 두드리고 
        있었다.
          땅! 땅!
          요란한 쇳소리만이 텅 빈 대장간 안에 쓸쓸히 
        울려퍼졌다.
          조무상은 천천히 노인에게로 다가갔다.
          노인은 머리털이 거의 다 빠져버리고 피부가 고목처럼 
        갈라졌다. 눈썹과 수염도 제대로 붙어 있지 않은데 두 
        눈만은 깊이를 모를 심연(深淵)처럼 무심하기 그지없었다.
          노인은 조무상을 보고도 아무런 말도 하지 않았다.
          조무상은 그의 옆에 쭈그리고 앉은 채 그가 망치질하는 
        것을 보고 있었다.
          노인이 망치질하는 것은 절도가 있었다. 빠르지도 않고 
        느리지도 않게 언제나 속도가 일정했다. 뿐만 아니라 
        내리치는 힘의 크기도 언제나 변함이 없었다.
          모르는 사람이 본다면 별로 대단할 것도 없는 
        손놀림이겠지만, 조무상이 보는 견지에서는 노인의 
        손동작은 신기(神技)에 가까웠다.
          사람이 기계가 아닌 이상 내리치는 속도나 세기가 언제나 
        일정할 수는 없다.
          그런데도 노인이 그럴 수 있다는 것은 노인의 망치질하는 
        솜씨가 신(神)의 경지(境地)에 올랐다는 것을 나타낸다.
          사람이 어느 한 방면에서 절정에 오르기는 절대로 쉽지가 
        않다.
          이 노인은 적어도 망치질에 있어서만큼은 완벽했다.
          비단 망치질뿐만 아니라 손으로 하는 재주에 있어서는 이 
        노인을 따라갈 사람은 당금 무림에는 아무도 없었다.
          그도 그럴 것이, 이 노인이야말로 조무상의 동업자이며, 
        병기제조의 달인(達人)이고, 모사(模寫)의 천재인 
        유무령이었기 때문이다.
          조무상은 한동안 유무령의 망치솜씨를 보고 있다가 불쑥 
        입을 열었다.
          “당신은 망치질을 하다가 실수를 한 적이 있소?”
          유무령은 처음으로 그를 힐끗 바라보았다.
          그의 얼굴이 조무상을 향했는데 그의 손은 조금 전과 
        한치도 다름없이 정확하게 망치질을 하고 있었다.
          유무령의 갈라진 입술이 조금 열렸다.
          “있지.”
          조무상은 뜻밖이라는 표정을 지었다.
          “당신이 실수를 하다니 믿을 수가 없구려.”
          유무령은 고개를 저었다.
          “인간은 누구나 실수를 한다네. 자네도 아마 실수를 할 
        날이 있을 거네.”
          조무상은 잠시 입을 다물고 그의 눈을 들여다보았다.
          그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.
          “아마 그렇겠지. 하지만 나는 그것을 피하려고 노력하고 
        있소.”
          유무령은 이제 망치질을 멈추었다.
          그는 망치를 한쪽에 놓고는 자신의 손을 내려다보았다.
          그의 손은 주름이 가득 지고 마디가 굵었다. 끝이 
        뭉툭해져 있고, 지문(指紋)은 아예 그 흔적조차 찾아보기 
        힘들었다.
          유무령은 그 손을 멍하니 바라보다가 나직한 음성으로 
        말했다.
          “나는 과거에 화덕을 잘못 건드려 넘어진 적이 있었지. 
        손으로 화덕을 잡지 않았다면 나는 그때 죽었을 거야. 
        하지만 덕분에 나는 양손이 이렇게 변했고, 머리털과 
        수염도 다 타버렸지.”
          유무령은 심연 같은 눈을 들어 조무상을 바라보았다.
          “나는 비록 실수를 했지만 살아날 수가 있었네. 하지만 
        자네가 실수를 하는 날에는 나처럼 살아나지는 못할 
        걸세.”
          조무상은 아무런 말도 하지 않았다.
          유무령은 항상 조무상 같은 재능있는 젊은이가 
        살인청부업을 하는 것을 가슴 아프게 생각하고 있었다.
          유무령은 조무상을 아꼈다. 그의 재능을 아꼈고, 젊음을 
        아꼈다.
          하나 조무상은 자신의 행로(行路)를 바꾸지 않았다. 
        그에게는 그가 걸어야 할 길이 있는 것이다.
          유무령은 언제나 그것이 슬펐다.
          조무상 같은 젊은이가 보다 밝고 건전하며, 보람찬 일을 
        할 수 없게끔 그를 짓누르는 각박한 현실이 미웠다.
          그러면서도 그 자신 역시 청부업에서 손을 떼지 못하고 
        있었다.
          이 일은 마약(痲藥)과 같아서 한번 발을 들여놓으면 
        벗어나기가 힘이 들었다.
          유무령은 문득 한숨을 내쉬며 물었다.
          “이번에는 어떤 것인가?”
          조무상은 품속에서 종이 한 장을 꺼내 유무령에게 
        건네주었다.
          “필요한 건 이 안에 적어놓았소. 내일 아침까지 이대로 
        만들어주시오.”
          유무령은 종이를 받아 펼쳐보았다.
          그 안에는 세 가지 종류의 물건에 대한 자세한 설명과 
        도면이 그려져 있었다.
          유무령은 물끄러미 그것을 바라보다가 종이를 둘둘 말아 
        품안에 집어넣었다.
          그는 한동안 말없이 화덕을 바라보았다. 화덕 속의 
        타오르는 불길을 멍하니 바라보고 있었다. 
          그러다가 나직한 목소리로 물었다.
          “표적자가 누구인지 말해줄 수 없겠나?”
          조무상은 그를 힐끗 바라보다가 짤막하게 말했다.
          “소대진이오.”
          처음으로 유무령은 몸을 가늘게 떨었다.
          “구주에 독보한다는 그 소대진 말인가?”
          “그렇소.”
          유무령은 화덕에서 시선을 돌려 조무상을 바라보았다.
          그는 무언가 입을 열려고 입술을 움직거렸다.
          하나 조무상의 바위처럼 냉정한 시선을 보자 입을 
        다물어버렸다.
          한참 후 그는 고개를 끄덕였다.
          “내일 아침까지 만들어놓겠네.”
          조무상은 말없이 자리에서 일어났다.
          
          그날 밤 삼경에 하원형이 찾아왔다.
          그는 두툼한 봉투를 조무상에게 내밀고는 말없이 
        사라졌다.
          조무상은 날이 훤하게 새도록 그것을 읽고 또 읽었다.
          그리고는 그것과 하원형이 전에 주었던 기록들을 모두 
        불태워버렸다.
          이제 그것들은 필요가 없다. 계획은 그의 머릿속에 
        완성되었다.
          이제는 오직 실행(實行)만이 남았을 뿐이다.
           
          3
          
          제삼일(第三日).
          아침해가 아직 떠오르기도 전에 조무상은 유무령을 
        찾아왔다.
          유무령은 말없이 그에게 마대 하나를 내밀었다.
          그 안에는 어린아이의 팔뚝 길이만한 길고 가느다란 
        쇠강침 한 개와 피처럼 보이는 시뻘건 액체를 가득 담은 
        유리병 하나, 그리고 끝이 뭉툭하고 윤기가 자르르 흐르는 
        퉁소가 들어 있었다.
          조무상은 그 안의 물체를 하나하나 자세히 훑어본 후 
        고개를 끄덕였다.
          그리고는 뒤도 돌아보지 않고 떠나가버렸다.
          유무령은 주름지고 심연처럼 깊은 눈으로 조무상의 
        모습이 보이지 않을 때까지 언제까지고 서 있었다.
          
          임표(林豹)는 서재의 창문쪽으로 조금 더 다가섰다.
          희미하게 밝아오는 여명 속에 의자에 앉은 사내의 모습이 
        그의 눈에 들어왔다.
          태양은 산등성이 저쪽에서 떠오르고 있었지만 호수 
        어귀에 면한 이쪽에서는 사람의 모습을 확실히 분간할 수 
        있을 정도로 밝아지려면 아직도 일 각쯤은 기다려야 할 것 
        같았다.
          그는 사내의 모습을 똑똑히 보고 싶었다.
          사내가 찾아온 것은 임표가 아직도 새벽 잠에 취해 
        침대에 누워 있을 때였다.
          사내는 문을 열고 말없이 들어와서는 서재의 의자에 가서 
        털썩 앉았다. 임표는 누군가 문을 여는 소리에 잠을 깼고 
        사내가 서재로 들어왔을 때는 벌써 주섬주섬 옷을 걸쳐입고 
        있었다.
          임표는 이 새벽부터 무례하게 남의 집에 불쑥 쳐들어온 
        사내가 누구인지 보지 않아도 알고 있었다. 아니, 이 사내에 
        대해 그보다 더 자세히 알고 있는 사람은 없다고 해야 옳을 
        것이다.
          동터오는 여명 속에서 점차로 뚜렷해지는 사내의 얼굴을 
        임표는 창가에 기대선 채 지켜보았다.
          만난 지가 이미 일 년이 다 되어갔지만 사내는 별로 변한 
        것이 없어 보였다. 아니 오히려 좀더 침착해지고 적막해진 
        것 같았다.
          사내는 몸을 축 늘어뜨리고 졸음이라도 오는 듯 의자에 
        깊숙이 몸을 기대고 있었으나 잠이 든 것은 아니었다. 
        차갑고 무심한 얼굴에 박혀 있는 두 개의 눈은 여명에 
        밝아오는 주위의 풍경을 말없이 지켜보고 있었다.
          임표는 천천히 서재로 들어섰다.
          “무상!”
          “임표!”
          조무상은 일어나 양팔을 내밀었다.
          두 남자는 서로 팔을 움켜잡은 채 얼마 동안 서 있었다.
          “술 한잔 하겠나?”
          임표는 조용히 물었다.
          조무상은 고개를 끄덕였다. 하나 양손은 아직도 임표의 
        팔을 붙들고 얼굴을 물끄러미 들여다보았다. 이윽고 양손을 
        놓더니 그는 의자에 다시 앉았다.
          임표는 마음속에 희미한 의혹을 느끼면서 부엌으로 갔다.
          이런 시각에 조무상이 찾아온 것은 결코 자신의 얼굴을 
        보기 위해서가 아닐 것이다. 그들은 세상에 오직 하나뿐인 
        친구 사이였지만 오랫동안 만나지 못했다고 상대가 
        그리워지는 낭만적인 사이도 아니었다.
          임표가 그를 처음 만난 것은 오 년 전이엇다.
          당시 조무상은 처음으로 청부업에 발을 들여놓으려는 
        풋내기였고, 임표는 벌써 이 방면에는 최고의 전문가로 
        명성을 떨치고 있었다.
          하나 임표는 조무상을 친구로 받아들여주었다.
          그리고 삼 년 후, 임표는 최고전문가의 자리를 그에게 
        넘겨주었고 자신은 일선(一線)에서 물러났다.
          그의 모습을 보는 것만으로도 임표는 기쁨을 느꼈다.
          임표가 술병을 가지고 다시 서재로 돌아왔을 때 태양은 
        주위의 산등성이 위에 떠올라 있었다. 멀리서 잠에서 
        깨어난 사람들의 외침 소리가 들려왔다.
          임표는 술병을 탁자 위에 놓고 술을 따른 후 자리에 앉아 
        조무상과 함께 조용히 주변경치를 바라보며 술을 마셨다.
          이른 아침에 술을 마시는 것이 흔한 일은 아니었지만 
        처음도 아니었다.
          조무상이 임표를 찾아오는 시간은 일정치가 않았다. 하나 
        그가 늦은 밤중에 오든 꼭두새벽에 오든 임표는 언제나 
        그의 앞에 술병을 내놓았다.
          조무상은 두번째 잔을 비운 다음 침묵을 깨뜨렸다.
          “일 년 만이로군.”
          임표는 메마른 얼굴에 웃음을 띠었다.
          “언제나 잊을 만하면 찾아오는군. 요사이는 조금 한가한 
        모양이지?”
          조무상은 고개를 저었다.
          “지금 일을 하러 가는 길일세.”
          “그런가? 참, 유향은 요즘 어떤가?”
          “그럭저럭. 그 아이는 자신의 운명을 잘 참아내고 
        있다네.”
          “다행이군. 다른 사람들은 모두 잘 있겠지?”
          조무상은 고개를 끄덕였다.
          “예전과 마찬가지일세. 그들은 최고로 해주고 있지.”
          그들이란 조무상의 세 사람의 동업자였다.
          그들은 조무상에게 소개시켜준 사람은 임표 자신이었고, 
        그 전에는 임표가 그들의 동업자였다.
          “하노대는 지금도 독신(獨身)을 고집하고 있나?”
          “그래. 그는 열두 명의 제자를 먹여살리는 데만도 
        이골이 나서 더 이상 다른 사람을 부양하지는 못하겠다고 
        말하곤 하네.”
          “고홍광은?”
          “여전하지. 얼마 전에 또 애를 낳았네. 아들이야.”
          “딸만 넷을 낳더니 기어코 아들을 보았군. 정말 지독한 
        사람이야.”
          “그래.”
          “유노인은 지금도 그 냄새나는 대장간에서 망치질을 
        하고 있나?”
          “계속해. 아마 그는 무덤 속에 들어갈 때까지 손에서 
        망치를 놓지 않을 걸세. 나는 전부터 한 가지 궁금했는데 
        그가 매일같이 망치질을 하고 있는 그 고철같이 생긴 
        막대는 무엇인가?”
          “나도 전에 그게 궁금해서 유노인에게 물어보았는데 
        그는 말해주지 않더군. 뭔지는 모르지만 그가 그 막대를 
        두드린 지는 벌써 삼십 년이 넘으니 아마 천하에서 가장 
        단단한 물체임에 틀림이 없을 걸세.”
          그들은 잠시 동안 잠자코 있었다. 말을 하지 않아도 
        서로의 마음을 진정으로 이해하고 있는 친구 사이에만 
        가능한 따뜻한 침묵이었다.
          문득, 조무상은 해가 산등성이 위를 점점 기어오르는 
        것을 바라보며 입을 열었다.
          “한 가지 부탁이 있네.”
          임표는 움찔했다. 
          조무상의 입에서 부탁한다는 말을 들은 적은 아직 
        없었다. 조무상 같은 사람은 설사 자신의 목에 칼이 
        들어와도 사정을 하거나 부탁하는 성격이 아니었다.
          임표는 잠시 그를 바라보다가 물었다.
          “무슨 일인가?”
          조무상은 묵묵히 허공을 응시하다가 조용히 입을 열었다.
          “사실은 이번에 커다란 청부가 들어와서 며칠 떠나가야 
        되네. 그 동안 유향을 보살펴주게.”
          임표는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
          조무상이 집을 떠나는 일은 결코 드문 일이 아니다. 그는 
        한 달에 한두 번은 청부를 위해서 집을 비운다.
          하나 그 동안 단 한번도 그의 동생을 보살펴달라는 말을 
        하지 않았다.
          그는 자신의 동생은 자신이 보살펴야 한다고 생각했으며 
        다른 누구의 도움도 거절했다.
          임표는 조무상에게서 이와 같은 부탁을 받을 줄은 정녕 
        상상도 하지 못했다.
          조무상은 품에서 몇 가지 물건을 꺼냈다.
          그것은 전표다발과 청량한 향기를 뿜어내는 비단주머니 
        두 개였다.
          “이것은 그 동안 내가 틈틈이 모아두었던 것들이네. 
        돈은 삼십만 냥이네. 이 돈이면 내년 봄까지 유향에게 약을 
        지어줄 수 있을 것이네. 그 후에는 그녀에게 약을 지을 
        필요는 없을 걸세. 나머지 두 개는 만령신과와 
        빙백옥지일세. 모두 유향의 절맥을 고치는 데 필요한 
        영약들이지. 하나 태양어란이 없으면 아무 쓸모도 없네.”
          임표는 멍하니 그것을 내려다보았다.
          “자네에게 이런 부탁을 해서 미안하네. 하지만 자네 
        외에는 달리 이런 일을 맡길 사람이 생각나지 않는군.”
          조무상은 심호흡을 했다.
          “오 일 내로 이 물건들을 찾으러 오겠네. 그때까지 내가 
        오지 않으면…… 자네가 유향을 맡아주게.”
          임표는 얼굴을 씰룩거렸다.
          드디어 걱정하고 있는 일이 벌어진 것이다.
          살수(殺手)에게 언젠가는 닥쳐오는 순간이었다. 모든 
        살수들은 이 순간을 초조히 기다리며 하루하루를 조바심과 
        고통 속에 보낸다.
          최상(最上)의 청부(請負)!
          살수의 능력 범위를 초월하는 살인청부!
          하나 살수는 거절하거나 도피할 수가 없다.
          그런 최상일수록 보수가 엄청나기 때문이다. 최상의 
        청부를 거절하는 살수는 이미 살수로서의 가치를 잃어버린 
        것이다.
          그래서 살수들은 청부를 승낙한다.
          그리고 그들 중 거의 대부분은 청부에 실패하고 처참한 
        최후를 맞이하게 되는 것이다. 그래도 그들은 불안에 
        떨면서도 최상의 청부가 들어오길 기다리고 있다.
          이것이 살수의 숙명(宿命)이었다.
          임표는 가슴이 답답해왔다.
          조무상 정도의 능력을 가진 살수에게 있어 최상의 청부란 
        거의 존재하지 않는 것이나 마찬가지였다. 그의 능력으로 
        살해할 수 없는 자는 거의 없기 때문이다.
          하나 그런 그에게도 최상의 청부가 들어왔다.
          “표적자는 누구인가?”
          임표는 간신히 입을 열어 물었다.
          조무상의 두 눈이 더욱 적막해졌다.
          그는 침음하다가 조용히 말했다.
          “소대진일세.”
          그 순간 임표는 눈을 감았다. 손이 떨리고 몸이 싸늘하게 
        식어갔다.
          있을 수 없는 일이 벌어졌다. 
          이 세상에서 소대진을 죽여달라고 청부한 사람이 있을 
        줄이야…….
          임표는 눈을 뜨고 술을 한 잔 들이켰다. 쓰디쓴 술이 
        목구멍을 넘어가자 가슴이 칼로 에이는 듯 저려왔다.
          그는 벌겋게 핏발선 눈으로 허공을 응시하다가 다시 
        물었다.
          “성공할 확률은?”
          조무상의 음성은 여전히 담담했다.
          “일 할(一割)일세.”
          일 할!
          겨우 일 할!
          소대진과 같은 고수를 상대하는 데 겨우 일 할의 
        승률이라니…… 필승(必勝)의 자신을 가지고 달라붙어도 
        성공할 가능성이 희박하거늘 겨우 일 할이라니…….
          조무상은 별반 표정없는 얼굴로 임표를 돌아보았다.
          “하나 나는 자살하러 가는 것은 아닐세. 확률이란 
        어디까지나 피상(皮相)적인 것일세. 구 할의 승률을 가지고 
        있어도 청부에 실패하는 경우가 허다하네. 일을 하는 데 
        있어 일 할이면 충분하네. 중요한 건 확률이 아니라 계획이 
        얼마나 차질없이 진행되느냐 하는 것일세.”
          임표는 멍하니 그를 바라보고 있었다.
          그러다가 말없이 조무상이 내놓은 물건들을 집어들었다.
          그는 자리에서 일어나 서재의 한쪽 벽으로 다가갔다. 
        벽의 어느 부분을 누르자 벽에 조그만 구멍이 생겨났다. 
        그는 구멍 안에 손을 집어넣어 하나의 문갑을 꺼내들었다.
          문갑은 오색의 영롱한 비취로 만든 것이었다. 겉에 
        살아서 금시라도 날아갈 듯한 봉황(鳳凰)이 생생한 솜씨로 
        조각되어 있었다.
          이것은 천하에서도 희귀한 봉황옥갑(鳳凰玉匣)이었다.
          물에 침식되지도 않고 불에 타지도 않는 것으로, 이 안에 
        물건을 넣어두면 백년이 지나도 조금도 상하지 않는다고 
        하는 절세의 기보(奇寶)였다.
          이 옥갑의 원주인은 그의 아내인 기매하(祈梅霞)였고, 
        그녀는 이것을 다른 무엇보다도 애지중지했다.
          그녀가 죽은 후 임표는 그녀에 대한 추억으로 이것을 
        간직하고 있었다.
          지금도 이 옥갑을 보자 그는 기매하의 아름다운 얼굴이 
        뇌리에 떠올랐다. 옥갑이 그에게 있는 한, 기매하도 영원히 
        그와 함께 있을 것이다.
          임표는 천천히 옥갑을 열고는 그 안에 조무상이 준 
        물건들을 집어넣었다. 그리고는 뚜껑을 닫고 옥갑을 다시 
        비밀금고에 넣고는 벽을 원상태로 회복시켰다.
          조무상은 한쪽에 앉은 채 이것을 묵묵히 바라보고 
        있었다.
          임표가 다시 자신에게로 다가오자 조무상은 천천히 
        자리에서 일어났다.
          “가려는가?”
          조무상은 말없이 고개를 끄덕였다.
          임표는 말없이 그를 바라보았다.
          조무상도 움직이지 않은 채 그의 얼굴을 들여다보았다.
          한동안 두 사람은 그렇게 서 있었다.
          그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 두 사람은 서로를 
        끌어안았다. 그들은 팔이 부서져라고 상대의 몸을 
        부둥켜안은 채 뺨을 비벼댔다.
          아무도 입을 여는 사람은 없었다.
          그러다가 그들은 서서히 몸을 떼었다.
          조무상의 눈빛은 점점 침침해졌다.
          임표의 눈은 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
          그들은 상대의 얼굴을 뇌리에 자세히 기억해놓으려는 듯 
        구석구석까지 바라보고 또 바라보았다. 그러다가 그들은 
        고개를 돌려버렸다.
          조무상은 서재의 문을 열고 조용히 나갔다.
          그날, 임표는 아내가 죽은 후 처음으로 폭음(暴飮)을 
        했다.
           
          第 七 章    實     行    I
          
          1
           
          진회하(秦淮河)!
          진회하는 강소성 금릉에 있는 운하(運河)였다. 진(秦)나라 
        때 만들어져서 진회하란 이름이 붙었다.
          진회하가 있는 금릉은 원래 초(楚)나라의 도읍으로, 그 후  
        오(吳), 동진(東晋), 남조(南朝)의 수도를 거쳐 명(明)의 
        초기의 제도(帝都)가 되었다. 영락제(永樂帝)가 도읍을 
        북평(北平)으로 옮긴 후, 금릉은 잠시 화려한 명성을 잃었고 
        고루와 거각들은 유적이 되었다.
          하나 언제부터인지 진회하 양안(兩岸)은 다시 사람들이 
        몰려들기 시작했다.
          그들은 운하의 옆에는 수각(水閣)을 세웠고 강에는 
        등선(燈船)과 유람선을 띄웠다. 진회하에는 온갖 종류의 
        풍류객들이 몰려들었고 시인묵객들은 앞을 다퉈 기량을 
        뽐냈다.
          흥겨운 노랫소리…….
          사람들의 마음을 심취케 하는 가야금 소리…….
          교태로운 여인의 웃음소리…….
          진회하는 천하의 색향(色鄕)으로 그 명성을 떨치게 
        되었다.
          이곳에 몰려오는 풍류객들은 거의가 다 왕손(王孫)의 
        공자(公子)들이거나 명문세가의 후예들이었다. 그들은 
        아름다운 여인들과 진회하의 풍취에 젖어 돈을 물쓰듯 하며 
        세월가는 줄을 까맣게 잊어버렸다. 
          이런 풍류객과 강산의 기려(奇麗)함이 아울러 폐허가 
        되어가는 금릉을 번창시켰던 것이다.
          
          동소원(董小苑)!
          동소원은 천하제일의 홍등가(紅燈街)로 널리 알려진 
        진회하에서도 가장 유명한 곳이었다. 이곳은 천하에서 가장 
        거대한 주루(酒樓)이자 기루(妓樓)이며, 도박장이었다.
          온갖 종류의 환락이 이곳에서 꿈틀거리고 있었다.
          천하에 이름이 알려진 미주(美酒)와 가효(佳肴)는 손뼉을 
        두 번 두드리는 동안에 맛볼 수 있었다. 아무리 변태적인 
        손님이라도 만족시킬 수 있는 온갖 취향의 미녀들이 
        완벽하게 구비되어 있었다. 세상에 존재하는 모든 종류의 
        도박들이 일 년 열두 달 단 하루도 쉬지 않고 열리고 
        있었다.
          그야말로 사람이라면, 특히 남자라면 누구나 꿈에도 
        그리는 이상향(理想鄕)이 여기에 있었다. 
          단 한 가지 조건만 없다면…….
          그것은 이 동소원에 들어오려면 엄청난 돈이 필요하다는 
        사실이었다.
          입장하는 데만도 무려 백 냥이 필요했다. 그리고 그 중의 
        어느 것을 즐기더라도 최소한 은자 천 냥은 있어야 한다.
          하나 그 대신에 돈만 있다면 무엇이든지 뜻하는 것을 
        이룰 수 있는 천국(天國)인 것은 분명했다.
          이런 유혹은 쉽게 뿌리칠 수 없는 것이었다.
          그래서 사람들은 무슨 수로든 돈을 마련해 동소원으로 
        모여들었다.
          오늘도 넓디넓은 동소원은 구석구석까지 환락을 찾아 
        모여든 풍류객들로 발디딜 틈이 없었다.
          동소원은 세 개의 커다란 건물로 이루어져 있다.
          입구에서 가장 가까운 오층의 거각(巨閣)은 천하의 온갖 
        미주와 음식들을 맛볼 수 있는 주루였다. 그리고 그 뒤편에 
        있는 오색찬란한 등불에 감싸여 있는 누각은 온갖 종류의 
        미녀들이 사내의 욕정을 자극하는 기루였다. 
          마지막 건물은 세 건물 중 가장 작았다.
          하나 이곳에서 벌어들이는 수입은 주루와 기루의 수입을 
        합친 것보다 오히려 많았다.
          그것은 그 건물이 도박장이었기 때문이다.
          식(食)과 색(色), 그리고 도박은 인간의 세 가지 
        본성이라고 할 수 있다. 그 중에서도 가장 끊기 어려운 
        것이 바로 도박이었다.
          최소한 도박성을 지닌 사람은 도박성을 지니지 않은 
        사람보다도 많을 것이다. 또한 도박은 한번 맛을 들이면 
        도저히 끊을 수 없는 매력을 가지고 있다.
          그래서 도박장은 항상 번창했다.
          이곳은 특히 번창했다.
          도박장의 내부는 밖에서 본 것보다 더욱 호화스러웠다.
          휘황찬란한 등불이 밝혀져 있는 대청 안은 늘 가지각색의 
        사람들이 모여 있고, 전표와 금은이 떨리는 손에서 땀에 
        젖은 손으로 계속 움직이고 있었다.
          그 중에서 대부분은 결국 물주의 손으로 들어가기 
        마련이다.
          도박에는 여러 가지 종류가 있다.
          물론 이곳에서도 여러 가지의 도박이 성행하고 있었다.
          대충 보아도 마작(麻雀), 골패(骨牌), 쌍륙(雙六) 등 흔히 
        애용되는 것에서부터 패구(牌九), 타천구(打天九), 
        동기(同棋), 유호(遊湖), 와화(控花), 타마(打馬) 등 별로 
        알려지지 않은 것까지 수십 가지가 있었다.
          하나 그 중에서 가장 인기가 있는 것은 뭐니뭐니 해도 
        주사위 노름이었다.
          이것은 우선 누구도 알아보기가 수월했다. 게다가 승패가 
        신속하게 판가름이 났다.
          승패가 빨리 판가름나는 도박일수록 도박꾼들의 마음을 
        사로잡는 법이다.
          지금도 이곳에 있는 주사위 노름판에는 도박꾼들로 
        인산인해를 이루고 있었다.
          한데 오늘따라 도박장 안의 공기가 약간 이상했다.
          예전과는 다른, 무언지 모를 열기가 장내를 감싸고 있는 
        것이다.
          도박장의 중앙에 있는 커다란 탁자에 사람들이 벌떼같이 
        모여 있었다. 도박을 하는 사람들은 모두 손을 멈추고 
        그것을 구경하고 있었다.
          이상할 정도로 후끈한 열기가 그곳에서 발산되고 있었다.
          탁자에는 두 사람이 서로 마주보고 앉아 있었다. 그 중 
        땀을 뻘뻘 흘리며 앉아 있는 뚱뚱한 중년인은 금릉에서는 
        몇 손가락 안에 드는 부자인 하원(賀遠)이었다.
          하원과 마주앉은 인물은 눈부신 백의를 입고 이목이 
        수려한 젊은 청년이었다.
          사람들의 시선은 온통 백의청년에게 집중되어 있었다. 
          그들의 눈에는 부러움과 선망이 가득 차 있었다.
          그가 젊고 준수해서는 아니었다. 이곳에는 그보다 젊고 
        준수한 사람이 쓸어다버릴 정도로 많았다.
          사람들이 그를 부러워하는 이유는 그의 탁자 앞에 은화와 
        전표들이 수북하게 산을 이루고 쌓여 있기 때문이었다.
          하원의 자금은 거의 바닥이 났음이 틀림없었다.
          그들이 하고 있는 것은 주사위 노름이었다. 세 개의 
        주사위를 던져서 누가 더 높은 점수를 얻느냐 하는 
        것이었다.
          하원은 도박에 상당한 취미를 쌓았으므로 잃는 법이 
        드물었다. 특히 그는 주사위 노름밖에는 하지 않았기 
        때문에 그 방면에는 일가견이 있었다.
          한데 지금, 그는 땀을 뻘뻘 흘리며 떨리는 눈으로 
        백의청년을 보고 있었다.
          도박장에 막 들어온 한 사람이 그것을 보고 궁금해서 
        옆에 있는 사람에게 사정을 물어보았다.
          그리고 그 백의청년이 연거푸 열두 판을 이겼다는 것을 
        알았다.
          처음에 그는 단 열 냥만 들고 왔었다고 했다.
          한데 그가 주사위를 집어던지기만 하면 영락없이 여섯 점 
        세 개가 나온다는 것이다.
          
          대표자(大票子)!
          그것은 주사위 노름 중에서 가장 높은 숫자였다.
          단순히 줄여서 육표(六票)라고도 했다.
          제아무리 경험이 풍부한 도박꾼이라 할지라도 좀처럼 
        육표를 던지기는커녕 구경조차 제대로 하지 못한다. 어떤 
        사람은 평생을 두고 매일 주사위 노름을 하면서도 죽을 
        때까지 육표를 단 한번도 던져내지 못했다고 한다.
          한데 이 백의청년은 무슨 복이 끼었는지 던졌다 하면 
        어김없이 육표가 나왔다.
          사정을 전해들은 사람은 백의청년이 열두 번이나 계속 
        이겼다는 말을 듣고 깜짝 놀라 옆의 사람에게 다시 
        물어보았다.
          “그는 지금까지 얼마나 땄소?”
          옆의 사나이가 대답했다.
          “사만 구백육십 냥이오.”
          “혹시 그가 무슨 속임수를 쓴 것이 아니오?”
          그 사람은 아직까지 한번도 육표를 던져본 적이 없기 
        때문에 미심쩍어 물었다.
          하나 사나이는 고개를 저었다.
          “내가 보기엔 아무런 속임수를 쓰지 않았소. 만일 
        그랬다가는 그는 세 판도 이기기 전에 쫓겨났을 것이오.”
          하나 말은 그렇게 했지만 그도 이 세상에서 아무리 운이 
        좋은 사람이라도 잇달아 열두 번이나 육표를 던져낼 리가 
        없다고 생각하고 있었다.
          이것은 비단 그뿐 아니라 여기 있는 모든 사람들의 
        공통된 생각이었다.
          모든 사람의 시선은 백의청년의 손에 집중되어 있었다.
          그의 손은 대관절 어떤 마법을 터득했기에 매번 육표를 
        던져낼 수가 있단 말인가?
          그의 손은 길고도 힘이 있어 보였다. 그리고 손톱을 
        깨끗하게 자른 것이 다른 사람의 손과 별로 다를 바가 
        없었다.
          그 손의 주인은 단지 의젓하고 준수하게 생긴 젊은이에 
        불과했다. 어느 면을 뜯어보나 그는 속임수를 일삼는 
        사기꾼 같지는 않았다.
          “한 판 더 하겠소?”
          백의청년은 하원을 바라보며 담담히 물었다.
          하원의 얼굴은 온통 긴장과 안타까움으로 새파랗게 질려 
        있었다.
          그는 이제까지 사만 냥을 넘게 잃었다. 이것은 보통 사람 
        열 명이 평생 호강을 하며 쓸 수 있는 돈이었다. 
          하나 아직도 집과 가게를 팔면 사만 냥 정도는 되었다. 
        그는 마지막 한 판을 더 벌이고 싶은 유혹을 어쩔 수가 
        없었다. 본전을 찾고 싶은 것이다.
          “조…… 좋소.”
          그는 떨리는 손으로 다시 주사위를 집어들었다.
          이번 한 판만 이기게 되면 지금까지 잃었던 것을 모두 
        만회할 수 있었다.
          그는 자신이 이번에는 반드시 육표를 던지게 되길 빌며 
        주사위를 굴렸다.
          떼구르르!
          여섯 점이 둘, 다섯 점이 하나였다. 보통 때는 이 점수는 
        거의 필승의 점수였다.
          하나 하원의 얼굴은 불안과 초조로 범벅이 되어 있었다.
          백의청년은 별로 신경도 쓰지 않고 아무렇게나 휙 
        던졌다.
          “아!”
          “또 육표다!”
          순간, 주위에 물러섰던 사람들의 입에서 탄성이 터졌다.
          떼구르르 구르다 멈춰선 주사위는 모두 여섯 점을 
        가리키고 있는 것이 아닌가?
          “나…… 난 망했다!”
          하원은 털썩 주저앉으며 절망적으로 부르짖었다.
          본전을 건진다는 것은 도박꾼의 금기(禁忌)로 되어 
        있었다. 
          진짜 도박꾼이라면 일정한 한도에서 잃은 후 엉덩이를 
        털고 일어나야 하며 절대로 본전에 미련을 두어서는 안 
        된다.
          한데 하원은 본전에 미련을 두다가 그나마 남아 있던 
        집과 가게까지 몽땅 거덜이 난 것이다.
          백의청년은 이제 빈털터리가 된 하원은 거들떠보지도 
        않고 사방에서 자신을 흠모의 눈초리로 바라보고 있는 
        사람들을 한바퀴 둘러보았다.
          “누가 나와 한판 더 붙을 사람 없소?”
          아무도 대답하는 사람이 없었다. 
          그가 열세 번이나 육표를 던지는 것을 보았는데 누가 
        감히 그와 겨루려고 하겠는가?
          백의청년은 고개를 설레설레 저으며 자신의 앞에 
        수북하게 쌓인 은전과 전표를 쓸어담았다.
          바로 그때였다.
          “내가 당신과 겨루겠소.”
          중인들 틈에서 낭랑한 음성이 들려왔다.
          모두의 시선이 소리가 들린 곳으로 향했다.
          순간 그들은 벼락을 맞은 듯 몸을 떨었다.
          중인들 사이로 한 사람이 걸어나오고 있었다.
          그는 키가 헌칠하고 전신에는 눈부신 금의(錦衣)를 입고 
        있는 이십대 초반의 청년이었다.
          한데 그 용모가 실로 천하제일이라 할 만큼 뛰어나지 
        않는가?
          쭉 뻗어올라간 짙은 검미(劍眉), 그 아래 자신만만하게 
        빛나고 있는 성목(星目), 코는 태산을 연상시키듯 높고도 
        우뚝했으며 입술은 피처럼 붉었다. 게다가 피부는 여인의 
        그것처럼 하얗고 전신에는 늠름한 기상이 넘쳐흐르고 
        있었다.
          흠이라면 너무 자신만만해 약간 오만한 인상을 풍기는 
        점이라고나 할까?
          하나 그것이 오히려 그에게는 잘 어울려 그의 임풍옥수 
        같은 모습을 더욱 돋보이게 하고 있었다.
          실로 전설의 송옥(宋玉)과 반안(潘安)이 다시 살아난다 
        할지라도 따르지 못할 절세의 미남자였다.
          그의 뒤에는 호위인 듯한 두 명의 청의중년인이 바짝 
        따르고 있었다.
          중인들 틈에서 탄성이 물결처럼 일어났다.
          “환우제일공자`  `宇第一公子)다!”
          “만상공자 소진우가 나타났다!”
          사람들은 너도나도 목을 길게 빼고 금의청년의 모습을 
        좀더 자세히 보려고 눈을 부라렸다.
          금의청년.
          그야말로 당금 무림의 후기지수 중 제일인자이며 
        천하제일의 미남자라고 소문난 만상공자 소진우였던 
        것이다.
          천하제일인을 부친으로 두고 있고, 천하제일미녀를 
        어머니로 모시고 있는 천하제일의 행운아(幸運兒)!
          풍류공자로 유명한 그가 모습을 나타내자 사람들은 
        흥미가 배가 되어 넋을 잃고 장내를 주시했다.
          소진우는 여유있는 걸음걸이로 백의청년 앞으로 
        걸어왔다.
          백의청년은 틀림없이 사람들이 외치는 소리를 들었을 
        텐데도 별반 표정없는 얼굴로 소진우의 얼굴을 빤히 
        바라보았다.
          “귀하가 나와 겨루겠다고 했소?”
          소진우의 뒤에 서 있던 청의중년인들의 안색이 가볍게 
        굳어졌다. 아직까지 소진우 앞에서 그를 귀하라고 칭한 
        사람은 아무도 없었다.
          소진우는 두 눈을 번뜩이며 백의청년을 바라보았다. 
        백의청년은 피하지 않고 그의 시선을 마주 받았다. 잠시 두 
        사람의 시선이 허공에서 불꽃을 튀었다.
          중인들은 절로 긴장되어 목에 침이 말랐다.
          문득 소진우의 준수한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
          “오랜만에 제법 뼈대있는 친구를 보는군.”
          그는 유연한 동작으로 백의청년의 앞 자리에 앉았다.
          “그렇소. 나는 당신과 한판 벌이고 싶소.”
          백의청년은 고개를 끄덕였다.
          “좋소. 당신은 얼마를 걸겠소?”
          소진우는 백의청년 앞에 쌓인 전표다발을 바라보았다.
          “당신은 지금 얼마를 가지고 있소?”
          백의청년은 전표와 은화뭉치를 헤아려보고 나서 나직하게 
        한숨을 내쉬었다.
          “얼마 되지 않소. 겨우 구만 구백육십 냥밖에 되지 
        않는구려.”
          그의 말을 듣자 소진우를 제외한 다른 사람들의 안색이 
        전부 변했다.
          구만 냥이 넘는 돈을 얼마 되지 않는다고 한 사람은 아직 
        없었다.
          더구나 자신은 단돈 열 냥을 가지고 그만한 거액을 
        벌었거늘 겨우라니…… 이자는 혹시 간(肝)이 쇳덩어리로 
        이루어진 것이 아닐까?
          소진우는 자신의 등뒤에 말없이 서 있는 두 명의 
        청의중년인 중 한 명에게 눈짓을 했다.
          청의중년인은 품속에서 비단주머니를 하나 꺼내 정중한 
        태도로 그에게 내밀었다.
          소진우는 그 안에서 하나의 야명주(夜明珠)를 꺼냈다.
          “이것은 묘강(苗疆)의 특산인 묘안석(猫眼石)이오. 한 
        알의 가격은 십만 냥인데 난 이것을 걸고 당신과 한 판 
        벌여보겠소.”
          백의청년은 야명주를 자세히 바라보았다.
          한눈에 보아도 범상치 않은 물건 같았다. 크기가 
        엄지손가락만했는데 색깔이 아주 탐스럽고도 고왔다.
          백의청년은 문득 히죽 웃으며 소진우를 바라보았다.
          “나는 구만 냥밖에 없는데 그러면 너무 당신이 손해를 
        보는 것이 아니오?”
          소진우는 냉랭하게 고개를 저었다.
          “상관없소. 주사위를 던져 당신이 이기면 그것은 당신의 
        것이오. 만일 내가 이긴다면 나는 구만 냥으로 만족을 
        하겠소.”
          백의청년은 눈을 빛냈다.
          “단판에 승부를 가리자는 말이오?”
          소진우는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
          “바로 그렇소.”
          그 말을 듣자 중인들은 대경실색했다.
          이곳에 모인 사람들은 모두 도박에 대해서는 일가견이 
        있는 인물이었지만 한꺼번에 구만냥의 은자를 내거는 
        도박은 보지 못했다.
          백의청년은 다시 히죽 웃으며 입을 열었다.
          “당신의 마음은 나와 똑같구려. 한데 당신은 지금까지 
        육표를 던져본 적이 있소?”
          소진우의 얼굴에 자신만만한 미소가 떠올랐다.
          “물론이오. 사실을 말하자면 나는 백 번을 던지면 백 
        번을 다 육표를 던질 수가 있소.”
          사람들은 이 말에 다시 한번 경악했다.
          만상공자 소진우가 무공뿐만 아니라 도박에도 이런 
        경지에 올라 있다는 것은 이제까지 거의 아는 사람이 
        없었던 것이다.
          백의청년은 잠시 눈살을 찌푸렸다.
          “그렇다면 곤란하게 되었구려.”
          소진우는 어리둥절한 표정이 되었다.
          “무어가 말이오?”
          “그렇지 않소? 나도 백 번을 던지면 모두 육표를 만들 
        수 있소. 그러니 우리가 계속 똑같은 점수를 던져내면 석달 
        열흘이 걸려도 결과가 나지 않을 게 아니오?”
          그제야 소진우는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
          주사위 노름에서 가장 큰 숫자는 여섯 점이 세 개인 
        육표다.
          그들이 던졌다 하면 영락없이 여섯 점이 세 개 나올 
        것이다.
          그들은 모두 실수가 없는 사람들이기 때문이었다.
          그렇다면 대체 무슨 수로 승부를 가린단 말인가?
          백의청년은 다시 입을 열었다.
          “내게 마침 좋은 생각이 있소.”
          소진우를 비롯한 중인들의 시선이 모두 그의 입으로 
        고정되었다.
          “그게 무엇이오?”
          백의청년은 이미 생각해놓은 바가 있는 듯 지체하지 않고 
        말했다.
          “주사위 열두 개를 던져서 승부를 가르는 것이오.”
          그 말에 중인들은 멍한 표정이 되었다.
          그들은 아직까지 주사위 열두 개를 동시에 던지는 도박이 
        있다는 말을 들어보지 못했다.
          세 개를 던지는 것도 쉬운 일이 아니다. 하물며 열두 
        개의 주사위를 던진다는 것은 생각만 해도 기가 질리는 
        일이 아닌가?
          소진우는 눈을 날카롭게 빛내며 그를 바라보았다.
          “만일 그래도 두 사람 모두 육표가 나온다면?”
          “하하…… 그때는 주사위 숫자를 스물네 개로 늘리면 
        되오. 그래도 승부가 가려지지 않으면 다시 마흔여덟 개로, 
        그래도 여의치를 않을 땐 주사위를 더 늘리면 그뿐이오.”
          소진우는 침음했다.
          이 방법은 확실히 기묘하긴 했지만 승부를 가릴 수 있는 
        분명한 방법이기도 했다. 주사위의 개수가 많아질수록 
        그들은 더 실패의 확률이 높아지고, 끝내는 그들 중 
        누군가가 먼저 실패를 할 것이다.
          소진우는 곧 마음을 결정하고 고개를 끄덕였다.
          “좋소, 주사위를 가져오시오.”
          곧 열두 개의 주사위와 그릇이 마련되었다.
          주사위는 정교하게 만들어져 한눈에 보아도 
        정품(正品)임을 알 수 있었다.
          “누가 먼저 던지겠소?”
          백의청년은 담담히 말했다.
          “귀하는 강호에서 명성이 자자한 인물이고 이쪽은 
        귀하와 비교할 수도 없는 무명소졸이오. 그러니 당연히 
        귀하가 먼저 던져야 하는 게 응당한 일이 아니겠소?”
          그의 말은 자존심이 강한 소진우의 성격을 건드렸다.
          소진우는 눈살을 찌푸리며 고개를 가로저었다.
          “나는 명성을 이용해 당신을 억눌렀다는 말을 듣고 싶지 
        않소. 당신이 먼저 던지시오.”
          백의청년은 속으로 회심의 미소를 흘렸다.
          그가 노렸던 것도 바로 그것이었기 때문이다.
          그는 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거리며 주사위를 
        집어들었다.
          “그럼 내가 먼저 던지겠소.”
          그는 열두 개의 주사위를 한 손에 집어들었다.
          웬만한 사람들은 한 손으로 열두 개의 주사위를 잡지도 
        못할 것이다.
          하나 그는 그것을 가볍게 집어들고 살짝 그릇에 던졌다. 
        그의 수법은 자연스럽고 숙련되었으며 우아했다.
          열두 개의 주사위는 그릇 안에서 동시에 구르다가 
        하나둘씩 멎기 시작했다.
          사람들은 눈에 불을 켜고 그것들을 지켜보았다. 주사위가 
        하나둘씩 멎을 때마다 사람들의 눈이 점점 더 커졌다.
          세 개의 주사위가 멎었을 때 그것들은 모두 여섯 
        점이었다.
          여섯 개의 주사위가 멎었을 때도 그것들은 모두 여섯 
        점을 가리키고 있었다.
          열한 개째의 주사위가 멎었을 때 사람들은 심장이 터지지 
        않나 하고 생각했다. 열한 개의 주사위가 모두 여섯 점을 
        나타냈기 때문이다.
          이제 마지막 한 개만이 남았을 뿐이다.
          떼구르르…….
          그 마지막 주사위는 좀처럼 멎지 않고 그릇 안을 
        굴러다녔다.
          그러다가 마침내 그것은 서서히 멈춰지기 시작했다.
          사람들은 침을 꼴깍 삼켰다.
          그러다가 그들은 자신도 모르게 안타까운 탄성을 지르고 
        말았다.
          “아이구 저런…….”
          “아깝구나!”
          마지막까지 버티다가 쓰러진 주사위는 다섯 점을 
        가리키고 있었던 것이다.
          하나 열두 개의 주사위를 던져 그 중 열한 개의 육표를 
        던져냈다는 것은 실로 전무후무한 일이 아닐 수 없었다.
          백의청년은 쓴웃음을 지으며 주사위를 소진우에게 
        건네주었다.
          “이젠 귀하 차례요.”
          주사위를 받아든 소진우의 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다. 
        그것은 자신의 승리를 확신하는 자신에 찬 미소였다.
          그는 여유있는 동작으로 주위를 한바퀴 돌아보고는 
        주사위를 그릇 안에 던졌다.
          떼구르르…….
          열두 개의 주사위가 그릇 안을 구르는 소리가 천둥처럼 
        중인들의 고막을 때렸다.
          이윽고 그것들은 하나둘씩 멈춰섰다. 중인들의 심장도 
        그에 따라 멈춰지는 것 같았다.
          하나, 둘, 셋…….
          열한 개의 주사위가 멈춰섰을 때 중인들의 사이에서는 
        자신도 모르게 탄식이 흘러나왔다. 그릇 안에는 열한 개의 
        육표가 누워 있었다.
          최소한 소진우는 백의청년에게 패하지는 않게 되었다.
          마지막 하나 남은 주사위는 애타는 중인들의 마음을 
        모르는 듯 계속 그릇 안을 굴러다녔다.
          소진우의 얼굴에 떠오른 미소가 점점 짙어졌다.
          마지막 주사위는 점차 멎기 시작했다. 멈춰서는 주사위의 
        윗면에 여섯 점이 보이고 있었다. 중인들 틈에서 탄식이 
        파도처럼 터져나왔다.
          “육표다!”
          “소공자님이 이겼다!”
          한데 그 순간 예상치 않은 일이 벌어졌다.
          여섯 점을 보이며 멈춰서던 주사위가 공교롭게도 다른 한 
        개의 주사위에 부딪쳤다. 
          그 바람에 두 개의 주사위는 모두 다섯 점을 가리키고 
        말았다.
          “저…… 저럴 수가!”
          중인들은 망연자실하여 입을 딱 벌렸다.
          소진우의 안색이 조금 창백해졌다.
          그는 믿을 수 없다는 듯 뒤집혀진 주사위를 노려보고 
        있었다.
          백의청년의 기쁨에 찬 음성을 듣고서야 그는 정신을 차릴 
        수 있었다.
          “하하…… 이거 정말 미안하게 됐소. 나는 그만 내가 
        지는 줄 알았소이다.”
          백의청년은 전표다발과 은화들을 열심히 긁어모으고 
        있었다.
          “아무래도 오늘은 소공자께서 조금 운이 없는 
        모양이외다.”
          그의 음성은 소진우의 마음을 박박 긁는 것이었다.
          소진우의 뒤에 시립하고 있던 두 청의중년인들의 안색이 
        험악해졌다.
          하나 소진우는 이를 악물었다.
          그는 눈짓으로 그들을 제지시킨 후 백의청년을 똑바로 
        바라보았다.
          “내가 운이 나쁜 게 아니라 귀하의 운이 좋은 것 
        같소.”
          “하하…… 그 말이 그 말 아니오?”
          백의청년은 경망스럽게 말하며 소진우 앞에 놓인 
        묘안석을 집어들었다. 그는 그것에 살짝 입을 맞추고는 
        품안으로 집어넣었다.
          “어쨌든 오늘은 귀하 덕분에 잘 놀았소.”
          소진우의 눈빛은 차가워졌다.
          “이대로 가려는 거요?”
          백의청년은 유들유들하게 웃었다.
          “오늘은 이만하면 됐소. 귀하가 정 오늘의 설욕을 하고 
        싶다면 내일 봅시다.”
          “내일 다시 나오겠소?”
          “물론이오. 귀하가 있는데 내가 왜 오지 않겠소?”
          그의 비꼬는 듯한 말에 소진우는 다시 한번 마음속에 
        노화(怒火)가 타올랐으나 주위의 시선을 의식하고 꾹 
        눌러참았다.
          “배웅하지 않겠소.”
          백의청년은 고개를 까닥이며 몸을 돌렸다.
          “상관없소. 어쨌든 내일 다시 만날 수 있게 되길 빌겠소. 
        하하…….”
          그의 마지막 웃음은 소진우에게 결정타를 먹이는 것 
        같았다.
          백의청년의 모습이 중인들의 틈 사이로 사라지자 
        소진우는 의자에 털썩 주저앉았다.
          도저히 억제하기 어려운 분노가 그의 가슴속에 
        용솟음쳤다.
          ‘그런 하류잡배 따위에게 지다니…….’
          비록 주사위 노름에 불과했지만 자존심이 강한 그로서는 
        자신이 남에게 패했다는 것이 억울해 견딜 수가 없었다.
          그러다가 무슨 생각이 들었는지 그는 급히 그릇 속에 
        있는 주사위들을 집어들었다. 그리고는 그것들을 하나씩 
        자세히 살피기 시작했다.
          그는 자신이 패한 상황이 아무래도 석연치 않았던 
        것이다.
          자신의 주사위를 던지는 솜씨는 소진우 자신이 가장 잘 
        알고 있었다.
          절대로 착오나 실수가 있을 리 없었다.
          그런데도 어이없는 상황이 발생한 것이 도무지 믿기지 
        않았다.
          한동안 주사위를 면밀하게 살피던 소진우의 눈이 무섭게 
        빛났다.
          ‘이것이다!’
          그는 그 중 한 개의 주사위를 들고 이를 갈아붙였다.
          그것은 제일 마지막으로 쓰러진 주사위였다. 이것이 
        쓰러지면서 다른 주사위를 건드려 그가 패하게 됐던 
        것이다.
          한데 그 주사위의 한쪽 귀퉁이가 눈으로 보면 알 수 없을 
        만큼 미세하게 부서져 있는 것이 아닌가?
          그제야 소진우는 자신이 어떻게 패했는지 알 수 있었다.
          그 작자는 먼저 주사위를 던지면서 그 중 한 개의 
        귀퉁이를 손끝으로 살짝 부숴놓았다.
          그래서 다른 열한 개는 육표가 되었지만 그것만은 다섯 
        점이 됐던 것이다.
          소진우가 주사위를 집어들었을 때 그는 주사위를 자세히 
        살펴보지 않았다.
          설사 살펴보았더라도 세 개라면 모를까 열두 개의 주사위 
        중 한 개에 나 있는 거의 보이지도 않는 흠을 발견할 수는 
        없었을 것이다.
          그자가 열두 개의 주사위를 사용하자고 한 이유도 
        이것으로 명백해졌다. 그 빌어먹을 놈은 소진우가 주사위의 
        흠을 발견하지 못하도록 하기 위해서 열두 개를 사용하자고 
        주장했던 것이다.
          흠이 있는 것을 모르고 소진우는 평소에 던지던 대로 
        주사위를 굴렸다.
          그 결과, 흠이 있는 하나가 그의 조정을 빗나가 다른 
        것에 부딪치고 만 것이다.
          ‘그놈이 감히 나를 속이다니…….’
          패했을 때보다 더욱 심한 분노가 소진우의 몸을 
        휩쓸었다.
          그는 지금이라도 수하들을 풀어 그 사기꾼 같은 놈을 
        잡아 단단히 맛을 보여줄 것인가 하고 생각했다.
          하나, 그는 곧 자신의 마음을 바꾸었다.
          그런 짓을 해보았자 자신이 많은 사람들 앞에서 당한 
        수모는 씻어지지 않을 것이다. 
          그놈에게 자신이 당한 대로 보복해줄 필요가 있었다. 
        많은 사람들이 지켜보는 앞에서 그놈을 처참하게 굴복시켜 
        두번 다시는 자신을 농락하지 못하게 해야 한다. 그래야만 
        자신의 실추된 명예가 회복될 것이다.
          ‘이놈! 내일 다시 이곳에 온다고 했지…… 그때가 바로 
        네놈의 제삿날이다!’
          소진우는 이를 갈아붙였다.
          어서 빨리 내일이 와서 그 씹어먹어도 시원치 않을 놈의 
        거만한 콧대를 꺾어버리고 싶었다.
          하나, 그는 한 가지 사실만은 죽었다 깨어나도 짐작조차 
        하지 못할 것이다.
          자신의 이와 같은 마음이 모두 그자의 계획에 따른 
        것임을.
          
          2
          
          허경령(許瓊靈)은 다른 사람들이 생각하는 것만큼 행복한 
        여인은 아니었다.
          그녀는 태어난 순간부터 남들과 다른 삶을 살아야 하는 
        숙명을 안고 있었다.
          갓 태어난 그녀를 안아들었을 때 그녀의 부모는 그녀가 
        전설상의 태음지체(太陰至體)임을 알게 되었다. 이 신체를 
        타고난 여인은 음(陰)의 기운(氣運)이 강해 절세의 미모를 
        갖추게 된다.
          또한, 만약 태양지체(太陽至體)를 지닌 남자를 만나 
        아이를 낳게 되면 그 아이의 근골은 천하에서 가장 뛰어난 
        것이라고 했다.
          자라면서 그녀는 점차 뛰어난 용모를 갖추게 되었고, 
        십오 세가 되기 전에 천하제일의 미녀로 공인되었다. 
        누구나 그녀의 미모 앞에는 무릎을 꿇지 않을 수 없었다. 
        수많은 강호의 젊은 협객들이 그녀에게 불타는 사랑을 
        고백했고 그녀의 종이 될 것을 맹세했다.
          하나, 그녀는 누구에게도 마음을 주지 않았다. 아니, 
        그녀의 마음에 드는 사람이 아무도 없다고 해야 옳을 
        것이다.
          그녀는 이상하게도 남자에게는 별다른 관심이 일어나지 
        않았다. 아무리 잘생기고 뛰어난 인물이 그녀에게 사랑을 
        호소해도 그녀는 조금의 감흥도 일어나지 않았다.
          그녀 자신도 그러는 이유를 알 수가 없었다.
          그러다가 소대진을 알게 되었다.
          당시 소대진은 사부인 선풍노인을 죽이고 명성이 강호를 
        진동하고 있었다.
          그녀는 그와 같이 사부를 죽인 패륜아에게는 관심조차 
        없었다.
          하나 소대진은 달랐다. 그는 그녀를 보자 즉시 그녀에게 
        구혼(求婚)을 했다.
          이유는 한 가지였다.
          그는 그녀가 태음지체임을 한눈에 알아보았고, 자신은 
        태양지체임을 알고 있었기 때문이었다.
          그녀는 당연히 그의 구혼을 거절했다.
          그는 말없이 물러났다.
          그날 밤 그녀의 부모가 실종되었다.
          그는 다음날 다시 찾아왔다. 그녀는 여전히 그를 
        거들떠보지도 않았고 그는 이번에도 조용히 물러났다.
          그날 밤 그녀는 그녀의 침실에서 사람의 손가락 하나를 
        발견했다. 그것은 실종된 그녀의 아버지의 것이었다.
          그는 다음날 다시 찾아왔고, 그녀는 결혼을 승낙했다.
          그들의 결혼식은 전무림을 시끄럽게 했고 역사상 가장 
        성대한 결혼식 중의 하나가 되었다.
          결혼 수십 일 동안 그는 그녀를 집요하게 탐했다. 하나 
        그녀는 고통밖에는 느낄 수가 없었다.
          그 달에 그녀는 임신을 했고 소대진은 더 이상 그녀를 
        괴롭히지 않았다.
          열 달 후, 그녀는 아름답고 귀여운 딸을 낳았다.
          하나 소대진은 조금도 기뻐하지 않았다. 그가 바랬던 
        것은 자신의 뒤를 튼튼하게 받쳐줄 천하제일의 
        근골(根骨)을 지닌 아들이었기 때문이다.
          그녀가 아직 딸아이의 젖을 떼지도 않았을 때 소대진은 
        다시 그녀의 침실을 찾아왔다.
          그녀는 전보다 더욱 심한 고통을 느꼈다. 한 달 후 
        그녀는 다시 임신을 했고, 이번에는 아들을 낳았다.
          그녀가 아들을 낳자 처음으로 소대진은 산모(産母)의 
        어깨를 두드려주었다.
          “수고했소.”
          그리고는 산모에게서 아들을 빼앗아갔다.
          그녀는 자신의 아들에게 젖 한번 먹이지를 못했다.
          그 후로 소대진은 그녀의 방을 찾아온 적이 없었다.
          그녀는 점점 외로워졌고, 이따금씩 성장해가는 아들을 
        보는 것이 유일한 낙이었다.
          하나 아들은 커갈수록 그의 아버지를 그대로 닮아갔다. 
          그녀의 마음은 그런 아들을 볼 때마다 고통으로 
        얼룩졌다. 그녀는 소대진을 저주하고 있었던 것이다.
          그녀가 자신의 숙명을 깨달은 것은 그로부터 얼마 되지 
        않아서였다.
          그녀는 우연히 자신의 시비들이 목욕하는 광경을 엿보게 
        되었다.
          그때 그녀는 난생 처음으로 충격을 맛보았다. 그녀는 
        젊고 싱싱한 시비들의 나체에서 눈을 뗄 수가 없었다.
          그녀는 혼자 침실로 돌아와 문을 걸어잠갔다. 그리고 
        태어난 이래 처음으로 수음(手淫)을 했고, 까무러칠 듯한 
        절정감을 알게 되었다.
          그 후로 그녀의 인생은 완전히 바뀌었다.
          그녀는 시비들 중 가장 어리고 귀여운 아이를 자신의 
        침실로 유혹했다. 아무것도 모르고 따라들어온 시비는 
        그녀에게 옷을 벗기운 채 그녀의 품에 안기게 되었다.
          그 때 두 사람은 성(性)의 기쁨을 만끽할 수 있었다.
          한 달 동안 두 사람은 서로의 육체에 한없이 
        빠져들어갔다.
          하나 그녀는 곧 덜익은 시비의 육체에 싫증을 느끼게 
        되었다.
          다음으로 그녀가 눈독을 들인 사람은 안살림을 도맡아 
        하는 총관(總管) 고랑랑(高娘娘)이었다.
          그녀는 저녁에 고랑랑을 불러 술을 마시게 했고, 그녀가 
        취해 쓰러지자 침대로 안고 가 그녀의 몸을 맛보았다. 술이 
        깬 고랑랑은 대경실색했으나 이미 때는 늦어 있었다.
          고랑랑의 풍만한 육체는 어린 시비의 몸에 식상한 
        그녀에게 만족감을 가져다주었다. 결국 고랑랑은 그녀의 
        두번째 애인(愛人)이 되고 말았다.
          시비는 이것을 눈치채고 실연(失戀)에 괴로워하다 자살을 
        했다.
          고랑랑과의 관계는 육 개월을 갔다. 그 후에 그녀는 
        고랑랑의 몸에도 싫증이 났다.
          하나 고랑랑을 차버리지는 않았다. 뭐니뭐니 해도 
        고랑랑은 그녀의 가장 충실한 동반자가 되었기 때문이었다.
          그녀는 다른 여자들에게 시선을 돌렸다.
          그러나 좀처럼 마음에 드는 여자를 발견할 수 없었다.
          그러다가 마침내 그녀는 자신이 가장 이상적으로 생각한 
        여인을 발견했다.
          그녀를 본 순간 허경령은 거의 정신을 차릴 수 없을 
        정도로 그녀에게 몰두해버리고 말았다. 허경령은 무슨 수를 
        써서라도 그녀를 차지해야겠다고 마음먹었으며, 결국 
        소망을 성취할 수 있었다.
          
                      *            *                           
                
          
          진소군(陳昭君)은 하남성(河南省) 개봉(開封)의 
        빈민가(貧民街) 출신이었다.
          그녀의 아버지는 주정뱅이였고, 어머니는 창녀(娼女)였다.
          그녀의 나이 세 살 때 그녀의 아버지는 취중(醉中)에 
        싸움을 하다가 살해되었다. 
          어머니는 다섯 살 때 병으로 죽었다.
          그녀는 고아원을 전전하다가 녹림(綠林)에 발을 
        들여놓았다.
          하나 그곳에서도 그녀는 외토리였다. 그녀에게는 뚜렷한 
        후원자도 없었고 보살펴주는 사람도 없었다. 다만 짙은 
        멸시와 천대만이 존재할 뿐이었다.
          결국 그녀는 열세 살 때 녹림을 도망쳐 강호를 전전했다.
          이 년 동안 그녀는 세상의 가장 밑바닥을 기어다니며 
        벌레처럼 살아왔다. 
          열다섯 살 때 그녀는 여위고 키만 크던 볼품없는 
        계집애로부터 갑자기 보기 드문 아름다움을 지닌 여인으로 
        변해갔다. 키도 날씬하게 커졌고, 그토록 헐벗고 
        굶주렸는데도 피부는 우유빛보다도 더 고왔다.
          그녀의 얼굴을 보는 사람들은 모두 숨이 막히는 표정이 
        되었다.
          그리고 그녀의 인생도 변하기 시작했다.
          흑도(黑道)의 문파인 적살문(赤煞門)의 문주가 그녀를 
        발견하고 양녀로 삼겠다며 데려갔던 것이다.
          그리고 며칠 후, 그녀는 밤에 침대로 숨어들어온 그에게 
        처녀를 빼앗겼다. 일 년 동안 그녀는 적살문주의 양녀가 
        아닌 애첩 노릇을 해야 했다.
          그러다가 어느 날, 적살문주가 취해 잠이 든 틈을 타서 
        야밤에 적살문을 빠져나왔다.
          하나 적살문을 나온 그녀는 달리 갈 곳이 없었다.
          그때 그녀에게 구원의 손길을 뻗친 것이 여인들만의 
        문파인 비봉문(飛鳳門)이었다.
          그녀는 비봉문에 투신을 했고, 비봉문주는 그녀를 양녀로 
        삼았다.
          그녀는 비봉문에서 삼 년을 있었다. 이때가 그녀의 
        인생에서 가장 편안하고 행복했던 때였다.
          하나 어느 날 행복은 물거품처럼 깨졌다.
          그녀가 비봉문에 있는 것을 어떻게 알았는지 적살문주가 
        부하들을 잔뜩 거느리고 습격해왔다. 적살문주는 삼 년 
        동안 그녀를 찾아 천하를 샅샅이 뒤지고 다녔던 것이다.
          나약한 여인들만으로 이루어진 비봉문이 흉악한 흑도의 
        무리들인 적살문의 마두들을 당해낼 수는 없었다.
          결국 그녀는 친어머니보다도 자신을 더 아껴주었던 
        비봉문주가 처참하게 죽는 모습을 뒤로하고 피눈물을 
        뿌리며 도망쳐야만 했다.
          그녀를 친자매처럼 사랑했던 비봉문도들의 희생이 
        없었다면 그녀는 적살문주의 마수에 다시 빠져들고 말았을 
        것이다.
          하나 적살문주의 추격은 집요했다. 그는 세상의 끝이라도 
        그녀를 쫓아야겠다며 필사적으로 그녀의 뒤를 추격해왔다.
          그녀는 헐벗고 굶주린 채 도망다녔지만 그의 추적을 
        뿌리칠 수가 없었다. 
          그녀는 마침내 탈진해 쓰러졌으며 절망했다.
          그때 그녀를 구한 것이 고랑랑이었다. 고랑랑은 쓰러진 
        그녀를 안고 허경령에게로 데리고 왔다.
          허경령은 단번에 진소군의 미모를 알아보았다.
          진소군이 정신을 차렸을 때 그녀는 자신이 난생 처음 
        보는 호화로운 침대 위에 누워 있는 것을 깨달았다. 
          그녀가 눈이 휘둥그래져 있을 때 한 명의 
        중년미부(中年美婦)가 그녀에게 왔다.
          “이제 정신을 차렸느냐?”
          진소군은 직감적으로 그녀가 자신을 구한 은인임을 
        깨닫고 급히 머리를 조아렸다.
          “은인께 감사드립니다.”
          중년미부, 고랑랑은 부드러운 미소를 지으며 고개를 
        가로저었다.
          “네가 고마워해야 할 분은 따로 계시다.”
          고랑랑은 어리둥절해 하는 진소군을 데리고 방을 
        벗어났다.
          그녀가 처음 진소군을 데리고 간 곳은 욕실이었다. 
        그곳에서 진소군은 지금까지의 때를 말끔히 벗어버리고 
        아름다운 옷으로 새로운 치장을 했다.
          그녀가 새옷을 입고 밖으로 나오자 고랑랑은 벌린 입을 
        다물지 못했다. 그녀는 진소군이 이토록 아름다운 여인일 
        줄은 상상도 하지 못했던 것이다.
          고랑랑은 들뜬 기분으로 진소군을 데리고 내실로 
        들어갔다.
          그곳에서 진소군은 난생 처음 완벽한 미인을 만나게 
        되었다.
          그녀의 나이는 마흔이 넘었지만, 아직도 견줄 사람이 
        없을 만큼 아름다웠다. 그 여인은 진소군을 보자 흡족한 
        얼굴이 되었다.
          고랑랑의 언질을 받고서야 진소군은 그녀가 천하제일의 
        미인이며 소대진의 아내인 허경령임을 알고 대경실색했다.
          허경령은 그녀의 전신을 찬찬히 훑어본 후 나직한 
        음성으로 물었다.
          “이름은?”
          진소군은 다리가 와들와들 떨리는 것을 느끼며 간신히 
        입을 열었다.
          “지…… 진소군입니다, 마님!”
          “너를 내 몸종으로 삼을 생각인데 네 의향은 어떠냐?”
          그 말을 듣자 진소군은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다. 
        그녀는 대답도 하지 못하고 몸을 떨다가 마침내 울음을 
        터뜨리고 말았다.
          고랑랑이 그녀를 부축해주지 않았다면 그녀는 쓰러지고 
        말았을 것이다. 
          진소군은 두말없이 허경령의 몸종이 되고 말았다.
          그 해 겨울은 유난히도 추웠다.
          세상이 며칠이나 쏟아진 눈으로 하얗게 덮인 어느 날, 
        그녀는 고랑랑의 부름을 받고 그녀에게 갔다. 
          그때 고랑랑은 처음으로 허경령이 그녀를 원하고 있다는 
        사실을 알려주었다.
          그녀는 처음에는 자신의 귀를 믿을 수가 없었다.
          “뭐라고요? 다시 한번 말씀해주시지 않겠어요?”
          “주인마님은 너를 탐하고 있어.”
          그녀는 성난 소리로 말했다.
          “어쩜 그럴 수가……. 난 그런 일은 상상도 하지 
        못했어요. 내 대답이 어떤지 아시겠지요?”
          “알고 있지. 그렇지만 넌 한 가지 잊은 것이 있어. 
        그녀는 너를 제일가는 여인으로 만들 수도 있고 또 가장 
        참혹한 여자로 만들 수도 있어. 네가 마음먹기에 따라서 
        너는 천국으로도 갈 수 있고 지옥으로도 갈 수 있는 
        거야.”
          “하지만 난 싫어요! 절대로!”
          그녀는 고랑랑을 떨쳐버리고 자신의 방으로 들어갔다. 
        그녀는 온몸이 땀투성이가 되어 몸뚱어리가 덜덜 떨릴 
        때까지 토해버렸다.
          그날 저녁, 그녀는 처음에 이곳에 올 때와 마찬가지로 
        아무것도 지니지 못하고 거리로 쫓겨났다.
          한 달 후, 그녀는 거의 굶어 죽게 되었다. 온몸이 추위로 
        얼어붙었고 그녀는 진지하게 죽음을 생각했다.
          그때가 되어서야 그녀는 허경령에게 굴복했다.
          그 후 그녀는 허경령의 추천으로 소대진의 제자가 될 수 
        있었다.
          그녀는 무공에서 탁월한 성취를 이루었고, 
        난극(亂戟)이라는 칭호와 함께 풍운사절 중의 하나로 
        이름을 떨치게 되었다.
          그녀가 소대진의 무공을 익히고 처음 출도하자마자 한 
        일은 자신을 괴롭혔던 적살문주를 찾아간 일이었다.
          그녀는 단 삼 초 만에 적살문주의 두 팔과 두 다리를 
        잘라버렸다.
          그리고 그의 몸뚱이를 말에 매단 채 하루 종일 자갈밭을 
        전력으로 질주했다. 그녀가 말에서 내렸을 때 말에는 
        아무것도 매달려 있지 않았다.
          그 후 그녀는 열일곱 명의 강호고수를 격파하여 명성을 
        더했다.
          사람들은 그녀의 무공에 찬사를 아끼지 않았고 그녀의 
        아름다움을 경탄의 시선으로 바라보았다.
          하나 그녀는 조금도 기쁘지 않았다. 밤마다 그녀는 
        허경령의 침대에 불려갔고, 죽음보다 더한 괴로움을 
        맛보아야만 했다.
          봄이 되자 그녀는 문득 남자를 동경하게 되었다.
          허경령이 잠시 여행을 떠나거나 부득의한 일로 그녀를 
        부르지 않을 때 그녀는 금릉의 뒷골목을 기분전환 삼아 
        헤매다녔다.
          그리고 조금씩 술도 입에 대었다. 날마다 그녀가 
        밤거리를 헤매고 다니는 시간이 길어졌다. 특히 그녀가 
        즐겨 찾아가는 곳은 별로 찾아오는 사람이 없는 허름한 
        뒷골목의 술집이었다.
          때때로 그녀는 오랫동안 텅 빈 술집에 홀로 앉아 술잔을 
        기울이기도 했다. 그럴 때면 그녀의 몸은 자신도 모르게 
        뜨겁게 불타올랐다. 
          하나 그녀에게 접근하는 남자는 아직 없었다.
          계절이 가을에서 겨울로 넘어가자 그녀의 남자에 대한 
        욕망은 절정에 달했다.
          그러던 어느 날, 그날도 그녀는 즐겨가던 뒷골목의 
        허름한 술집에서 술을 마시고 있었다.
          달이 밝은 밤이었다.
          오늘따라 거리에는 인적이 드물었고 그녀의 마음은 더욱 
        쓸쓸하였다.
          그때 한 사람이 불쑥 주루 안으로 들어왔다.
          그녀는 무심코 고개를 돌려 들어온 사람을 바라보았다. 
          그리고 다음 순간, 그녀는 전기가 흐르는 듯한 충격을 
        받았다.
          그는 백의를 입고 있는 청년이었다. 
          얼굴은 머리카락에 반쯤 덮여 있었고, 몸에서 술 냄새가 
        진하게 풍겨나오고 있었다. 그리고 흑발 사이로 내비치는 
        그의 눈은 고독과 우수(憂愁)가 앙금처럼 깔려 있었다. 
        그에게는 어딘지 모르게 퇴폐적인 분위기가 짙게 
        배어나오고 있었다.
          백의청년은 비틀비틀 그녀를 스치듯 지나쳐 주루의 
        구석에 가서 털썩 주저앉았다.
          그가 그녀를 스치고 갈 때 강렬한 사내의 내음이 그녀의 
        후각을 마비시켰다.
          그녀의 손끝이 자신도 모르게 덜덜 떨려왔다. 자신의 
        반응이 너무 격렬한 것이 두려워 그녀는 그 사나이를 마주 
        바라보지 못했다.
          그녀는 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
          그는 두 시진 동안 술 두 병을 더 마신 후 잔뜩 취한 
        걸음으로 일어났다. 
          그가 앉은 자리에서 밖으로 나가기 위해서는 그녀가 앉아 
        있는 곳을 다시 지나쳐야 했다.
          그녀는 이것을 생각하고는 가슴이 두근거리고 몸이 
        흥분으로 떨려왔다.
          그는 과연 그녀가 있는 쪽으로 팔을 휘적거리며 비틀비틀 
        걸어왔다. 그가 다가올수록 취한 사내의 냄새가 그녀의 
        정신을 마비시켰다.
          그는 그녀의 바로 뒤를 스치듯 지나갔다. 그러다가 그는 
        술기운에 몸을 휘청거렸다. 그 바람에 그의 팔이 그녀의 
        등줄기에 잠깐 닿았다가 떨어졌다.
          그 순간 그녀는 벼락에 맞은 듯한 강렬한 충격이 그녀의 
        등골을 타고 흘러내리는 것을 깨달았다. 그것은 그녀가 
        난생 처음으로 느껴보는 짜릿한 쾌감이었다.
          사나이는 몸을 비틀거리며 주루 밖으로 사라졌다.
          그녀는 그가 나간 뒤에도 한참 동안 가만히 앉아 있었다.
          그녀는 아직도 그 사내의 체취가 코끝에 배어 있는 것 
        같아 숨을 깊이 들이마셨다. 그녀의 등줄기에는 조금 전에 
        전해진 쾌감의 여운이 언제까지나 사라지지 않고 있었다.
          
          第 八 章           實   行   II
         
          1
           
          제사일(第四日).
          조무상은 새벽에 일어나 작업을 계속했다.
          그는 한 손에 작고 예리한 칼을 든 채 주사위의 표면을 
        정성스럽게 깎기 시작했다.
          주사위의 재료는 보통 상아(象牙)였다. 상아는 무엇과도 
        비할 수 없을 만큼 단단했기 때문에 쉽게 부서지지 않았고, 
        또 그만큼 세공(細工)하기도 힘이 들었다. 주사위 중에서 
        가장 정품으로 치는 것은 북경(北京)의 보석재(寶石齊)에서 
        만든 것이었다.
          그러나 조무상의 손에 들린 것은 보석재에서 만든 것이 
        아니었다.
          비록 겉모습은 똑같아 보였지만, 주사위에 정통한 
        사람이라면 이것이 보석재에서 만든 정품이 아님을 알아볼 
        수 있을 것이다.
          조무상은 섬세한 손길로 주사위를 하나하나 다듬어갔다.
          마지막 열두 개째의 주사위의 손질이 끝나자 그는 이마에 
        흐르는 땀을 씻었다. 그는 열두 개의 주사위를 다시 
        하나하나씩 검토해 보고는 그것들을 소매 속의 
        비밀주머니에 집어넣었다.
          그는 몇 번인가 소매 속에서 그것들을 꺼내는 연습을 
        했다.
          처음에는 약간 서툴렀지만 한 시진쯤 계속하자 점차 
        예전의 실력이 나오기 시작했다.
          그는 상대가 아무리 눈을 크게 뜨고 있어도 소매 속에서 
        들키지 않게 주사위를 꺼낼 수 있을 자신이 선 다음에야 
        손을 멈추었다.
          그리고는 무표정한 얼굴로 방을 벗어났다.
          
                                             
          
          임표는 아침 일찍 눈을 떴다.
          자리에서 일어나자 그는 자신이 어젯밤 결심했던 것을 
        다시 한번 되새겨보았다.
          어쩌면 두번 다시 만나지 못할지도 모르는 유일한 
        친구에게 자신이 해줄 수 있는 일이 과연 무엇인가를 
        곰곰이 생각해보았다.
          결론은 역시 한 가지뿐이었다.
          그는 대충 세수를 하고는 주위 백 리(百里) 내에 있는 
        서점이란 서점은 모두 돌아다녔다.
          그곳에서 그는 천하의 기이한 금수(禽獸)들에 대한 
        서적을 닥치는 대로 주워모았다. 그는 그것들을 한 보따리 
        사들고 집으로 돌아왔다.
          그리고는 서재에 틀어박혀 그것들을 처음부터 끝까지 한 
        글자도 빼놓지 않고 자세하게 탐독하기 시작했다.
          
                       *              *
          
          동소원은 메어질 듯한 인파로 들끓고 있었다.
          평상시보다도 거의 두 배가 넘는 사람들이 법석을 떨며 
        모여들고 있는 것이다.
          무슨 일인가?
          대체 무슨 일이기에 이렇게 많은 사람들이 동소원으로 
        몰려들고 있단 말인가?
          그것은 어제 이곳에서 벌어진 하나의 사건 때문이었다.
          사람들은 처음 그 이야기를 듣고는 자신의 귀를 
        의심해야만 했다. 
          천하제일의 후기지수로 그 명성이 중천(中天)에 떠 있는 
        해를 능가하는 만상공자 소진우가 어제 동소원의 
        도박장에서 한 무명의 백의청년에게 수모를 당했다는 
        것이다.
          소진우가 누구인가?
          그야말로 자타가 공인하는 불세출(不世出)의 
        기재(奇才)가 아닌가?
          그런 그가 비록 도박이라고는 하지만 이름도 알려지지 
        않은 작자에게 패했다고 하는 것은 금릉의 사람들을 
        경악시키기에 충분했다.
          더욱 그들을 흥분시키는 것은 그들 두 사람이 오늘 
        또다시 한판 벌이기로 했다는 소문이었다. 소진우가 어제의 
        설욕을 위해 이를 갈아붙이고 있다는 말이 사람들의 입에서 
        입으로 전해졌다.
          성급한 사람들은 이제 그 백의청년이 지옥문(地獄門)에 
        한 발을 들여놓은 것이나 다름없다고 떠들어댔다. 그리고 
        또 다른 사람들은 그 백의청년이 미치지 않았다면 그는 
        지난밤에 금릉을 벗어나 아무도 찾을 수 없는 곳으로 
        도망쳤을 거라고도 말했다.
          이런저런 소문이 더욱 사람들의 흥미를 자극해 동소원은 
        그야말로 발디딜 틈이 없을 만큼 인파로 북적거렸다.
          
          정오 무렵.
          끊임없이 몰려드는 사람들로 북새통을 이루는 동소원의 
        정문에 금의청년이 나타났다.
          그는 남자라면 누구나가 부러워해 마지않는 절세의 
        미장부였다.
          그가 나타나자 시장바닥처럼 소란스럽던 동소원이 
        쥐죽은듯이 조용해졌다.
          “만상공자다!”
          사람들은 그의 모습을 좀더 자세히 보기 위해 목을 길게 
        빼며 소곤거렸다.
          소진우는 어제와 조금도 다름없이 준수했고 여유가 있어 
        보였다. 그의 뒤에는 여전히 두 명의 청의중년들이 
        뒤따르고 있었다.
          소진우는 입가에 자신만만한 미소를 지으며 동소원으로 
        들어섰다. 중인들이 앞을 다투어 길을 비켜주었기 때문에 
        마치 바다가 갈라지듯 인파의 물결이 갈라지며 가운데 
        통로가 생겨났다.
          소진우는 여유있는 걸음걸이로 사람의 벽으로 쌓여진 
        통로를 따라 도박장으로 향했다.
          사람들이 벌떼처럼 그의 뒤를 따라갔다.
          도박장은 이미 오늘의 결투를 예감한 주인의 명에 의해 
        깨끗하게 청소되어 있었다.
          소진우는 도박장의 중앙에 있는 탁자로 걸어가 의자에 
        앉았다. 그의 바로 뒤에 두 청의중년인이 정중하게 
        시립했다.
          사람들은 바글거리며 그들을 수십 겹으로 에워싸고 
        있었다.
          그들은 백의청년의 모습이 나타나길 학수고대하며 
        기다렸다.
          초조한 시간이 흘러갔다.
          하나 한 시진이 흘렀는데도 백의청년은 코빼기도 보이지 
        않았다.
          차츰 사람들의 얼굴에 지루함과 짜증스런 빛이 떠오르기 
        시작했다. 몇 사람은 거 보라는 듯 백의청년은 절대로 
        이곳에 나타나지 않을 거라며 주위사람들에게 호언을 하고 
        있었다.
          바로 그때였다.
          “나타났다!”
          중인들의 한쪽에서 요란한 함성이 일어났다.
          사람들은 앞을 다투어 그쪽으로 시선을 돌렸다.
          과연, 중인들의 틈을 뚫고 백의를 입은 젊은이 하나가 
        만면에 미소를 띠며 걸어나오고 있지 않은가?
          그는 넉살좋게 웃으며 소진우의 앞으로 다가왔다.
          “하하…… 과연 귀하는 약속을 어기지 않는구려.”
          소진우의 준수한 얼굴에 냉랭한 웃음이 감돌았다.
          “그건 오히려 내가 해야 할 말 같소. 어쨌든 당신이 
        이렇게 나타나주니 다행이오.”
          백의청년은 껄껄 웃으며 그의 앞에 마주앉았다.
          “무슨 말씀을…… 나는 귀하가 어제의 패배에 약간의 
        불만을 가지고 있을 거라고 짐작하고 있소. 그러니 오늘 
        다시 한번 귀하에게 만회할 기회를 주는 것은 당연한 일이 
        아니오?”
          그는 불만이라는 말에 은근히 힘을 주었다.
          소진우의 짙은 검미가 꿈틀거렸다.
          ‘이런 죽일놈! 속임수를 써놓고도 불만이라고?’
          그러나 이제 와서 어제의 패배가 속임수에 의한 
        것이었으니 어쨌느니 하고 따지기에는 소진우의 자존심이 
        너무 강했다.
          소진우는 백의청년의 뻔뻔스런 낯짝을 노려보았다.
          “어제는 당신의 운이 좋았소. 하나 그 운이 언제까지 
        갈지는 아무도 보장할 수 없겠지.”
          백의청년은 그의 무시무시한 눈초리에도 별로 두려워하는 
        것 같지 않았다.
          “내 운이 좋은지 나쁜지는 이제 곧 알게 될 거요.”
          소진우는 다시 마음속에 부화가 치밀어올랐으나 꾹 참고 
        싸늘히 말했다.
          “그렇겠지. 이제 시작하겠소?”
          “좋소. 나는 어제의 구만 냥에 당신에게서 딴 묘안석을 
        걸겠소. 귀하는 무엇을 걸겠소?”
          소진우는 품속에서 하나의 비단주머니를 꺼내 탁자 위에 
        올려놓았다.
          “이건 몸에 지니고 있으면 피를 맑게 해주고 무림인이 
        지니게 되면 저절로 공력을 높여준다는 피사주(避邪珠)요. 
        천하에 어느 곳에 가더라도 이십만 냥 이상은 받을 수 있을 
        거요.”
          소진우가 비단주머니에서 꺼낸 물건을 과연 전설상의 
        기보인 피사주였다.
          백의청년은 그것을 들고 이리저리 살펴보다가 고개를 
        끄덕이며 자신도 품속에서 전표다발과 묘안석을 꺼내 탁자 
        위에 올려놓았다.
          “좋소, 오늘은 무엇으로 겨루겠소?”
          소진우는 딱 부러지게 말했다.
          “물론 주사위요, 어제와 마찬가지로.”
          백의청년은 빙그레 웃었다.
          “이번에도 단판으로 끝내겠소?”
          “물론이오.”
          백의청년은 잠시 무언가 생각하는 표정이더니 다시 입을 
        열었다.
          “이번에는 조금 다른 방법으로 해보는 것이 어떻겠소?”
          소진우의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
          “다른 방법이라니?”
          “어제처럼 열두 개의 주사위를 가지고 하되, 이번에는 
        어제와 정반대로 그것들을 던져 가장 적은 점수가 나오는 
        사람이 이기는 것으로 하면 어떻겠소?”
          그 말에 소진우는 살짝 눈살을 찌푸렸다. 이번에 또 이 
        작자가 무언가 다른 수작을 꾸미고 있는 게 아닌가 하는 
        생각이 들었다.
          하나 어제는 모르고 당했지만 오늘은 사정이 다를 
        것이다.
          소진우는 백의청년을 뚫어지게 바라보며 고개를 
        끄덕였다.
          “그게 재미있겠구려. 열두 개의 주사위를 합한 점수가 
        가장 적은 사람이 이기는 것이라고 했소?”
          “그렇소.”
          “좋소.”
          곧, 도박장의 주인이 직접 주사위와 그릇을 가지고 왔다.
          그는 어제 저녁에 소진우의 부탁을 받고 주사위와 그릇을 
        선정하는 데 최선의 신경을 기울였다.
          열두 개의 주사위는 보석재에서 가공한 정품 중의 정품을 
        골랐다. 그리고 그릇에도 수작을 부릴 것을 염려하여 
        자신이 직접 어젯밤에 대장간에 가서 특별 주문하여 새벽에 
        찾아온 것이었다.
          주인이 주사위와 그릇을 놓고 물러가자 장내에는 팽팽한 
        긴장감이 감돌았다.
          소진우는 백의청년을 바라보며 물었다.
          “오늘은 누가 먼저 던지겠소?”
          백의청년은 서슴없이 입을 열었다.
          “어제는 내가 먼저 던졌으니 오늘은 당연히 귀하가 먼저 
        던져야 정상이 아니겠소?”
          소진우는 어제 양보를 했다가 호되게 당한 경험이 
        있는지라 오늘은 사양하지 않았다.
          “좋소.”
          그는 그릇과 주사위를 손에 집어들었다.
          중인들의 틈에서 침을 삼키는 소리가 여기저기서 
        들려왔다.
          그들은 수없이 많은 도박을 보아왔지만, 오늘같이 
        긴장감이 넘치고 결과를 예측할 수 없는 도박은 처음 
        보았다. 아니, 판돈이 모두 사십만 냥이나 되는 도박이 
        있다는 말은 아직 들어본 적도 없었다.
          모두의 시선은 소진우의 손에 들린 열두 개의 주사위와 
        그릇에 집중되었다.
          소진우는 왼손에 주사위를, 오른손에 그릇을 든 채 잠시 
        호흡을 가다듬었다.
          그는 이제까지의 여섯 점은 수없이 던져보았지만, 가장 
        낮은 숫자는 아직 던져본 적이 없었다. 하나 그는 
        필승(必勝)의 자신(自信)이 있었다.
          그는 주사위를 그릇 속에 넣었다.
          그리고 그릇을 흔들기 시작했다.
          따르륵…… 따르륵…….
          주사위들이 그릇 안에 굴러가는 소리가 주위의 침묵을 
        깼다.
          그릇을 흔들던 소진우의 손이 어느 순간 딱 멈추었다.
          중인들의 시선도 그에 따라 멈추었다.
          소진우는 백의청년을 힐끗 바라보다가 입가에 가는 
        미소를 그려냈다.
          그는 천천히 그릇을 들어올렸다.
          순간.
          “아! 저럴 수가…….”
          탄성이 장내를 물결처럼 휩쓸고 지나갔다.
          보라!
          그릇 안에는 열두 개의 주사위가 일렬로 나란히 세워져 
        있는 것이 아닌가?
          주사위의 가장 적은 점수는 일 점이었다. 열두 개의 
        주사위의 가장 적은 점수는 당연히 열두 점이 되어야 한다. 
        한데 지금 소진우가 굴린 열두 개의 주사위는 도합 
        일점(一點)을 나타내고 있는 것이다.
          중인들은 설마 소진우가 이와 같은 절묘한 수법을 쓸 
        줄은 정녕 상상도 하지 못했었다.
          과연 만상공자다! 하는 탄성이 장내를 뒤흔들었다.
          모두의 시선은 소진우에게서 천천히 백의청년에게로 
        향했다. 
          그들의 시선 속에는 그의 패배를 확신하는 빛이 
        가득했다. 그가 더 이상 무슨 수를 쓸 수 있겠는가?
          백의청년은 일렬로 쌓아올린 주사위를 야릇한 시선으로 
        바라보고 있었다. 그의 눈빛은 뭐라고 딱 꼬집어 말할 수 
        없을 만큼 기이했다.
          그러다가 그는 말없이 주사위와 그릇을 집어들었다.
          그는 주사위를 그릇 안에 집어넣고 흔들기 시작했다.
          소진우는 전신의 신경을 바짝 기울여 그가 무슨 수작을 
        쓰지 않을까 하고 지켜보았다.
          하나 그는 몇 번 그릇을 흔들고는 그것을 탁자 위에 
        올려놓았다.
          소진우의 얼굴에 회심의 미소가 어렸다. 백의청년은 이미 
        자신의 패배를 인정하고 자포자기가 되어버린 것 같았다.
          백의청년은 묵묵히 그릇을 열었다.
          소진우는 승리에 가득 찬 환한 미소를 지으며 그릇 안을 
        들여다보았다.
          그러다가 그는 멍한 표정이 되었다.
          그뿐만 아니라 그릇 안을 바라본 사람들은 모두 입을 딱 
        벌렸다.
          그릇 안의 열두 개의 주사위가 아무렇게나 굴려져 
        있었다.
          하나, 그것들은 모두 눈금이 없었다.
          조금 전까지만 해도 분명히 일 점부터 여섯 점까지 
        선명하게 박혀 있던 주사위들이 하나같이 표면이 
        반질반질한 채 눈점이 지워져 있는 것이다.
          눈점이 없으니 열두 개의 합은 영(零)이었다.
          소진우는 또다시 패한 것이다.
          소진우는 믿을 수 없다는 듯 멍하니 주사위를 
        바라보았다.
          주사위는 상아로 만든 것이었다.
          한데 그릇 속에 든 주사위의 눈금을 백의청년이 무슨 
        수로 지워버렸단 말인가?
          대답은 하나밖에는 없었다. 백의청년이 초절한 
        내가기공(內家氣功)으로 그릇 속의 주사위의 눈금을 
        없애버린 것이다.
          하나 어찌 이런 공력(功力)을 가진 고수가 존재할 수 
        있단 말인가?
          상아로 만든 주사위를, 그것도 하나가 아닌 열두 개의 
        주사위를 그릇을 격(隔)한 상태에서 공력으로 눈점을 
        지워버릴 수 있는 고수가 과연 존재한단 말인가?
          백의청년은 무표정한 얼굴로 탁자 위에 있는 전표다발과 
        묘안석, 그리고 피사주가 든 비단주머니를 집어들었다. 
        그리고는 소진우에게 고개를 까닥거린 후 중인들의 틈을 
        뚫고 유유히 사라져갔다.
          중인들은 그가 무슨 천자(天子)라도 되는 듯 급히 몸을 
        비켜 길을 만들어주었다.
          그의 몸이 중인들의 틈으로 사라지려 할 때 소진우는 
        퍼뜩 정신이 들었다. 그는 당장 백의청년에게 달려들어 
        무공으로 마지막 결판을 내려고 했으나 그러기에는 
        구경하는 사람들이 너무 많았다.
          그는 즉시 자신의 등뒤에 서 있던 청의중년인들에게 
        눈짓을 했다. 청의중년인들은 거의 보이지 않을 만큼 
        나직하게 고개를 끄덕이고는 막 사라지려는 백의청년의 
        뒤를 급히 따라갔다.
          그제야 소진우는 탈진한 듯 털썩 자리에 앉았다.
          그가 어제와 오늘 이틀 동안에 그 백의청년에게 잃은 
        돈은 모두 삼십만 냥이었다. 그가 제아무리 부자라 
        할지라도 삼십만 냥을 잃어버렸다는 것은 커다란 타격임에 
        분명했다.
          더구나 단 이틀 동안에 말이다. 피사주와 묘안석은 
        소진우가 가지고 있는 물건들 중 가장 값진 것들이었다.
          하나, 그것들을 잃은 것보다 두 번이나 연거푸 같은 
        사내에게 패했다는 것이 그에게 견딜 수 없는 고통을 
        안겨다주었다.
          더군다나 첫번째의 패배는 상대의 속임수에 당한 
        것이어서 어느 정도 위안이 되었지만, 두번째의 것은 
        도저히 상대의 능력에 따라갈 수 없는 자신의 
        역부족(力不足)임을 통감한 것이다.
          이제까지 자신보다 뛰어난 젊은이는 없다고 자신감에 
        가득 찼던 그의 마음은 그로서 산산이 부서지고 말았다.
          자신의 무공으로는 그릇 속에 든 상아주사위를 단 하나도 
        어쩌지 못할 것이다. 그런데도 그자는 무려 열두 개나 되는 
        주사위를 눈 하나 깜빡하지 않고 눈점을 지워버렸던 
        것이다.
          그릇 안에는 아직도 눈점이 없어진 열두 개의 주사위들이 
        놓여져 있었다.
          소진우는 멍하니 그것을 바라보았다.
          그러다가 그는 홀린 듯 그 중의 하나를 집어들었다.
          표면이 반듯하게 깎인 주사위에서 무언가 이상함을 느낀 
        것이다.
          그는 주사위를 들고 자세하게 바라보았다.
          그의 몸이 점점 떨려왔다.
          주사위의 표면이 아주 반듯하게 잘려 있었다.
          한데, 뚫어지게 바라보니 미세한 칼자국이 여기저기 나 
        있는 것이 아닌가? 그것은 절정의 안력(眼力)을 지닌 
        소진우로서도 상당한 신경을 쓰고 나서야 발견할 수 
        있었다.
          상대가 내가기공으로 이것들의 표면을 깎았다면 어찌 
        칼자국이 날 수 있겠는가?
          소진우의 마음속에 의혹이 구름처럼 피어올랐다.
          그러다가 그는 두번째 의문점을 발견했다. 손으로 
        만져지는 주사위의 촉감이 어딘지 다른 상아주사위와는 
        달랐던 것이다.
          그는 손에 공력을 돋우어 주사위를 가볍게 쥐었다.
          파사삭……!
          그러자 주사위가 맥없이 가루로 변해버리는 것이 아닌가?
          진짜 상아로 만든 것이라면 그가 아무리 공력을 
        끌어올렸다 하더라도 이처럼 쉽사리 부서질 리가 없었다.
          그리고 보석재에서 만든 주사위가 가짜 상아일 리는 더 
        더욱 없었다.
          소진우는 미친 사람처럼 다른 주사위들을 손으로 
        비벼보았다.
          푸서석……! 바스스…….
          비비고 자시고 할 것도 없었다.
          그가 조금만 세게 누르기만 해도 그것들은 모두 가루로 
        변해버린 것이다.
          그러다가 소진우가 가장 마지막에 부순 주사위 속에서 
        조그맣게 접은 종이쪽지 하나가 튀어나왔다.
          소진우는 무언가에 홀린 사람처럼 종이쪽지를 펴고는 
        정신없이 읽어보았다.
          그 안에서 깨알 같은 글씨가 선명한 필체로 적혀 있었다.
          
          <귀엽고 천진한 귀하에게.
          
          귀하는 아무래도 너무 남을 쉽게 믿는 경향이 있는 것 
        같소.
          더구나 도박장에서 처음 만난 사람을 말이오.
          상대가 도박에 대해서 전문가임을 안다면, 그가 다른 
        방면에 있어서도 전문가일 확률이 있다는 것을 언제나 
        염두에 두어야 하오.
          나는 도박뿐만 아니라 바꿔치기에도 일가견이 있소.
          그래서 조금 전 귀하가 주사위를 내게 건네줄 때 그것을 
        소매 속에 미리 준비해둔 가짜 주사위와 슬쩍 바꿔치기를 
        하고 말았소. 아무래도 제 버릇은 개 못 주는 법인 
        모양이오.
          이 글은 어젯밤에 미리 써서 가짜 주사위를 만들 때 그 
        중의 하나에 넣어둔 것이오.
          그래야 귀하가 남에게 두번 다시 이런 사기(詐欺)를 
        당하지 않을 게 아니오? 이게 내가 귀하에게 해줄 수 있는 
        마지막 친절이오!
          귀하가 주사위를 먼저 던질 줄을 어떻게 알았느냐고?
          그거야 조금의 통찰력을 지닌 사람이라면 귀하같이 
        자존심이 강한 사람이 앞으로 어떻게 행동할 것인가 하는 
        것을 예측하는 건 그다지 어려운 일이 아닐 것이오.
          아무튼 귀하가 나의 자본(資本)을 두둑하게 불려주어 
        정말 고맙게 생각하고 있소. 귀하와 다시 만날 일은 
        없겠지만 나와의 이번 만남이 귀하의 순진하고 어리숙한 
        사고방식을 뜯어고치는 데 일조(一助)를 했으면 하는 
        마음이 간절하오.
          아참!
          항상 당신의 등뒤에서 험악한 인상을 지으며 서 있는 두 
        마리의 개들에게 나를 미행시켰다면 그들을 기다릴 생각은 
        하지마시오.
          나는 내 뒤를 쫓아다니는 자들은 절대로 살려두지 않는 
        성미니까.
          
          귀하의 친절하고 성실한 친구로부터.>
          
          그 글을 읽는 순간, 소진우는 난생 처음으로 괴성을 
        지르고야 말았다.
          “우아아아아아아  !”
          
                       *             *
          
          진소군은 주루로 발을 들여놓았다.
          있었다.
          그 사나이는 어제와 마찬가지로 구석에 앉은 채 술을 
        마시고 있었다.
          허름한 백의. 마구 헝클어져 얼굴이 반이나 가려버린 
        흑발. 퇴폐적인 기운이 가득 풍기고 있는 야릇한 몸의 자세.
          그녀는 다시 몸이 떨려왔으나 꾹 눌러참고 자신이 항상 
        앉는 자리로 갔다. 술을 주문한 후 그녀는 큰마음을 먹고 
        그 사나이의 얼굴을 바라보았다.
          그의 얼굴은 길고도 여위었으며, 어둠 속에서 확실히 
        분간하기는 어려웠지만 젊고 준수한 것 같았다.
          그도 때마침 고개를 들었다가 그녀와 마주쳤다. 흑발 
        사이로 내비치는 그의 눈은 야수의 눈처럼 강하고도 
        거칠어보였다.
          그는 철판이라도 꿰뚫을 것 같은 눈으로 그녀의 전신을 
        쭈욱 훑어보았다.
          그 순간, 그녀는 자신이 그의 앞에서 알몸으로 서 있는 
        것 같은 느낌을 받았다. 그 느낌은 믿을 수 없을 만큼 
        생생한 자극이 되어 그녀의 등골을 시리게 했다.
          그녀는 떨려서 더 이상 그를 바라보고 있을 수가 없었다.
          그녀가 시선을 돌리자 그도 천천히 고개를 숙여 술잔을 
        바라보았다.
          그제야 그녀는 한숨 놓는 표정이 되었다.
          하나 그녀가 어디를 보고 있건, 무슨 행동을 하고 있건, 
        그녀의 온 신경은 그에게 집중되어 있었다. 
          주문한 술이 나오자 그녀는 천천히 술잔을 기울이며 
        시간이 가기를 기다렸다. 
          한 시진이 지나자 사나이는 비틀거리며 일어섰다.
          그녀의 마음은 다시 흥분되기 시작했고, 그녀는 야릇한 
        기대감에 몸을 떨었다. 그는 술 냄새를 푹푹 풍기며 천천히 
        그녀쪽으로 걸어왔다.
          주루를 나가려면 이길밖에는 없었다.
          그녀의 온 신경은 바짝 곤두섰고, 몸에는 소름이 돋았다. 
        어제 느꼈던 강렬한 쾌감이 그녀의 뇌리에 가득 떠올랐다. 
        그의 몸에서 나는 남성적인 체취가 그녀의 코 안으로 
        밀려왔다.
          그녀는 몸을 덜덜 떨었다.
          그의 몸이 스치듯 그녀의 등뒤로 다가왔다.
          그러다가 그는 어제처럼 비틀거렸다.
          이번에는 그의 한 손이 그녀의 어깨를 짚었다.
          그는 황급히 손을 떼었다.
          하나 그 순간, 그녀는 그의 손이 닿았던 어깨 부분이 
        불로 지진 것처럼 화끈거리며 그곳에서 뜨거운 열기가 
        쏜살같이 전신으로  치달려가는 것을 느꼈다.
          “미안하오.”
          그의 나직한 음성이 술 냄새와 함께 후욱 뿜어져왔다.
          그의 음성을 듣자 그녀는 더욱 흥분되었다. 아주 
        묵직하면서도 여인의 마음을 사로잡는 묘한 데가 있는 
        음성이었던 것이다.
          그녀는 간신히 고개를 끄덕일 수 있었다.
          그는 다시 팔을 휘적거리며 주루를 벗어났다.
          그의 몸이 사라지자 그녀는 길다란 한숨을 내쉬었다.
          그녀는 조금 전 그의 손이 닿았던 어깨를 손바닥으로 
        조심스럽게 쓰다듬었다. 조금 전의 숨막혔던 쾌감이 다시 
        전해져오는 것 같았다.
          ‘내일…….’
          그녀는 마음속으로 중얼거렸다.
          ‘그는 내일도 이곳에 올까?’
          내일은 허경령이 친정에 가기로 한 날이었다.
         
          2
          
          제오일(第五日).
          조무상은 아침 일찍 변장을 하고 거리로 나갔다.
          그는 여기저기를 기웃거리다가 어떤 골동품상에서 자신이 
        찾고 있던 물건을 발견했다. 그것은 하나의 낡은 
        고금(古琴)이었다. 모양이 고풍스러우면서도 산뜻한 느낌을 
        불러일으켰다.
          조무상은 금의 현(絃)을 가볍게 퉁겨보았다.
          약간 둔하면서도 굵은 소리가 났다.
          조무상은 돈을 지불하고 그것을 샀다.
          그리고는 다시 방으로 돌아와서 방문을 굳게 걸어잠갔다.
          그는 변장을 지우고는 거문고의 현을 몇 번 퉁기며 줄을 
        조정했다. 소리가 밖에 새어나가지 않게 조심하면서 몇 
        곡을 가볍게 연주했다.
          거문고가 손에 완전히 익숙해지자 그것을 침상의 한쪽에 
        아무렇게나 놓았다.
          그는 다시 침대에 가서 벌렁 누웠다.
          그리고는 주위가 어둑어둑해질 때까지 깊은 잠에 
        빠져들었다.
          
                        *             *
          
          자신이 찾고 있는 부분을 발견한 것은 그날도 거의 다 
        저물어갈 때였다.
          임표는 겉장이 너덜너덜하게 찢어져서 제목조차 알지 
        못하는 고서(古書)의 뒷부분에 시선을 고정시켰다.
          
          <태양마어는 천하에서 가장 극양(極陽)한 생물 중의 
        하나다.
          전신이 타오르는 불처럼 시뻘겋고, 크기는 어른의 
        손바닥만하다.
          보통 백여 마리씩 무리를 지어 사는데 대개는 수명이 십 
        년밖에 되지 않는다. 하나 개중에는 백년 이상이나 살아 
        있는 것들도 있다.
          이것들은 크기가 어른의 팔뚝만큼씩이나 하며 전신이 
        찬란한 금빛으로 빛난다.
          알을 가지고 있는 것들은 이런 백년 이상 된 
        태양마어들뿐이다.
          태양마어의 알은 천하에서 가장 극양한 영약이고, 
        양강(陽剛)의 무공을 익힌 고수가 복용하면 공력이 
        천인합일(天人合一)의 경지에 이룰 수 있다.
          하나 태양마어를 발견하기는 절대로 쉽지가 않다.
          특히, 알을 가지고 있는 백년 이상 된 태양마어는 
        아직까지 단 한번 발견되었을 뿐이다.
          그것을 발견한 사람은 형산(衡山)에 사는 나무꾼이었는데, 
        얼마 후 일가족이 몰살당하고 태양마어는 알과 함께 
        사라졌다.
          그 뒤로는 태양마어를 보았다거나 알을 복용했다는 
        사람은 아직 없다. 후략(後略)…….>
          
          임표는 그 부분을 완전히 암기할 수 있을 때까지 읽고 또 
        읽었다.
          그는 책을 치우고 길을 떠날 준비를 했다.
          형산까지는 오백 리 길이 넘었다.
          하나 밤새 달린다면 내일 이맘때쯤이면 형산에 도착할 수 
        있을 것이다.
          
                         *             *
          
          진소군은 떨리는 가슴을 진정시키고 주루 안으로 
        들어섰다.
          주위를 둘러보던 그녀의 눈에 희미한 실망의 빛이 
        떠올랐다.
          그의 모습이 보이지 않았던 것이다.
          그녀는 그녀가 항상 앉는 의자로 가서 그가 나타나기를 
        기다렸다. 
          술을 두 병이나 비웠는데도 그는 나타나지 않았다. 
          다시 한 시진이 지나자 그녀의 마음은 초조와 불안으로 
        가득 찼다.
          그리고 다시 한 시진이 흐른 후, 그녀는 체념한 표정이 
        되어 탁자 위에 엎드렸다. 눈물 한 방울이 그녀의 눈가에 
        아롱거렸다.
          그때였다.
          디딩! 띵!
          어디선가 속삭이는 듯한 거문고 소리가 들렸다.
          거문고의 음은 굵고도 박력이 있었다.
          더구나 곡목은 그녀가 가장 좋아하는 
        ‘장간행(長干行)’이었다.
          그녀는 고개를 들었다.
          그는 주루의 문가에 기대어선 채 거문고를 뜯고 있었다.
          그의 손은 익숙한 솜씨로 거문고의 현 위를 달리고 
        있었다.
          그러다가 그는 무의식적인지 그녀쪽으로 고개를 돌렸다.
          두 사람의 시선이 마주쳤다.
          그의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 
          그러나 그는 그녀에게 미소를 보내고 있으면서도 아무런 
        말도 하지 않았다.
          그녀는 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
          움푹 들어간 눈과 턱은 그에게 적막한 표정을 주고 
        있었다. 
          그녀는 홀린 사람처럼 그가 서 있는 곳으로 걸어갔다. 
        그의 바로 앞에 있는 탁자에 앉으며 그녀는 그 사나이를 
        바라보았다.
          그러다가 그녀의 시선이 천천히 그의 손을 향했다.
          그가 거문고의 명수(名手)임에는 틀림이 없었다. 손가락은 
        길고 튼튼했으며 현 위에서 익숙하게 움직이고 있었다.
          이윽고, 그는 다시 고개를 들어 그녀를 바라보았다.
          그의 눈빛을 받자 그녀는 황홀해졌다.
          그는 또다시 미소 지으며 희고 고운 이를 가지런히 
        드러내놓았다.
          가까이서 보니 그는 더욱 준수했다.
          그가 거문고를 계속 뜯고 있는 동안에도 두 사람은 
        서로를 타는 듯한 시선으로 살폈다. 현 위로 달리는 그의 
        손가락을 보고 있는 동안에 진소군은 그의 양손이 꼭 
        자기의 몸을 어루만지고 있는 듯한 느낌이 들었다.
          별안간 그녀는 자기가 이 사나이를 필사적으로 요구하고 
        있음을 깨닫게 되었다.
          이 사람은 남자다. 그것도 건장하고 준수한 남자다. 
        그리고 그녀는 남자에게 굶주리고 있었던 것이다.
          그녀의 마음은 자신도 모르게 들떠 있었다.
          시기는 더할 나위 없이 좋았다. 허경령은 친정으로 가서 
        내일에나 돌아올 것이다.
          잠시 후 그는 거문고를 중단하고 그녀의 앞에 앉았다.
          “술을 한잔 할까요?”
          그녀는 무의식중에 고개를 끄덕였다.
          그가 자신의 앞에 앉는 모습을 물끄러미 바라보면서 
        그녀는 자기가 몹시 흥분하고 있다는 것을 다시 한번 
        깨달았다.
          그들은 술을 시켰고, 몇 가지 요리를 추가로 주문했다.
          요리가 나오는 동안에 그들은 나직하게 이야기를 
        주고받았다.
          이상하게도 그녀는 이 사나이에게 강한 친밀감을 느꼈다.
          사나이는 이야기를 끝없이 재미있게 이어나갔다.
          그와 함께 있으니 진소군의 마음은 차츰 밝아졌다.
          “당신 이야기를 해주시오.”
          그는 그녀의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
          그는 그녀의 손을 잡았다. 너무도 자연스럽고 다정하게 
        그녀의 손을 잡았기 때문에 그녀는 도저히 뿌리칠 수가 
        없었다. 뿌리칠 마음도 가지고 있지 않았다.
          그의 손은 부드러웠지만 그 부드러움 속에 강한 힘이 
        담겨져 있음을 그녀는 느낄 수 있었다.
          “별로 말할 만한 것이 없어요.”
          그녀는 나직하게 입을 열었다.
          사나이는 괜찮다는 표정으로 그녀를 재촉했다. 그녀는 
        머뭇거리다가 천천히 이야기를 시작했다. 
          그녀는 간략하게 그녀가 지나온 과거를 말해주었다. 그는 
        말없이 그녀의 말을 듣고 있었다. 그녀의 이야기가 끝났을 
        때 그들 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다. 그러다가 그는 
        그녀의 손 위에 얹은 손에 힘을 주었다.
          밤이 점점 깊어져갔다.
          그는 진소군과 오랜 시간을 보냈다.
          그녀의 흥분은 점점 더 고조되어 거의 폭발할 단계에까지 
        와 있었다.
          그는 그녀의 두 뺨이 들끓는 욕정으로 발갛게 상기되고 
        눈자위가 불그스름해지는 것을 바라보며 빙그레 미소 
        지었다.
          이제는 행동으로 옮길 시기가 된 것이다.
          “무엇을 생각하고 있죠?”
          그녀가 물었다.
          “함께 가지 않겠느냐고 물을 참이었소.”
          그는 나직하게 말했다.
          “어디에 가자는 거예요?”
          그는 그녀의 눈 속을 똑바로 들여다보았다.
          “어디라도 좋소. 당신을 안을 수 있는 곳이라면.”
          그녀의 입술이 벌어졌다.
          그의 말은 그녀의 타오르는 욕망에 기름을 끼얹는 것과 
        마찬가지였다. 그녀는 자신이 이대로 미쳐버리지 않을까 
        두려웠다.
          ‘나도 당신 품에 안기고 싶어요!’
          그녀는 금시라도 외치고 싶었다.
          그의 품에 안겨 마음껏 환희의 노래를 부르고 싶었다.
          허경령의 침실에서 오늘밤에 이 사나이와 정사를 즐기며 
        밤을 새운다. 이 사나이의 체취가 그녀의 냄새를 몰아내줄 
        것이다.
          허경령에게 얼마나 달콤한 복수가 되겠는가?
          이런 일들을 생각만 해도 그녀의 가슴은 심하게 뛰었다. 
        그녀의 뜨거운 피가 혈관 속을 달음질치며 온몸이 
        불덩어리처럼 뜨거워졌다.
          그들은 자리에서 일어나 주루를 벗어났다.
          
          금릉의 동문대로(東門大路) 끝에 하나의 성채(城寨)처럼 
        거대한 보(堡)가 자리잡고 있었다.
          보의 넓이만도 무려 천여 평(坪). 주위에는 나는 새도 
        뚫지 못할 철통 같은 경비망이 있어 외인(外人)들은 절대로 
        들어올 수가 없었다.
          하나 그는 그녀의 덕분에 아무런 방해도 받지 않고 
        안으로 들어올 수 있었다.
          보의 중앙에 자리잡고 있는 가장 아름다운 누각(樓閣)의 
        문을 열었을 때, 취하는 듯한 정열의 전율이 그녀의 몸을 
        스치고 지나갔다.
          누각의 안은 완전히 별천지(別天地)였다.
          사방의 벽에는 온갖 종류의 희귀한 그림들이 걸려 있었고 
        바닥에는 천산(天山)의 특산인 양탄자가 깔려 있었다. 
        기둥은 하나같이 눈부신 하얀 대리석(大理石)이었고 진귀한 
        미술품들이 구석구석을 화려하게 장식했다.
          그야말로 천하에서 가장 호화롭다고 해도 과언이 아닐 
        정도였다.
          사나이는 감탄하는 눈길로 주위를 둘러보았다.
          그녀의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
          “그렇게 놀란 표정 지을 것 없어요. 이건 내 방이 
        아니에요.”
          그녀는 아무렇지도 않은 음성으로 말했다.
          “이것은 모두 그녀의 것이에요. 이 방은 그녀의 
        침실이고.”
          그는 조용한 음성으로 물었다.
          “그녀는?”
          “그녀는 내일 오후에나 돌아올 거예요.”
          그는 더 이상 아무것도 묻지 않았다. 대신 불타는 듯한 
        시선으로 그녀를 빤히 응시했다.
          진소군은 몸을 부들부들 떨면서 마주보고 서 있었다. 
        그의 품속으로 뛰어들기 전에 그가 먼저 자신을 안아주기를 
        기다리고 있는 것이다.
          그는 그녀의 기대를 저버리지 않았다.
          그는 부드럽게 그녀의 몸을 안아들었다. 그리고는 
        허경령의 침실에 있는 커다란 침대로 가서 그녀의 몸을 
        눕혔다.
          그는 그녀를 내려다보며 천천히 그녀의 옷을 
        벗겨내려갔다.
          그의 손이 몸을 스칠 때마다 그녀의 몸은 가느다란 
        경련을 일으켰다.
          어둠 속에서 그녀의 눈부신 나신이 모습을 드러내었다.
          그는 취한 듯 그녀의 흠잡을 곳 없는 완벽한 나신을 
        바라보다가 서서히 몸을 숙였다.
          그의 입술이 닿자 마침내 그녀는 더 이상 솟구치는 
        욕망을 억누르지 못하고 그의 목에 세차게 매달렸다. 그는 
        힘차고 정열적으로 그녀의 혀를 빨았다. 그녀의 몸이 
        부들부들 떨리기 시작했다.
          그는 천천히 그녀의 입술에서 벗어나 혀를 이동시켰다. 
        그의 혀는 그녀의 귓바퀴를 더듬고 나서 가느다란 목줄기를 
        따라 꼿꼿하게 서 있는 젖꼭지로 기어올라갔다. 한동안 
        그녀의 탐스러운 가슴을 탐닉하던 그는 계속 아래로 
        타내려갔다.
          그녀는 도취되어 신음 소리를 냈다.
          그의 혀와 손가락이 그녀의 마지막 남아 있던 억제심을 
        완전히 앗아가버렸다. 그녀는 두 손을 허우적거리며 그의 
        몸에 걸쳐 있는 옷을 벗겨냈다.
          그의 건장한 몸이 자신의 살결에 닿자 그녀는 갈망 어린 
        뜨거운 눈길로 그를 쳐다보았다.
          그는 서두르지 않았다. 천천히, 그리고 율동있게 조용한 
        손길로 그녀의 몸을 열어나갔다. 
          그녀의 손은 그의 목덜미를 애무했으며, 끝내는 손가락에 
        힘을 주어 남자의 상체를 끌어당겼다. 젖가슴이 그의 
        건장한 가슴에 닿았다.
          순간 그는 삽입했고, 그녀는 신음 소리를 냈다.
          너무나 자극이 강렬해서 그녀는 순식간에 절정에 올랐다.
          하나 그것은 시작에 불과했다. 그의 거친 몸놀림에 
        그녀는 몇 번이고 되풀이하여 쾌락의 폭발을 일으켰다. 
        그녀의 입에서는 자신도 모르게 울음소리가 흘러나왔다.
          그는 단 한번의 행위로 수개월 동안에 걸친 허경령과의 
        추악한 관계를 씻은 듯이 잊어버릴 수 있게 해주었다.
          마지막 황홀한 쾌락의 폭풍이 그녀의 전신을 휩쓸고 
        지나갔을 때, 그녀의 눈가에는 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
         
          第 九 章        殺  人  前  夜
          
          1
          
          제육일(第六日).
          조무상은 종이 위에 글을 쓰고 있었다.
          그는 능숙한 솜씨로 붓을 휘둘러댔다.
          종이가 빽빽히 글로 차자 그는 붓을 멈추고 자신이 쓴 
        글을 다시 한번 찬찬히 읽어보았다. 그런 다음 글씨가 마를 
        때까지 잠시 기다렸다가 글씨가 다 마르자 종이를 봉투 
        속에 집어넣었다.
          다시 붓을 들고 먹물을 듬뿍 묻힌 다음 봉투 겉장에 
        무어라고 휘갈겼다.
          그는 봉투를 품속에 잘 갈무리한 후 방을 벗어났다.
          
                         *           *
          
          허경령은 정오가 다되어서야 자신의 거처로 돌아왔다.
          그는 자신의 호화로운 침실로 들어가서 고랑랑을 불렀다.
          “그 아이는 어디에 있지?”
          고랑랑은 조심스러운 태도로 머리를 조아렸다.
          “아직 자리에서 일어나지 않은 모양입니다.”
          허경령의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
          “아직까지 자고 있다니…… 요사이 그 아이가 너무 
        게을러진 것이 아닌가?”
          고랑랑은 뭐라고 할말이 없어 입을 다물었다.
          하나 그녀들은 진소군이 오늘 새벽까지 남자의 품속에서 
        신음하고 있다가 조금 전에야 자신의 방으로 가서 잠에 
        골아떨어진 것을 짐작도 하지 못할 것이다. 밤새 꼬박 
        남자의 강인한 육체에 시달렸으니 그녀가 아직도 일어나지 
        못하고 있는 것도 당연한 일이었다.
          허경령의 침대 머리맡에 앉으며 싸늘한 음성으로 말했다.
          “깨거든 곧 내게로 오라고 해.”
          고랑랑은 공손하게 머리를 조아린 후 물러났다.
          허경령은 푹신한 침대에 아직도 탄력이 살아 있는 
        엉덩이를 붙이며 잠시 생각에 잠겨 있었다.
          그러다가 그녀는 고개를 갸우뚱했다. 오늘따라 어딘지 
        모르게 침실의 분위기가 이상했던 것이다.
          그녀는 어리둥절해 있다가 갑자기 표정이 홱 변했다.
          달랐다.
          방안의 냄새가 달랐다. 거의 알아차릴 수 없을 만큼 
        조금이었지만 방안에는 분명 사내의 채취가 배어 있었던 
        것이다.
          그녀는 코를 킁킁거려보고는 자신의 짐작이 틀리지 
        않았음을 확인할 수 있었다. 그녀가 가장 저주하고 
        싫어하는 냄새나는 사내들 중의 누군가가 밤 사이에 이 
        방에 들어왔던 것이 틀림이 없었다.
          그러다가 시선을 돌린 그녀의 눈에 다시 무언가 이상한 
        것이 들어왔다.
          침대의 한쪽 구석에 희미한 자국이 나 있었다.
          그녀는 그것을 자세히 들여다보다가 몸을 떨었다.
          이것은 틀림없는 사내의 정액(精液)이 묻은 자국이었다.
          그녀의 가슴속에 무시무시한 분노의 불길이 끓어올랐다.
          이 방에…… 신성하고 깨끗해야 할 이 방에…… 더러운 
        사내놈 하나가 들어왔다!
          그리고 침대에서, 그녀의 침대에서 여인과 정사를 벌였던 
        것이다!
          그 방안에 배어 있는 냄새는 그의 냄새였다.
          지저분하고 역겨운 사내의 땀 냄새…….
          그녀는 갑자기 구역질이 치밀어올랐다.
          그녀는 안색이 백지장같이 창백하게 변해 몸을 떨다가 
        소리를 질렀다.
          “랑랑!”
          고랑랑이 그녀의 부르짖음에 깜짝 놀라 급히 달려왔다.
          그녀는 허경령을 보자 놀랍고 당황해서 어쩔 줄을 
        몰랐다. 그녀는 아직까지 허경령이 이처럼 분노에 사로잡혀 
        있는 것을 본 적이 없었다.
          허경령은 찢어지는 음성으로 물었다.
          “어제 이 방에서 누가 잤지?”
          고랑랑은 더욱 당황하여 더듬거렸다.
          “어, 어제는 아무도…… 아! 새벽에 그 아이가 이 
        방에서 나오는 것을 보았습니다.”
          허경령의 눈에서 불길이 활활 타올랐다.
          “소군이?”
          고랑랑은 사정을 몰라 간이 콩알만해져서 급히 고개를 
        끄덕였다.
          “예, 그녀는 평소에도 곧잘 이곳에서 잤기 때문에 
        의심을 하지 않았습니다. 뭐 없어진 거라도…….”
          무슨 생각이 들었는지 허경령은 안색을 차갑게 굳혔다.
          그녀는 잠시 가만히 서 있다가 고랑랑에게 물러가라는 
        손짓을 했다.
          고랑랑은 살았구나 싶어 허겁지겁 밖으로 나갔다.
          허경령은 털썩 침대 가에 주저앉았다.
          마침내 자신이 우려했던 일이 벌어졌다.
          진소군이 자신과의 사이를 별로 좋아하지 않는다는 것을 
        짐작하고 있었다. 아니, 언젠가는 그녀가 자신의 곁을 떠나 
        다른 사람의, 더럽고 추악한 사내놈의 품에 안길 것이라고 
        생각하고 있었다.
          하나 그날이 이렇게 빨리 닥쳐오리라고는 미처 생각치 
        못했었다.
          더구나 사내를 그녀의 침실로 끌어들여 동침을 
        하다니…….
          이 방에 사내놈의 땀 냄새를 배게 하고, 그녀의 깨끗한 
        침대에 사내놈의 정액을 묻게 하다니…….
          그녀는 분노했고, 그보다 더한 격렬한 질투에 사로잡혔다. 
          도저히 억제하기 어려운 불길이 그녀의 몸과 마음을 
        태웠다.
          ‘두 년놈을 죽여버리겠다!’
          그녀는 시퍼런 힘줄이 툭툭 튀어나오도록 주먹을 불끈 
        쥐었다.
          ‘현장에서 그 년놈들을 사로잡아 육시(戮屍)를 
        내버리겠다. 나를 배반한 대가가 어떤 것인지를 뼈저리게 
        느끼도록 해주겠다!’
          그녀는 두 주먹을 피가 나도록 움켜쥐며 허공을 
        노려보았다.
          방안이 온통 그녀의 전신에서 뿜어나오는 살기로 인해 
        불타버릴 것 같았다.
          
                         *            *
          
          적성수(赤星手) 팽각(彭角)은 눈살을 찌푸렸다.
          그는 장법(掌法)에 관한한 천하제일인(天下第一人)이었다.
          그는 일생에 단 한번, 만승무적극 소대진에게만 패했다.
          하나 그의 명성은 조금도 줄어들지 않았다. 소대진과 
        겨루어 삼십오 초를 버틴 사람은 아직 그 외에는 아무도 
        없기 때문이었다.
          그래서 그가 천하제일수(天下第一手)임을 아무도 의심치 
        않았다. 그는 지금 자신의 손에 들린 종이에 적힌 글을 
        믿을 수가 없었다.
          종이는 조금 전 수하(手下)를 통해 그의 손에 들어왔다.
          수하의 말인 즉, 꾀죄죄한 옷을 입은 늙은이 한 사람이 
        불쑥 나타나 봉투를 안으로 던져주고는 번개같이 
        사라졌다는 것이다. 수하가 봉투를 들고 멍하니 서 있을 
        때는 노인의 모습은 이미 어디에도 보이지 않았다.
          봉투의 겉에는 <팽대협(彭大俠) 친전(親展)>이라는 다섯 
        글자가 용사비등한 필체로 쓰여 있었다.
          수하는 처음에는 그것을 찢어버리려고 했으나, 그 
        글씨체가 아무래도 범상해 보이지 않아 들고 왔다고 했다.
          적성수 팽각은 의아함을 느꼈으나 수하에게 봉투를 
        받아들고는 그 안을 열어보았다.
          봉투 속에는 겉에 써 있는 글씨체와 마찬가지의 글씨로 
        된 편지가 들어 있었다.
          편지의 내용은 무림의 삼대거두(三大巨頭) 중 하나인 
        그를 경악시키기에 충분한 것이었다.
          
          <팽대협 전(前).
          
          나는 팽대협의 고향인 하남성(河南省) 신야(新野) 태생인 
        조충(曹忠)이란 사람이오.
          나는 무림을 위진시키는 팽대협이 동향(同鄕) 사람임을 
        언제나 자랑으로 삼고 있었소.
          내가 이렇게 팽대협에게 불쑥 글을 띄운 것은 어제 한 
        가지 이상한 일을 목격했기 때문이오.
          어젯밤 나는 술을 한잔 마시기 위해 금릉의 뒷골목에 
        있는 허름한 주루로 들어갔소.
          그곳에는 한 명의 아리따운 여인이 혼자서 술잔을 
        기울이고 있었소.
          나는 그녀의 얼굴을 보고는 깜짝 놀랐소. 그녀는 천하에 
        이름이 나 있는 미녀인 난극 진소군이었기 때문이오.
          하나 별다르게 이상하다는 생각은 들지 않았소. 그녀가 
        아마 울적한 일이 있어서 혼자 심사(心思)를 달래고 
        있나보다 하고 생각했소.
          잠시 후, 백의를 입은 허름한 모습의 한 청년이 거문고를 
        들고 주루로 들어왔소.
          그는 그녀를 보더니 눈을 빛내며 문가에 선 채 거문고를 
        켜기 시작했소. 
          그와 그녀는 이미 알고 있는 사이 같았소. 그녀는 
        자리에서 일어나 그에게로 다가갔고, 두 사람은 같이 
        앉아서 술을 마시며 오랜 시간 정다운 이야기를 나누었소.
          밤이 깊어지자 그들은 서로 손을 마주잡은 채 주루를 
        빠져나갔소.
          나는 이것을 보고 커다란 충격을 받았소.
          두 청춘남녀가 서로 사랑을 속삭이는 것은 이상한 일이 
        아니오. 천하에 명성을 떨치고 있는 여인이라도 얼마든지 
        남자를 사귈 수가 있소.
          내가 놀란 건 그 백의청년의 얼굴을 어디선가 본 적이 
        있다는 것이오.
          그것은 녹림(綠林)의 총표파자인 일월태극도(日月太極刀) 
        하후관(夏侯寬)의 육십회 회갑연에서였소.
          그때 그는 하객(賀客)으로 가장하고 회갑연에 참석했었소. 
        그러다가 선물을 증정하는 척하고 하후관에게 다가가 그의 
        목을 베고 도망쳐버렸소.
          그 후에야 나는 그의 정체를 알 수 있었소.
          그는 바로 요즘 무림을 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 
        ‘신비한 살인자’, 바로 그였던 것이오.
          한데 그 살인자가 난극 진여협과 사귀고 있다니, 너무 
        공교로운 일이 아니오?
          나는 그의 정체를 알고 있으므로 진여협이 걱정이 되어 
        견딜 수가 없었소. 
          더군다나 그가 만에 하나 살인을 하기 위해 그녀에게 
        고의로 접근한 것이라면, 그자가 노리고 있는 사람은 
        그녀의 측근일 확률이 높소.
          그래서 난 그가 혹시 소대협이나 소공자(邵公子)를 
        노리는 게 아닌가 하는 걱정이 들었소. 만약 이것이 
        사실이라면 나는 누군가에게 이 사실을 밝혀 참극을 미연에 
        막아야겠다고 생각했소.
          그래서 고민하다가 내가 평소에 가장 존경하고 있는 
        팽대협에게 서신을 띄운 것이오.
          팽대협은 천하제일의 대협객(大俠客)이신 만승무적극 
        소대협의 둘도 없는 친우이시니 이 일을 방관하지 않으실 
        거라는 계산이었소.
          그 ‘신비한 살인자’가 누구를 노리고 있는지는 분명치 
        않소.
          하지만 팽대협께서 그자를 잡는다면 모든 불안은 해소될 
        것이오.
          팽대협의 무운(武運)을 빌겠소.
          
          조충 올림.>
          
          팽각은 조충의 긴 편지를 읽고 생각에 잠겼다.
          그는 조충이란 사람은 알지도 못했고 들어본 적도 
        없었다.
          하나, 그가 자신이 하남의 신야 태생임을 알고 있는 
        것으로 보아 그의 말대로 같은 고향 출신의 인물일 확률이 
        높았다.
          그리고 그는 소대진의 네 제자 중 유일한 여인인 
        진소군이 밤에 돌아다니기를 좋아한다는 말도 언젠가 들은 
        기억이 났다.
          또한 ‘신비한 살인자’에 대한 소문도 익히 알고 
        있었다.
          ‘신비한 살인자’는 몇 년 전부터 혜성과 같이 나타나 
        강호의 고수들을 살해했다.
          비록 그의 정체나 이름 등 그에 대해 아무것도 
        밝혀지지는 않았지만 강호인들은 ‘신비한 살인자’란 말만 
        들어도 몸을 떨었다.
          사실을 말하자면 자타가 공인하는 천하의 고수이며, 
        소대진의 세 명의 친구 중 하나인 팽각 자신도 가끔 
        ‘신비한 살인자’가 자신의 목을 노릴 경우를 생각하고 
        식은땀을 흘린 적도 있었다.
          한데 그 꼬리를 감춘 신룡(神龍)처럼 모습을 드러내지 
        않던 그가 이곳에 나타났단 말인가?
          그것도 진소군의 곁에…….
          그는 곰곰이 생각해보고 검토한 끝에 이 편지는 신빙성이 
        높다고 결론을 지었다.
          ‘신비한 살인자’는 분명 금릉에 있다. 그리고 진소군과 
        가까운 사람을 노리고 있는 것이 분명하다.
          그는 더 늦기 전에 이 사실을 확인해봐야겠다고 
        생각했다.
          하나 서둘러서는 안 된다.
          진소군은 소대진의 네 사람밖에 없는 제자 중의 
        하나였다. 더구나 그녀는 소대진의 부인인 허경령이 가장 
        아끼는 인물이었다.
          섣불리 그녀를 추궁했다간 허경령의 화를 돋구기가 쉽다. 
        그리고 허경령의 비위를 건드린 사람치고 아직 무사한 
        사람은 없었다.
          설사 자신이 소대진의 친구라고 해도 그녀의 비위를 
        건드리고 싶지는 않았다.
          팽각은 이런 생각 때문에 점점 고민스러운 표정이 
        되었다.
          그러다가 그는 갑자기 안색이 환해지며 무릎을 탁 쳤다.
          “옳지! 그에게 상의하면 되겠군.”
          그는 급히 자리에서 일어났다.
          
                         *              *
          
          진소군이 자리에서 일어난 것은 해가 조금씩 서산으로 
        기울기 시작할 때였다.
          그녀가 일어난 것을 알자 고랑랑은 급히 그녀에게 
        달려왔다.
          “마님께서 아까부터 기다리고 계셨네. 어서 가보게.”
          고랑랑은 초조한 안색으로 말했다.
          진소군이 허경령의 총애를 받으면서 그녀에 대한 말투도 
        바뀐 지 오래였다.
          진소군은 별로 탐탁치 않은 표정으로 고개를 끄덕였다.
          ‘그 색녀(色女)가 무슨 일로 나를 찾지?’
          그녀는 고랑랑의 안절부절해 하는 모습을 보고 마음이 
        조금 꺼림칙했다.
          혹시 어젯밤의 일이 발각이 된 것이 아닌가 하는 생각도 
        들었다.
          하나 발각될 리가 없지 않은가?
          그녀는 불안한 마음을 안고 허경령의 침실로 갔다.
          허경령은 침상에 앉은 채 그녀가 들어오는 것을 빤히 
        바라보고 있었다.
          그녀의 눈빛을 보자 진소군은 점점 불안해졌다. 
          이제까지 그녀를 바라보는 허경령의 눈빛은 부드럽고도 
        탐욕스러웠다. 한데 지금은 어찌 된 일인지 무표정하게 
        가라앉아 있지 않은가?
          진소군은 불안한 마음을 억누르며 그녀에게 머리를 
        조아렸다.
          “오신 줄을 미처 몰라 죄송해요. 많이 기다리셨어요?”
          허경령은 그녀를 묘한 눈초리로 바라보다가 담담하게 
        입을 열었다.
          “괜찮다. 피곤하면 굳이 올 것까지는 없었는데 고랑랑이 
        너무 수선을 떤 모양이구나.”
          그녀의 음성은 보통 때와 마찬가지로 포근했다.
          그제야 진소군은 한시름을 덜은 표정이 되었다.
          “한데 무슨 일이세요?”
          허경령은 조용한 모습으로 입을 열었다.
          “오늘도 마침 볼일이 있어 이 방이 비게 되었구나. 너무 
        오래 방을 비우면 좋지 않으니 네가 오늘은 이곳에서 
        자주지 않겠니?”
          ‘어머나!’
          진소군은 환성을 지르고 싶은 것을 꾹 참고 짐짓 입술을 
        삐죽거렸다.
          “자꾸 자리를 비우시면 싫어요. 오늘은 또 어디를 
        가시죠?”
          “실은 어제 친정에 갔다가 그곳에서 사촌언니를 만났다. 
        그녀가 오늘 꼭 자기 집으로 놀러오라고 해서 엉겁결에 
        승낙을 하고 말았지.”
          “아이 참!”
          그녀는 실망했다는 표정으로 혀를 찼다.
          하나 그녀의 마음은 기쁨과 기대감으로 설레였다.
          ‘오늘도 그녀가 없다면 그와 이 방에서 다시…….’
          그의 생각을 하자 그녀는 가슴이 떨려왔고 어제의 황홀한 
        쾌락이 뇌리에 떠올랐다. 
          그녀는 몸을 가늘게 떨며 오늘밤에 그와 같이 밤을 
        지새우는 광경을 머릿속으로 그리고 있었다.
          그것을 곁눈질로 바라보는 허경령의 눈에서 질투의 
        불길이 활활 타올랐다.
          ‘이 음탕한 년! 벌써 그놈 생각에 몸이 젖는단 말이지? 
        어디 멋대로 놀아보아라. 네년이 즐기는 것도 오늘이 
        마지막이니…….’
          그녀의 마음을 짐작도 하지 못하는 진소군은 그와 만날 
        생각에 마냥 가슴을 설레고 있었다.
          
          2
         
          “아니, 팽숙부(彭叔父)께서 여기까지 무슨 일이십니까?”
          소진우는 난데없는 팽각의 방문을 받고 어리둥절해졌다.
          팽각은 그가 자신의 부친인 소대진을 제외하고는 가장 
        존경하는 인물 중의 하나였다.
          팽각은 소진우의 재질을 사랑하여 그에게 자신의 절기를 
        전수해주곤 했었다. 하나 팽각은 사람됨이 중후하고 입이 
        무거워 평상시에는 남을 먼저 찾아오는 적이 드물었다.
          소진우는 어려서부터 그를 잘 알고 있었기 때문에 그가 
        연락도 없이 자신을 찾아오자 내심 크게 의아한 마음이 
        들었다.
          팽각은 아무 말 없이 품에서 종이쪽지를 하나 꺼내 
        그에게 건네주었다.
          소진우는 더욱 어리둥절하여 종이를 받아들었다.
          그는 그것을 읽고 점점 표정이 굳어져갔다.
          마지막까지 읽었을 때 그는 두 눈을 차갑게 빛내며 
        고개를 들었다.
          “팽숙부께선 이 글을 믿으십니까?”
          팽각은 묵직하게 고개를 끄덕였다.
          “믿어서 손해될 것은 없네. 그리고 그 안에서 나는 아직 
        허점을 발견하지 못했네.”
          소진우는 낮게 침음했다.
          팽각은 절대 경솔한 사람이 아니었다. 그가 절대적인 
        확신이 없었다면 이렇게 갑작스럽게 자신을 찾아오지는 
        않았을 것이다.
          팽각은 그의 준수한 얼굴을 바라보며 말을 이었다.
          “진소군은 자네도 알다시피 영당(令堂)께서 가장 
        총애하는 여인일세. 아무런 증거도 없이 그녀를 붙잡아 
        추궁해볼 수는 없지. 그래서 자네를 찾아왔네.”
          소진우는 그의 말에 수긍했다.
          진소군은 확실히 함부로 대할 수 없는 여인이다.
          하나 자신이라면 그의 어머니도 그리 화를 내시지는 못할 
        것이다.
          더군다나 만에 하나 이 글의 내용이 사실이라면 그녀의 
        어머니가 화를 내는 것보다 수십 배 무서운 일이 벌어질 
        수도 있었다.
          마침내 소진우는 고개를 끄덕였다.
          “내가 그녀를 만나보겠습니다.”
          
                         *             *
          
          “정말이라니까요. 그녀는 오늘도 이곳에 있지 않아요.”
          진소군은 열정을 담은 목소리로 입을 열었다.
          그녀의 머리는 그의 품에 반쯤 안긴 상태였다.
          이곳은 그들이 자주 만나는 주루의 구석이었다.
          주루에는 그들 외에는 아무도 없었다.
          그는 그녀의 검고 탐스런 머리를 쓰다듬으며 나직하게 
        말했다.
          “그녀가 우리의 사이를 눈치채지는 않았겠지?”
          그녀는 열심히 고개를 끄덕였다.
          “물론이에요. 당신과 나만 입을 다물고 있으면 그녀가 
        알아챌 리가 없지요.”
          그는 말없이 고개를 끄덕였다.
          그녀는 그의 품에서 얼굴을 들어 그를 올려다보았다. 
        반쯤 헝클어진 머리카락 사이로 그의 고독해 보이는 얼굴 
        모습이 들어왔다.
          그녀는 다시 몸이 떨려왔다.
          ‘왜 그를 바라보기만 하면 이렇게 흥분이 될까?’
          그녀는 속으로 중얼거리면서도 행복한 웃음을 떠올렸다.
          그를 만난 이후로 비로소 그녀는 여자로서의 기쁨을 
        맛보았다.
          그를 만나기 전까지의 그의 인생은 지금 생각해보면 
        차라리 없느니만 못한 것들이었다. 그를 만나고, 그의 
        음성을 듣고, 그의 팔에 안겨 있을 때만이 그녀는 비로소 
        사는 보람을 느낄 수 있었다.
          그와 헤어지느니 차라리 죽는 것이 나을 거라고 그녀는 
        생각했다.
          그는 말없이 그녀의 머리카락 속으로 손가락을 집어넣어 
        애무하다가 조용히 말했다.
          “그러면 당신 말대로 하도록 하지.”
          그녀의 눈에 기쁨의 빛이 흘러나왔다.
          “정말이에요? 아이 좋아라!”
          그녀는 그의 품속에 얼굴을 묻고 어린아이처럼 도리질을 
        했다.
          그는 허공을 응시하며 소리없이 웃었다.
          
                         *           *
          
          임표가 형산에 도착한 것은 주위에 어둑어둑한 
        산그림자가 드리워질 때였다.
          형산은 오악(五嶽) 중에서 남악(南嶽)으로 손꼽히고 있다.
          달리 곽산````````````)이라고 부르기도 하며, 
        칠십이봉(七十二峰)이 하늘을 찌르고 솟아 있다. 
        형양(衡陽)의 회안봉(回雁峰)을 첫머리로 하여 
        장사악(長沙嶽)에 이르기까지 무려 팔백 리에 걸쳐 산맥이 
        이어져 있었다.
          산 아래에서 형산의 거대한 모습을 보니 임표는 절로 
        한숨이 흘러나왔다.
          이 넓디넓은 형산에서 자신이 원하는 것을 찾기란 하늘의 
        별을 따는 것보다 더 힘들 것이다.
          하나 그는 입술을 질끈 깨물었다.
          그는 곧 형산의 험준한 봉우리를 오르기 시작했다.
          가장 먼저, 그는 형산에 거주하는 사냥꾼들을 찾아다녔다. 
        그들에게 십여 년 전 일가족이 몰살을 당한 사냥꾼에 대한 
        소문을 들은 사람이 있는지 물어보았다.
          하나 아무도 아는 사람이 없었다.
          그도 그럴 것이 그 일은 벌써 십 년이 넘게 흐른 일이고, 
        당시 일은 드넓은 형산의 어느 구석에서 벌어졌기 때문에 
        소문조차 들은 사람이 없었다.
          하나, 임표는 조금도 실망하지 않았다.
          처음부터 커다란 소득이 있을 거라고 생각한 건 
        아니었다.
          그는 이 일의 성패는 얼마나 자신이 끈질기느냐에 달려 
        있다는 것을 알고 있었다.
          그는 형산의 이름 모를 절곡에서 그날 밤을 지새웠다.
          
                        *           *
          
          “아아…….”
          도저히 억제할 수 없는 쾌감에 그녀는 신음을 내질렀다.
          그는 그녀의 유리처럼 매끄러운 다리를 쓰다듬고 팔의 
        가장 부드러운 부분을 살짝 깨물었다. 그녀는 다시 몸 속 
        가장 깊은 곳으로부터 쏟아져나오는 뜨거운 신음을 
        토해냈다.
          “아아…… 여보…… 입을 맞춰줘요.”
          그녀는 가늘게 몸을 떨며 속삭였다.
          그는 그녀의 입술을 탐욕스럽게 더듬었다. 그녀의 몸이 
        활처럼 휘며 그의 가슴속을 파고들었다. 그녀는 그의 목을 
        두 팔로 꼭 끌어안고 귀를 깨물었다.
          그의 손이 천천히 허벅지를 따라 위로 거슬러올라왔다.
          동시에, 그의 입은 그녀의 입술을 떠나 목덜미를 거쳐 
        풍만하게 부풀어오른 모양 좋은 가슴으로 미끄러져갔다. 
        그는 손가락을 사용해 그녀의 몸 구석구석을 부드럽게 
        더듬으며 나머지 한 손은 그녀의 허벅지 안쪽으로 
        기어들어갔다.
          그녀는 가늘게 몸을 떨며 뜨거운 신음을 흘렸다.
          그녀가 다시 몸을 움직였다.
          그녀는 이미 젖어 있었다.
          그의 손가락이 부드러운 허벅지를 지나 안쪽으로 
        들어갔다.
          그녀의 몸이 심하게 뒤틀렸다.
          “여보…… 제발…….”
          그녀는 거의 울듯한 목소리로 소곤거렸다.
          그는 깊숙이 들어가 있는 손가락을 서서히 빼내며 
        엉덩이쪽으로 손을 옮겼다. 한없이 탄력있고 팽팽한 
        엉덩이를 어루만지며 그의 손가락은 엉덩이의 안쪽을 
        더듬어갔다.
          순간, 그녀는 몸을 비틀며 그의 손가락을 떼어냈다.
          “안 돼요. 거긴…….”
          그는 그녀를 빤히 바라보았다.
          그녀는 약간 어색한 미소를 지었다.
          “그곳을 세게 누르면 난 죽어버려요.”
          말을 하며 그녀는 그를 강하게 끌어안았다.
          그 바람에 그의 얼굴에 떠오른 이상한 표정을 보지 
        못했다.
          그녀는 자신의 허리를 그의 허리에 밀착시키며 그의 귀에 
        뜨거운 숨결을 불어넣었다.
          그는 다시 그녀의 목덜미에서 가슴에까지 혀로 핥았다. 
        그의 손이 다시 허벅지 안쪽으로 침입해갔다. 그녀의 
        입에서 가는 한숨이 새어나왔다.
          열기가 전신으로 번져갔다. 그녀의 얼굴과 입술이 정열에 
        불타고 있었다. 그의 손가락이 여인의 가장 은밀한 부분에 
        닿았을 때 그녀는 더 이상 참지 못하고 부르짖었다.
          “부탁해요, 여보! 제발 부탁해요!”
          그는 빙그레 웃으며 천천히 허리를 들어올렸다.
          이미 알고자 하는 것을 알아냈으므로 더 이상 그녀를 
        기다리게 할 필요는 없었다.
          그는 절정에 이른 그녀에게 최후의 일격을 가하기 위해 
        허리를 강하게 내리눌렀다.
          그녀는 비명을 질러댔다.
          
                         *          *
          
          “그녀가 이곳에 없다고?”
          진소군의 방을 찾아간 소진우는 눈살을 찌푸렸다.
          고랑랑은 당황한 표정으로 더듬거렸다.
          “그…… 그렇습니다.”
          “아니 밤이 이렇게 깊었는데 그녀가 어디를 갔단 
        말인가?”
          소진우는 냉엄한 시선으로 그녀를 바라보았다.
          그녀는 몸을 가늘게 떨었다.
          소진우의 비위를 거슬리게 되면 그녀가 제아무리 
        허경령의 총관이라고 하나 목숨을 부지하기 어려운 것이다.
          “저…….”
          그녀가 머뭇거리자 소진우의 안색이 얼음장처럼 
        차가워졌다.
          “말을 하지 않을 셈인가?”
          그녀는 찔끔 놀라 자신도 모르게 입을 열었다.
          “마님의 방에…….”
          소진우는 흠칫 놀랐다.
          “어머니의 방에? 아니 그녀가 왜 그곳에 있단 
        말인가?”
          고랑랑은 더욱 당황하여 간신히 말했다.
          “마침 마님께서 안 계시기에 그녀가 그 방을 사용하고 
        있습니다.”
          “아니 그게 말이 되는가? 어머님이 계시지 않는다고 
        감히 함부로 방을 사용하다니…….”
          고랑랑은 사색이 되어 입을 다물었다.
          소진우는 막 무어라고 소리치려다가 표정이 굳어졌다.
          ‘그렇다면 과연 그 소문이 사실이란 말인가?’
          그는 급히 몸을 돌렸다.
          “내가 직접 그곳으로 가보겠다.”
          고랑랑은 아무 소리도 하지 못하고 두려움에 찬 눈으로 
        소진우의 뒷모습을 바라보고 있었다.
          
                       *           *
          
          여인은 활처럼 몸을 휜 채로 쾌락에 겨워 울부짖고 
        있었다.
          남자는 집요할 정도로 그녀의 몸을 공격했고, 그때마다 
        여인은 사시나무 떨 듯 떨며 남자의 몸에 매달렸다.
          한 쌍의 눈이 어둠 속에서 그것을 지켜보고 있었다.
          그 눈은 질투에 가득 찬 것이었다.
          허경령은 어둠 속에서 몸을 숨긴 채 자신의 침대에서 
        격렬하게 몸부림치고 있는 두 남녀를 노려보고 있었다. 
        그녀의 몸은 치솟는 분노로 가늘게 떨렸고 가슴은 타오르는 
        질투로 녹아버릴 것 같았다.
          그녀는 꼼짝도 하지 않고 쾌락에 겨워 신음하는 여인의 
        얼굴을 뚫어지게 바라보고 있었다.
          여인은 얼굴을 일그러뜨린 채 사내가 움직일 때마다 
        비명을 질러댔다.
          허경령은 피가 나도록 입술을 깨물었다. 
          자신과 있을 때 진소군이 저토록 울부짖은 적은 한번도 
        없었다.
          아니, 매번의 접촉 때마다 그녀는 억지로 자신에게 몸을 
        맡겨왔다.
          한데 생전 듣도 보도 못한 남자의 품에서 그녀는 황홀에 
        겨워 몸부림치고 있지 않은가?
          그녀는 아직 그토록 쾌락에 젖은 여인의 얼굴을 본 적이 
        없었다.
          그녀의 시선은 천천히 사내에게로 향했다.
          사내의 몸은 건장했다. 전신이 미끈하니 잘 빠졌고, 
        군살이 한군데도 보이지 않았다.
          그자의 얼굴은 마구 요동치는 여인의 머리카락에 가려 
        보이지 않았다.
          그녀는 당장 뛰쳐나가 그들을 죽이려고 했으나 마음을 
        고쳐먹었다.
          서두를 필요는 없다.
          두 년놈이 최고의 쾌락을 맛보도록 가만히 두는 거다. 
        그러다가 그들이 절정에 이르렀을 때 그들의 몸을 동시에 
        도륙한다.
          그녀는 자신의 생각에 흐뭇해져서 잠시 그들을 가만히 
        바라보았다.
          점차 그녀의 얼굴 표정에 이상한 빛이 떠올랐다.
          그녀는 자신의 몸이 조금씩 뜨겁게 달아오르는 것을 
        느꼈다.
          여인의 쾌락에 찬 얼굴 모습이 그녀의 뇌리에 가득 차기 
        시작했다.
          그녀는 조금 몸을 움직였다. 
          사내의 허리가 점점 강한 움직임을 보이고 여인의 
        팔다리가 사방을 휘저을수록 그녀는 조금씩 몸을 꼬았다.
          전신이 점차 간지럽더니 은밀한 곳에서 뜨거운 열기가 
        솟아올랐다. 
          강렬한 쾌감이 그녀의 몸을 더욱 들뜨게 했다. 그녀는 
        자신의 가슴을 주물럭거리다가 왼손을 허리에 대고 천천히 
        아래로 내려갔다.
          손이 아랫배를 지나 삼각 부분에 이르자 몸이 덜덜 
        떨려왔다.
          그녀는 손가락에 힘을 주었다. 전신이 아득해지는 것 
        같았다. 지금까지와는 다른, 더욱 강한 쾌감이 밀물처럼 
        밀려왔다.
          그녀의 손이 조금씩 빨라졌다.
          그때 여인의 가슴에 머리를 박고 있던 사내가 번쩍 
        고개를 쳐들었다.
          그녀는 자신도 모르게 그를 바라보았다.
          처음 보는 준수한 얼굴이었다. 이상하게도 다른 
        남자들처럼 더럽거나 추하게 느껴지지 않았다.
          사내는 허리를 움직이면서 고개를 돌렸다.
          어둠 속에서 가슴과 아랫배에 손을 대고 있는 그녀의 
        모습이 눈에 들어왔다.
          눈과 눈이 허공에서 마주쳤다.
          순간 사내는 빙그레 미소 지었다.
          그 미소를 보자 그녀는 이내 깨달았다.
          ‘그는 내가 이곳에 있는 것을 처음부터 알고 있었다!’
          뭐라 형용할 수 없는 야릇한 느낌이 전신에 퍼져갔다.
          사내는 턱을 그녀에게 끄덕였다.
          그녀는 무언가에 홀린 사람처럼 멍하니 그에게로 
        다가갔다.
          그는 아래에 깔린 여인을 공격하면서도 한 손을 내밀어 
        그녀의 어깨를 잡았다.
          그녀는 사내가 그녀의 목에 팔을 두르고 옷을 벗기는 
        것을 만류하지 않았다.
          사내는 한 손을 이용해 교묘하게 그녀의 옷을 하나도 
        남기지 않고 벗겨갔다.
          알몸이 되었을 때 그녀는 사내의 눈에서 경탄의 표정이 
        떠오르는 것을 알았다.
          그녀의 몸은 완벽했다. 마치 여신상(女神像)을 보듯 한 점 
        나무랄 데 없이 완벽한 나신이었다.
          그는 그녀의 전신을 찬찬히 훑어보았다.
          그녀의 불타오르는 듯한 아름다운 눈에서 탐스러운 
        입술을 지나 처녀의 가슴보다도 오히려 봉긋하고 팽팽한 
        젖가슴으로 내려갔다. 잠시 그녀의 가슴에 고정되었던 그의 
        시선은 다시 가느다란 허리와 엉덩이의 만곡부로 향했다.
          그의 시선은 마지막으로 그녀의 그늘진 곳을 바라보았다.
          그의 시선이 지나갈 때마다 그녀는 자신이 몸이 부르르 
        떨리는 것을 느꼈다.
          그는 한 손을 내밀어 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.
          그러다가 목덜미를 타고 내려와 가슴을 어루만졌다.
          그녀는 사르르 눈을 감았다.
          도저히 억제하기 어려운 쾌감이 그녀의 뇌리를 
        마비시켰다.
          순간, 사내의 손은 그녀의 등뒤로 돌려져 엉덩이를 
        강하게 안았다.
          그는 그녀의 몸을 자신 쪽으로 쓰러뜨리며 아래에 있던 
        여인에게서 떨어져 그녀를 끌어안았다.
          
          소진우는 멍하니 서 있었다.
          그의 눈에는 도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 
        있었다.
          그녀의 어머니가 다른 여자와 함께 한 남자의 품에 안겨 
        신음하고 있었다.
          더구나 그 여자는 부친의 제자였다.
          그는 이 상황을 도무지 이해할 수가 없었다.
          자신이 이제껏 천하제일의 미인이며 완벽한 여인상으로 
        알았던 어머니…… 항상 차갑고 이성을 잃지 않았던 그녀가 
        지금 한 남자의 품속에서 쾌락에 겨워 울부짖고 있는 
        것이다.
          그는 벌겋게 핏발선 눈으로 그 세 남녀를 노려보았다.
          두 여자가 내지르는 신음 소리는 그의 마음을 철저히 
        짓뭉개고 있었다.
          그는 귀를 막고 싶었으나 꼼짝도 할 수가 없었다.
          세 남녀의 동작이 점점 격렬해졌다.
          어느 한 순간,
          “아아…….”
          뜨거운 비명과 함께 그들은 몸을 활처럼 굽혔다 폈다.
          그리고는 축 늘어지고 말았다.
          소진우는 이 광경을 멍하니 바라보았다.
          두 여자는 실신했는지 꼼짝도 하지 않았다.
          사내는 만족스런 웃음을 띠며 천천히 상체를 일으켰다.
          그때 처음으로 소진우는 그의 얼굴을 볼 수 있었다.
          순간.
          ‘저…… 저놈은……!’
          소진우는 눈깔을 까뒤집었다.
          득의만면한 웃음을 지으며 두 여자를 내려보고 있는 
        사내는 동소원에서 두 번이나 그에게 사기를 쳤던 그 
        백의청년이었던 것이다.
           
          第 十 章   華 麗 한   最 後
          
          1
          
          제칠일(第七日).
          조무상은 한번 더 장비를 점검했다.
          피처럼 시뻘건 액체가 가득 들어 있는 커다란 유리병 
        하나, 거무튀튀하고 윤기가 흐르는 뭉툭한 퉁소, 그리고 
        어린아이의 팔뚝 길이만한 가느다란 쇠강침.
          쇠강침의 끝은 천하의 무엇이라도 꿰뚫을 수 있을 만큼 
        예리했다.
          강침의 아래 부분은 둥글었고, 마개 같은 것이 달려 
        있었다.
          강침은 이백마흔여덟 개의 강철보다도 몇십 배 단단한 
        특수합금(特殊合金) 조각들로 이루어져 있었다.
          조무상은 강침을 퉁소 속에 넣어보았다.
          두 개는 마치 맞춘 듯이 잘 들어맞았다. 겉에서 보기에는 
        단순한 퉁소일 뿐, 그 안에 쇠강침이 들어 있으리라고는 
        아무도 예상치 못할 것이다.
          조무상은 세 가지 물건을 든 채 거울 앞에 가서 섰다.
          보통 때의 그와는 전혀 다른 모습이 거울 안에서 그를 
        바라보고 있었다.
          그는 이곳에 온 후 줄곧 입고 있던 허름한 백의를 
        벗어버린 상태였다. 그리고 평소에는 절대로 입지 않던 
        옷으로 갈아입었다.
          분장은 완벽했다.
          조무상 자신이 보아도 만족할 만큼 완벽했다.
          아직까지 계획은 차질없이 진행되고 있었다. 이제 
        그것들은 종막(終幕)을 향해 치달려갈 것이다.
          예정대로 계획이 이루어진다면 소대진은 오늘 반드시 
        죽을 것이다.
          하나 바늘구멍만한 착오라도 생긴다면……. 죽는 사람은 
        조무상 자신일 것이다.
          
                                             *               *
          
          소진우는 아침 일찍 자리에서 일어났다.
          그는 밤새 한잠도 자지 못하고 뜬눈으로 꼬박 지새웠다.
          해가 아직 떠오르기도 전에 그는 옷을 갈아입고 방을 
        벗어났다.
          자신이 앞으로 무엇을 해야 할지는 이미 마음속으로 
        확고하게 결정한 상태였다.
          그는 대문을 벗어나 한곳으로 갔다.
          그가 찾아가자 상대는 깜짝 놀랐다.
          “아니 자네가 이른 아침에 웬일인가?”
          소진우은 상대의 선풍도골(仙風道骨) 같은 얼굴을 
        바라보며 정중하게 고개를 숙였다.
          “서문숙부(西門叔父)께 한 가지 청이 있어 왔습니다.”
          소요거사(逍遙居士) 서문하평(西門霞平)은 더욱 놀랐다.
          서문하평은 소대진의 세 친구 중에서는 무공이 가장 
        약했다.
          하나 그의 명성은 다른 두 사람에 조금도 못지않았다.
          그의 장기는 무공보다도 학문(學門)이었다. 그는 
        동서고금(東西古今)의 모든 학문에 달통했으며, 
        의술(醫術)에도 남다른 경지에 도달해 있었다. 더구나 그의 
        무남독녀인 서문취란(西門翠蘭)은 소진우의 약혼녀였다.
          그래서 아무도 감히 그를 경시하지 못했다.
          서문하평은 자신의 장래 사위가 자신에게 청이 있다고 
        하자 반색을 했다.
          “어서 말하게. 내가 들어줄 수 있는 것이라면 
        무엇이든지 해주겠네.”
          소진우는 잠시 입을 다물고 있다가 천천히 말했다.
          “서문숙부께는 한 가지 기이한 약물이 있다는 말을 
        들었습니다.”
          “그게 무엇인가?”
          “그것은 천하에 둘도 없는 맹독(猛毒)이어서 단지 
        냄새를 맡기만 해도 십 장 내의 사람들은 그대로 숨이 
        끊어지고 말고, 만일 피부에 닿는다면 뼈까지 녹아 한줌 
        핏물로 변해버린다고 합니다.”
          그의 말에 서문하평은 대경실색을 했다.
          “자…… 자네가 말하는 건 화골왕독(化骨王毒)이 
        아닌가?”
          얼마나 놀랐는지 항상 침착을 잃지 않는다는 그의 이마에 
        식은땀이 맺혔다.
          소진우는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
          “바로 그겁니다. 그걸 제게 주십시오.”
          서문하평은 심각한 안색이 되었다.
          화골왕독은 그야말로 독중지독(毒中之毒)이라 할 만큼 
        치명적인 독이었다. 이 독에 당하게 되면 절대로 
        해독(害毒)할 수가 없다.
          알려지기로는 웬만한 독은 이 화골왕독에 그대로 
        녹아버린다고 한다.
          흠이 있다면 너무나 독성(毒性)이 강해 취급을 하기가 
        어렵고, 냄새가 지독해 암수(暗手)로 쓰기에는 적당하지 
        않다는 것이었다.
          서문하평은 갖은 노력 끝에 얼마 전에야 화골왕독 한 
        병을 입수할 수 있었다.
          한데 소진우가 어떻게 그것을 알고 달라고 하는 것일까?
          또 그는 그것을 어디에 쓰려고 하는 것일까?
          서문하평은 잠시 망설였지만 소진우의 결연에 찬 얼굴을 
        보고는 마음을 굳혔다.
          소진우는 한번 하기로 마음먹으면 하늘이 두 쪽나도 해야 
        직성이 풀리는 사람이다. 더구나 그의 사랑하는 딸아이의 
        낭군이 될 사람이 아닌가?
          서문하평은 소진우를 똑바로 바라보며 진지하게 말했다.
          “한 가지 약속해주게. 이번 외에는 두번 다시 
        화골왕독을 사용하지 않겠다고.”
          “약속하겠습니다.”
          서문하평은 고개를 끄덕였다.
          
                          *           *
          
          정말 운이 좋았다.
          임표는 자신이 생각하기에도 하늘이 돕지 않고는 이렇게 
        운이 좋을 수가 없다고 생각했다.
          아침 일찍 자개봉(紫蓋峰)에 올라 처음 만난 
        사냥꾼에게서 그는 자신이 듣고자 하는 말을 들을 수 
        있었다.
          “일가족이 몰살했다고요? 당신이 말하는 사람은 혹시 
        노광(盧光)이 아닙니까?”
          텁석부리 사냥꾼의 말에 임표는 눈을 번쩍 떴다.
          “노광이라고요?”
          “그래요. 그는 이곳에서 멀지 않은 자개봉의 동쪽 
        화령곡(火靈谷) 근처에서 살고 있던 사냥꾼이지요. 나하고는 
        안면이 있어 몇 번이나 함께 사냥을 간 적도 있답니다. 
        그런데 어느 날엔가 그의 집이 몽땅 불타버리고 그의 
        가족들이 어린아이까지 모두 살해되어 이곳 사람들이 깜짝 
        놀란 적이 있지요.”
          “그때가 언제요?”
          “글쎄요…… 하도 오래 전 일이라…… 한 십 년은 
        되었을 게요.”
          임표는 지옥에서 부처님을 만났더라도 이보다 더 
        기쁘지는 않을 거라고 생각했다.
          “그에 대해서 좀더 자세히 말해줄 수 있겠소?”
          사냥꾼은 머리를 긁적거렸다.
          “글쎄…… 그하고는 몇 번 만났을 뿐, 별로 친한 사이도 
        아니라서…….”
          “아는 데까지만이라도 좋소.”
          “그런데 별로 아는 게 없어요. 노광은 효성이 지극해서 
        다른 사냥꾼들보다 훨씬 많이 돌아다녔다는 것밖에는 
        기억에 남는 게 없군요.”
          임표는 포기하지 않았다.
          “그가 혹시 무언가 이상한 걸 잡았다는 말은 들은 적이 
        없소?”
          “이상한 거?”
          사냥꾼은 머리를 갸웃거렸다.
          임표는 지푸라기라도 잡는 심정으로 급히 고개를 
        끄덕였다.
          “그렇소. 물고기라든가…….”
          순간,
          “아! 그거요.”
          텁석부리 장한은 알겠다는 듯 무릎을 탁 쳤다.
          “이제 생각났소. 그건 아마 노광의 가족이 몰살당하기 
        바로 얼마 전이었지. 그래, 이제야 확실히 생각이 나는군.”
          임표는 자신이 숨이 넘어가지 않는 게 신통했다.
          “그게 무엇이었소?”
          “하루는 노광이 나에게 찾아와서 참 이상한 일도 다 
        있다고 했소. 내가 무슨 이야기냐고 물었더니 그의 
        어머니께서 갑자기 생선을 드시고 싶다고 하셔서 그는 할 
        수 없이 근처의 계곡을 뒤지고 다녔다고 하오. 그때는 아주 
        추운 겨울이라 물이 모두 얼어붙어 물고기는 그림자도 
        구경을 할 수 없었소. 그는 하루 종일 헤매다가 결국 
        물고기를 발견하지 못하고 힘없이 집으로 돌아오게 되었소. 
        한데 집 근처에서 그는 땅위에 김이 모락모락 피어오르는 
        광경을 보았다지 뭐요.”
          “그래서요?”
          “그는 이상한 일도 다 있다 싶어 그 부근을 발로 툭 
        건드려보았소. 그랬더니 주위의 흙이 와르르 무너지며 그 
        아래에서 뜨거운 김이 나는 냇물이 흐르고 있는 게 
        아니겠소? 그 물속에는 빨간빛을 띤 어린아이의 손바닥만한 
        물고기들이 떼를 지어다니며 헤엄치고 있었다고 하오. 그는 
        너무도 신통하고 놀라 멍하니 고기들을 바라보고 있었소. 
        그때 그는 그 빨간 물고기들 중에서 아주 휘황찬란한 
        금빛을 띠고 있는 물고기를 몇 마리 보게 되었소. 그는 
        너무도 신기해서 그 금빛나는 물고기를 사로잡았소. 그것은 
        다른 물고기들보다 몇 배나 커서 한 마리만 잡아도 온 
        가족이 실컷 먹을 수 있을 만한 것이었소. 그래서 그는 그 
        물고기를 가지고 집으로 왔다고 하오.”
          “그 다음엔 어찌 되었소?”
          “어찌 되긴…… 그는 그날 저녁에 그 고기로 포식을 
        했지. 그때 고기를 요리할 때 고기의 몸에서 금빛 윤기가 
        흐르는 알들이 잔뜩 쏟아졌소. 때마침 노광의 친척 중 한 
        사람이 그 집에 와 있었는데 노광에게 그 알을 팔지 
        않겠느냐고 했소. 노광은 이까짓 알이 얼마나 대단하기에 
        팔겠느냐고 거절하고 그에게 공짜로 건네주었지. 친척은 
        희희낙락해 하며 그것을 가지고 갔소. 그리고 며칠 후에 
        노광의 집은 참변을 당한 것이오. 그런 고기는 
        영물(靈物)이라는데 영물을 잡아먹어서 산신령이 노해 그런 
        일이 벌어진 것 같소.”
          임표는 사정을 알 수 있었다.
          노광의 친척이라는 자는 필시 그것이 희대의 영약인 
        태양마어의 알임을 알아보았을 것이다.
          그는 노광의 호의로 그것을 공짜로 얻었으나 자신이 
        태양어란을 얻은 것이 알려질까 두려워 노광과 그의 
        가족들을 살해한 것이리라.
          임표는 그 배은망덕한 작자가 누군지 궁금했다.
          “노광의 그 친척의 이름을 기억하고 있소?”
          “내가 알 리가 없지. 아는 거라곤 노광의 아버지쪽 
        친척이라 성이 노광과 똑같은 노씨(盧氏)라는 것뿐이오.”
          임표는 고개를 끄덕였다.
          “노광의 집은 어디 있소?”
          “아까도 말했지 않소? 화령곡이라고.”
          “화령곡으로 가려면 어떻게 가야 하오?”
          “이 길로 쭉 가다가 왼쪽으로 꺾어져서 이십 리쯤 길도 
        없는 첩첩산중을 가야 하오. 가다가 주위의 바위가 모두 
        붉은색을 띠고 있거든 그것이 화령곡인 줄 아시오.”
          “고맙소.”
          임표는 사냥꾼에게 후히 사례를 하고는 화령곡을 향해 
        달려갔다.
          
                         *          *
          
          소진우는 다시 방으로 들어왔다.
          그는 방의 한쪽에 있는 벽장 앞으로 걸어가 벽장 문을 
        열고 한 가지 물건을 꺼냈다.
          그것은 하나의 퉁소였다.
          퉁소는 길이가 두 자쯤되었는데 특이하게도 끝이 
        뭉툭하게 잘려 있었다. 전신에는 검은 윤기가 자르르 흘러 
        예사 퉁소가 아님을 알게 해주었다.
          이것의 이름은 단장소(斷腸蕭)라 했다.
          단장소는 퉁소 중에서 가장 좋은 것이었다.
          재료는 서장(西藏)의 특산인 흑옥이었다. 이 단장소는 
        불기가 비록 힘이 들지만 일단 불면 천하에서 가장 
        아름다운 소리가 났다.
          하나 이 단장소에는 아무도 알지 못하는 또 한 가지 
        비밀이 숨겨져 있었다.
          이 단장소는 비단 훌륭한 악기일 뿐 아니라 천하에서 
        가장 무서운 암기(暗器)이기도 했다.
          단장소를 암기로 이용하는 수법은 
        ‘절대혼(絶對魂)’이라고 했다.
          절대혼은 한번 펼치면 아무도 막을 수 없는 죽음의 
        수법이며, 비환유문의 최고절기인 ‘대환살’과 더불어 
        고금쌍절(古今雙絶)이라 불리고 있었다.
          소진우는 무표정한 눈으로 단장 소리의 뚜껑 부분을 
        만졌다.
          소리도 없이 뚜껑이 열리며 그 안에서 침통(針筒)이 
        튀어나왔다.
          소진우는 침통을 빼내고 품에서 하나의 물건을 꺼내 
        집어넣었다.
          그것은 그가 서문하평에게서 빌린 화골왕독이었다.
          평상시 절대혼을 펼치면 단장소에서 독침이 튀어나오게 
        되어 있었다. 
          하나 이제 만약 절대혼을 펼친다면, 그 앞 십 장에 있는 
        사람은 흔적도 남기지 못하고 사라지게 될 것이다. 
        단장소는 공전절후(空前絶後)의 공포스러운 암기로 
        변해버린 것이다.
          소진우는 차가운 시선으로 단장소를 쓰다듬었다.
          잠시 후면 그놈이 그녀의 방에 나타날 것이다.
          자신의 어머니 방에…….
          그놈은 여전히 득의만면한 채 여유있게 들어와 그녀들을 
        농락하겠지…….
          마음속으로 그녀들을 비웃으면서…….
          하지만 이제 곧 네놈의 운명도 끝장이 날 것이다!
          또한 그의 마음을 산산이 짓밟은 배덕(背德)한 어머니도 
        그의 뒤를 따를 것이다.
          그들, 세 탕남탕녀(蕩男蕩女)들은 시체조차 남기지 못하고 
        영원히 사라질 것이다.
          얼마간은 사람들은 그녀들을 찾으려고 법석을 떨 것이다.
          하나 죽은 사람은 곧 잊혀지는 법이다.
          사람들은 곧 그들을 잊게 될 것이고, 자신은 응어리진 
        마음을 통쾌하게 풀게 될 것이다.
          
          2
           
          “라라라…….”
          그녀는 나직하게 콧노래를 흥얼거리며 요리를 했다.
          오늘처럼 즐거운 적은 태어나서 한번도 없었다.
          마음속에 쌓였던 고민들이 말끔히 씻겨져 전신이 날아갈 
        듯이 상쾌해졌다.
          그녀는 노래를 부르며 요리를 하다가 슬쩍 옆을 
        바라보았다.
          어제까지만 해도 자신이 그토록 두려워했던 그 여인은 
        한쪽에서 차분한 태도로 과일을 깎고 있었다.
          정말 놀라운 변화라고 생각했다. 허경령이 저토록 
        현숙하고 온화한 분위기를 풍기는 여인인 줄은 예전에는 
        상상도 하지 못했었다.
          이것이 모두 그의 덕이라고 생각했다.
          그의 모습을 떠올리자 그녀의 마음은 다시 들뜨기 
        시작했다.
          이제 잠시 후면 그는 이곳에 올 것이다.  
          허경령과 그녀는 맛있는 술상을 준비해서 그를 기쁘게 
        해줄 것이다.
          그의 미소 짓는 모습이 눈에 선했다. 새하얀 이빨을 
        드러내며 그는 빙긋이 미소 지을 것이다. 그러면 그녀는 
        그의 품에 안긴 채 소곤거려줘야지.
          내가 얼마나 당신을 사랑하고 있는지 아느냐고…….
          
          그녀는 과일을 깎다 말고 진소군을 슬쩍 바라보았다.
          진소군은 요리를 하다가 멍하니 서서 꿈결처럼 미소 짓고 
        있었다.
          그녀의 입가에도 미소가 떠올랐다. 진소군이 그를 
        생각하고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
          그녀도 방금 전까지 그를 생각하고 있었다.
          그의 준수한 얼굴과 약간 거친 듯한 미소…… 
        부드러우면서도 강한 힘을 느끼게 하는 손길…… 근육으로 
        뭉쳐진 단단한 몸매…….
          그를 떠올리자 그녀의 가슴은 뜨거워졌다.
          자신이 한 남자를 기다리면서 그에게 줄 과일을 깎게 
        되리라고는 짐작조차 하지 못했었다.
          하나 이제는 다르다.
          한 남자를 사랑하고, 그를 위해 음식을 준비하는 것이 
        얼마나 기쁜 일인지 알게 되었다. 여자로서의 기쁨이 어떤 
        것인지 맛보게 해주었다.
          이 모든 것이 그의 덕이라고 생각하니 새삼스럽게 그가 
        고마웠다.
          그의 얼굴을 한시라도 빨리 보고 싶었다.
          그는 왜 아직 안 오는 걸까? 
          그가 오면 어린아이처럼 그의 품속에 뛰어들어야지. 체면 
        같은 것은 개에게나 줘버리라고 그래. 
          그의 품에 안겨 그의 허리를 꼭 끌어안은 채 그의 귀에 
        속삭여줄 것이다.
          당신을 만나 내가 얼마나 행복한지 아느냐고…….
          
                       *          *
          
          소진우를 보내놓고 서문하평은 못내 마음이 석연치 
        않았다.
          ‘그의 부탁을 들어주는 것이 아니었는데…….’
          화골왕독은 너무나 위험한 물건이었다.
          그것은 사용하는 사람이 어떻게 사용하느냐에 따라 
        엄청난 결과를 야기시킬 수도 있는 것이었다.
          소진우가 어떤 사람이라는 것은 똑똑히 알고 있었다. 
        하나 그래도 불안한 마음이 드는 건 어쩔 수가 없었다.
          대체 소진우는 무엇 때문에 그토록 갑작스럽게 
        화골왕독을 필요로 했을까?
          ‘안 되겠다. 그와 상의를 해봐야겠다.’
          서문하평은 더 이상 초조함을 참지 못하고 자리에서 
        일어났다.
          
                          *          *
          
          조무상은 주위를 둘러보며 조심스럽게 저택의 안으로 
        들어왔다.
          그가 지금 가는 길은 어젯밤에 그녀들이 알려준 
        비밀통로였다.
          이 길을 따라가게 되면 호위무사들에게 들키지 않고 
        그녀들의 거처에까지 올 수가 있었다.
          그는 서두르는 기색 없이 걸음을 옮겼다.
          그녀들은 지금쯤 그를 기다리고 있을 것이다.
          어쩌면 잔뜩 부어 있다가 그가 나타나면 앞을 다투어 
        그의 품속으로 뛰어들지도 모르는 일이었다.
          
                       *           *
          
          “아니 진우가 그런 부탁을 했단 말이오?”
          팽각은 서문하평의 말을 듣고 귀신에 홀린 표정이 
        되었다.
          서문하평은 걱정스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
          “그렇소.”
          “아니 그 물건이 얼마나 위험한 것인지 알면서 그의 
        부탁을 들어주었단 말이오?”
          팽각은 어이없다는 듯 언성을 높였다.
          서문하평은 절로 얼굴이 붉어졌다.
          “부끄럽소. 하도 그 아이가 강력하게 조르길래 엉겁결에 
        그만…….”
          팽각은 그래도 그런 경솔한 짓이 어디 있느냐고 말하려다 
        간신히 눌러참았다. 서문하평의 딸이 소진우와 약혼한 
        사이임을 기억해낸 것이다.
          ‘하긴…… 그의 고집을 누가 말릴 수 있겠나?’
          팽각은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
          서문하평은 걱정스런 어조로 입을 열었다.
          “팽형은 그 아이가 왜 갑자기 그런 물건이 필요했는지 
        생각나는 거라도 없소?”
          그 말에 팽각은 문득 한 가지 생각이 번개같이 떠올랐다.
          ‘그런 터무니없는 일이…….’
          서문하평은 심계가 깊기로는 누구에게도 뒤지지 않는 
        사람이라 팽각의 안색이 무언가 심상치 않음을 느꼈다.
          “생각이 났소?”
          서문하평이 다그치자 팽각은 속으로 욕설이 튀어나왔다.
          ‘이런 너구리 같은 영감…… 눈치 하나는 기막히게 
        빠르군.’
          하나 그도 마음이 급해졌는지라 고개를 끄덕이며 자신이 
        생각한 바를 말했다.
          서문하평은 그의 말을 듣자 대경실색했다.
          “‘신비한 살인자’라고? 아니 그 말을 왜 이제 하는 
        거요?”
          이번에는 팽각이 당할 차례였다.
          그는 찔끔하여 더듬거렸다.
          “나…… 나는 그 아이가 진소군을 찾아간다기에 더 
        이상…….”
          서문하평은 자신이 아까 당한 것을 생각해서 한마디 더 
        하려다가 사정이 사정인지라 꾹 눌러참았다.
          “설마 그 아이가 그런 무모한 짓을 하려고…….”
          팽각은 고개를 가로저었다.
          “그래도 그렇지 않소. 그는 워낙 호승심(好勝心)이 강한 
        아이라 ‘신비한 살인자’가 나타나자 스스로의 힘으로 
        그를 처치하고 싶은 욕심이 일어났을 거요.”
          서문하평은 그의 말이 일리가 있음을 시인하지 않을 수 
        없었다.
          젊은이들은 대개 남에게 지기 싫어한다.
          소진우같이 뛰어난 청년은 더욱 그렇다. 그가 만약 
        ‘신비한 살인자’를 발견한다면 다른 사람에게 
        알리기보다는 스스로의 힘으로 해결하려 할 것이다.
          “이거 큰일났군요. 그의 힘으로는 그자를 상대하기가 
        무리일 텐데…….”
          팽각의 안색도 심각해졌다.
          “그렇소. 무공으로만 따진다면야 이 세상에서 진우를 
        당할 사람이 드물 것이오만 상대가 살인을 전문적으로 하는 
        자객이고 보면 반드시 무공이 높다고 해서 유리한 것만은 
        아니오.”
          그들이 걱정하는 것도 당연했다.
          강호에서는 옛부터 무공은 삼 할(三割), 경험은 칠 
        할(七割)이라는 말이 있다. 즉, 승부에서 무공이 차지하는 
        비율은 삼 할밖에 되지 않는 반면, 경험이 차지하는 비율은 
        칠 할이나 된다는 말이었다.
          그만큼 경험이란 상대와 겨룸에 있어서 중요한 것이다.
          아무리 무공이 뛰어나다 할지라도 상대와 처음 싸워보는 
        사람은 다리가 떨리고 긴장이 되어 자신의 실력을 제대로 
        발휘해보지도 못하고 패하고 말 것이기 때문이다.
          소진우는 물론 싸움을 처음하는 풋내기는 아니었다.
          하나 당금 강호를 온통 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 
        ‘신비한 살인자’에 비한다면 그야말로 애송이에 
        불과했다. 그가 자신의 무공과 호승심을 믿고 그 악마 같은 
        살인자에게 덤빈다는 것은 불속으로 뛰어드는 나방과 
        하나도 다를 것이 없지 않은가?
          “안 되겠소. 어서 그를 찾아가봅시다.”
          팽각은 마음이 급해서 서문하평의 팔을 잡아끌었다.
          하나 서문하평은 곰곰이 생각하다가 고개를 저었다.
          “그보다는 우선 이 일은 대야(大爺)에게 알리는 것이 
        급선무겠소.”
          대야란 소대진을 말한다.
          팽각은 눈을 크게 떴다.
          “대야에게 먼저 알린다고?”
          “그렇소. 사실 이번 일들은 진작에 대야에게 알렸어야 
        할 일들이오. 우리가 대야에게 알리지 않았다가 만일 
        진우에게 무슨 일이 생긴다면 그 화를 어찌 
        감당하시겠소?”
          팽각은 머리를 끄덕였다.
          “미처 그 생각을 하지 못했구려. 어서 대야에게 
        가봅시다.”
          두 사람은 급히 몸을 날렸다.
          
                        *           *
          
          소진우는 누각으로 몰래 숨어들었다.
          밤의 한쪽에서 두 여인이 음식을 장만하고 있는 모습이 
        들어왔다.
          그녀들의 얼굴은 행복에 가득 차 있었다.
          소진우는 그것을 보고 차갑게 웃었다.
          ‘마음껏들 웃으시오. 이제 곧 당신들은 영원히 웃지 
        못하게 될 테니…….’
          그는 방안을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳에 자리를 
        잡았다.
          그가 있는 곳에서는 누군가 방안으로 들어온다면 쉽게 
        상대의 정체를 알 수 있었다. 게다가 다른 사람들은 
        제아무리 눈을 크게 떠도 그가 있는 곳을 발견할 수가 
        없었다.
          그는 단번에 이런 좋은 장소를 고른 자신의 안목에 내심 
        흡족했다.
          그는 품에서 서서히 단장소를 꺼내 손에 쥐었다. 
        그리고는 언제든지 그것을 발사할 수 있도록 그 끝을 
        밖으로 내놓고 손잡이 부분을 움켜잡았다.
          이제 그가 손가락 하나만 까닥거려도 이 방은 아무도 
        빠져나갈 수 없는 죽음의 방이 될 것이다.
          소진우는 단장소를 든 채 백의청년이 나타나기만을 
        기다렸다.
          
                        *           *
          
          소대진은 말없이 두 사람의 말을 듣고만 있었다.
          그는 용모부터 다른 사람을 위압하는 데가 있었다.
          눈은 상대의 얼굴을 정면으로 쏘아보듯 부리부리하게 
        빛났다. 코는 사자를 연상케 하듯 뭉툭했고, 입술은 
        두터웠다. 구레나룻이 자욱한 턱에는 검은 수염이 가슴까지 
        내려와 있고, 체구는 작은 동산을 연상케 할 만큼 거대했다.
          그의 앞에 선 사람은 누구를 막론하고 그의 몸에서 
        풍겨나오는 신비한 위엄에 숨조차 제대로 쉬지 못할 것 
        같았다.
          그가 바로 소대진이었다.
          “어서 빨리 진소군의 방으로 가봐야 합니다. 진우가 
        비록 뛰어난 아이라고는 하나 상대의 암수에 걸린다면 
        승패는 예측하기 어렵습니다.”
          서문하평은 간곡한 어조로 말했다.
          그래도 소대진은 아무 말이 없었다.
          팽각이 속이 타는지 마른침을 꿀꺽 삼키며 앞으로 
        나섰다.
          “굳이 대야께서 나설 필요도 없습니다. 말씀만 하신다면 
        저희들이 달려가서 그자를 처리하겠습니다.”
          소대진은 침묵을 지켰다.
          서문하평과 팽각은 절로 초조해서 안달하는 표정이 
        되었다.
          그들의 눈에는 금시라도 ‘신비한 살인자’에게 소진우가 
        피를 흘리며 쓰러지는 광경이 눈앞에 떠오를 것만 같았다. 
        그들은 소진우를 그렇게도 아끼고 사랑했던 소대진이 이 
        위급한 순간에 왜 이렇게 무심한지 이해할 수가 없었다.
          하나 소대진이 그들 이상으로 초조하고 불안해 한다는 
        것을 어찌 그들이 짐작이나 하겠는가?
          소진우는 소대진에게는 자신의 생명이나 다름없는 귀중한 
        자식이다.
          그런 자식이 살인의 전문가에게 달려들었다는 말을 
        들었을 때 솔직히 그는 정신이 아득해졌다.
          하나 한 가지 사실이 그의 발길을 붙잡았다.
          그것은 바로 진소군 때문이었다.
          그는 아내 허경령의 고약한 버릇을 알고 있었다. 그리고 
        진소군이 그녀의 애인인 것도 짐작하고 있었다.
          그는 허경령의 그런 행동을 굳이 탓하고 싶지는 않았다. 
        자신이 그녀에게 무관심했으므로 그녀가 나름대로 인생을 
        살아갈 수는 있는 것이다.
          하나 자신 외의 다른 사람이 이 일을 알게 되는 것은 
        추호도 원치 않았다.
          아니, 소대진이 두려워하는 오직 한 가지 일이 바로 
        그것이었다.
          그는 자신의 자식에게도 허경령이 동성연애자임을 알리지 
        않았다.
          한데 소진우는 진소군의 방으로 갔다.
          소대진은 진소군의 방에 허경령이 있는 것이 아닌가 하여 
        두려워졌다.
          진소군과 허경령은 혹시 옷을 벗고 뒹굴고 있지 않을까?
          소진우가 방문을 열고 들어갔을 때 그는 자신의 어머니가 
        어떤 여인임을 알게 되지나 않을까?
          어쩌면 벌써 알았을지도 몰랐다.
          하나 아는 것은 소진우 하나면 족했다.
          가족 사이의 추악한 일을 다른 사람들이 알 필요는 
        없었다.
          마침내 소대진은 천천히 입을 열었다.
          “당신들은 가볼 필요는 없소. 내가 직접 그곳으로 
        가겠소.”
          
                        *            *
          
          멀리 그녀의 방이 보였다.
          조무상은 잠시 멈추어서서 그 방을 노려보았다.
          무언가 다른 매복은 없는가 하고 한참을 살펴보았다.
          매복은 없었다.
          다른 이상한 점도 보이지 않았다.
          조무상은 천천히 심호흡을 했다.
          그리고는 방문을 열고 안으로 들어갔다.
          
                        *            *
          
          소대진은 단숨에 진소군의 거처로 달려갔다.
          그는 이때만큼 마음이 다급하고 초조한 적이 없었다.
          이미 늦고 말았을 거라는 불길한 예감이 그의 전신을 
        엄습했다.
          자신의 아들이 한낱 살수의 손에 죽을 수는 없었다.
          어떻게 키운 아들인가?
          진소군의 거처가 눈에 들어오자 그는 더욱 공력을 돋우어 
        단번에 벽을 뚫고 안으로 돌진했다.
          콰앙……! 
          벽면이 그의 몸에서 뿜어나오는 무시무시한 강기로 인해 
        완전히 박살이 났다.
          먼지가 가라앉기를 기다리지도 않고 소대진은 방안을 
        둘러보았다.
          그러다가 그의 몸은 그대로 굳어버렸다.
          방안은 피바다였다.
          그리고 그 피바다 속에 한 사람이 누워 있었다.
          한눈에 보아도 알 수 있었다. 힐끗 한번 보기만 해도 
        소대진은 똑똑히 알 수 있었다.
          호화찬란한 금의…… 헌칠한 체형(體型)…… 그리고 그 
        독특한 단장소!
          그것은 그가 소진우의 열한 살 생일 때 선물한 것이었다.
          소대진은 멍하니 서 있었다.
          아무런 생각도 나지 않았다. 전신의 신경이 그대로 
        마비되어버린 것 같았고, 머릿속이 굳어버린 것 같았다.
          그는 멍청하게 시체로 다가갔다.
          그의 발이 시체에서 흘러나오는 핏물로 시뻘겋게 
        물들었다.
          하나 그는 조금도 개의치 않았다.
          “진우야…….”
          그는 아들의 이름을 중얼거렸다.
          그의 아들이…… 그가 그토록 사랑하고 아꼈던 
        아들이…….
          여기 피바다 속에 누워 있었다.
          그토록 자신만만하고 천하를 손안에 넣고 주물럭거리던 
        자신이건만 하나밖에 없는 아들의 죽음을 막지 못했다……!
          그는 자책감에 사로잡혀 가슴이 메어져왔다.
          “내가 너를 죽였구나…….”
          그는 멍하니 중얼거리며 시체로 손을 뻗었다.
          그의 손이 시체의 피로 다시 물들었다. 하나 소대진은 
        멍한 눈으로 시체를 뒤집었다.
          순간.
          파앗!
          죽은 듯 누워 있던 시체가 갑자기 벌떡 일어났다.
          동시에 시체의 손에 들린 단장소가 소대진의 대퇴부에 가 
        박혔다.
          소대진은 움찔거리며 피하려 했다. 하나 단장소는 
        사정없이 그의 항문에 박혀버렸다.
          순간 소대진은 무엇인가 차갑고 날카로운 것이 자신의 
        유일한 약점인 항문 속에 박히는 것을 깨달았다.
          그는 멍한 시선으로 자신의 항문에 박힌 단장소를 
        바라보았다.
          그것은 단장소가 아니었다.
          단장소와 똑같이 만들어진 가짜였다. 그리고 그 안에는 
        날카로운 쇠강침이 들어 있었다.
          그의 항문에 박힌 것은 그 쇠강침이었다.
          어린아이의 팔뚝 길이만한 쇠강침이 그의 몸 속에 박혀 
        있었다.
          뚝…… 뚝…….
          쇠강침에서 시뻘건 선혈이 뚝뚝 흘러내렸다.
          그것은 진짜 선혈이었다.
          최소한 지금 바닥에 질펀히 깔려 있는 가짜 선혈과는 
        종류가 달랐다.
          바닥에 고여 있는 것은 피가 아니었다.
          그것은 초강력 아교였다. 
          아교는 소대진의 발에도, 손에도 잔뜩 묻어 있었다. 
        그래서 소대진은 꼼짝도 하지 못하고 상대의 암습에 당하고 
        만 것이다.
          소대진은 그곳으로부터 피를 흘려내면서도 천천히 고개를 
        들어 시체를 바라보았다.
          시체는 자리에서 일어나 피, 아니 아교로 잔뜩 묻은 
        금의를 조십스럽게 벗었다.
          그 안에는 거친 흑의가 나왔다.
          흑의청년은 옷을 벗고 아교가 묻어 있지 않은 곳으로 
        가서 소대진을 바라보고 있었다.
          무표정한 시선의 젊은 청년이었다.
          소대진은 그를 바라보다 나직하게 입을 열었다.
          “네가 바로 ‘신비한 살인자’냐?”
          흑의청년은 말없이 고개를 끄덕였다.
          소대진은 다시 물었다.
          “내 약점은 어떻게 알았느냐?”
          흑의청년은 피를 흘리며 서 있는 그를 보다가 천천히 
        입을 열었다.
          “진소군에게서 알아냈소.”
          소대진은 무서운 눈으로 그를 노려보았다.
          그러다가 그는 마지막 힘을 쥐어짜듯 물었다.
          “내 아들은……?”
          “그는 자신의 어머니의 방에 무사히 있을 거요.”
          소대진은 입가를 실룩거렸다.
          “날 죽이면 얼마를 받게 되어 있느냐?”
          흑의청년은 짤막하게 말했다.
          “백만 냥이오.”
          “백만 냥이라고? 과연…….”
          소대진은 나직이 중얼거리더니 몸을 휘청거렸다.
          하나, 그는 끝까지 쓰러지지 않았다.
          “나…… 나를 죽이라고 청부한 사람은?”
          흑의청년은 그의 이름을 말해주었다.
          순간.
          “그…… 그놈이?”
          소대진의 몸이 격렬하게 떨려왔다. 그러다가 그는 입에서 
        피를 왈칵 토해냈다.
          그의 눈빛이 한층 약해졌다.
          문득 그는 피식 웃었다.
          “그놈은 나를 정확히 보았군. 나는 백만 냥 짜리밖에는 
        안 되는 인물이었다.”
          흑의청년은 그의 말에는 대답하지 않았다.
          소대진은 흐릿한 눈으로 그를 바라보다가 간신히 물었다.
          “네…… 이름을 알 수 있겠느냐?”
          흑의청년은 잠시 그의 꺼져가는 얼굴을 바라보다가 
        나직하게 말했다.
          “나는 조무상이오.”
          “조무상…… 멋진 이름이군. 너 같은 전문가에게 죽게 
        되어 다행이다…… 사…… 사실…… 나는 피라미 따위에게 
        당할까봐 걱정했었거든…….”
          조무상은 소대진을 바라보다가 천천히 오른손을 
        치켜세웠다.
          “당신은 내가 죽인 사람 중에서 최고의 고수였소.”
          소대진의 눈에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
          “칭찬인 줄로 알겠다…….”
          “그렇소.”
          조무상은 치켜세운 오른쪽 손가락을 가볍게 튕겼다.
          “잘 가시오.”
          슉!
          조무상의 손에서 발출된 지풍은 소대진의 엉덩이에서 
        흔들거리고 있던 쇠강침의 끝에 튀어나와 있는 마개 부분에 
        격중되었다.
          순간.
          파파파파파파팍!
          쇠강침은 이백마흔여덟 조각의 파편으로 변하며 소대진의 
        몸 속에서 폭발하고 말았다.
          그것은 천하제일의 고수다운 화려(華麗)한 
        최후(最後)였다.
          
          < 1 권 끝 >
                 
          ----- 차 례 -----
         
         제 11 장  索血團
         제 12 장  다가오는 危機
         제 13 장  죽음의 血鬪
         제 14 장  梅花村
         제 15 장  祈柔霞
         
         第 十一 章          索    血     團
         
         1
         
         서재는 비어 있었다.
         조무상은 서재의 문가에 선 채 주위를 두리번거렸다.
         임표의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
         조무상은 그가 어디를 갔을까 하고 생각했다.
         임표는 특별한 일이 아니면 여간해서는 집을 떠나지 
       않았다.
         임표가 이 집에서 살기 시작한 것은 삼 년 전의 
       일이었다.
         그가 기매하와 결혼하여 이곳을 그들의 사랑의 
       보금자리로 삼았던 것이다. 그녀가 죽은 후에도 임표는 이 
       집을 떠나려 하지 않았다. 이 집의 구석구석에 그녀의 
       체취가 남아 있기 때문이었다.
         이곳에 있을 때면 임표는 사랑하는 아내의 추억에 잠겨 
       있었고, 그때가 그에게는 가장 행복할 때였다.
         조무상은 천천히 서재를 두리번거리다가 안으로 
       들어섰다.
         서재의 한가운데 있는 탁자 위에 한 장의 종이쪽지가 
       놓여 있었다.
         조무상은 종이를 들고 읽어보았다.
         낯익은 임표의 글씨가 눈에 가득 들어왔다.
         
         <무상.
         
         자네가 이 글을 볼 수 있게 되길 비네.
         자네는 단지 일 할의 확률이 있을 뿐이라고 했지만, 
       자네의 말대로 확률이란 절대적인 것이 아닐세.
         그래서 이 글을 쓴 걸세. 자네가 꼭 살아서 이곳에 
       오리라는 확신을 가지고……!
         자네가 떠난 후 나는 내 일생의 유일한 친구인 자네에게 
       과연 내가 해줄 수 있는 것이 무엇인가 하고 생각해보았네.
         결론은 한 가지뿐이었네.
         자네의 동생인 유향의 병을 고쳐주는 길뿐이었네.
         나는 우연히 어떤 고서(古書)에서 태양마어의 행방을 
       찾을 수 있는 실마리를 발견했네. 가능성은 희박하지만 
       나는 태양마어를 찾아 길을 떠나기로 했네.
         빠르면 십 일 내로 돌아올 것이네. 어쩌면 몇 달 
       걸릴지도 모르고.
         어찌 되었건 태양마어의 알은 반드시 구해올 걸세. 
       자네가 이 글을 읽지 못한다 할지라도, 그녀는 반드시 내가 
       보살펴줄 걸세.
         다시 만나길 빌겠네.>
         
         조무상은 쪽지를 든 채 멍하니 서 있었다.
         임표의 비쩍 마르면서도 날카로운 얼굴이 뇌리에 
       떠올랐다.
         감사하는 마음이 가득 밀려왔다. 그들은 말로써 자신의 
       우정을 나타내는 사람들은 아니었지만, 조무상은 가슴 
       한구석이 훈훈해 왔다.
         임표는 절대 자신없는 말을 입 밖에 낸 적이 없었다. 
       그리고 한번 입 밖에 내뱉은 말은 목숨을 걸고 반드시 
       지켰다. 
         그는 그런 사나이였다. 
         그가 태양마어의 알을 구해온다고 하면 그는 반드시 
       그것을 구해올 것이다. 그리고 조유향은 그 악마 같은 
       절맥을 고칠 수 있을 것이다. 처음으로 그녀는 자리에서 
       일어나 마음껏 들판을 누비며 뛰어다닐 수 있을 것이다.
         조무상의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
         임표가 청부업에 뛰어든 것은 십일 년 전 일이었다.
         당시 그는 약관 스물한 살의 나이로 한 자루 검(劍)만을 
       의지한 채 이 업계에 나타났다.
         처음에 그는 아무런 주목도 받지 못했었다. 뚜렷하게 
       사부를 두어 배운 것도 아니었고, 내세울 만한 무공도 별로 
       없었다.
         하나 그는 천부의 살수(殺手)였다.
         이 년 만에 그는 일약 강호의 최절정살수 중 한 사람으로 
       꼽히게 되었다. 
         그리고 다시 이 년이 지나자 그에게는 
       천하제일살수(天下第一殺手)라는 이름이 붙었다.
         그는 사 년 동안 살수계의 정상을 굳게 지켰다.
         그러다가 조무상이 나타났다.
         조무상은 임표와는 달리 처음부터 단연 두각을 나타냈다.
         그는 출도한 지 일 년 만에 무려 열다섯 건의 살인청부를 
       완벽하게 해치웠다.
         임표는 그를 처음 만난 순간 그의 재능을 알아챘으며, 
       그를 친동생같이 아꼈다. 
         동업자들이 임표와 조무상의 값어치를 진지하게 비교하기 
       시작했을 때 임표는 검(劍)을 놓았다.
         이유는 오직 하나뿐이었다.
         그는 기매하를 알게 되었던 것이다.
         어느 날 그들은 계속되는 살인청부에 지친 나머지 휴양을 
       떠나게 되었다.
         그들에게 잠시 휴식을 권한 사람은 조무상의 사부였다. 
       조무상이 열일곱번째의 청부를 끝내고 돌아와 피로 물든 
       검을 씻고 있을 때 그의 사부는 조용히 말했었다.
         
         ─ 상대의 피를 몸에 많이 뒤집어썼군.
         그건 네가 지쳤다는 증거다. 지쳤기 때문에 동작이 
       느려졌고 그래서 상대의 몸에서 뿜어나오는 피를 제대로 
       피하지 못한 거지.
         지쳤을 때는 절대로 일을 해서는 안 된다. 
         정확한 사고력을 지니고 있어야 하고, 육체적 능력도 
       완벽해 있어야 한다.
         매번의 작업이 마지막이 될 수도 있다는 것을 잊지마라.
         살수란 단 한번의 실수로도 끝장이 나는 운명이거든.
         
         사부는 두 사람에게 휴양을 갈 것을 권했고, 그들은 
       승낙했다.
         그들이 찾아간 곳은 해남도(海南島)였다. 햇볕은 
       따사로웠고 한가로운 분위기에다 마을 사람들은 친절했다.
         그곳에서 임표는 기매하를 만났다.
         임표는 젊고 건장했으며 남성적인 매력을 강하게 풍기는 
       사나이였다. 기매하는 호리호리한 미인으로 말씨나 태도가 
       지극히 솔직했다.
         임표는 기매하를 처음 본 순간 한눈에 사랑을 느꼈다.
         그녀도 임표의 남성적인 중후함이 마음에 들었다.
         “난 사랑에 빠져버렸네, 무상.”
         어느 날 임표는 조무상에게 자신의 마음을 털어놓았다.
         “그녀를 사랑하게 되고 말았어. 나 같은 사람이 
       누군가를 사랑하게 되리라고는 전혀 생각도 못했지. 하나 
       나는 그녀없이는 꼼짝도 할 수 없게 되어버렸네. 바보같이 
       말일세.”
         “앞으로 어떻게 할 텐가?”
         임표는 망설이지 않고 힘차게 말했다.
         “그녀와 결혼하겠네.”
         조무상은 친구의 사랑이 익어가는 과정을 묵묵히 
       지켜보았다.
         임표가 그녀를 정복하기까지는 보름이 더 걸렸다.
         달빛이 유난히도 밝게 부서지던 밤, 임표와 기매하는 
       해변의 백사장에서 함께 밤을 지새웠다. 임표는 자신이 
       지금까지 걸어온 인생을 사실대로 말했으며, 그녀에게 
       정식으로 구혼을 했다. 그녀는 고개를 끄덕이며 말없이 
       그의 품에 안겨왔다.
         그녀는 처녀였으며, 임표는 그녀가 처녀임을 확인한 그 
       순간을 결코 잊지 않겠다고 생각했다. 훤히 밝아오는 햇빛 
       속에서 그들은 서로의 사랑을 재차 확인했다.
         그들은 함께 해변을 떠나 그녀의 집으로 향했다.
         그녀의 부친은 밖으로 나가려다 말고 다정하게 손을 
       맞잡은 채 걸어오는 두 사람을 잠자코 지켜보고 있었다.
         “이 사람은 임표라고 해요.”
         그녀는 자신의 아버지에게 말했다.
         “저희들은 결혼하겠어요.”
         그녀의 아버지는 두 사람을 찬찬히 살펴보다가 고개를 
       끄덕이고는 일을 하러 밖으로 나갔다. 그는 딸의 행동을 
       충분히 이해하고 있었다. 그녀가 그를 선택한 것을 알았고, 
       그는 딸을 믿고 있었다.
         그들은 열흘 후에 결혼을 했다.
         임표는 조무상이 자신의 결혼에 어떤 반응을 보일지가 
       걱정이었다. 결혼을 하게 되면 지금까지 하던 일에서 
       영원히 손을 뗄 것을 그녀와 맹세했던 것이다.
         그러나 조무상은 충심으로 그들의 결혼을 축하해주었다. 
         그는 그녀가 임표를 진정으로 사랑하고 있다는 걸 알고 
       있었고, 임표의 거칠고 황량한 마음을 감싸줄 수 있는 
       포근한 마음의 소유자라고 보고 있었기 때문에 친구를 
       위해서는 더없이 좋은 일이라고 생각한 것이다.
         평상시의 조무상은 말이 없고 무뚝뚝한 사람이었다. 
         하나 결혼식장에서 그는 독한 해남도 특유의 밀주를 마구 
       들이키며 남들과 함께 웃고 떠들었다. 친구의 결혼인데도 
       그는 마치 자신이 결혼하는 것처럼 마냥 기분이 좋았다.
         기매하는 두 사람의 우정을 이해해주었다. 그녀는 
       조무상이 임표의 오직 하나뿐인 친구라는 것을 잘 알고 
       있었고, 임표 또한 조무상에게는 유일한 친구라는 것도 
       알았다.
         임표와 기매하가 이곳으로 거처를 정하고 짐을 꾸리자 
       조무상은 작별을 고했다.
         조무상이 담담한 어조로 잘 가라고 말했을 때, 기매하는 
       그의 몸을 꼭 끌어안았다. 그녀가 떨어졌을 때 조무상은 
       그녀의 눈에 고인 눈물을 발견했다.
         “우리들 집은 당신 집이에요. 언제든지 오세요.”
         그녀는 약간 쉰 목소리로 말했다.
         조무상은 말없이 고개를 끄덕였다.
         임표는 자신의 동업자를 그에게 인계하고 기매하와 함께 
       떠났다.
         
         임표와 기매하의 결혼생활은 하루하루가 꿈처럼 달콤하고 
       신명나는 나날들이었다. 평생을 고독과 피비린내나는 
       싸움터에서만 보냈던 임표로서는 난생 처음으로 가져보는 
       평온하고 아늑한 시간이었다.
         일 년 후, 그녀는 임신을 했다.
         임표는 뛸 듯이 기뻐했고, 행복감에 젖어 어린아이처럼 
       웃었다.
         하나 어느 날, 기매하는 만삭이 다 된 몸으로 시장에 
       나갔었다.
         때마침 우시장(牛市場)이 열리고 있었고, 우시장 근처에서 
       어린아이들이 장난으로 폭죽(爆竹)을 터뜨렸다. 소들은 
       폭죽에 놀라 미쳐 날뛰었고, 그 중 한 마리가 몸이 무거운 
       기매하 쪽으로 질주해왔다.
         그녀는 사나운 소의 발 아래 짓밟혔고, 임표가 이 사실을 
       알았을 때는 이미 모든 것이 끝난 뒤였다.
         그때 조무상은 청부를 하러 감숙성(甘肅省)에 있을 
       때였다.
         소식을 들은 그는 칠 일 밤낮을 달려 임표에게로 왔다.
         임표는 충격으로 거의 폐인(廢人)이 되어가고 있었다. 
       조무상은 보름 동안 그와 함께 있었고, 그 덕분에 임표는 
       절망의 구렁텅이에서 간신히 빠져나올 수 있었다.
         그 뒤로 조무상은 두 번 더 임표를 찾아왔었고, 그 후 일 
       년 동안은 모습을 보이지 않았었다. 조유향의 절맥을 고칠 
       영약을 찾느라 정신이 없었기 때문이다.
         하나 임표는 당시의 도움을 잊지 않았다.
         그리고 이제 그것을 갚으려고 하고 있는 것이다.
         
         2
          
         소비경(邵飛瓊)은 밤새 울어 퉁퉁 부은 눈으로 남편을 
       바라보았다.
         “아직도 아버님이 돌아가셨다는 것을 믿을 수가 없어요. 
       그분은 누구보다도 강하시고 빈틈이 없으셨는데 
       암살당하시다니…….”
         사마등소(司馬騰嘯)는 얼굴을 무겁게 굳힌 채 사랑하는 
       아내의 비통해 하는 모습을 지켜보고 있었다.
         소비경의 배꽃같이 고운 뺨은 흘러내리는 눈물로 다시 
       촉촉히 젖어갔다.
         “흐흑…….”
         소비경은 한참을 나직하게 흐느꼈다.
         사마등소는 아내를 위로할 말이 없어 묵묵히 있을 
       수밖에는 없었다.
         문득 애처롭게 흐느끼던 소비경이 번쩍 고개를 쳐들었다. 
       그녀의 두 눈은 솟구치는 원한을 억제하지 못하고 무섭게 
       타오르고 있었다.
         사마등소는 아직 그녀의 이런 표정을 본 적이 없었다.
         그녀는 이를 갈아붙이며 싸늘하게 중얼거렸다.
         “그놈을 용서할 수 없어요. 아버님을 살해하고…… 우리 
       집안을 풍지박산으로 만든 그 악마 같은 놈을…… 어떤 
       일이 있더라도 그놈을 붙잡아 이 원한을 수십, 아니 수백 
       배로 되갚아주겠어요.”
         사마등소는 무겁게 침음했다.
         소비경의 원한에 사무친 눈이 그를 향했다.
         “여보, 그놈을 죽여줘요. 제 아버님을 살해한 그놈을 
       반드시 찾아내서 처참하게 죽여줘요.”
         “비경……!”
         “이성(理性)을 되찾으란 말 따위는 제발 하지말아요. 전 
       이성을 잃은 게 아니에요. 차라리 이성을 잃고 마음껏 
       몸부림이라도 쳐봤으면 좋겠어요. 하지만 전 지금 냉정해요. 
       너무나 냉정해서 살인도 할 수 있을 정도라구요!”
         사마등소는 그녀의 말에 목구멍 끝까지 치밀어오르던 
       소리를 억지로 집어삼켰다.
         그의 아내는 벌레 한 마리도 죽일 수 없는 부드럽고 
       온화한 성격의 소유자였다. 살인을 혐오하고, 피를 보기만 
       해도 구역질을 하고 마는 여자였다.
         그런 그녀가 지금 스스로의 입으로 사람을 죽이고 싶다고 
       외치고 있는 것이다.
         소비경은 점차 애원하는 표정으로 그를 바라보았다.
         “여보…… 당신은 힘이 있잖아요. 제발 그 ‘신비한 
       살인자’를 잡아주세요. 아버님의 복수를 해주세요.”
         사마등소의 눈에 비 맞은 꽃잎처럼 한없이 애처로운 
       아내의 모습이 가득 들어왔다.
         칠 년을 함께 살아왔다.
         그러나 그녀가 이토록 애원하는 모습은 일찍이 본 적이 
       없었다. 
         아니, 이런 모습을 보게 되리라고 상상해본 일조차 
       없었다. 
         그녀는 고결한 성격만큼이나 오만한 여자였던 것이다.
         “당신이 못하겠다면 당신의 형님에게라도 부탁하면 
       되잖아요? 그분이라면 단지 말 한마디만 하셔도 그 
       살인자놈을 죽일 수 있을 거예요.”
         과연 그렇다고 사마등소는 생각했다.
         그의 형님이라면 손 하나 까딱하지 않고도 살수 하나쯤은 
       벌레 죽이는 것보다도 쉽게 없앨 수 있을 것이다.
         상대가 제아무리 ‘신비한 살인자’라 할지라도…….
         사마등소는 자신의 형님 생각을 하자 마음이 싸늘하게 
       식어왔다.
         그의 형은 그에게는 영원히 넘을 수 없는 하나의 거대한 
       벽(壁)이었다.
         아니 그뿐만 아니라 세상의 누구에게도 그러했다.
         사마등소는 누구를 두려워하는 사람은 아니었지만 그의 
       형만은 달랐다.
         그는 형을 두려워했다. 그의 비정(非情)하고 
       냉혹(冷酷)함을 무서워했다.
         또한 그는 형을 존경했다. 그의 절대적인 힘과 그 
       무궁무진한 능력(能力)을 누구보다도 존경했다.
         이 세상에서 그의 형과 견줄 수 있는 능력을 가진 사람은 
       단지 여덟 명뿐이었다.
         그리고 그들은 서로 절친한 사이였다.
         그들 아홉 사람을 생각만 해도 사마등소는 모골이 
       송연해져왔다.
         이번 일로 인해 그들이 무림에 나오게 된다면 너무도 
       공포스런 일이 벌어질 것이다. 
         그는 무림의 하늘이 피로 물들어가는 것이 눈에 선히 
       보이는 듯했다.
         하나 그의 옆에는 그가 가장 사랑하는 아내가 눈물을 
       흘리고 있었다. 그 일이 얼마나 무서운 결과를 일으킬지 
       짐작도 하지 못하면서…….
         사마등소는 오랜 시간 침묵했다.
         마침내 그는 나직하게 고개를 끄덕였다.
         “형님에게 말해보도록 하지.”
         소비경은 짤막한 환성을 지르며 사마등소의 품속으로 
       뛰어들었다.
         
                       *             *                        
               
         
         초옥은 잔설(殘雪)에 싸여 있었다.
         조무상은 그 낯익은 정경(情景)을 한동안 물끄러미 
       바라보고 있었다.
         어쩌면 두번 다시 이곳으로 돌아오지 못할지도 모른다는 
       생각이 든 적도 있었다.
         하나 결국 그는 다시 돌아왔다.
         갈대잎을 엮어 만든 초옥의 지붕은 녹아내리는 눈으로 
       젖어 있었다.
         지붕의 한쪽 귀퉁이에서 떨어져내리는 물방울이 바닥에 
       조그만 웅덩이를 만들었다.
         조무상은 묵묵히 그 웅덩이를 보다가 초라한 사립문을 
       열고 안으로 들어갔다.
         “오빠예요?”
         방안에서 조유향의 가냘프면서도 영롱한 음성이 
       들려왔다. 
         순간, 조무상의 무표정한 얼굴에는 다시 희미한 미소가 
       떠오르기 시작했다.
         
                          *            *
         
         사마등소는 조심스런 음성으로 입을 열었다.
         “소대진이 죽었습니다.”
         사나이는 아무런 말도 하지 않았다.
         사마등소는 등에서 식은땀이 흘러내리는 것을 느꼈으나 
       다시 입을 열기 시작했다.
         “그는 요즘 강호를 공포의 도가니로 몰아넣고 있는 
       ‘신비한 살인자’에게 살해되었다고 합니다.”
         사마등소는 사나이의 표정을 살피며 다시 말을 이었다.
         “형님도 아시다시피 그는 저의 장인어른이셨죠.”
         사나이는 여전히 아무런 의사표시를 하지 않았다.
         사마등소는 점점 초조해지기 시작했다. 그는 잔뜩 긴장한 
       눈으로 사나이를 바라보았다. 침이 바짝바짝 말라왔으나 
       그는 힘겹게 말했다.
         “제가 형님을 찾아온 것도 그 때문입니다. 그 살인자는 
       종적이 신비롭고 손속이 날카로워 저로서는 처리하기가 
       힘이 듭니다. 그래서…….”
         순간, 사나이의 눈이 번쩍 빛났다.
         그 눈빛을 받자 사마등소는 자신의 몸이 차디찬 빙굴 
       속으로 빠져드는 듯한 오싹함을 맛보았다.
         처음으로 사나이는 나직이 물었다.
         “그의 복수를 해달라고?”
         그 음성은 도저히 사람의 입에서 나오는 소리라고 
       생각되지가 않았다. 전혀 아무런 감정도 담겨져 있지 
       않았기 때문이다.
         사마등소는 그 음성을 듣자 몸이 떨려왔으나 억지로 
       웃으며 고개를 끄덕였다.
         “그렇습니다.”
         사나이는 잠시 그를 바라보았다.
         그러다가 싸늘히 말했다.
         “강호는 약육강식(弱肉强食)의 세계다. 약한 자는 강한 
       자에게 잡아먹히고 말지. 소대진은 약자다. 그래서 그는 
       남에게 살해된 거야.”
         “하지만…… 그는 제 장인이었습니다. 형님!”
         사나이의 얼굴은 너무나 무표정해 마치 석고상을 보는 
       듯한 착각이 들었다.
         “우리 같은 사람들 사이에 친구는 없다. 친척도 있을 수 
       없다. 있다면 서로 필요해서 합쳐진 동료들뿐이지.”
         사마등소의 얼굴빛이 흙빛으로 변했다.
         “하…… 하지만 형님…….”
         사나이는 그의 눈을 말없이 쏘아보았다.
         사마등소는 그 눈빛을 보자 입을 다물었다.
         잠시 두 사람의 사이에 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
         한참 후 사나이는 나직이 말했다.
         “내가 그의 복수를 해야 할 이유를 한 가지만 
       말해보아라.”
         사마등소의 얼굴에 망설임의 표정이 떠올랐다.
         그는 몇 번이나 입을 열려다 말고 다시 입을 열려다 
       멈추었다.
         하나, 그는 결국 커다란 한숨을 내쉬며 말했다.
         “제가 그에게 헌원패(軒轅牌)를 주었습니다.”
         순간,
         “헌원패라고?”
         사나이의 눈꼬리가 조금 치켜올라갔다.
         사마등소는 다시 모골이 송연해졌으나 자포자기하는 
       심정이 되어 고개를 끄덕였다.
         “그가 어떻게 알았는지 제가 형님의 헌원패를 가지고 
       있다는 것을 알고 그것을 며칠만 빌려달라고 했습니다. 
       저는 거절했지만 그가 하도 집요하게 부탁을 하는 바람에 
       결국 십 일 동안만 빌려주기로 승낙을 하고 말았습니다. 
       어제가 그가 헌원패를 돌려주기로 한 십 일째 되는 날인데 
       그가 살해당한 것 입니다.”
         사나이는 다시 무표정한 얼굴이 되었다.
         하나, 사마등소는 그의 마음속에 살심(殺心)이 일어난 
       것을 알아차렸다.
         그는 그 살심이 자신을 향한 것인지 살인자를 향한 
       것인지를 몰라 불안해졌다.
         그는 마른침을 꿀꺽 삼키며 입을 열었다.
         “그가 죽었다는 말을 듣고 저는 급히 그의 집으로 
       달려가보았습니다. 그의 시체는 갈기갈기 찢어진 
       상태였습니다. 하나, 헌원패는 절대로 부서지지 않는 것이기 
       때문에 저는 그의 시체를 샅샅이 조사했습니다. 그런데 
       헌원패는 보이지 않았습니다. 살인자가 그를 죽이고 가져간 
       것이 틀림없습니다.”
         사나이는 한동안 침묵을 지켰다.
         사마등소는 조마조마한 심정이 되어 더 이상 아무 소리도 
       하지 않았다.
         한참 후 사나이는 그를 바라보았다.
         “소대진에게 헌원패를 줄 때 어느쪽 손을 사용했느냐?”
         “오른손이었습니다.”
         사나이는 냉혹하게 말했다.
         “그 손을 잘라라.”
         사마등소는 안색이 창백해졌다. 하나 그는 급히 
       사나이에게 고개를 숙였다.
         “형님의 은덕에 감사드립니다.”
         그는 벌떡 일어나 장검을 뽑아 조금도 망설이지 않고 
       자신의 오른손을 내리쳤다.
         싹둑!
         피가 솟구치며 그의 오른손이 바닥에 나뒹굴었다.
         사마등소는 고통에 정신이 아득해졌으나 비명을 지르지는 
       않았다.
         또한 억울해 하지도 않았다. 자신이 그의 동생이 
       아니었다면 잘라지는 것은 손목이 아니라 자신의 
       목이었다는 것을 너무도 잘 알고 있기 때문이었다.
         사나이는 피를 많이 흘려 안색이 백지장처럼 하얘진 
       사마등소를 무표정한 시선으로 바라보았다.
         “색혈단(索血團)을 보내겠다. 삼 일 안에 그자를 죽이고 
       헌원패를 회수해라.”
         사마등소는 고통 중에도 황급히 고개를 끄덕이며 기쁜 
       표정을 지었다.
         이것이 자신에게 내려진 마지막 기회라는 것을 알 수 
       있었다.
         삼 일!
         이 넓은 천하에서 한 사람의 행방을 찾기에는 삼 
       일이라는 기간은 너무도 짧은 것이었다.
         하나, 사마등소는 안도의 한숨을 쉬었다.
         그는 색혈단의 힘을 너무도 잘 알고 있었다. 그들의 
       공포스런 능력을 생각하자 마음 한구석에 기쁨과 함께 
       두려움이 솟구쳐올라왔다.
         동시에 그는 한 가지를 확신할 수 있었다.
         일단 사나이의 명령이 떨어진 이상, 그 ‘신비한 
       살인자’는 이미 죽은 목숨이나 다름이 없다는 것을.
         
                       *           *
         
         조무상은 조유향의 뺨을 부드럽게 쓰다듬었다.
         “오늘따라 이뻐 보이는구나. 좋은 일이라도 있었느냐?”
         조유향은 병색이 완연한 얼굴에 가느다란 미소를 띠었다.
         그녀는 말없이 웃으며 고개를 끄덕였다.
         조무상은 나직하게 물었다.
         “무슨 일인데?”
         조유향은 두 눈을 별빛같이 반짝였다. 그녀는 그의 귀에 
       대고 소곤거렸다.
         “오빠를 다시 보게 된 것이 무엇보다도 좋아요.”
         조무상은 부드러운 미소를 지으며 그녀의 가냘픈 몸을 
       끌어안았다.
         “녀석도…… 그럼 다시는 내 얼굴을 보지 못할 줄 
       알았니?”
         조유향은 고개를 살래살래 저었다.
         그녀의 음성이 한층 가늘어졌다.
         “매번 오빠가 집을 떠날 때마다 왠지 두번 다시 오빠를 
       보지 못할 거라는 예감이 들었어요. 어떨 때는 영영 집에 
       돌아오지 못할까봐 무섭고, 어떨 때는…… 오빠가 오기 
       전에 내가 잠들어서 다시는 깨어나지 못할까봐 
       두려워져요.”
         조무상은 가슴이 아팠다. 그도 사실 그녀처럼 두려웠던 
       것이다.
         그는 그녀의 몸을 힘껏 끌어안으며 속삭였다.
         “이 오빠는 절대로 죽지 않는다. 너를 내버려두고는 
       절대로 죽지 않아. 그리고…….”
         조무상은 그녀의 사슴처럼 눈망울이 또렷한 눈을 
       들여다보며 힘있게 말했다.
         “너도 절대로 죽지 않을 거다. 올 겨울이 가기 전에 네 
       병을 고쳐줄 수 있을 거야.”
         조유향의 뺨이 발그스레해졌다.
         “그럴 수 있을까요?”
         조무상은 힘차게 고개를 끄덕였다.
         “그럼, 너는 곧 남들처럼 마음대로 뛰어놀 수 있을 
       거다.”
         “아이, 좋아라!”
         조유향은 조무상의 어깨에 머리를 기대고 함박웃음을 
       지어 보였다.
         조무상도 빙그레 웃으며 그녀를 바라보았다.
         
                        *           *
         
         “나도 가겠소, 매부!”
         소진우는 단호하게 부르짖었다.
         사마등소는 잠시 눈살을 찡그렸다.
         하나 소진우의 안색은 비장하기만 했다.
         “나를 두고 가려거든 차라리 나를 베고 가시오. 그놈을 
       내 손으로 죽이지 않고는 나는 죽은 목숨이나 
       마찬가지요.”
         사마등소는 어쩔 줄을 몰라 옆을 힐끗 보았다.
         그의 옆에는 시뻘건 장포를 입은 괴인이 우뚝 서 있었다.
         그 홍포괴인의 얼굴을 보자 사마등소는 구토가 나오려고 
       했다.
         홍포괴인은 이 세상에서 가장 추악한 얼굴을 가지고 
       있었다. 이것도 얼굴이라고 할 수 있다면 말이다.
         그의 얼굴은 아주 밋밋했다. 
         코가 있어야 할 부분에는 작은 구멍이 두 개 뚫려 있을 
       뿐이었다.
         입술도, 귀도 보이지 않았다. 단지 구멍만 나 있을 
       뿐이었다. 그저 평평하기 그지없었다.
         그의 얼굴을 가만히 보고 있노라니 마치 날카로운 칼에 
       얼굴의 앞 부분이 삭둑 잘려진 것처럼 느껴졌다.
         하나, 그 느낌은 사실이었다.
         홍포괴인은 과거에 한 사람에 의해서 얼굴의 전면이 
       수직으로 잘려졌다.
         그래도 그는 살아 있었다. 순전히 그 자신의 내공이 
       심후했기 때문이었다.
         그의 얼굴을 자른 사람은 그의 무공이 쓸모있다고 
       판단했는지 그를 수하로 삼았다.
         나중에 그가 어떤 신비조직의 수뇌(首腦) 중 한 사람이 
       되자, 그는 홍포괴인에게 그 조직의 세 단(三團) 중 하나를 
       맡겼다.
         홍포괴인, 그를 아는 사람들은 일명 ‘지옥도(地獄刀)’라 
       부르는 좌관(左官)은 길고 가는 구멍이 두 개 뚫려 있는 
       동공을 움직여 소진우를 바라보았다.
         소진우는 그의 시선을 받자 전신이 싸늘해져왔다.
         하나 그는 이를 악물며 외쳤다.
         “그놈의 얼굴을 알아볼 수 있는 사람은 나뿐이오. 나를 
       데리고 가지 않는다면 두고두고 후회할 것이오.”
         조직 내에서 색혈단주(索血團主)를 맡고 있는 지옥도 
       좌관은 무표정한 눈으로 소진우를 쳐다보다가 나직이 
       고개를 끄덕였다.
         “허락한다.”
         그의 음성은 귀청이 찢어질 듯 카랑카랑해서 소진우는 
       듣기만 해도 소름이 돋아났다.
         하나 그는 입가에 회심의 미소를 지었다.
         ‘흐흐…… 그 찢어죽일 놈을 절대로 다른 사람의 손에 
       죽게 하지 않겠다. 그놈은 내 손에 죽어야 한다. 반드시 내 
       손에…….’
         소진우는 부서져라 손을 힘껏 움켜쥐었다.
         타오르는 원한으로 파르르 떨리는 그의 손에 화골왕독이 
       담겨져 있는 단장소가 굳게 쥐여져 있었다.
         
         第 十二 章       다 가 오 는    危 機
         
         1
         
         고홍광은 하남성 낙양 태생이었다.
         그의 집은 대대로 아들이 귀해서 고홍광 자신도 
       사대독자(四代獨子)였다.
         그는 낙양에서도 재녀(才女)로 유명한 두추랑(杜秋娘)과 
       결혼했는데, 그녀의 미모에 반한 탓도 있지만 무엇보다도 
       그녀가 아주 건강해서 쉽게 아들을 낳을 수 있을 것 같았기 
       때문이다.
         결혼한 지 이 년 만에 두추랑은 첫딸을 낳았다. 고홍광은 
       별로 실망하지 않고 오히려 아내를 위로했다.
         다음 번에 태어난 아이도 딸이었다. 그때 그는 약간 
       눈살을 찌푸렸지만 아무런 말도 하지 않았다.
         삼 년 후 그들 부부는 세번째 딸을 낳았다.
         그때 처음으로 그는 아내 앞에서 화를 내었다. 두추랑 
       자신도 고씨가문의 대(代)가 여기서 끊어지는 게 아닌가 
       하여 몹시 초조해 했다.
         그들 부부는 아들을 낳을 수 있다고 알려진 방법은 모두 
       시도해 보았다.
         고홍광은 이번에야말로 하고 그녀를 임신시켰다.
         결과는 실망뿐이었다.
         네번째 아이도 역시 딸이었기 때문이다. 그때 그는 난생 
       처음으로 폭음을 했다. 
         그는 더 이상 아들을 기대하지 않게 되었다.
         그의 네 딸들은 하나같이 귀여웠고 총명스러웠다. 딸들이 
       자라는 모습을 보면서 고홍광은 점차 아들 없는 슬픔을 
       잊게 되었다.
         그러다가 두추랑이 다시 임신을 하게 되었다.
         그때 그녀는 나이가 거의 사십 줄이 다 되었다. 
         그녀는 몹시 쑥스러웠고, 고홍광 자신도 별로 기대를 
       하지 않았었다.
         한데 이번에 태어난 아이는 아들이었다.
         고홍광은 뛸 듯이 기뻐했고 두추랑도 자랑스러움을 
       느꼈다.
         그는 지금까지 네 명의 딸에게 기울였던 관심을 오직 한 
       명뿐인 아들에게로 쏟아부었다. 그 아들은 고씨가문의 
       오대독자이자 그의 유일한 후계자였다.
         
         그날도 고홍광은 아직 태어난 지 일 년도 되지 않은 
       자신의 아들을 무릎에 안고 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.
         그때 방문이 소리도 없이 열리며 네 명의 홍포인들이 
       불쑥 들어왔다.
         고홍광은 흠칫 놀라 자신도 모르게 소리쳤다.
         “당신들은 누구요?”
         그들은 한마디도 입을 열지 않고 그에게로 다가왔다. 
       전신에 피처럼 시뻘건 홍포를 입고 안색이 유령같이 창백한 
       괴인들이었다.
         고홍광은 그들을 한번 보는 것만으로도 식은땀이 흘렀다.
         그는 이자들의 몸에서 죽음의 냄새를 맡았던 것이다.
         그들은 방문을 닫고 고홍광의 아내와 네 딸들을 구석으로 
       몰아넣었다.
         고홍광은 대항하는 것을 포기했다.
         그도 한때는 직업적인 살수였다. 그래서 같은 부류의 
       인물들을 보는 눈이 정확했다.
         그가 보는 견지에서 홍포괴인들은 최고의 
       살수(殺手)들이었다.
         아니 악마(惡魔)라고 해야 옳을 것이다.
         고홍광은 자신의 아내와 딸들이 공포에 질려 떨고 있는 
       것을 보았다. 또한 자신의 몸이 그들에 의해 의자에 
       앉혀지는 것을 방관하고 있었다.
         그에게는 다른 방법이 없었다.
         그때 문이 열리며 다시 세 명의 인물이 들어왔다.
         고홍광이 난생 처음 보는 준수한 금의청년과 오른팔이 
       잘려 있는 창백한 안색의 중년인, 그리고 홍포를 입은 
       추악한 괴인이었다.
         괴인의 얼굴을 보자 고홍광의 아내와 딸들은 비명을 
       질렀고, 고홍광도 모골이 송연해졌다.
         괴인은 의자에 앉혀진 고홍광의 앞으로 묵묵히 걸어왔다. 
         그는 무표정한 동공으로 고홍광의 얼굴을 뚫어지게 
       쳐다보았다.
         고홍광의 이마에서 식은땀이 흘러내리기 시작했다.
         괴인은 먼저 들어와 있던 네 명의 홍포인 중 하나에게 
       눈짓을 했다.
         오른쪽에 있던 홍포인이 고홍광에게도 다가와 그가 미처 
       반항할 사이도 없이 그의 왼쪽 손을 잡고 두 개의 관절을 
       차례차례 꺾었다. 고홍광에게 가장 두려웠던 것은 관절이 
       끊어지는 고통보다도 그들이 아무런 질문도 하지 않는다는 
       것이었다.
         그들은 무엇이든 무관심해 보였다.
         아내와 딸들은 다만 공포에 질려 고홍광의 손가락 
       하나하나가 부러져가는 것을 바라보고 있을 뿐이었다.
         고홍광은 이를 악물며 신음 소리를 집어삼켰다.
         그의 세번째 관절이 부러졌을 때 우두머리 괴인은 
       홍포인을 제지했다.
         그는 고홍광에게 다가와 그의 손에서 아들을 
       빼앗아들었다.
         고홍광은 순간적으로 반항을 하다가 홍포인의 무쇠 같은 
       주먹을 맞고 얼굴이 피범벅이 되었다.
         우두머리 괴인의 거칠고 투박한 손에 들린 아기는 울음을 
       터뜨렸다. 
         “아아앙……!”
         그 울음을 듣자 고홍광은 가슴이 찢어지는 것 같았다.
         우두머리 괴인은 무표정한 시선으로 갓난아기의 왼쪽 
       손가락을 움켜잡았다. 고홍광은 망연자실한 표정으로 
       그것을 바라보았다.
         순간 우두머리 괴인은 아기의 손가락 관절을 부러뜨렸다.
         아기는 기절했고, 두추랑은 찢어질 듯한 비명을 질러댔다. 
         고홍광은 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨었다.
         우두머리 괴인은 축 늘어진 아기의 두번째 손가락을 
       천천히 잡았다.
         마침내 고홍광은 부르짖었다.
         “알고 싶은 게 뭐요? 모두 다 말하겠소!”
         우두머리 괴인은 무심한 눈으로 그를 바라보았다.
         그의 반듯하게 잘려나간 얼굴에서 입이라고 생각되는 
       부분이 조금 열리며 듣기만 해도 절로 소름이 끼치는 
       음성이 흘러나왔다.
         “소대진을 죽인 놈이 누구냐?”
         고홍광의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
         드디어 올 것이 온 것이다. 그토록 비밀을 지키려고 
       안간힘을 썼건만, 기어코 그의 종적이 발각되고 만 것이다.
         하나 조무상의 정체는 무슨 일이 있어도 밝힐 수 없다. 
       그런 짓을 하면 자기의 생명이 위험하다는 것을 알지 
       못했다면 그는 입을 열었을 것이다.
         결국 공포가 그에게 침묵을 명령했다.
         순간 우두머리 괴인은 사정없이 아이의 두번째 관절을 
       꺾어버렸다.
         뚝!
         “으아앙……!”
         기절했던 아이가 다시 깨어나며 고통에 가득 찬 비명을 
       질러댔다.
         고홍광은 얼굴을 일그러뜨리며 절규했다.
         “제발…… 그 아이만은…….”
         우두머리 괴인은 그를 바라보며 다시 아이의 세번째 
       관절을 잡아갔다.
         그때 이제껏 말없이 그들을 지켜보고 있던 외팔이 
       중년인이 한 발 나섰다.
         “그에게 사정해보았자 소용이 없소. 귀하가 입을 열지 
       않는다면 그는 자신의 행동을 멈추지 않을 거요.”
         고홍광은 떨리는 눈으로 그를 바라보았다.
         “하지만 나는 당신들이 무슨 이야기를 하는지 
       모르겠소.”
         외팔이 중년인은 피식 웃었다.
         “당신은 보기보다 어리석군. 그자를 비호해주려고 애를 
       써봤자 헛일이오. 그럴수록 귀하의 희생은 커지게 되고, 
       결국은 모든 걸 불어버리고 말 거요.”
         그의 음성은 부드러웠다.
         하나 고홍광은 그의 말이 모두 사실이란 걸 알 수 
       있었다.
         그의 심장이 마구 뛰었다. 
         눈앞에 있는 자들은 그가 이제까지 보아온 인물들과는 
       어딘지 달랐다. 또한 그에 대해서 아주 자세히 알고 있는 
       것 같았다. 거대한 정보망을 가진 조직의 일원임에 틀림이 
       없었다.
         그렇지만 그의 조무상에 대한 불안은 이 사나이들에 대한 
       것보다도 더 컸다.
         “입을 열면 난 죽을 거요.”
         외팔이 중년인은 고개를 가로저었다.
         “우리에게 협조하면 그렇게 되지는 않지. 우리의 목적은 
       귀하가 아니라 소대진을 죽인 그 살인자요. 당신은 그저 
       우리에게 그자의 행방만 알려주면 그만이오.”
         그의 음성은 아주 차분했다.
         “당신의 입장을 알아차렸겠지? 우리는 당신이 청부를 
       맡아 그에게 가져다 주는 심부름꾼에 불과하다는 걸 잘 
       알고 있소. 당신은 그자를 지옥의 사신(死神)보다도 더 
       두려워하고 있지만 이쪽은 그자를 영원히 잠재워버리겠소. 
       완전히 끝장을 내주겠단 말이오.”
         고홍광은 입을 다문 채 그의 말을 듣고 있었다.
         외팔이 중년인은 그의 표정을 주시하며 한자 한자 분명한 
       어조로 말을 계속했다.
         “당신도 바보는 아닐 거요. 그자를 위해 당신이 대신 
       희생을 치를 필요는 없소. 당신이 입을 열지 않고 
       죽어버린다고 그자가 당신에게 감사해 할 것 같소? 우리는 
       결코 추적을 포기하지 않을 테니까 그자는 언젠가는 잡히고 
       말 거요. 당신이 버티어봤자 우리 일을 며칠 지체시킬 
       뿐이오.”
         그의 음성이 한층 부드러워졌다.
         “당신은 아직도 목숨을 구할 기회가 남아 있소. 저기 
       겁에 질려 떨고 있는 아내와 딸들이 보이지 않소? 그들과 
       다시 살 수가 있소. 당신의 귀중한 아들도 다치지 않고 
       무사할 수가 있소. 우리에게 협력하면 되오. 우리가 그를 
       붙잡을 테니까. 그는 절대로 우리의 손을 벗어나지 못하오. 
       그렇게 되면 당신은 그를 두려워하지 않아도 되오. 
       우리들과는 만난 일도 없었으며 이쪽도 당신의 이야기는 
       들은 적도 없었던 걸로 해두겠소. 이것이 가장 좋은 
       방법이오.”
         고홍광은 이들의 얼굴을 유심히 바라보았다.
         그들의 말에는 조리가 있었으며 진실성이 깃들여 있었다.
         그는 그것을 알 수 있었다.
         포위는 이미 완료되어 있었다.
         저쪽이 우세하다.
         뭐라고 하더라도 그는 그들의 손에 붙잡혀 있었다. 그의 
       아내와 딸들이, 사랑하는 아들까지도 그들의 손아귀에 
       쥐어져 있는 것이다.
         그리고 조무상에 대한 일도 그들이 말한 대로였다. 
       고홍광이 죽어봤자 조무상은 알지도 못하고 감사해 하지도 
       않을 것이다.
         “술을 한잔해도 되겠소?”
         고홍광은 물었다.
         외팔이 중년인의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
         “마음대로 하시오, 주인은 당신이니까.”
         그는 고홍광이 서서히 마음을 굳히고 있음을 깨달았다.
         고홍광은 부엌에서 술병을 꺼내 술잔에 가득 따르고는 
       쭈욱 들이켰다. 차가운 술이 목구멍을 넘어가자 한층 
       냉정한 마음으로 이번 일을 생각할 수 있었다.
         그는 외팔이 중년인을 바라보았다.
         “나와 우리 가족들이 무사할 수 있도록 보장해주겠소?”
         외팔이 중년인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.
         “약속하겠소.”
         “우리는 언제부터 자유롭게 되는 거요?”
         “우리가 그 살인자의 숨통을 끊어놓는 순간부터 당신은 
       자유롭게 되오.”
         “그 동안은?”
         “완전히 신변을 보호해주고 지금과 같이 평화로운 
       생활을 약속하겠소.”
         고홍광은 다시 술잔을 입에 댔다.
         “좋소.”
         그는 나직하게 중얼거렸다.
         “한 가지 그 전에 묻고 싶은 게 있소. 당신들은 도대체 
       누구요?”
         외팔이 중년인은 대답하지 않고 우두머리 괴인을 힐끗 
       바라보았다.
         우두머리 괴인은 말없이 손가락 끝을 살짝 치켜올려 
       하늘을 가리켰다.
         고홍광은 어리둥절한 표정이 되었다.
         “하늘이라고?”
         외팔이 중년인은 나직하게 한숨을 내쉬며 그를 
       바라보았다.
         “이들은 구중천(九重天)에서 왔소.”
         
                      *         *
         
         임표는 희열에 가득 찬 눈으로 앞을 바라보았다.
         그의 앞에는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 냇물이 
       흐르고 있었다. 
         그리고 냇물의 아래에는 붉은빛을 띤 물고기들이 무리를 
       지어 헤엄치고 있었다. 
         개중에는 아주 드물게 금빛을 반짝거리고 있는 커다란 
       것도 있었다.
         그것은 바로 태양마어들이었다.
         임표는 얼굴에 표정이 없는 사람이었지만 지금은 활짝 
       웃고 있었다.
         그의 눈에는 친구인 조무상의 기뻐하는 모습이 금시라도 
       떠오를 듯했다.
         
                      *          *                        
         
         “그가 청부업에 뛰어든 것은 사 년 전의 일이오. 당시 
       그는 약관의 어린 나이였는데도 어딘지 모르게 다른 사람을 
       두렵게 하는 뭔가를 풍기고 있었소. 그를 처음 보았을 때의 
       일을 나는 아직도 잊을 수가 없소.”
         고홍광은 조용히 말했다.
         “그때 나는 절강성(浙江省)의 고수인 낙성검(落星劍) 
       곽명(郭銘)을 살해할 자를 찾고 있었소. 하루는 웬 머리가 
       부시시하고 초라한 흑의를 입고 있는 젊은 청년이 나에게로 
       찾아왔소. 곽명을 죽여주면 얼마를 주겠냐는 거였소. 나는 
       어이가 없어서 자네 같은 애송이에게는 일을 맡기지 
       않는다고 말해주었지. 그는 아무 말도 없이 그대로 
       사라졌소. 다음날 아침에 내가 침대에서 눈을 떴을 때 
       머리맡에 곽명의 잘려진 수급(首級)이 놓여 있었소. 그는 
       그날 오후에 다시 찾아왔고 나는 두말하지 않고 그와 
       동업하기로 결심했소.”
         “그의 이름은?”
         고홍광은 잠시 망설이는 표정이 되었으나 결국 입을 
       열었다.
         “조무상.”
         사마등소라고 이름을 밝힌 외팔이 중년인이 다시 물었다.
         “그의 나이는 몇 살이오?”
         “그가 처음 나타났을 때 스무 살이 막 넘었으니 지금은 
       스물네 살쯤 되었을 거요.”
         사마등소의 눈에 조금 어이없어 하는 빛이 떠올랐다.
         “너무 어리군.”
         고홍광은 고개를 가로저으며 강하게 부인을 했다.
         “절대로 그런 생각을 하지마오. 나이로 그를 판단하려 
       했다가는 큰 낭패를 보게 될 거요.”
         사마등소는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 지옥도 좌관의 
       무심한 시선도 고홍광을 노려보고 있었다.
         고홍광은 땀이 배어나옴을 느꼈다.
         “그는 보통의 말로는 설명할 수 없는 자요.”
         “그건 또 무슨 뜻이오?”
         “전문가란 말이오. 그는 이 방면에서는 최고의 
       전문가요.”
         고홍광은 손수건을 꺼내 구슬같이 흐르는 땀을 닦았다.
         “그의 과거나 그가 어떻게 우리들의 사업에 뛰어들게 
       되었는지는 나도 모르오. 내가 알고 있는 건 그가 변장과 
       화장의 명수라는 거요. 언제나 자신이 필요한 인물로 변할 
       수 있는 능력을 가지고 있소. 이 세상에서 그의 본 얼굴을 
       알고 있는 사람은 다섯 사람도 되지 않을 거요.”
         “당신은 알고 있겠지?”
         “물론이오. 나는 그의 진면목을 알고 있소. 아마 그래서 
       그와 함께 일을 할 마음이 생겼을 거요. 그는 치밀하고 
       냉혹하며, 집요하오. 내가 그에게 방해가 된다면 그는 한 
       마리 벌레처럼 나를 죽여버리고 말 거요.”
         사마등소는 조용히 말했다.
         “그를 두려워하고 있군.”
         고홍광은 그를 바라보았다.
         “그렇소.”
         그의 숨결이 매우 거칠어졌다.
         “그는 나를 두렵게 하는 단 한 명의 사나이요.”
         그는 다시 술잔에 술을 따라 벌컥 들이켰다.
         손이 떨리는 것을 감추려고도 하지 않았다.
         “사람을 없앤다는 것이 어떤 일인지는 나도 잘 알고 
       있소. 살인(殺人)이 어떤 것인지도 말이오. 나도 젊었을 
       때는 그런 일을 했었소. 그렇지만 그런 자는 보지 못했소. 
       그의 검술, 출수(出手)의 악랄함, 판단의 정확도에 대해 
       다른 사람들은 상상도 하지 못할 것이오. 그는 냉혈적인 
       완벽주의자요. 절대로 실수를 범하지 않소.”
         묵묵히 그를 보고 있던 지옥도 좌관의 입이 조금 열렸다.
         “실수를 범하지 않는 인간은 없어.”
         고홍광은 뭔가 말하려다 그의 냉혹한 시선을 받자 입을 
       다물었다.
         잠시 그는 침묵을 지켰다. 
         그는 나직하게 한숨을 쉬며 다시 말했다.
         “아무튼 그가 오늘날까지 실수를 범하는 것을 보지 
       못했소.”
         사마등소가 비웃는 듯한 표정으로 그를 바라보았다.
         “그는 이미 한 가지 실수를 범하고 있소. 그러기에 
       우리가 여기에 와 있지 않소?”
         “그건 그의 실수가 아니오. 다른 사람의 실수요.”
         고홍광은 씁쓸하게 웃었다.
         “누군가 다른 사람이 실수를 범했소. 아마 나일 거요. 
       결코 그는 아니오.”
         사마등소는 그의 눈을 쏘아보았다.
         고홍광은 조금도 안색이 변하지 않았다.
         처음으로 사마등소의 눈살이 조금 찌푸려졌다.
         그는 고홍광을 노려보다가 조그맣게 중얼거렸다.
         “조만간 그게 밝혀지겠지. 그는 지금 어디에 있소?”
         고홍광은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 
         그의 대답이 어떤 결과를 불러일으킬 것인지 다시 한번 
       생각해 보았다.
         하나 그에게는 다른 선택의 여지가 없었다.
         마침내 고홍광은 조용히 입을 열었다.
         “안휘성(安徽省) 칠리하(七里河)!”
         
         2
          
         만경루의 문은 굳게 단혀 있었다.
         조무상은 그 앞에서 한동안 멍하니 서 있었다.
         그의 마음 깊숙한 곳에서 왠지 모를 희미한 불안의 
       그림자가 싹트기 시작했다.
         오늘은 청부를 완수한 이틀 뒤였다. 
         평상시라면 만경루의 문은 활짝 열려 있고, 조무상은 
       나머지 잔금을 받을 것이다. 이 일은 지난 삼 년 동안 단 
       한번도 어긋난 적이 없었다.
         한데 오늘 만경루는 문을 열지 않은 것이다.
         이유는 두 가지밖에 생각할 수가 없었다. 
         고홍광이 잔금을 받지 못했거나, 그의 신상에 무언가 
       심상치 않은 일이 벌어진 것이다.
         첫번째일 경우에는 별로 걱정할 것이 없다.
         전에도 청부를 완수한 다음 청부한 자가 보수를 주지 
       않은 적이 있었다.
         그때 고홍광은 단 하루 만에 그자에게서 두 배의 금액을 
       돌려받았다. 
         고홍광은 이런 일에는 그야말로 전문가 중의 전문가였다.
         하나 두번째의 경우라면 사정은 보다 더 심각해질 
       것이다.
         조무상은 자신들의 일이 어디서 착오가 났을까 
       생각해보았다.
         하나 그런 점은 도무지 발견할 수 없었다.
         그나 고홍광은 풋내기가 아니었다. 이런 일에 실수를 할 
       리가 없었다.
         그렇다면 대체 고홍광에게 무슨 일이 벌어진 것일까?
         조무상은 한동안 닫혀진 만경루의 문을 바라보다가 
       천천히 몸을 돌렸다.
         금방 눈이라도 퍼부을 것처럼 어두워오는 하늘처럼 그의 
       얼굴도 점차 어두워지고 있었다.
         
                      *          *
         
         화평루는 조금씩 내리는 눈발 속에 잠겨 있었다.
         그들은 눈을 어깨에 맞으며 동상처럼 서 있었다.
         그들의 수는 정확히 열다섯 명이었다. 
         전신에는 피처럼 시뻘건 홍포를 뒤집어썼고, 안색은 
       시체처럼 무표정했다.
         그들은 전면에 있는 화평루를 바라보며 꼼짝도 않고 
       있었다.
         “살(殺)!”
         문득, 중앙에 있는 추악한 용모의 홍포괴인의 입에서 
       싸늘한 음성이 흘러나왔다.
         스스스……!
         순간, 미동도 않고 있던 홍의인들의 몸이 섬전처럼 
       움직이기 시작했다.
         그들은 허리 아래는 조금도 사용치 않은 채 허공을 둥둥 
       날아 화평루의 담을 넘었다. 누군가가 이들을 보았다면 
       유령이라고 착각했을 것이다.
         그들의 몸이 막 담장 안으로 사라진 순간,
         “누…… 누구냐?”
         “크아아악!”
         처절한 비명이 안에서 울려퍼졌다.
         그 비명을 시발로 한 듯 순식간에 화평루는 폐부를 
       찌르는 듯한 절규와 공포의 신음 소리로 가득 차버렸다.
         “아아악!”
         “케엑!”
         “아…… 악마(惡魔)!”
         내리는 눈발을 치솟고 시뻘건 선혈이 하늘을 수놓았다.
         비명은 일 각(一刻) 동안이나 계속되었다.
         그러다가 비명이 씻은 듯이 사라졌다. 주위는 다시 죽은 
       듯한 침묵에 잠기게 되었다.
         스읏……!
         홍영(紅影)이 어른거리며 담장을 날아갔던 홍의인들이 
       다시 담장을 넘어 밖으로 나왔다. 
         그들의 전신에는 구역질나는 피비린내가 잔뜩 배어 
       있었다. 홍의는 피에 젖어 더욱 발갛게 물들었다.
         하나 그들의 표정은 여전히 석상처럼 무심으로 가득 차 
       있었다.
         그들 중 한 명의 홍의인이 조금 전 소리쳤던 우두머리 
       괴인의 앞으로 가서 머리를 조아렸다.
         “안에는 스물두 명이 있었습니다. 그들을 모두 
       없앴습니다.”
         그의 음성은 얼굴만큼이나 차가웠다.
         우두머리 괴인은 말없이 그를 바라보았다. 
         홍의인은 수중에 들고 있던 사람의 수급 하나를 바닥에 
       내려놓았다.
         “이자가 바로 하원형입니다.”
         우두머리 괴인은 눈 속에 나뒹굴고 있는 그것을 묵묵히 
       쏘아보았다.
         아직도 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 부릅뜬 채 경악의 
       표정이 가득 담긴 그 수급은 과연 화평루의 주인인 
       하원형이었다.
         우두머리 괴인은 그것을 발로 지그시 밟았다.
         뿌지직!
         두개골이 으스러지는 음향이 울리며 하원형의 수급은 
       박살이 났다.
         우두머리 괴인은 천천히 몸을 돌렸다. 열네 명의 
       홍의인들은 유령처럼 그의 뒤를 따르고 있었다. 
         새하얀 눈송이들이 피로 얼룩진 하원형의 잔재(殘在)들을 
       덮어가고 있었다.
         
                        *          *
         
         호수는 눈 속에 잠겨 있었다.
         조무상은 호수에 죽간을 드리운 채 멍하니 앉아 있었다.
         이상하게도 좀처럼 마음이 안정되지 않았다.
         만경루의 문이 닫힌 것이 커다란 혹이 되어 그의 머리를 
       짓누르고 있었다.
         무언가 일이 잘못되어가고 있는 것이 분명했다. 한데 
       그것이 무엇인지를 도무지 알 수가 없었다. 
         그것이 그를 더욱 불안하게 했다.
         보통 때는 곧잘 걸리던 물고기들이 오늘따라 입질조차 
       하지 않았다.
         눈발이 점점 굵어져서 호수가 점차 보이지 않게 되었다.
         조무상은 죽간을 거두고 자리에서 일어났다.
         집으로 가서 차분히 마음을 정리해봐야지 하고 생각하며 
       그는 걸음을 옮겼다.
         
                       *          *
         
         유무령은 피붓는 눈을 바라보며 나직하게 중얼거렸다.
         “오늘따라 더 지독스레 내리는군……. 벌써 겨울도 반이 
       지나갔구나.”
         그때 무언가 붉은 것이 희끗거리며 대장간으로 몇 명의 
       홍의인들이 불쑥 들어왔다.
         유무령은 그들을 바라보다가 몸을 굳혔다.
         그들이 서서히 그의 몸을 감쌌는데도 그는 저항할 의지를 
       잃어버렸다. 
         저항해보았자 아무 소용이 없다는 것을 그는 알고 
       있었다.
         오랜 경험으로 그는 이들이 자신에게 노리는 것은 오직 
       피뿐이라는 것을 직감했다.
         이런 인간들은 누가 뭐라 해도 저희들이 하고 싶은 대로 
       다 하고서야 물러난다. 저항이나 애원 같은 것은 
       그들에게는 전혀 먹혀 들지 않는다.
         유무령은 문득 조무상이 걱정이 되었다.
         첫번째 주먹이 날라왔을 때 유무령의 입 안은 부러진 
       이빨과 피와 솜처럼 짓이겨진 잇몸의 살점이 한데 엉긴 
       끈적끈적한 점액으로 가득 찼다. 
         두번째 주먹은 그의 갈비뼈를 모조리 부러뜨렸다.
         유무령은 비명을 지르지 않으려고 눈을 부릅떴다.
         그 순간, 한 명의 홍의인이 그의 왼쪽 눈알을 뽑았다.
         유무령은 피범벅이 된 얼굴에 경련을 일으켰다. 그래도 
       그는 신음을 토하지 않았다.
         쾅 !
         그의 팔이 상대의 발길질에 통째로 박살이 났다.
         그때 처음으로 유무령은 수십 년 간 손에서 놓치지 
       않았던 망치를 놓치게 되었다.
         ‘애석한 걸.’
         유무령은 자신의 일부분처럼 여겨졌던 망치와, 수십 년 
       간 자신이 온 심혈을 기울여 다듬고 제련해왔던 그 뭉툭한 
       물체를 바라보았다.
         ‘무상에게 저것을 전해줘야 하는데…….’
         그의 발목이 부러지며 너덜너덜한 힘줄이 뽑혀나왔다.
         유무령은 비명을 지르고 싶었으나 오히려 입가를 
       실룩거리며 웃었다.
         “결국 이렇게 끝나는군. 칠십 년을 살았으니 후회는 
       없다…….”
         안면이 후들거리는 경련으로 마구 꿈틀거렸다.
         그때 그는 무언가 화끈한 것이 자신의 가슴을 뚫고 
       들어오는 것을 느꼈다.
         그는 하나 남은 오른쪽 눈으로 자신의 가슴을 
       내려다보았다.
         홍의인의 손이 그의 가슴 깊숙이 박혀 있었다.
         도저히 참을 수 없는 고통이 유무령의 뇌리를 
       마비시켰다.
         숨이 끊어지기 직전에 유무령은 마음속으로 절규했다.
         ‘이…… 이자들은 악마다! 무상이 무사해야 될 
       텐데…….’
         그 순간 홍의인의 칼날 같은 손이 유무령의 머리를 
       베어갔다.
         
                       *          *
         
         조무상은 눈 내리는 벌판을 한동안 헤매고 다녔다.
         하나 어디에도 패랭이꽃은 보이지 않았다.
         그는 커다란 바위 틈을 기웃기웃하기도 하고 나무 밑이나 
       돌 틈 사이를 주의 깊게 두리번거렸다. `
         그런데도 한두 개쯤은 있을 법한 패랭이꽃이 오늘따라 
       눈에 띄지 않았다.
         조무상은 고개를 내저으며 한숨을 쉬었다.
         ‘할 수 없지…… 유향이 더 기다리기 전에 
       가봐야겠군.’
         그는 패랭이꽃을 찾는 것을 포기하고 집으로 걸음을 
       옮겼다.
         멀리 소담스런 눈에 뒤덮인 초옥이 들어왔다.
         조무상은 느릿한 걸음으로 초옥을 향해 걸어갔다.
         그러다가 그는 문득 몸을 멈추었다.
         어딘지 모르게 이상했던 것이다. 그의 눈에 들어온 
       초옥의 어딘가가 눈에 거슬렸다. 하나 그것이 무엇인지는 
       알 수 없었다.
         조무상은 한동안 멍하니 서 있다가 사립문을 열었다.
         삐걱!
         초라한 사립문이 열리는 소리가 오늘따라 크게 들렸다.
         방안에는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
         조유향은 잠들어 있는 모양이었다.
         그는 천천히 안으로 들어가 방문의 문고리를 잡았다.
         그때 다시 그의 몸이 굳어졌다.
         그는 뭐가 그토록 그의 눈에 거슬렸는지를 알았던 
       것이다.
         초옥의 지붕에는 눈이 거의 쌓여 있지 않았다. 
         눈이 내린 지는 벌써 꽤 오래되어 응당히 초옥의 지붕은 
       온통 새하얀 눈으로 두툼하게 덮여 있어야 할 것이다.
         하나 초옥에는 간신히 지붕을 덮을 만한 분량의 눈밖에는 
       쌓여 있지 않았다.
         마치 누군가가 지붕 위의 눈을 치운 것처럼……!
         이것은 한 가지 사실을 뜻했다.
         한 사람, 혹은 여러 사람이 지붕을 뚫고 방안으로 
       침입했으며, 그 흔적을 숨기기 위해서 급히 눈을 치운 
       것이다.
         하나 조무상의 손은 이미 문고리를 열고 있었다.
         그는 문을 열고 방안으로 들어섰다.
          
         第 十三 章         죽 음 의   血 鬪
          
         1
          
         방안은 비어 있었다.
         유향의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
         동시에 조무상은 등판에 벼락이 떨어지는 듯한 엄청난 
       충격을 느꼈다.
         꽝!
         ‘크윽!’
         조무상은 입 속에서 핏물이 솟구치려는 것을 억지로 
       눌러삼켰다.
         스으윽!
         다시 거의 감지할 수도 없는 가공할 속도로 무언가 
       차가운 기운이 그의 머리 쪽으로 다가왔다.
         조무상은 전력을 다해 바닥을 굴렀다.
         콰쾅!
         조금 전까지 그가 서 있던 자리가 걸레쪽처럼 
       변해버렸다.
         번개같이 바닥을 구르던 몸이 채 멈추기도 전에 막강한 
       강기(  氣)가 폭포수처럼 그에게 쏘아져왔다.
         조무상은 바닥을 구르던 몸을 허공으로 솟구치며 몸을 
       회전시켰다.
         파파파파…….
         먼지가 사방으로 피어오르며 바닥에 움푹 구덩이가 
       파였다.
         하나 아직도 살수는 끝나지 않았다. 
         허공에 떠 있는 조무상의 몸을 향해 무시무시한 
       검기(劍氣)가 솟구쳐올라왔다.
         조무상은 빙글 몸을 돌리며 좌측으로 날아갔다.
         쐐쐐쐐쐐!
         하나 그의 몸이 날아가는 쪽에서 시커먼 도기가 섬전처럼 
       피어오르는 것이 아닌가?
         파앗!
         조무상의 어깨가 피범벅이 되었다.
         조무상은 무표정한 얼굴로 자신의 어깨를 자르고 
       지나가는 칼날을 잡아갔다.
         팍!
         그의 오른손에서 다시 피가 솟구쳤다. 
         하나 대신에 조무상은 처음으로 상대의 칼날을 손가락 
       사이로 잡을 수가 있었다.
         상대는 뜻밖인 듯 흠칫하더니 칼을 무섭게 휘둘렀다.
         조무상은 상대의 칼에서 막강한 힘을 느꼈다.
         그는 칼을 잡은 손을 놓기는커녕 더욱 빨리 상대의 
       몸으로 접근했다.
         그 순간,
         꽈르르르릉!
         그의 등뒤로 우레가 울리는 듯한 음향과 함께 폭풍 같은 
       강기가 노도처럼 밀려왔다. 조무상은 미처 피할 겨를도 
       없이 그대로 장력에 격중되었다.
         꽈앙!
         벼락치는 소리가 터져나오며 조무상의 입에서 핏줄기가 
       뿜어나왔다.
         하나 조무상은 조금도 망설이지 않고 칼의 임자에게로 
       덮쳐갔다.
         상대의 모습이 눈에 들어왔다.
         조무상은 덮쳐가는 기세 그대로 상대의 손목을 향해 
       발길질을 했다.
         쉬익……!
         상대는 급히 칼을 놓고 뒤로 물러났다.
         조무상은 그 순간을 놓치지 않고 칼자루를 잡은 채 
       세차게 휘둘렀다.
         츠츠츠…….
         먹물 같은 도기가 구름처럼 일어나며 그의 등뒤로 
       날아들던 무시무시한 검광과 정면으로 부딪쳤다.
         파파파파파파……!
         검광과 도기가 방안을 온통 박살내놓았다.
         조무상의 팔에 다시 두 가닥의 혈선(血線)이 수놓아졌다. 
       하나 상대도 팔이 피범벅이 되어 비틀거렸다.
         그때서야 처음으로 조무상은 암습자들의 모습을 볼 수가 
       있었다.
         그들은 머리 끝부터 발끝까지 시뻘건 홍포를 걸친 
       괴인들이었다.
         수는 네 명.
         단지 네 명의 인물들만으로 천하제일의 살수로 공인된 
       조무상을 이토록 곤경에 몰아넣고 있는 것이다.
         하나 조무상은 그것보다는 조유향의 모습이 보이지 
       않는다는 것이 더욱 고통스러웠다. 그녀는 이미 홍의인들의 
       수중에 빠진 것이 틀림없을 것이다. 이들의 잔인한 
       손속으로 보아 어쩌면 그녀는 벌써…….
         조무상은 더 이상 생각하기도 싫었다.
         그가 멈칫거리는 동안에 네 명의 홍의인들은 다시 그에게 
       덮쳐왔다. 
         그 중 두 명은 맨손이었고 한 명은 검을, 다른 한 명은 
       채찍을 들고 있었다.
         그들의 공세는 완벽했다. 
         찰나지간 조무상은 허점을 찾지 못하고 뒤로 물러났다.
         슈슈슈슈슈슉……!
         사방이 온통 그들의 몸에서 뿜어나오는 강기로 인해 
       철저하게 파괴되었다. 
         조무상은 다시 두 걸음 뒤로 물러나다 그 반동을 이용해 
       허공으로 솟구쳤다.
         슈아악!
         검이 그의 콧등으로 무시무시한 기세로 쏘아져왔다.
         조무상은 목을 슬쩍 이동시켜 검을 아슬아슬하게 피하며 
       칼을 휘둘렀다.
         검을 쓰는 홍의인이 급히 물러났다.
         그 순간을 노려 뱀의 혓바닥처럼 날카롭게 채찍이 
       날아들었다. 채찍의 끝에는 보기만 해도 섬뜩한 가시들이 
       잔뜩 박혀 있어 스치기만 해도 치명적인 상처를 입을 것이 
       틀림없었다.
         조무상은 왼손을 앞으로 쭈욱 내밀었다.
         쭈아악!
         그의 왼팔에 채찍이 감기며 피가 분수처럼 튀어올랐다.
         하나 조무상은 인상을 찡그리지도 않고 왼팔을 자신의 몸 
       쪽으로 끌어당겼다. 홍의인이 채찍과 함께 그쪽으로 
       엉거주춤 딸려왔다.
         그 순간 조무상의 칼이 그의 목을 향해 날아갔다. 
       홍의인은 다급하게 채찍을 놓으며 뒤로 물러났다. 하나 
       조무상은 그의 뒤를 바짝 따라가며 도를 휘둘렀다.
         치치칙!
         도가 그의 어깨에서 아랫배까지 스치고 지나가며 처절한 
       비명이 울려퍼졌다.
         “크아악!”
         그 순간 조무상의 앞뒤로 두 가닥의 무시무시한 강기가 
       닥쳐왔다.
         조무상은 그 자리에 넙죽 엎드렸다.
         파앗!
         강기 하나가 그의 이마를 스치며 이마가 피범벅이 
       되었다.
         조무상은 조금도 개의치 않고 엎어진 자세 그대로 위를 
       향해 도를 휘둘렀다. 뼈와 살점이 그의 도에 갈라지는 
       촉감이 느껴졌다.
         “끄윽!”
         뜨거운 선혈이 그의 머리 위로 뚝뚝 떨어져내렸다.
         그러나 그자는 쓰러지지 않고 조무상의 몸을 두 팔로 
       끌어안았다.
         우드득!
         뼈마디가 부딪치는 음향이 들리며 홍의인은 가슴이 
       갈라진 채로 조무상의 허리를 강하게 조이기 시작했다.
         조무상은 팔꿈치로 그의 귀밑머리를 강타했다.
         콰앙!
         그자의 얼굴이 고통으로 일그리지며 입과 코, 눈에서 
       일제히 시커먼 핏물이 솟아났다.
         조무상은 한번 더 그의 얼굴을 팔꿈치로 가격했다. 
       그자의 머리가 짓뭉개지며 질펀한 뇌수를 사방으로 
       뿌려댔다.
         그 순간 다른 홍의인의 주먹이 그대로 조무상의 옆구리를 
       강타했다.
         뿌득!
         조무상의 갈비뼈가 두 개 부러졌다.
         조무상은 입으로 피를 질질 흘리면서도 그에게 발길질을 
       했다.
         홍의인은 발길질을 피하며 다시 주먹을 날렸다.
         동시에, 마지막 홍의인의 검이 요란한 바람소리를 내며 
       조무상의 목을 찔러왔다.
         쐐─ 액!
         조무상은 질끈 입술을 깨물었다.
         그는 오히려 쏘아져오는 검을 향해 몸을 날리며 주먹을 
       휘두르는 홍의인에게 도를 던졌다.
         “꺽!”
         홍의인은 도에 머리를 맞고 괴이한 비명을 지르며 
       쓰러졌다.
         순간, 다른 홍의인의 검은 사정없이 조무상의 목을 
       찌르고 지나갔다. 
         조무상은 사력을 다해 목을 비켰으나 한덩어리의 살점이 
       떨어져나가며 피가 용솟음쳐나왔다.
         하나 조무상은 몸을 날린 여세를 몰아 그대로 상대의 
       배를 발로 가격했다.
         푸악!
         바람 빠지는 소리가 나며 상대의 배가 푹 꺼졌다. 상대는 
       입을 딱 벌리며 피를 폭포수처럼 쏟아냈다. 조무상은 
       멈추지 않고 다시 상대의 턱을 그대로 강타했다.
         쾅!
         벼락치는 음향이 들리며 상대의 몸이 허공으로 붕 떴다.
         쿵!
         그는 비명도 지르지 못하고 바닥에 쓰러지고 말았다.
         조무상은 가쁜 숨을 내쉰 채 잠시 서 있었다.
         하나 그에게는 아직도 쉴 여가가 주어지지 않았다.
         콰앙!
         갑자기 천장이 통째로 뜯겨나가며 다시 네 명의 홍의인이 
       그에게 덮쳐왔다.
         조무상은 바닥을 구르며 제일 마지막에 쓰러진 홍의인이 
       떨어뜨린 장검을 집어들었다.
         이번에 나타난 홍의인들은 제각기 도끼, 혈륜(血輪), 
       낭아곤(娘牙棍), 창(槍)을 들고 있었다.
         조무상이 몸을 채 일으키기도 전에 그에게로 날아온 것은 
       보기만 해도 소름이 오싹 끼치는 날이 시퍼렇게 선 
       도끼였다.
         도끼는 무시무시한 속도로 그의 이마로 날아들어왔다.
         조무상은 떼구르르 구르며 검을 떨쳐냈다.
         파파팟!
         그의 검에서 빛살 같은 검기가 피어오르며 도끼를 든 
       홍의인의 전신을 휘감아갔다.
         파악!
         그러나 검기가 미처 반도 채 뻗기 전에 낭아곤과 혈륜이 
       풍차처럼 날아들었다.
         조무상은 황급히 검을 회수하며 그 탄력으로 몸을 
       일으켰다.
         쐐─ 액!
         순간, 그의 콧등으로 날카로운 창이 날아들었다.
         절대절명의 순간, 조무상은 왼손을 불쑥 앞으로 내밀었다.
         팍!
         그는 엄청난 속도로 쏘아져오던 창을 맨손으로 잡아버린 
       것이다.
         그 덕분에 그의 왼손이 걸레조각처럼 찢겨져버렸다.
         하나 조무상은 눈살을 살짝 찌푸리며 검을 휘둘렀다. 
       창을 들고 있던 홍의인의 팔이 그대로 잘려나갔다. 
       홍의인은 고통스런 표정을 지으며 비틀 뒤로 물러났다.
         그때 다시 도끼가 섬뜩한 빛을 뿌리며 날아들었다.
         조무상은 허리를 굽히며 왼손에 들고 있던 창을 그대로 
       집어던졌다.
         도끼를 든 자는 황급히 창을 피했다.
         그 순간을 놓치지 않고 조무상은 바짝 따라붙으며 검을 
       십 자(十字)로 그어댔다.
         쭈아악!
         비단폭이 잘라지는 듯한 음향이 들리며 피보라가 장내를 
       화려하게 수놓았다.
         “크아악!”
         도끼를 든 홍의인의 처절한 단말마가 터졌다.
         그 순간,
         쾅!
         조무상의 왼쪽 어깨가 이리의 이빨처럼 날카로운 
       낭아곤에 그대로 강타당했다.
         조무상의 헌칠한 몸이 휘청거렸다. 그의 왼쪽 어깨는 
       거의 힘줄이 드러나 보일 정도로 처참하게 짓뭉개졌다.
         조무상은 이를 악물고 뒤로 빙글 돌며 검을 휘둘렀다.
         콰악!
         그 순간 이번에는 시뻘건 혈륜이 그의 허리를 반이나 
       파고들어왔다.
         조무상은 고통에 정신이 아득해졌으나 한마디도 입을 
       열지 않고 자신의 허리를 베고 빠져나가는 혈륜의 끝을 
       움켜쥐었다.
         동시에, 혈륜을 쥔 손목을 그대로 베어버렸다.
         “크윽!”
         상대는 신음을 토하며 비틀거렸다.
         그 순간, 조무상의 검은 그대로 그의 목을 헤집고 
       지나갔다.
         상대의 목에서 뿜어나오는 뜨거운 피가 조무상의 몸을 
       흠뻑 적셨다.
         쑤아앙!
         그때 그 무시무시한 낭아곤이 다시 조무상의 뒤통수를 
       훑어왔다.
         조무상은 미처 피할 겨를이 없어 그 자리에 넙죽 
       엎드렸다.
         순간, 뒤통수의 머리 가죽이 한 뼘이나 벗겨지며 피가 
       솟구쳤다.
         조무상은 이를 악물고 엎드렸던 몸을 번개같이 뒤집으며 
       검을 휘둘렀다.
         파앗!
         별빛 같은 검광이 장내를 휘황하게 빛냈다. 검광은 
       사정없이 낭아곤을 휘두르던 홍의인의 몸을 가르고 
       지나갔다.
         비명 소리도 들리지 않았다.
         상대의 몸에서 흘러나오는 뜨거운 선혈이 누워 있는 
       조무상의 몸으로 쏟아져내렸다.
         조무상은 헐떡이는 채로 잠시 피를 뒤집어쓴 채 바닥에 
       누워 있었다.
         그의 전신은 단 한곳도 성한 곳이 없을 만큼 처참하게 
       변해 있었다.
         상대는 하나같이 그가 처음 보는 무서운 살수들이었다. 
         혼자서 그들을 여덟 명이나 해치웠다는 것이 믿어지지 
       않을 정도였다.
         바로 그때였다.
         “오빠!”
         뒤꼍에서 여자의 찢어지는 듯한 비명이 들려왔다.
         그 음성을 듣자 조무상은 몸을 부르르 떨었다.
         한번만 듣고도 알 수 있었다.
         그것은 바로 그의 동생인 조유향의 음성이었던 것이다.
         조무상은 언제 누워 있었냐 싶게 벌떡 일어나 소리가 
       들려온 곳으로 달려갔다. 
         거의 허물어져버린 초옥의 모퉁이를 돌아갔을 때, 그의 
       눈에 추악한 용모의 홍포괴인의 팔에 잡혀 발버둥을 치고 
       있는 조유향의 모습이 들어왔다.
         조무상은 전력을 다해 그녀에게로 날아갔다.
         그 순간,
         쓰아아아아아…….
         그의 전신으로 무언가 시커먼 것이 밀물처럼 밀려왔다.
         그것은 너무도 촉망중의 일이라 조무상은 미처 피할 틈이 
       없이 그대로 그것에 휩쓸리고 말았다. 
         동시에 그는 몸이 따끔거리는 것을 느꼈고 지독한 악취를 
       맡을 수 있었다.
         ‘화골왕독……!’
         조무상은 순간 떠오르는 것이 있어 안색이 창백해졌다.
         그렇다!
         그의 전신을 휘덮었던 그 시키먼 물체는 바로 해독할 
       길이 없다는 천하제일의 맹독, 화골왕독이었던 것이다.
         “크하하…….”
         득의만면한 웃음소리가 그의 귓전을 때렸다.
         조무상은 천천히 몸을 돌렸다.
         그의 등뒤에 금의를 입은 준수한 청년이 통쾌한 웃음을 
       터뜨리고 있었다.
         “하하하…… 이놈! 네게도 이런 날이 있을 줄은 
       몰랐겠지?”
         그는 바로 소대진의 아들, 만상공자 소진우였다.
         그의 손에는 방금 전 화골왕독을 발사한 단장소가 들려 
       있었다.
         소진우의 곁에는 조무상이 처음 보는 외팔이 중년인이 
       싸늘한 표정으로 그를 노려보고 있었다.
         조무상은 전신이 타들어가는 고통을 느끼면서도 무표정한 
       얼굴로 그들을 바라보았다. 주위에는 그들말고도 일곱 명의 
       홍의인이 그를 에워싸고 있었다. 
         조무상의 시선은 그들 중 한 사람에게로 쏠렸다.
         그 얼굴이 반듯하게 잘려진 홍포괴인은 억센 손으로 
       조유향을 움켜잡은 채 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 
       있었다. 조유향의 가녀린 몸은 충격으로 축 늘어져 있었다.
         조무상의 눈과 홍포괴인의 눈이 허공에서 서로 마주쳤다.
         문득, 홍포괴인의 뻥 뚫린 입이 조금 열렸다.
         “너는 내가 본 중에서 최고의 살수였다.”
         조무상은 입을 굳게 다문 채 우뚝 서 있었다.
         홍포괴인은 다시 입을 열었다.
         “내 부하를 여덟 명이나 물리칠 수 있는 자가 
       존재하리라고는 믿지 않았었다. 하나 너는 결국 죽는다.”
         조무상은 여전히 말이 없었다.
         “죽기 전에 헌원패를 내놓아라. 너는 죽겠지만 네 
       동생만은 살려주겠다.”
         처음으로 조무상의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.
         헌원패라니…….
         이자는 무슨 말을 하는 걸까?
         이들은 소대진의 복수를 하기 위해서 온 것이 아니란 
       말인가?
         조무상이 가만히 있자 홍포괴인의 눈이 무시무시하게 
       번들거렸다.
         “같은 살수로서의 예의를 지켜주었는데 그걸 
       무시하는군. 해치워라!”
         그의 말이 끝나기도 전에 조무상을 에워싸고 있던 여섯 
       명의 홍의인들이 그에게 덮쳐들었다. 
         하나 조무상 또한 이미 몸을 날리고 있었다.
         이것을 보고 소진우와 사마등소의 얼굴이 새카맣게 
       변했다.
         그들은 아직 화골왕독에 당하고도 움직일 수 있는 사람을 
       본 적이 없었다. 아니, 말조차 듣지 못했다.
         홍의인들이 덮쳐오는 순간에 조무상의 몸은 이미 허공을 
       날아 우두머리 홍포괴인에게로 돌진하고 있었다.
         홍포괴인, 좌관의 눈에 무서운 살광이 번뜩였다.
         그는 한 손에 조유향을 잡은 채로 다른 손으로 조무상의 
       목덜미를 잡아왔다. 조무상은 슬쩍 허리를 돌려 피하며 
       손에 든 검을 떨쳐냈다.
         파파파팍!
         여덟 개의 검화(劍花)가 찬란히 피어올랐다.
         좌관은 안색이 무겁게 굳어지며 뒤로 물러났다.
         “팔황만동(八荒萬動)…… 경천삼검(驚天三劍)을 
       익혔군!”
         그는 나직이 중얼거리며 오른손을 세차게 휘둘렀다.
         콰앙!
         조무상의 가슴이 좌관의 손에 격중되어 넝마조각처럼 
       터져버렸다.
         “크윽!”
         조무상은 피를 폭포수처럼 쏟아내며 무려 오 장 밖으로 
       날아갔다. 
         하나 좌관 또한 옆구리가 피범벅이 되어 비틀거렸다.
         “으음…….”
         그의 평평한 얼굴이 백지장보다도 더 창백해졌다.
         오 장 밖으로 날아간 조무상은 비틀거리면서도 다시 
       그에게로 날아왔다.
         그 순간,
         콰콰콰콰콰…….
         여섯 명의 홍의인들이 일제히 떨쳐낸 강기가 그의 몸을 
       그대로 휩쓸어버렸다.
         쿨럭…… 쿨럭…….
         그의 오공(五孔)에서 검붉은 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
         하나 조무상은 쓰러지지 않고 그 엄청난 강기의 소용돌이 
       속에서도 사방으로 빛살 같은 이십팔 검을 떨쳐냈다.
         좌관이 그것을 보고 이를 갈았다.
         “지독한…… 그건 경천삼검 중의 
       대추금강(大鎚金剛)이다. 조심해라!”
         콰콰콰쾅!
         순간, 귀청이 떨어져나갈 듯한 어마어마한 폭음이 터지며 
       조무상의 몸이 혈구(血球)가 되어 훨훨 날아갔다. 
         여섯 명의 홍의인들 중에 두 사람도 피를 흘리며 
       바닥으로 쓰러졌다.
         좌관은 얼굴이 온통 살기로 범벅이 된 채 피분수를 
       뿜으며 날아가고 있는 조무상에게로 덮쳐갔다. 그의 손에는 
       언제 뽑아들었는지 시퍼런 빛을 뿌리는 섬뜩한 모양의 
       기형(奇形)의 도(刀)가 쥐여져 있었다.
         치치치치치칙!
         그의 도에서 사람의 고막을 후벼파는 듯한 소름 끼치는 
       괴음이 터져나왔다.
         동시에 주위가 온통 시커먼 도기로 뒤덮여버렸다.
         콰악!
         좌관의 지옥도는 한치의 착오도 없이 조무상의 가슴을 
       그대로 관통해버렸다.
         순간,
         스으으으…….
         가슴이 뻥 뚫려 죽은 줄로만 알았던 조무상의 몸이 
       꿈틀거리면서 마지막 발악을 하듯 검을 든 손이 희미하게 
       흔들렸다.
         그 동작은 어린아이도 어쩌지 못할 만큼 나약했다.
         하나…….
         치리리릿!
         순간, 그의 검에서 희미한 번개가 피어오르는 것이 
       보이는  게 아닌가?
         좌관은 깜짝 놀라 사력을 다해 뒤로 물러났다. 
         하나 좌관의 왼쪽 어깨는 이미 쩌억 갈라져 뼈까지 
       드러나 보일 정도였다.
         좌관은 모골이 송연해졌다.
         이것은 바로 경천삼검 중에서도 가장 무서운 
       연환벽뢰(連環劈雷)였다.
         상대의 몸이 정상이었다면 좌관의 몸은 두 동강이 나고 
       말았을 것이다.
         조무상의 몸은 눈 속에 쓰러졌다. 살아남은 네 명의 
       홍의인들이 일제히 그곳으로 날아갔다.
         한데, 금시라도 조무상을 육시를 낼 듯 덮쳐가던 
       홍의인들의 입에서 경악성이 터져나왔다.
         “앗? 없다!”
         “이…… 이럴 수가…….”
         좌관은 흠칫 놀라 급히 시선을 집중시켰다.
         없었다.
         분명 눈 속에 피를 뿌리며 쓰러졌던 조무상의 몸이 
       어디에도 보이지 않는 것이 아닌가? 
         그 부분이 피로 물든 것으로 보아 조무상이 쓰러졌던 
       것은 분명했다. 
         그렇다면 대체 그는 어디로 사라졌단 말인가?
         그때 주위를 두리번거리던 소진우가 갑자기 부르짖었다.
         “앗? 저기다!”
         중인들은 황급히 그가 가리키는 곳으로 시선을 돌렸다.
         멀리 눈 속을 섬전보다도 빨리 치달려가는 인영이 
       있었다. 인영의 등뒤에는 시뻘건 혈인(血人)이 들려 있었다. 
         중인들이 미처 뒤쫓아갈 사이도 없이 그 인영은 눈 
       속으로 사라져버렸다. 
         실로 귀신이 무색할 몸놀림이었다.
         좌관의 얼굴이 실룩거렸다.
         “어느 놈이 감히…….”
         그는 치솟는 노화를 참지 못하고 몸을 격렬히 떨다가 
       고개를 돌아보았다. 
         소진우와 사마등소, 그리고 간신히 살아남은 네 명의 
       부하들이 망연자실한 표정으로 그를 보고 있었다.
         열다섯 명의 천하 최고의 살수들로 조직된 색혈단 중 열 
       명이 죽었다. 
         그런데도 결국 상대를 놓치고 만 것이 아닌가?
         좌관은 한동안 멍하니 서 있다가 속으로 중얼거렸다.
         ‘놈은 죽은 것이 틀림없다. 화골왕독에 격중되고 내 
       칼에 가슴을 관통당한 이상 설사 대라신선이라 해도 그놈을 
       살리지는 못할 것이다.’
         하나 그의 마음은 그와는 반대로 점점 무거워오고 
       있었다.
         
         2
         
         조무상은 천천히 눈을 떴다.
         도저히 참을 수 없는 지독한 통증이 그의 전신을 
       지배하고 있었다.
         조무상은 신음 소리를 내지 않기 위해서 피가 나도록 
       입술을 깨물어야만 했다.
         차가운 손 하나가 그의 어깨를 살며시 눌렀다.
         “무리하지말게. 아프면 억지로 참지말라구.”
         그 음성은 아주 낯익은 것이었다.
         “비명을 질러도 흉볼 사람은 없네. 자네는 죽었다 
       살아난 거라구.”
         조무상은 고개를 돌릴 수가 없었다.
         목이 거의 반이나 베어져 있기 때문이다. 목에는 부목을 
       댄 채 붕대로 칭칭 동여매어 있었다. 목뿐만 아니라 두 
       팔과 두 다리도 꼼짝할 수 없었다. 그의 전신은 하얀 
       붕대로 몇 겹이나 감겨 있는 상태였다.
         낯익은 음성이 다시 들려왔다.
         “다른 사람이라면 벌써 열 번은 죽었을 것이네. 자네의 
       상처는 정말 지독하더군.”
         조무상은 그를 볼 수 없었지만 그가 자신의 유일한 
       친구인 임표임을 알 수 있었다.
         조무상은 꼼짝 않고 누워 잠시 생각을 정리했다.
         문득 화골왕독에 당한 것이 기억이 났다.
         화골왕독에 당한 사람은 한줌의 핏물로 변해버려 
       시체조차 남기지 못한다는데 자신은 어떻게 살아 있는 
       것일까 하는 생각이 들었다.
         임표는 그의 마음을 알아차렸는지 나직이 말했다.
         “자네는 원래 진작에 죽었어야 했네. 다행히도 나에게는 
       세 가지 영약이 있었지. 그 만령신과와 빙백옥지, 그리고 
       태양어란 말일세. 그게 자네 목숨을 구한 거야.”
         조무상은 임표가 용케도 태양어란을 구했구나 하고 
       생각했다.
         하나 다음 순간, 그것이 자신의 동생인 조유향의 절맥을 
       고치기 위해 절대적으로 필요한 영약들이란 것이 기억이 
       났다.
         조무상은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
         ‘나를 구하려고 유향을 치료할 약을 써버리다니…… 
       그는 왜 이런 바보 같은 짓을 했을까?’
         그는 궁금해졌지만 너무도 지쳐 있는지라 다시 정신이 
       가물가물해졌다.
         ‘안 되는데…… 그 약을 써버리면 안 되는데…… 
       임표…… 안 된다구…….’
         조무상은 웅얼거리며 다시 혼수상태에 빠져들었다.
         
         조무상이 다시 깨어난 것은 이틀 뒤였다.
         그가 눈을 떴을 때 가장 처음 들어온 것은 임표의 길쭉한 
       얼굴이었다.
         임표는 그의 얼굴을 빤히 바라보고 있다가 그가 눈을 
       뜨자 희미하게 웃었다.
         “이제 정신이 좀 드나?”
         조무상은 말없이 고개를 끄덕였다.
         임표는 그의 가슴을 손가락으로 가리켰다.
         “자네의 가슴에 있는 상처는 정말 지독하더군. 칼이 
       완전히 관통해버렸네. 위(胃)와 오른쪽 폐(肺)를 말이야. 
       상대의 칼이 조금만 더 컸더라면 자네는 벌써 황천객이 
       되었겠지. 아무리 좋은 약을 썼더라도 말일세. 다행히 내가 
       꿰맸는데 별로 걱정할 것이 없을 것 같네.”
         조무상은 그를 뚫어지게 바라보았다.
         그러다가 그의 입이 천천히 열렸다.
         “유향은?”
         이것이 그의 최초의 질문이었다.
         임표의 얼굴에 한 줄기 침통한 표정이 떠올랐다.
         그는 안색이 약간 창백해진 채 조무상의 눈에서 시선을 
       돌렸다. 조무상은 맹렬히 그의 눈을 찾아 질문하는 눈빛을 
       던졌다. 
         임표의 강퍅한 얼굴이 점차 굳어졌다. 그는 손을 쥐었다 
       폈다 하며 어깨를 조금 떨었다. 그러다가 그는 목이 쉰 
       것처럼 나직하게 말했다.
         “유향은 죽었어, 무상.”
         조무상은 임표의 얼굴에서 시선을 돌려 천장을 
       쳐다보았다.
         얼굴에는 아무런 표정도 없었고 눈은 멍하니 얼빠져 
       보였다.
         임표는 망설이더니 힘겹게 말을 계속했다.
         “자네를 구한 다음날 그녀의 행방을 알아보기 위해서 
       다시 칠리하에 가보았네. 칠리하는 쑥밭으로 변해 있더군. 
       아무도 살아남은 사람이 없었네. 마을 사람 전부를 몰살한 
       걸세. 나는 시체 더미를 뒤적거리고 다녔지만 유향을 찾을 
       수가 없었네. 그러다가 혹시나 하고 자네의 집으로 
       가보았지. 그곳에서 그녀의 시체를 발견했네.”
         그의 목소리는 갈수록 가늘어졌다.
         조무상은 아무런 말도 하지 않았다. 임표도 더 이상은 
       입을 열지 않았다.
         한동안 죽음 같은 무거운 침묵이 장내를 무겁게 
       짓눌렀다.
         한참 후에야 조무상은 다시 물었다.
         “유향은 어떻게 죽었나?”
         임표는 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다. 
         그는 정원을 내려다보며 장승처럼 서 있었다. 마치 
       얼어버린 시체처럼 꼼짝도 않고 한참을 서 있었다.
         그러다가 그는 몸을 돌려 조용히 말했다.
         “유향은 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 채로 벽에 
       못이 박힌 채로 죽어 있더군. 두 팔과 두 다리에 커다란 
       쇠못이 박힌 채로 말이야…… 그 아이의 하반신은 온통 
       피투성이였네. 죽기 전에 여러 놈한테서 윤간(輪姦)을 당한 
       것 같네.”
         다시 한번 긴 침묵이 계속되었다.
         멀리서 삼경을 알리는 종소리가 아스라이 들려왔다.
         임표는 걱정스런 얼굴로 침대에 다가가 조무상을 
       내려다보았다.
         조무상의 얼굴은 더 없이 얼어붙어 있었고 표정 또한 
       전혀 없었다.
         눈은 아직도 천장을 쳐다보고 있었다. 
         하나 그의 눈은 눈꼬리가 찢어져 핏물이 조금씩 떨어지고 
       있었다.
         눈물은 보이지 않았다. 
         다만 움켜쥔 손바닥 사이로 한 줄기 선혈이 흘러내리고 
       있을 뿐이었다. 
         두 손을 어찌나 세게 움켜쥐고 있었는지 손톱이 손바닥을 
       파고들어갔던 것이다.
         그런데도 조무상은 아픔도 모르는 듯 멍하니 허공을 
       응시하고 있었다.
         언제까지고 허공만을 바라보고 있었다.
         
                     *          *                       
         
         사나이는 무표정한 얼굴로 사마등소를 내려다보았다.
         사마등소는 얼굴이 땀으로 얼룩 젖은 채 떨리는 음성으로 
       말했다.
         “좌관의 칼이 그자의 가슴을 관통해서 그자는 
       절명(絶命)했습니다. 한데 그자의 시체가 땅에 닿기도 전에 
       누군가가 나타나 시체를 업고 사라지고 말았습니다…….”
         사마등소는 그 다음 말은 차마 입을 열지 못하겠는지 
       참담한 얼굴로 고개를 수그렸다.
         사나이는 묵묵히 그를 바라보다가 나직이 입을 열었다.
         “결국 헌원패를 회수하지 못했군.”
         사마등소의 몸이 가늘게 떨렸다. 
         그는 공포에 가득 찬 표정을 지은 채 그저 사나이의 
       처분만 기다리고 있을 뿐이었다. 
         사나이가 어떤 사람인지를 그보다 더 잘 알고 있는 
       사람은 없을 것이다. 
         자신이 비록 그의 친동생이라고 하나 한번도 아니고 두 
       번씩이나 그의 비위를 상하게 했으니 절대로 용서받을 리가 
       없었다. 더구나 사나이의 심복이라 할 수 있는 색혈단원을 
       거의 전멸시키다시피 해놓고도 막상 목적을 달성하지는 
       못했으니 달리 말할 필요도 없는 것이 아닌가?
         헌원패는 사나이가 가장 아끼는 기보(奇寶) 중의 
       하나였다.
         그 겉표면에는 상고(上古)의 절대기학(絶代奇學)이 
       새겨져 있다고 한다. 
         그것이 무엇인지는 아는 사람이 거의 없었지만, 사나이 
       자신이 그 안에서 터득한 무공을 자신의 
       삼대절학(三大絶學) 중 하나로 꼽을 정도이니 당금 
       무림에서는 두번 다시 보기 힘든 절세무쌍(絶世無雙)의 
       절학임이 틀림없을 것이다.
         사마등소는 겨우 작년에야 헌원패를 빌려 그 안의 절학을 
       익히려 했다.
         하나 그 오의(奧義)가 너무도 심오하고 양각된 조각이 
       난해(難解)한지라 아직 제대로 그 무공을 알지도 못한 
       상태였다.
         그것을 소대진이 어떻게 알았는지 자신이라면 십 일이면 
       그것을 풀 수 있으니 빌려달라고 하여 준 것인데 결국은 
       어이없게도 소대진은 죽고 물건은 그 종적을 감춰버린 
       것이다.
         사마등소는 지옥문이 바로 눈앞에 보이는 듯했다.
         사나이는 한동안 말없이 생각에 잠겨 있었다. 
         사마등소는 조마조마한 심정으로 그의 명령이 
       떨어지기만을 기다리고 있었다. 
         이제 그가 입을 연다면 화약을 지고 불속으로 뛰어들라고 
       해도 기꺼이 따라야 할 판이었다.
         마침내 사나이의 입이 천천히 열리기 시작했다.
         그의 입에서 흘러나온 말은 사마등소에게 새로운 희망을 
       갖게 하기에 충분한 것이었다.
         “일 년의 시한(時限)을 주겠다. 무슨 수를 쓰든지 
       헌원패를 찾아와라. 이것이 네게 주는 마지막 기회다.”
         사마등소는 처음에는 자신의 귀를 의심했고 다음에는 
       안도의 한숨이 절로 흘러나왔다. 그는 사나이를 올려보며 
       힘차게 고개를 끄덕였다.
         “일 년 내로 헌원패를 찾지 못한다면 제 스스로 
       자결(自決)하겠습니다.”
         사나이는 무표정한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
         
                      *         *                  
         
         “회복이 빠르군. 벌써 일어설 수 있다니…….”
         임표는 침대에서 상체를 일으킨 채 자신을 바라보고 있는 
       조무상에게로 경탄의 눈길을 보냈다.
         확실히 조무상은 경탄을 받을 만한 가치가 있었다. 다른 
       사람이었다면 제아무리 영약을 복용했다 할지라도 
       반신불수나 폐인(廢人)이 되었을 치명적인 상처를 입고도 
       한 달 만에 거의 체력을 회복하고 있었던 것이다.
         한 달.
         결코 긴 시간은 아니었지만 조무상은 그 동안 많이 변해 
       있었다.
         그는 예전보다 더욱더 말이 없어지고 무심했다. 어찌 
       보면 그의 모든 인성(人性)이 어디론가로 사라져버린 것 
       같았다.
         임표는 이것이 가슴 아팠지만 그렇다고 그를 위로하거나 
       하지는 않았다. 
         섣부른 위로의 말은 오히려 상대에게 고통을 줄 
       뿐이었다. 그리고 조무상은 남의 위로를 받을 그런 사람은 
       아니었다.
         임표도 이를 알고 있기 때문에 오직 그의 상처를 
       치유하는 데만 묵묵히 전념하고 있었다.
         그날 저녁.
         그들은 처음으로 침실을 벗어나 서재에 나와 앉았다.
         창문 밖으로는 소담스런 흰 눈이 내리고 있었다. 그들은 
       말없이 창밖의 설경(雪景)을 바라보고 있었다.
         그러다가 조무상은 천천히 입을 열었다.
         “난 해야 할 일이 있네.”
         임표는 말없이 고개를 끄덕였다.
         조무상이 어떤 일을 해야 하는지는 묻지 않아도 충분히 
       짐작이 갔다.
         조무상은 조용한 눈으로 그를 바라보았다.
         “도움이 필요해, 임표.”
         임표는 그를 응시하다가 손을 내밀어 어깨를 잡았다.
         “한 달 전부터 자네가 그 말을 하기만을 기다리고 
       있었어. 물론이지, 무상. 내가 할 수 있는 거라면 
       무엇이든지 돕겠네. 단…….”
         그는 잠시 말을 끊었다가 나직하게 말을 이었다.
         “나는 이제 두번 다시 살인은 하고 싶지가 않아. 
       그것만은 그만두겠네. 아내와의 약속이거든. 그러나 다른 
       것이라면 무엇이든지 좋아.”
         조무상은 고개를 끄덕였다.
         “자네에게 살인을 부탁하진 않겠네. 해준다 해도 
       받아들이지 않겠어. 죽이는 건 내가 맡겠네. 하지만 나를 
       돕는 것만으로도 자넨 위험에 처하게 될 거야.”
         임표는 웃었다.
         “그건 이미 예상한 일일세. 처음 겪는 것도 아니고 
       말이야.”
         조무상은 잠시 묵묵히 있다가 조용히 물었다.
         “그들이 누군지는 알아냈나?”
         처음으로 임표는 조금 눈살을 찌푸렸다.
         하나 그는 망설이지 않고 입을 열었다.
         “정확하게 알고 있네. 자네의 가슴을 칼로 꿰뚫은 자는 
       전에도 한번 만난 적이 있지. 그에 대한 소문은 자네도 
       들었을 거야. 지옥에 갈지언정 그를 만나지말라는…….”
         조무상의 눈빛이 차가워졌다.
         “이제 알겠군. 그자는 바로 지옥도 좌관이지?”
         “그래. 아마 당시에 자네가 너무 긴박해서 그를 미처 못 
       알아보았을 걸세. 바로 그 도법(刀法)은 천하에서 다섯 
       손가락 안에 들고 잔인하기로는 첫째라는 좌관이지.”
         “다른 자들은?”
         “홍의를 입은 자들은 그의 부하인데 색혈단이라고 
       하더군. 금의청년은 자네도 알겠지만 소대진의 아들인 
       소진우이고, 외팔이 중년인은 소대진의 사위인데 
       사마등소라고 하는 인물일세.”
         “색혈단?”
         임표의 음성이 더욱 진지해졌다.
         “색혈단은 열다섯 명의 최강(最强)의 살수(殺手)들로 
       조직된 천하제일의 살수조직일세. 그들의 단주는 바로 
       좌관이지.”
         조무상은 말없이 그의 말을 듣고 있었다.
         “자네가 그들을 열 명이나 살해한 것은 자네의 무공이 
       뛰어난 탓도 있지만 그들이 너무 자만했기 때문일세. 
       좌관이 그들의 우두머리라고는 하지만 좌관 자신도 그들 중 
       세 명 이상이 모이면 쉽게 당해내지 못한다네. 자네는 정말 
       운이 좋았어.”
         임표는 별로 서두르는 기색도 없이 말을 이었다.
         “그들 중 살아남은 사람은 좌관을 비롯한 다섯 명인데 
       그들은 색혈단 내에서도 가장 막강한 고수들일세. 좌관을 
       제외하고는 소일홍(蕭一紅), 시무행(施無行), 홍립(洪立), 
       귀요광(歸姚廣)이 그들일세. 그들에 대한 신상내력은 내가 
       따로 적어놓은 게 있으니 그걸 보면 될 걸세.”
         임표는 품에서 두툼한 봉투를 꺼내 탁자 위에 
       올려놓았다.
         조무상은 그것을 물끄러미 바라보다가 불쑥 물었다.
         “그들이 왜 나를 암습했나?”
         임표의 얼굴이 조금 더 찡그려졌다.
         “색혈단은 어느 신비한 조직의 일개 휘하세력에 
       불과하네. 그 신비조직의 수뇌 중 한 명이 소대진의 사위인 
       사마등소의 친형이라네. 그래서 그들이 개입하게 된 걸세.”
         조무상은 무표정한 얼굴로 다시 물었다.
         “그 조직의 이름은 무엇인가?”
         임표는 잠시 망설였으나 조무상의 눈빛을 보고는 가늘게 
       한숨을 쉬며 입을 열었다.
         “구중천(九重天)일세. 색혈단은 구중천의 휘하세력 중 
       하나일세.”
         조무상의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
         
         `구중천!
         바로 마도사상(魔道史上) 최강(最强)의 집단이며 
       삼대신화(三大神話) 중의 하나로 불리는 전설적인 단체가 
       아닌가?
         끝없이 높기만 하다는 마도(魔道)의 하늘! 
         그 시작도 끝도 없는 구중천의 세력이 드디어 강호에 
       모습을 드러낸 것이다.
         
         임표의 음성은 점차 심각해져갔다.
         “구중천은 아홉 명의 초절정마인들이 이끌고 있다네. 
       좌관이 이끄는 색혈단은 그들 중 무적마도(無敵魔刀)라 
       칭하는 도마(刀魔) 사마력(司馬歷)의 친위세력일세. 그가 
       바로 사마등소의 형이지.”
         조무상은 아무런 표정없이 임표의 말을 듣고만 있었다.
         임표는 말을 멈추고 조무상의 반응을 살폈다. 조무상의 
       눈빛은 더욱 침침해진 것 같았다. 임표는 가슴이 약간 
       답답해져서 다시 입을 열었다.
         “그들은 아마 자네가 죽은 걸로 알 걸세. 화골왕독에 
       중독되고 그런 상처를 입었으니 당연하지. 그러니 자네가 
       색혈단의 다섯 생존자와 소진우, 사마등소를 죽이고 
       잠적한다면 아무리 구중천이라 해도 자네를 어쩌지 못할 
       걸세.”
         조무상은 조용하게, 그러나 침착하게 고개를 가로저었다.
         “그런 것이 아니야, 임표.”
         임표는 눈을 번쩍 빛냈다.
         “그렇다면 어쩌겠다는 건가?”
         “그들뿐만이 아니라는 거지. 이 일에 손을 댄 자는 말할 
       것도 없고 그들에게 명령을 내린 자나 그들이 소속한 
       조직을 모조리 없앨 참이네. 최고 수뇌에 이르기까지.”
         임표는 눈을 한번도 깜박이지 않고 조무상을 뚫어지게 
       바라보았다.
         그러다가 차츰 그의 얼굴에 희미한 미소가 떠오르기 
       시작했다. 그 미소는 이내 커다란 웃음소리로 변했다.
         “하하…… 좋아! 과연 자네답군.”
         조무상은 임표의 웃는 모습을 묵묵히 바라보고 있었다. 
       임표는 돌연 웃음을 멈추고 정색하는 표정이 되었다.
         “그런데 어떻게 할 참인가? 자네가 한 말이 무엇을 
       의미하는지  알기나 하는 건가? 놈들의 조직이 어떤가를 
       알고 하는 소린가 말일세.”
         “짐작은 하고 있네. 하나 보다 자세한 것은 자네가 
       조사해주리라고 믿네. 그들에 대해서 알게 되면 될수록 
       그들을 두려워하지 않아도 될 거야.”
         임표는 다시 한번 조용히 웃었다.
         “청부를 할 때처럼 말이지? 좋아. 그런 일이라면 아직은 
       어느 정도 자신이 있네. 더구나 그들은 우리가 그들을 
       노린다는 것을 짐작조차 하지 못할 테니까 말이야.”
         “한 가지 궁금한 게 있네.”
         “무언가?”
         조무상은 무심한 눈으로 허공을 올려보았다.
         “그들이 어떻게 내 종적을 알아차렸는가 하는 걸세.”
         “그거라면 내가 대충 짐작을 하네. 말해줄까?”
         조무상은 거의 느낄 수 없을 만큼 조금 고개를 끄덕였다.
         임표의 목소리에는 분노의 빛이 담겨 있었다.
         “자네를 구한 후 나는 자네의 동업자들이 궁금해 
       찾아다녀보았네. 화평루는 전가족이 몰살당했고 하원형은 
       수급이 베어진 채로 죽어 있었다네. 유무령의 대장간도 
       폐허가 되어 그 백발의 노인은 자신의 몸에서 흘러져내린 
       핏속에 누워 있더군. 고홍광은…….”
         임표의 눈빛이 무섭게 빛났다.
         “그는 집에 없었네. 자신의 가족들과 함께 어디론가 
       가버렸어. 나는 집 안을 샅샅이 수색했지만 격투를 
       벌이거나 사람이 죽은 흔적을 발견하지 못했네. 다른 
       사람들은 모두 살해되었는데 왜 그만 무사하게 
       사라져버렸을까? 해답은 한 가지밖에는 없네.”
         조무상의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정했다.
         임표는 그 얼굴을 바라보며 씹어뱉듯이 말을 내뱉었다.
         “배반자는 고홍광일세. 그로부터 자네의 행적이 
       그들에게 노출된 거야. 고홍광은 대가로 자신의 가족들의 
       안전을 보장받았겠지.”
         조무상은 나직이 되물었다.
         “그들은 어떻게 고홍광을 찾아왔나?”
         임표는 살짝 눈살을 찌푸렸다.
         “글쎄 그건 나도 잘 모르겠네. 고홍광은 자신의 꼬리를 
       잡히지 않는 사람인데.”
         문득 조무상이 눈을 빛냈다.
         임표가 그것을 보고 물었다.
         “뭔가 짐작이 가는 일이라도 있나?”
         조무상은 고개를 끄덕였다.
         “그래.”
         “그게 뭔가?”
         “우리들말고 고홍광의 정체를 알고 있는 자가 한 명 
       떠올랐네.”
         임표는 급히 물었다.
         “그가 누군가?”
         조무상의 눈빛이 차가워졌다.
         “청부자(請負者)!”
         임표는 흠칫 놀랐다.
         “살인을 청부한 사람 말인가?”
         “그래. 소대진의 살인을 청부한 자는 고홍광의 정체를 
       알고 있지. 오직 그자만이 고홍광을 찾아가면 소대진을 
       죽인 사람의 행방을 쫓을 수 있다는 걸 알고 있지.”
         임표는 신음했다.
         “그렇다면 그놈이 자기가 청부해놓고도 나중에 그들에게 
       밀고를 했단 말인가?”
         “그것밖에는 해답이 없어.”
         임표는 이를 갈아붙였다.
         “그런 비열한 놈이…… 그렇게 해서 자신에게 이익이 
       되는 게 뭐가 있단 말인가?”
         “많지. 우선 우리들이 모두 죽으면 자기가 소대진을 
       살인청부했다는 사실을 영원히 숨길 수 있게 되네. 게다가 
       잔금 팔십만 냥을 허비하지 않아도 되거든. 또 한 가지는 
       내 생각에는 가장 중요한 요인 같은데, 그자에게는 
       희생양이 필요했던 걸세.”
         임표는 어리둥절한 표정이 되었다.
         “희생양이라니?”
         “자신이 소대진을 죽인 진정한 원인을 대신 뒤집어쓸 
       사람 말일세.”
         “나는 무슨 이야기인지 잘 모르겠군.”
         “좌관이 나를 암습할 때 난데없이 헌원패라는 것을 
       내놓으라고 하더군. 난 그 동안 그가 왜 그런 말을 했을까 
       하고 궁리를 해보았네. 해답이 나오더군. 그들이 나를 
       찾아온 것은 소대진의 복수를 하기 위해서가 아니라 
       헌원패를 찾기 위해서였네.”
         임표는 믿을 수 없다는 얼굴이 되었다.
         “아니 그 헌원패가 대체 무엇이길래?”
         “그건 나도 알 수 없지. 하나 짐작은 가네. 그들 같은 
       자들은 재물이나 기보에는 별다른 취미가 없네. 그건 아마 
       무슨 무공을 적어놓은 것일 걸세.”
         “그런데 그걸 그들이 왜 자네에게서 찾나?”
         조무상의 눈빛이 더욱 침침해졌다.
         “그건 아마 소대진이 가지고 있었을 걸세. 한데 그가 
       나에게 죽은 후 헌원패도 없어졌겠지. 그들은 당연히 내가 
       그것을 가져간 걸로 생각했을 거야.”
         “그렇다면 그 헌원패는 어디로 사라졌나?”
         “당연히 그 청부자겠지. 그자가 소대진을 죽이라고 
       청부를 할 때부터 벌써 그런 계획이 있었음에 틀림없네. 
       그가 노린 것은 소대진이라기보다는 바로 그 헌원패였네. 
       그는 내가 소대진을 죽이는 광경을 숨어서 보고 있다가 
       내가 사라지자 소대진의 시체에서 헌원패를 가져갔네. 
       그리고 그것이 발각될까 두려워 우리를 밀고한 걸세. 
       우리가 사라져버리면 그가 헌원패를 가졌다는 것을 아무도 
       모를 테니까.”
         임표의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
         “으음…… 정말 악독한 심계(心計)로군. 그래 청부자는 
       누구인가?”
         조무상은 청부자의 이름을 말해주었다.
         임표의 얼굴이 분노로 얼룩졌다.
         “그놈이야말로 모든 일의 원흉(元兇)이로군. 찢어죽일 
       놈…….”
         조무상은 잠시 입을 다물었다가 다시 말했다.
         “몇 가지 알아봐줘야 할 것이 있네.”
         임표는 정색을 했다.
         “말하게.”
         조무상은 그에게 자신이 그 동안 병석에서 구상한 전략을 
       대충 설명했다. 그것은 치밀하기 짝이 없어 임표는 몇 
       번이고 탄복을 했다.
         조무상은 그 계획을 실행하는 데 있어 반드시 필요한 몇 
       가지 사항들을 그에게 부탁을 했다. 임표는 조무상의 
       설명을 한 자도 빼놓지 않고 자세히 들은 후 그 중 중요한 
       몇 가지는 간단히 종이에 적기도 했다.
         최후로 그는 등을 의자 뒤에 조용히 기대고 친구를 
       바라보았다.
         “알겠네. 썩 잘된 계획이로군. 자네의 부탁은 틀림없이 
       시행하겠네. 언제까지 알아봐주면 되겠나?”
         조무상은 잠시 침음하다가 나직한 음성으로 말했다.
         “석 달 후야. 내가 체력을 완전히 회복하려면 적어도 그 
       정도의 기간은 필요할 걸세.”
         체력 회복에는 또 한 가지 문제점이 있었다.
         “나는 어딘가 조용한 곳으로 갔으면 하네. 어디 좋은 
       데가 없을까?”
         임표는 잠시 동안 생각했다.
         “해남도는 어때? 매하의 친정집이 있는 곳 말야. 그들은 
       아직도 농사를 짓고 있고, 거기라면 조용한 곳이지. 기후도 
       아주 좋고. 자네라면 그들도 대환영일 거야.”
         조무상은 이 제의를 머릿속에서 검토해보고 고개를 
       끄덕였다.
         “좋아, 하지만 그들에게 폐는 끼치지 않겠네.”
         임표는 히죽 웃었다.
         “그들은 폐로 생각하지 않을 걸세.”
         이것으로 문제는 일단락되었다.
         그들은 다시 한번 모든 계획을 점검해보고 서로 의견을 
       교환했다. 
         새벽녘이 되어서야 그들은 흡족한 마음을 가질 수가 
       있었다.
         조무상은 내일 해남도로 떠나기로 했다. 
         두 사람이 이야기를 다 끝냈을 때는 날이 거의 다 샜으나 
       그들은 그것도 의식하지 못하고 있었다. 임표는 그립던 
       옛날로 되돌아간 것같이 흥분해 있었다.
         마침내 두 사람이 의자에서 일어섰을 때 임표는 
       종이쪽지를 들고 잊은 것은 없는가 재확인했다.
         그리고는 그는 시선을 들어 말했다.
         “이제 남은 건 자네의 몸이 빨리 회복되는 
       것뿐이로군.”
         조무상은 무표정한 눈으로 허공을 응시하다가 조용히 
       고개를 끄덕였다.
         “그렇군. 싸울 수 있는 체력을 되찾는 일이 무엇보다 
       중요해.”
         임표는 소리없이 웃었다.
         “그들에게는 끔찍한 일이 되겠지만 말이지…….”
         
         第 十四 章      梅   花   村
         
         1
          
         해남도(海南島)!
         해남도는 광동성(廣東省) 뇌주반도(雷州半島)의 남쪽에 
       있는 중국 제이의 큰 섬이다. 경주도(瓊州島)라고도 하며 
       중앙이 산지(山地)였다.
         북부는 저지대로, 해남도 주민의 거의 대부분이 이곳에서 
       살고 있었다.
         하나 기매하의 고향은 북부 지대가 아니라 인적이 드물고 
       산지에 접해 있는 남부지대였다. 
         해남도의 중앙에 우뚝 솟은 오지산(五指山)의 바로 아래 
       매화촌(梅花村)이라는 곳이 있다. 이곳이 바로 기매하의 
       친정이 있는 곳이었다.
         
         조무상은 뱃전에 기대어 선 채 불어오는 바닷바람을 
       마시며 주위를 둘러보고 있었다.
         중원은 눈보라가 몰아치는 한겨울이건만 이곳은 추위와는 
       거리가 먼 따뜻하고 온화한 기후였다.
         이곳에서는 연중(年中) 눈을 보기가 거의 드물었다. 
       지금도 끝없이 멀리까지 내다보이는 수평선은 마치 쾌적한 
       초여름 날씨를 연상케 하는 것이었다. 
         배가 좁다란 해협을 지나 해남도의 해안선을 따라 남으로 
       내려올 때 새하얀 백사장(白沙場)이 보였다.
         백사장 앞바다는 다른 어느 곳보다도 물이 깨끗했고, 
       파도가 고왔다.
         조무상은 문득 그 백사장에서 보낸 몇 년 전의 일들이 
       뇌리에 떠올랐다. 임표가 기매하를 만난 곳도 바로 그 
       백사장이었다.
         섬이 바짝 눈앞으로 다가왔다.
         중앙에 유달리 높아 보이는 산을 등진, 숲이 울창하고 
       가파른 언덕이 보였다.
         산은 이곳 해남도의 거의 반을 차지하는 오지산이었다.
         오지산은 중원의 오악(五嶽)이라 일컫는 태산(泰山)이나 
       항산(恒山)보다도 오히려 높았다. 마치 사람의 손가락 다섯 
       개를 활짝 편 모양 같다고 해서 오지산이란 이름이 
       붙었다고 한다. 이곳 주민들은 이 산을 몹시도 사랑하여 
       언제나 신성(神聖)시 해왔다.
         오지산 밑의 숲이 울창한 언덕에는 촌락이 늘어서 
       있었다.
         그곳이 바로 기매하의 고향인 매화촌(梅花村)이었다.
         그 전에 여길 찾아왔을 때부터 조무상은 매화촌이 마음에 
       들었다.
         매화촌은 아름답고 정취가 있는 마을이었다. 사람들은 
       서로 허물없이 지내고 명랑하면서도 한번 사귀게 되면 
       한없이 친절하게 대해주었다. 특히, 매화촌의 뒤쪽에 있는 
       매화숲에서 나는 매화주(梅花酒)는 이곳에서만 맛볼 수 
       있는 특산(特産)으로 술이 독하면서도 감미로워 조무상은 
       아직도 그 맛을 잊지 못하고 있었다.
         배가 작은 나루터에 닿자 조무상은 천천히 뱃전을 
       내려왔다.
         아직도 상처가 완전히 낫지 않아 몸을 움직일 때마다 
       바늘에 찔리는 듯한 통증이 밀려왔다. 하나 조무상은 
       조금도 얼굴을 찡그리지 않고 느릿느릿한 걸음으로 언덕을 
       걸어올라갔다.
         한낮의 햇살은 따사로웠고 주위는 한적하기 그지없었다.
         어디선가 주위에서 산새의 울음소리가 울려왔다. 
         조무상은 얼마 걷지 않아서 몸에서 땀이 흘러내리는 것을 
       느꼈다. 
         그래도 그는 쉬지 않고 걸음을 옮겼다.
         산길을 올라서니 마을의 입구에 허름한 주루가 나타났다.
         
         <호호루(好好樓)>!
         
         별로 어울리지도 않는 낡은 간판이 달린 작은 주루였다.
         조무상은 천천히 주루 안으로 들어섰다.
         내부는 천장이 높아서 시원했으나 텅 빈 느낌이 들었다. 
       아직 한낮이라서 그런지 손님은 아무도 없었다. 주루의 
       입구에 있는 계산대 옆에 곰같이 생긴 한 사나이가 웃통을 
       반쯤 걷어붙인 채로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 
         체구가 거의 다른 사람의 두 배는 됨직한 
       거한(巨漢)이었다. 드러난 가슴은 시커먼 털로 가득 덮여 
       있었고 얼굴에도 구레나룻이 가득했다. 얼굴은 의외로 
       오목조목하니 이목구비가 갖춰져 있었다.
         조무상이 들어서자 사나이는 잠이 깼는지 늘어지게 
       하품을 하며 그를 바라보았다.
         조무상은 입구에서 멀지 않은 의자에 아무렇게나 털썩 
       주저앉았다.
         사나이가 어슬렁어슬렁 그에게로 걸어왔다.
         “무엇을 드시겠소?”
         음성이 마치 큰 종(鍾)을 울리듯 우렁찼다. 
         조무상은 간단한 식사와 술을 한 병 시켰다.
         기매하의 집은 아직 모두 일을 나가고 없을 것이다. 
       그들은 저녁이나 되어야 돌아올 것이고 그때까지 조무상은 
       이곳에서 잠시 쉬어 있을 작정이었다.
         주인은 별로 탐탁치 않은 눈으로 전신에 붕대를 가득 맨 
       조무상을 힐끗 바라보고는 주방 안으로 들어갔다.
         조무상은 말없이 의자에 몸을 깊숙이 묻은 채 언덕을 
       올라오느라 피곤해진 몸을 쉬었다.
         잠시 후, 주인이 음식을 가지고 왔다.
         “이곳 사람이 아니시구려.”
         그는 음식을 탁자 위에 올려놓으며 무뚝뚝한 음성으로 
       말했다.
         조무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
         이곳 사람들은 낯선 사람을 약간 경계하는 습관이 
       있었다. 싫어하는 빛을 보이지는 않으나 상대가 누구이며 
       무엇을 하러 이곳에 왔는지를 알기 전에는 쉽사리 친절을 
       베풀지 않았다.
         조무상은 이것을 알고 있기에 서둘지 않고 음식을 먹는 
       데만 열중했다. 
         주인은 고개를 갸우뚱거리며 그의 전신을 찬찬히 
       살펴보다가 못마땅한 얼굴로 다시 입구 쪽에 있는 계산대로 
       갔다.
         조무상은 천천히 음식을 먹으며 술잔을 기울였다. 주인은 
       그가 식사를 마치기가 무섭게 다시 다가와 탁자를 치우기 
       시작했다. 빨리 먹었으면 어서 가보라는 투였다.
         조무상은 그가 상을 치우는 것을 묵묵히 바라보고 있다가 
       나직이 물었다.
         “포리선생(浦里先生)은 언제쯤 돌아오시오?”
         주인은 얼빠진 사람 같은 얼굴을 했다.
         포리선생은 기매하의 부친인 기덕유(祈德裕)의 별호였다.
         농사를 짓지만 이곳에서는 가장 학식이 높아 그런 별칭이 
       붙은 것이다.
         주인은 한층 경계하는 눈으로 조무상을 바라보며 고개를 
       저었다.
         “포리선생이라니…… 이 근처에는 학당(學堂)이 
       없는데.”
         조무상은 화내지 않고 차분하게 말했다.
         “나는 그분의 사위인 임표의 친구요. 그분의 집에서 
       묵고 갈까 하고 있소.”
         주인의 얼굴에 밝은 표정이 떠올랐다.
         “아! 기덕유 선생 말이오? 매화림(梅花林) 가운데 
       사시는?”
         “그렇소.”
         주인은 그를 말똥말똥 관찰하고 난 뒤 웃는 얼굴을 했다. 
       방안을 환하게 비출 것 같은 보기 드문 웃음을 보여주는 
       남자였다.
         그는 손을 내밀었다.
         “나는 관웅(關雄)이라고 하오. 당신 얼굴이 낯이 좀 익다 
       했는데 이제야 생각이 나는군. 임표가 기낭자와 결혼을 
       했을 때 당신도 이곳에 왔었지요?”
         조무상은 그의 손을 마주잡았다.
         거칠고 투박한 관웅의 손에서는 뜨거운 힘이 담겨져 
       있었다.
         관웅은 무엇이 그리도 좋은지 텁석부리 얼굴에 미소를 
       가득 띠었다.
         “조금 있으면 그분의 아들인 기자우(祈子雨)가 이 앞을 
       지나갈 거요. 그때 그와 함께 가면 그분을 만날 수 있을 
       거요.”
         조무상은 고개를 끄덕였다.
         관웅은 그의 손을 놓자 급히 주방으로 뛰어갔다가 다시 
       나왔다.
         그의 손에는 여러 병의 술병이 들려 있었다.
         “멀리에서 오신 손님인데 오늘은 내가 한턱내겠소. 
       거절하지마시오.”
         관웅은 조무상이 뭐라고 하기도 전에 술잔에 가득 넘치게 
       술을 따라 그에게 권해주었다. 조무상은 이제 더 이상 
       외지인(外地人)이 아니었다. 
         조무상은 술잔을 받으며 매화촌의 사람들이 술인심이 
       좋다는 것을 회상했다. 
         그들은 한번 술대접을 받거나 다시 한턱 대접하거나 하기 
       시작하면 하루고 이틀이고 계속 마셔대기가 예사였다.
         그는 사양하지 않고 관웅과 함께 술을 마셨다. 술을 
       마시는 동안에 관웅은 그가 왜 기덕유를 찾아왔는가에 
       대해서는 일체 묻지 않았다.
         이곳 사람들은 절대 이것저것 귀찮게 캐묻지 않는다. 
       누구도 남의 일에 개입하려 하거나, 일부러 친하게 굴거나 
       하는 일은 없었다. 
         자기가 하고 싶은 것을 하면 그뿐이다.
         대신에 가식있거나 꾸미는 행동을 하는 사람을 몹시 
       싫어하며, 특히 잘난 척하는 사람은 아예 상대를 하지 
       않았다.
         그들은 순식간에 서너 병의 술병을 비워버렸다.
         그때 다시 한 사람이 불쑥 주루 안으로 들어왔다.
         이제 막 이십 세가 되었을 젊은 남자였다. 눈이 유난히 
       초롱초롱하고 이목구비가 남달리 수려했다. 키는 헌칠하니 
       컸고 건강하면서도 날렵한 몸매를 지니고 있었다.
         그가 들어오자 관웅은 환하게 웃으며 손짓을 했다.
         “이제 오는군, 자우! 그러잖아도 자네를 기다리고 있던 
       참일세.”
         청년은 씩씩한 걸음걸이로 다가오며 피식 웃었다.
         입술 사이로 내보이는 이빨이 싱싱하게 희었다.
         “하하…… 또 술을 마시자는 건 아니겠지요? 오늘은 
       어머니께서 기다리시니 일찍 가봐야 해요.”
         관웅은 껄껄 웃으며 조무상을 가리켰다.
         “하하…… 나라고 허구헌날 술만 마시겠나? 이 사람이 
       자네를 찾아왔네.”
         기자우는 웃는 낯으로 조무상을 돌아보다 눈빛이 번쩍 
       빛났다.
         조무상은 별반 표정없는 얼굴로 그를 보며 나직이 
       말했다.
         “잘 있었나? 그 동안 무척 컸군.”
         기자우는 눈을 크게 뜨고 그를 우두커니 바라보더니 
       반색을 하며 성큼성큼 다가와 그의 손을 덥석 잡았다.
         “아니 무상형님이 아니십니까? 이게 몇 년 만입니까?”
         그가 손을 힘주어 잡는 바람에 조무상은 아직 아물지 
       않은 왼손의 상처가 몹시 저려왔다.
         하나, 그는 조금도 내색하지 않고 희미하게 웃었다.
         “삼 년 만인가? 그때는 홍안(紅顔)의 소년이었는데 
       어느새 건장한 청년이 되었군.”
         기자우는 안색에 흥분과 기쁨의 빛을 가득 띠며 
       좋아했다.
         그는 기매하의 막내 동생으로 이제 갓 열아홉 살이 
       되었다. 조무상은 삼 년 전에 임표의 결혼식 때 그를 처음 
       보았는데, 그때 그는 조무상의 특이한 기질에 매료되어 
       몹시 따랐었다.
         기자우는 그의 손을 잡고 흥분을 감추지 못하다가 문득 
       그의 몸이 여기저기에 붕대를 맨 것을 보고는 눈살을 
       가볍게 찌푸렸다.
         “많이 다치셨군요.”
         조무상은 고개를 끄덕였으나 더 이상 말하지 않았다.
         기자우도 그가 말하기 싫은 것을 알고는 더 묻지 않았다.
         그는 퍼뜩 정신이 든 듯 조무상의 팔을 잡아끌었다.
         “내 정신 좀 보게. 어서 저의 집으로 가세요. 어머님과 
       아버님께서 기뻐하실 겁니다.”
         조무상은 관웅에게 눈인사를 하고는 기자우를 따라 
       주루를 벗어났다.
         기자우의 집은 매화촌에서도 가장 높은 곳에 위치하고 
       있었다.
         오지산의 정상이 지척에 내다보이는 언덕 위에 넓은 
       매화나무숲이 울창하게 우거져 있었다. 그 매화림의 중앙에 
       나 있는 작은 소로(小路)를 따라 얼마간 걷다 보면 한 채의 
       아담하고 우아한 가옥이 나온다.
         이곳이 바로 기매하의 친정이며 기자우의 집이었다.
         기자우는 집 근처에 오자 먼저 안으로 달려들어갔다.
         “어머니…… 누가 왔는지 어서 나와보세요!”
         곧 기자우와 한 명의 부인이 밖으로 걸어나왔다.
         키가 크고 약간 살이 찐 중년이 조금 넘은 부인이었다.
         얼굴이 둥글면서 아직 젊은 시절의 미태(美態)를 
       간직하고 있었다. 
         그녀가 바로 기자우의 모친인 매봉랑(梅鳳娘)이었다. 이곳 
       사람들은 그녀를 매화부인(梅花婦人)이라고 불렀다.
         매화부인은 기자우의 팔에 끌려나오면서 어리둥절해 
       하다가 조무상을 보고는 아름다운 눈을 크게 떴다. 눈빛이 
       아주 영롱하고도 고왔다.
         “조공자(曹公子)! 어서 와요. 정말 오랜만이군요.”
         조무상은 가볍게 목례를 했다.
         기자우는 싱글벙글하면서 그들을 바라보다가 말했다.
         “어서 안으로 들어가세요. 손님을 밖에 세워두면 실례란 
       말입니다.”
         매화부인을 아들을 곱게 흘겨보고 나서 조무상을 안으로 
       안내했다.
         집 안은 깨끗하면서도 우아한 풍취가 있었다.
         조무상은 삼 년 전에 이곳에 온 적이 있었지만 오늘 다시 
       와보니 역시 정결하면서도 마음이 포근해지는 느낌이 
       들었다.
         저녁에 포리선생 기덕유가 돌아왔다.
         기덕유는 몸이 호리호리하고 머리가 새하얀 백발의 
       인물이었다. 그는 깡마르고 키가 크며 강철봉처럼 자세가 
       좋았다. 머리는 조무상이 아직까지 한번도 본 적이 없는 
       아름다운 백발이었다.
         눈송이처럼 검은빛 하나없이 새하얗다. 피부는 싱싱했고 
       얼굴에는 잔주름이 별로 없었다. 사십 세로도 보였고 칠십 
       세로도 보였다.
         조무상은 기덕유를 처음 만났을 때 그의 눈을 보고는 
       몹시 놀란 적이 있었다.
         그의 눈은 깊이를 알 수 없는 눈으로, 조무상은 그 눈을 
       볼 때마다 전에 들은 적이 있는 우물 이야기를 생각하곤 
       했다.
         그것은 사천성(四川省) 관현(灌縣)의 서문(西門) 밖에 
       있는 복룡담(伏龍潭)의 전설이었다.
         복룡담은 이퇴(離堆)라고도 하는데, 얼마나 깊은지 돌을 
       던져도 영 물소리가 들리지 않는다고 한다. 체념을 하고 
       돌아오려 할 때 아득히 먼 우물 밑바닥에서 아련한 
       물소리가 난다는 깊은 우물이었다.
         기덕유의 눈은 그처럼 깊었다.
         기덕유는 조무상을 보자 조용히 머리를 끄덕였다.
         “왔군.”
         그의 음성은 마치 조무상이 며칠 외박했다 돌아온 아들인 
       것처럼 들렸으므로 조무상은 더한층 마음이 홀가분해졌다.
         조무상은 과거 기매하가 결혼 전에 쓰던 방을 사용하게 
       되었다. 그 방은 집에서도 가장 깊숙한 곳에 있어 
       조용하면서도 아담했다.
         조무상은 방안에 누워 잠시 기매하의 가족들을 떠올렸다.
         기덕유는 항상 침착하면서도 거의 말이 없는 사람이었다.
         하나 그에게는 어딘지 모르게 장자(長者) 같은 분위기가 
       풍겨나와 사람들을 위압케 했다.
         매화촌의 사람들이 단순한 농부인 그를 포리선생이라 
       부르며 존경하고 있는 것도 그의 전신에서 풍기는 
       거인(巨人) 같은 풍모 때문이었다.
         매화부인은 현숙(賢淑)하면서도 온유했다. 기매하가 
       그처럼 고운 심성(心性)을 가졌던 것도 모두 모친의 영향 
       때문인 듯했다.
         기자우는 아버지보다는 어머니인 매화부인을 닮았다.
         그는 호기심이 강하고 명랑했으며 어느 모로 보나 성품이 
       좋은 청년이었다. 기자우의 거무튀튀하게 햇볕에 그을린 
       준수한 얼굴 생김새는 굉장히 매력적이었다.
         문득 조무상은 자신이 아직 만나지 못한 기매하의 
       여동생이 떠올랐다.
         그녀의 이름은 기유하(祈柔霞)였다.
         조무상은 임표의 결혼식 때 그녀를 힐끗 본 적이 있었다. 
       당시는 아직 십칠 세의 소녀로서 기매하와 흡사하게 닮은 
       온화하고 정감이 넘치는 그런 얼굴을 하고 있었다.
         그녀는 마침 집에 없었다.
         조무상은 그것이 다행이라고 생각했다. 수련에 집중해야 
       할 때 젊은 여자가 가까이 있다는 것은 별로 바람직한 
       상황이 아니었다.
         조무상은 내일부터 당장 수련을 시작할 계획이었다.
         그는 문득 가슴속으로 손을 집어넣었다.
         목에 매달려 있는 목각관음상이 만져졌다. 
         그것을 가만히 쓰다듬자 조유향의 모습이 뇌리에 가득 
       떠올랐다.
         참으려고 했지만 조무상의 두 눈은 고통스럽게 떨리고 
       있었다.
         “조금만 참아라, 유향…….”
         그는 목각관음상을 어루만지며 나직이 중얼거렸다.
         “이제 얼마 후면 너를 괴롭힌 놈들을 모두 지옥으로 
       보내주겠다…….”
         
         2
         
         그는 백사장이 내려다보이는 구릉의 정상에 올라가 잠시 
       쉬기 위해 멈춰섰다.
         태양은 아직 떠오르지 않았다. 해돋이 후 불과 한 시진 
       남짓되면 산들로 둘러싸여진 바닷가는 그늘이 질 것이다.
         그는 자그마한 바위에 걸터앉아 가슴 깊숙이 신선한 
       공기를 들이마셨다.
         몸의 마디마디가 아팠다. 근육이 급격한 수련에 놀라 
       항의하고 있었다. 
         그는 성급해서는 안 된다고 자신에게 타일렀다. 그의 
       근육은 아직 채 아물지 않은 상태였다. 지금 무리를 한다면 
       계획은 며칠이고 몇 달이고 연장되고 말 것이다.
         그는 해 뜨기 전에 자리에서 일어났다.
         옛날 사부에게 처음 무공을 배울 때처럼 
       운기토납법(運氣吐納法)을 했는데 서서히 해나가기 위해서 
       중간 부분을 많이 생략했다.
         그리고 나서 언덕을 올라 정상에 온 것이다.
         몸을 돌리니 오지산이 바로 코앞에 있는 듯 느껴졌다.
         오지산은 손가락처럼 길쭉한 다섯 개의 봉우리로 
       이루어져 있었다. 
         골짜기가 깊지는 않지만 정상 부근에 이를수록 길이 
       가팔라지고 험해 꼭대기에 올라간 사람이 거의 없었다.
         그 중에서도 가장 높고 험한 봉우리는 
       천애봉(天涯峰)이었다.
         천애봉은 다섯 개의 봉우리 중 가운데에 위치하고 
       있었다. 
         특이하게도 이 천애봉에는 나무가 한 그루도 없었다. 
       봉우리 전체가 마치 하나의 절벽을 연상케 하듯 밋밋하게 
       깎여 있어 보기만 해도 왠지 가슴이 서늘해졌다.
         높이는 무려 오백여 장에 달했다. 
         더구나 사방으로 깎여 있는 낭떠러지에는 발 디딜 나무나 
       바위조차 나 있지 않아 정상은커녕 아직 천애봉의 중턱도 
       올라가본 사람이 없다고 한다.
         이곳 사람들은 천애봉은 산신(山神)이 거주하는 곳으로 
       인간은 정복할 수 없다고 믿고 있었다. 
         이곳 사람들에게 있어 천애봉은 곧 인간(人間)과 
       신(神)의 분계점인 셈이었다.
         조무상 자신도 그 날카롭게 솟아올라간 천애봉을 보자 
       위압감을 느꼈다.
         하나 한편으로는 투지가 불타올랐다.
         그는 좀더 체력이 붙은 다음에는 천애봉을 올라갈 
       작정이었다. 천애봉의 정상을 두 발로 밟아볼 생각이었다.
         해가 막 떠오르기 시작했을 때 조무상은 다시 매화림으로 
       돌아왔다.
         놀랍게도 매화부인은 어느새 푸짐한 아침식사를 
       준비해두고 있었다. 그가 눈을 크게 뜨자 그녀는 웃는 
       얼굴로 나직하게 말했다.
         “일찍 일어나더군요. 시장할 텐데 어서 들어요.”
         조무상은 그녀를 잠시 바라보다가 식탁에 가서 앉았다.
         산에서 나는 나물과 바다에서 나는 싱싱한 생선이 골고루 
       섞인 죽이었다.
         그녀는 주방의 한편에 선 채 그가 말없이 죽을 
       먹어치우는 것을 만족스러운 듯 바라보고 있었다.
         그녀는 임표와 함께 왔던 삼 년 전의 그를 회상했다.
         그때도 지금처럼 말이 없었다. 그는 지금 그때보다 훨씬 
       더 침착해진 것 같고 냉정해진 것 같았다.
         그가 어떤 일을 하고 있는지는 임표에게 들어서 알고 
       있었다.
         결혼식 전날 밤, 임표는 그녀와 기덕유를 찾아왔다.
         그는 자신이 과거에 어떤 일을 했는가에 대해 말을 하고 
       미래가 어떻게 변하게 될 것인가를 그들에게 설명했다. 
       자신이 기매하를 진정으로 사랑하고 있으며, 앞으로 어떻게 
       살아갈 것이라는 이야기를 한 후, 마지막으로 만약 
       자신에게 무슨 일이 생겨 기매하가 도움을 필요로 할 때는 
       조무상이 도와주게 될 것이라고 말했다.
         다음날 매화부인은 무표정하고 키가 헌칠한 흑의청년을 
       보게 되었다.
         결혼식 때 그는 술을 무척 많이 마셨고 생전 미소가 
       떠오를 것 같지 않던 차가운 얼굴에 몇 차례나 웃음을 지어 
       보였다.
         그녀는 조무상이 친구의 행복을 마음속 깊이 기뻐하고 
       있다는 것을 알게 되었고, 임표가 전날 밤에 말한 것이 
       사실이라고 느꼈다.
         지금 조무상은 전신이 상처로 뒤덮인 채 몹시 피로해 
       있다.
         그녀는 그의 체력 회복에 힘이 되어줄 것을 혼자 
       마음속으로 결심하고 있었다. 그가 수련으로 몸을 강력하게 
       단련하는 동안에 그녀는 신선하고 영양이 듬뿍 담긴 맛있는 
       음식물을 배불리 먹게 할 참이었다.
         아침식사 후 조무상은 기덕유가 일하는 밭으로 갔다.
         기덕유는 넓은 챙이 달린 모자를 쓰고 밭을 갈고 있었다.
         조무상은 잠시 선 채 그가 일하는 모습을 지켜보았다.
         기덕유는 허리를 꼿꼿이 편 채 규칙적으로 가래질을 하고 
       있었다. 단 한번도 태도가 흐트러지거나 속도를 늦춘 적이 
       없었다.
         그의 그런 모습을 보고 있자니 조무상은 문득 한 사람의 
       얼굴이 떠올랐다.
         주름이 가득지고 우울한 눈빛을 한 유무령이었다. 
       유무령도 기덕유처럼 일을 하는 데 한 점 흐트러짐이 
       없었고 속도도 일정했다.
         다른 점이 있다면 유무령은 망치를 사용했고 기덕유는 
       가래질을 한다는 것뿐이다.
         유무령은 망치질에 관한 한 달인(達人)의 경지에 오른 
       사람이었다. 기덕유도 가래질을 하는 데 있어서만은 최고의 
       달인이라고 할 수 있지 않을까?
         유무령을 생각하자 조무상은 가슴 한구석이 아련히 
       저려왔다.
         항상 조무상을 보면 살수계(殺手界)를 떠나라고 충고를 
       아끼지 않던 그였다. 조무상을 친아들처럼 아꼈으며, 사부를 
       제외하고는 조무상이 마음속으로 유일하게 공경하는 
       노인이었다.
         그런 그도 결국은 죽었다. 
         악마 같은 색혈단에 의해서 처참한 최후를 맞이한 
       것이다. 주름지고 늙은 그의 몸뚱이는 차가운 땅속에 묻힌 
       채 싸늘히 식어가고 있겠지.
         하지만 그의 복수는 언제고 반드시 갚아줄 테다.
         조무상은 심호흡을 하고는 천천히 기덕유에게로 
       걸어갔다.
         기덕유는 그가 다가오는데도 쳐다보지 않고 묵묵히 일에 
       열중하고 있었다.
         조무상 또한 한마디도 하지 않은 채 그의 옆에서 
       가래질을 했다.
         섬이라서 그런지 유난히 돌멩이가 많았다.
         조무상은 익숙치 않은 손길로 돌멩이를 고르며 밭을 
       갈았다. 한 시진도 되지 않아 등뼈가 아파왔고 손바닥이 
       퉁퉁 부르텄다.
         기덕유는 아직도 한치의 흐트러짐이 없이 일정한 속도로 
       가래질을 하고 있었다.
         조무상은 내심 그의 그런 모습이 무척 부러웠다.
         한 사람이 어떤 방면에 절정이 경지에 이른 다는 것은 
       확실히 존경받을 가치가 있는 일이었다. 설사 아무리 
       하잘것없어 보이는 일이라도 말이다.
         해가 정오에 다다르자 조무상의 전신은 온통 땀으로 
       범벅이 되어버렸다.
         그때 마침 기자우가 음식을 가지고 그들에게로 왔다. 
       조무상은 바닷가까지 내려가서 두 손을 바닷물에 적셨다. 
       손바닥이 부르터서 몹시 아파왔다. 
         점심식사를 한 후 그들은 다시 일을 시작했다. 조무상의 
       솜씨가 제법 늘었으므로 일이 상당히 진척되었다. 해가 
       뉘엿뉘엿 서산으로 기울어가자 그들은 일손을 멈추었다.
         그때 처음으로 기덕유는 조무상의 부르튼 손을 
       바라보았다.
         “일을 잘하는군.”
         그는 나직하게 말했다.
         “하지만 너무 서둘러. 좀더 천천히 일을 하도록 하게.”
         조무상은 말없이 그의 심원(深遠)한 눈을 들여다보았다.
         기덕유는 더 이상 말하지 않고 몸을 돌려 먼저 걸어갔다.
         조무상은 주섬주섬 도구를 챙겨들고 그의 뒤를 따라갔다.
         
         다음 삼 일(三日) 간이 가장 고달펐다.
         매일 밤 조무상은 완전히 기진맥진해서 침대에 
       기어들어갔다.
         그러나 그의 일과는 틀이 잡혀갔다.
         새벽에 해가 뜨기 전에 일어나서 운기토납을 하고 
       언덕까지 달리기를 했다. 간단한 권장지각(拳掌指脚)을 
       연습한 후 다시 정좌(正坐)를 하고 운기토납을 했다.
         그 다음에는 뜨거운 태양 아래서 웃통을 벗어붙이고 
       밭일을 했다. 저녁에 수영으로 몸을 푼 후 검술과 각종 
       무기들을 뒤뜰에서 남몰래 연습했다.
         처음 얼마 동안은 정말 고통스러웠고 특히 뻐근하게 
       굳어져 반응을 보이지 않는 근육을 풀어야 하는 새벽은 
       더욱 그러했다.
         몸이 다시 예전처럼 빨라지기까지는 보름이 더 걸릴 
       거라고 그는 생각했다.
         그러나 고통은 자극제 역할을 했다.
         그것은 끊임없이 그에게 당초의 목적을 상기시켰고, 
       조유향의 모습과 놈들이 그녀에게 한 짓들을 되살려주어 
       증오가 고통을 잊게 해주었다.
         밭일을 한 지 칠 일째 되던 날이었다.
         조무상이 가래질을 하러 도구를 들자 기덕유는 고개를 
       가로저었다.
         “오늘은 다른 일을 하세.”
         기덕유는 조무상을 데리고 밭의 가장자리로 갔다.
         그곳은 크고 작은 돌들이 잔뜩 널려 있는 돌밭이었다.
         기덕유는 그곳에서 크기가 적당한 돌들을 골라다가 밭의 
       가장자리에 돌담을 쌓기 시작했다. 조무상은 말없이 그와 
       나란히 일을 했다.
         아무런 도구도 쓰지 않고 울퉁불퉁한 돌담을 쌓아올리는 
       데는 숙련이 필요했다. 돌을 신중히 골라 한개 한개 단단히 
       쌓아올리지 않으면 안 되었다.
         조무상이 이 요령을 재빨리 터득한 것을 보고 기덕유는 
       고개를 끄덕였다.
         하지만 조무상은 원래부터 손으로 무엇을 만드는 데는 
       재주가 있었다. 그렇기는 하지만 얼마 되지 않아 손가락이 
       돌에 문질러져서 물집이 생기기 시작했다.
         조무상이 땀을 뻘뻘 흘리며 다시 새로운 돌을 쌓고 있을 
       때였다.
         기덕유가 조용히 손을 내밀어 그를 제지했다. 조무상은 
       고개를 들어 그를 바라보았다. 
         기덕유는 고개를 저었다.
         “너무 급하군. 하지만 서두른다고 일이 빨라지는 것은 
       아니지.”
         조무상은 말없이 그의 말을 듣고 있었다.
         “서두르다 보면 몸이 금새 피로해지고 자연히 손이 
       더뎌지지. 이런 일은 급하게 서두를 필요가 없는 일일세. 또 
       서두른다고 될 일도 아니지. 앞으로 얼마나 더 쌓아야 
       한다고 미리부터 걱정하는 것은 좋지 않아. 하나씩 지금 
       쌓고 있는 것에만 신경을 집중시키는 게 좋네.”
         조무상은 그의 말에 일리가 있음을 깨닫고 손을 
       늦추었다.
         기덕유는 그가 일하는 것을 물끄러미 바라보고 있다가 
       자신도 다시 일하기 시작했다.
         돌담은 칠 일 만에 완성되었다.
         그 동안에 조무상의 손은 몇 번이나 껍질이 벗겨지고 
       다시 바닷물에 담가져 바위처럼 단단해졌다.
         
         달이 유난히 밝은 밤.
         조무상은 매화림의 뒤꼍에서 나무막대기를 든 채 검법을 
       수련하고 있었다.
         그는 사부에게서 모두 마흔여덟 종의 병기(兵器)를 
       익히는 법을 배웠고, 나중에 강호에 출도하여 스스로 
       터득한 것이 또 열다섯 종이나 되었다.
         실로 그는 천하에 산재된 모든 병기들을 자유자재로 
       이용할 수 있다 해도 과언이 아니었다.
         하나, 그 중에서 조무상이 가장 애착을 갖는 것은 
       뭐니뭐니 해도 검(劍)이었다.
         검(劍)!
         길이 두 자 네 치!
         하나 그 속에는 필설로 형용할 수 없는 심오한 세계가 
       담겨져 있다.
         강호의 역사가 천년(千年)이 넘었지만 아직까지 누구도 
       검의 끝에 이르렀다고 자신있게 말할 수 있는 사람은 
       없었다. 검의 길에는 과연 끝이 없는 걸까?
         조무상은 한 손에 가볍게 나뭇가지를 들고 느릿느릿하게 
       검법을 시전했다.
         지금 그가 펼치고 있는 것은 강호에서도 가장 
       하류무사(下流武士)들이 사용하는 
       육합검법(六合劍法)이었다.
         하나 조무상은 신중한 자세로 한동작 한동작을 정성스레 
       펼쳐 보았다. 그는 어떠한 무예이든 기초(基礎)가 튼튼하지 
       않고서는 절정(絶頂)에 이를 수 없다고 믿고 있었다.
         육합검법은 천하에서 가장 평법하고 배우기 쉬운 
       검법이었다. 그것은 그 검법이 검의 가장 기본이 되는 
       것만을 담고 있기 때문이었다.
         그래서 조무상은 육합검법을 연마하는 것을 조금도 
       게을리 하지 않았다. 
         육합검법의 수련이 끝나자 사부에게서 배운 일곱 가지의 
       검법을 차례로 시전했다. 역시 마찬가지로 한동작 한동작에 
       세심한 주의를 기울였다.
         일곱 가지의 검법 중 가장 마지막으로 시전한 것은 
       경천삼검이었다.
         경천삼검은 상고(上古)의 절학으로, 그의 사부도 완벽하게 
       익히지 못한 절세검법이었다. 일 초 팔황만동부터 삼 초 
       연환벽뢰에 이르기까지 한초식 한초식이 모두 하늘을 놀랠 
       위력을 담고 있었다.
         하나, 경천삼검이 조무상의 모든 것은 아니었다.
         조무상의 무공은 완전히 사부에게서만 배운 것이 
       아니었다.
         사부가 그에게 가르쳐준 무공은 죽은 무공이지만 그가 
       배운 것은 살아 있는 무공이었다. 무공만으로 강적을 
       물리치기에는 부족하다. 그 무공에다 지혜를 곁들여 
       활용하는 무공이야말로 진짜 살아 있는 무공이었다.
         특히 조무상은 수많은 실전경험을 통해 더욱 많은 것을 
       배웠다.
         사실을 말하자면 조무상은 경천삼검에 대해 어떤 불만을 
       가지고 있었다.
         경천삼검은 물론 최고의 위력을 지닌 절대무쌍의 
       검법이었다.
         하나, 어딘지 모르게 무언가 부족했다. 최소한 조무상은 
       그렇게 느꼈다.
         무언가 그보다 더 절대적이고 빠른 초식이 있을 것이다.
         금강석이건, 강철이건, 강기벽(  氣壁)이건 수유(須臾)의 
       순간에 꿰뚫어버리는 무적(無敵)의 검초(劍招)가 있을 
       것이다.
         조무상은 경천삼검의 수련을 하다 말고 몸을 멈추고 
       고개를 돌려보았다.
         달빛이 쏟아지는 매화나무 사이로 한 사람이 우뚝 선 채 
       그를 바라보고 있었다.
         기덕유였다. 
         조무상은 나뭇가지를 든 손을 내리고 그를 쳐다보았다.
         기덕유는 특유의 심원한 눈으로 그를 보다가 나직이 
       말했다.
         “자네의 검은 빠르고 날카롭군.”
         조무상은 눈을 빛냈다.
         기덕유가 평범한 인물이 아니라는 것을 알고 있었지만 
       무공에 대해서도 일가견이 있을 줄은 미처 생각지 못했다.
         조무상은 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 담담히 입을 
       열었다.
         “하지만 아직도 부족합니다.”
         기덕유는 고개를 끄덕였다.
         “자네는 그 이유를 아는가?”
         조무상은 솔직히 고개를 가로저었다.
         기덕유는 뒷짐을 진 채 쏟아지는 달빛을 받으며 조용히 
       말했다.
         “자네는 너무 마음이 급해. 가슴속에 살심(殺心)이 
       들끓고 있어서 숨소리가 거칠어지지. 그래서는 
       상승검도(上乘劍道)에 이를 수 없네.”
         그의 눈부신 백발이 달빛을 받아 더한층 새하얗게 
       빛났다.
         “조급한 마음은 버리게. 검을 쥔 자라면 숨결이 
       차가워져야 하네. 명경지수(明鏡止水)처럼 호흡이 
       차가워지며 기도(氣度)가 감추어질 때 가장 완벽한 
       검초(劍招)가 시전될 수 있지. 오직 한 점을 노리는 거야. 
       수유의 순간에 그 점을 베어버려야 하네.”
         조무상의 몸이 딱딱하게 굳었다.
         한 줄기 커다란 충격이 그의 전신을 퍼져갔다.
         기덕유의 말은 조무상이 가장 알고 싶어하는 것을 
       정확하게 찔렀고, 그것은 최절정의 
       검도이론(劍道理論)이었다.
         
         오직 한 점을 노려 수유의 순간에 그것을 베어버린다!
         
         일개 농사꾼으로만 알았던 기덕유가 어떻게 이런 심오한 
       검도를 알고 있을까?
         조무상은 퍼뜩 상념에서 깨어나 고개를 들어보았다.
         기덕유의 모습은 보이지 않았다. 환한 달빛이 매화림의 
       구석구석을 밝히고 있건만 기덕유의 모습은 어디에도 
       없었다.
         조무상은 언제까지고 매화림 아래 우두커니 서 있었다.
          
         第 十五 章         祈    柔    霞
         
         1
          
         다음날에 기유하가 집으로 돌아왔다.
         그녀는 그 동안 해남도의 서쪽에 있는 동방(東方)의 
       이모댁에 있었는데 원단(元旦)이 얼마 남지 않자 집으로 온 
       것이다.
         “유하를 기억하고 있겠지요. 조공자?”
         매화부인이 온화한 웃음을 지으며 그녀를 조무상에게 
       소개했을 때 조무상은 솔직히 뜻밖이라는 느낌을 받았다.
         “어렴풋이.”
         그녀는 그가 막연하게 기억하고 있던 과거의 기유하가 
       아니었다.
         “그때만 해도 아직 머리를 땋은 소녀였는데.”
         소녀는 삼 년 만에 성숙한 여인이 되어 있었다.
         그녀는 유달리 영롱한 눈을 반짝이며 미소를 짓더니 
       그에게 고개를 까닥거렸다.
         그녀는 키가 크고 날씬한 몸매였다. 
         피부가 약간 가무잡잡했고 두 눈에서 흘러나오는 빛이 
       더할 나위 없이 아름다웠다.
         조무상이 본 중에서 가장 아름다운 미녀는 아니었다. 
       하나 가장 매력적인 여인임에는 틀림이 없었다.
         그녀는 젊고 싱싱한 얼굴을 쳐들고 조무상의 눈을 빤히 
       응시했다.
         “형부는 어떻게 지내고 있죠?”
         그녀가 물었다.
         조무상은 기유하의 냉담하면서도 조용한 목소리가 마음에 
       들었다. 
         차분하면서도 침착한 태도가 마음에 들었다.
         조무상은 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보다 나직이 
       말했다.
         “그는 잘 있소. 안부를 전해달라더군.”
         “언제쯤 이곳에 오신다는 말은 없던가요?”
         조무상은 고개를 저었다.
         그녀는 더 이상 아무것도 묻지 않았고 그도 아무런 말도 
       하지 않았다.
         잠시 후 남자들이 다시 밖으로 나갔을 때 그녀는 주방에 
       남아 모친의 설거지를 거들었다. 
         어머니와 딸은 얼마 동안 말없이 일을 하고 있었으나 
       딸이 먼저 입을 열었다.
         “그는 더 말이 없어졌군요.”
         매화부인이 고개를 끄덕였다.
         “그래. 조금 더 우울해진 것 같더구나.”
         기유하는 잠자코 접시를 닦으면서 물었다.
         “그 사람은 아직도 그 일을 하고 있나요?”
         “그런 것 같더구나. 용케도 생명을 부지하고 있는 거야. 
       이번에 그가 당한 상처를 보니까 살아 있는 게 기적처럼 
       느껴지더구나.”
         매화부인은 가느다란 한숨을 내쉬었다.
         “그는 제법 똑똑한 젊은이 같은데 왜 그런 험악한 일을 
       그만두지 않는지 모르겠다.”
         기유하는 접시를 포개 한쪽에 놓았다.
         “꼭 해야 할 일이 있기 때문이에요. 그래서 그 일을 
       그만두지 않는 거예요.”
         매화부인은 조금 어리둥절한 얼굴로 그녀를 돌아보았다.
         “네가 그걸 어떻게 아느냐?”
         그녀는 싱긋 웃었다.
         “일전에 형부에게서 들었어요. 진정한 남자는 자신이 
       결심한 일은 반드시 해치우고야 말지요. 그리고 그는 
       진정한 남자예요.”
         그녀는 되풀이했다.
         “누가 뭐래도 그건 분명한 사실이죠.”
         매화부인은 수상쩍은 눈으로 그녀를 바라보았다.
         하나 기유하는 어느새 몸을 돌려 주방을 벗어나고 
       있었다.
         
         저녁 무렵이 되었을 때 기유하는 바람을 쏘이러 
       오지산으로 갔다.
         오지산의 중앙에 있는 험준한 천애봉을 보았을 때, 
       그녀는 천애봉의 바로 아래 한 사나이가 우뚝 선 채 
       천애봉의 정상을 올려보고 있는 것을 발견했다.
         그녀는 그에게로 다가갔다.
         사나이는 가파른 천애봉의 절벽을 손으로 만져보며 
       한참을 올려보다가 인기척을 느꼈는지 고개를 돌렸다.
         그녀는 하늘 높은 줄 모르고 까마득히 솟아 있는 
       천애봉을 힐끗 올려보며 말했다.
         “이곳을 올라가시려고요?”
         조무상은 그녀의 침착한 얼굴을 보다가 나직이 입을 열어 
       말했다.
         “좀더 있다가 체력이 회복되면.”
         그는 다시 천애봉을 올려보았다.
         그녀는 이 천애봉이 얼마나 험하고 가파른지를 다른 
       누구보다도 더 잘 알고 있었다.
         얼마나 많은 사람들이 이 봉우리를 정복하기 위해서 
       올라가다가 목숨을 잃어야 했는지를 똑똑히 알고 있었다. 
         인간의 힘으로 이곳을 올라가기는 불가능할지도 모른다고 
       생각하고 있었다.
         그녀는 그에게 충고를 해줄까 하고 생각했으나 곧 
       그만두기로 했다.
         그는 여자들로부터 충고를 들을 그런 남자로 생각되지 
       않았기 때문이었다.
         그녀는 그의 옆에 선 채 천애봉을 올려다보았다.
         그의 몸에 가득 나 있는 상처에 대해 묻고 싶었지만 그가 
       대답해줄 것 같지 않아 그것도 포기해버렸다.
         적어도 오늘은 그를 처음 만난 날이니까.
         
                   *         *                      
         
         조무상은 오랜만에 기자우와 함께 호호루로 갔다.
         그곳에는 몇 사람의 주민들이 벌써 들어와 술잔을 
       기울이고 있었다. 
         관웅의 곰 같은 모습이 금새 눈에 띄었다.
         관웅은 조무상의 모습을 보더니 텁석부리 얼굴에 씨익 
       미소를 띠었다.
         “결국 오는군. 그러잖아도 당신 이야기를 하고 있었소.”
         그는 커다란 소리로 주루가 떠나갈 듯 입을 열었다.
         “당신은 술을 싫어하는 사람이 아닌데 언제까지 이곳에 
       오지 않나 궁금했었거든. 하하…… 나는 이맘때쯤 올 
       거라고 짐작하고 있었지.”
         기자우가 낄낄거리며 의자에 앉았다.
         “너무 잘난 체하지말아요. 이분을 데리고 온 것은 
       나니까. 당신이 오늘 내게 한턱내지 않는다면 나는 형님을 
       끌고 다시 나가버리고 말겠어요.”
         관웅은 대소를 터뜨렸다.
         “하하…… 완전히 공갈협박을 하는군. 한턱내는 거야 
       문제될 게 없지만 천하의 관웅이 다른 사람의 협박에 못 
       이겨 술을 산다고 하면 체면이 안 서지 않나?”
         기자우는 준수한 얼굴에 미소를 가득 띠었다.
         “걱정하지말아요. 나는 입이 무거워서 절대로 그런 
       소문은 퍼뜨리지 않겠어요.”
         “끌끌…… 완전히 얼르고 뺨치는군.”
         관웅은 어깨를 흔들면서 웃더니 주방으로 들어가서 
       커다란 술독을 들고 나왔다.
         그는 웬만한 어른의 몸통만한 커다란 술통을 별로 힘도 
       들이지 않고 들고 와서는 탁자 위에 올려놓았다.
         “제길, 오늘도 장사는 다 텄군. 자, 여기 있으니 마음껏 
       마시게!”
         기자우는 어떠냐는 듯 조무상을 향해 눈을 한번 찡긋거려 
       보였다.
         관웅은 먼저 와 있던 손님들 중 두 사람을 데리고 그들이 
       있는 탁자로 왔다.
         한 명은 머리가 수북한 청년이고, 다른 한 사람은 비쩍 
       마르고 키가 장대같이 큰 중년인이었다.
         관웅은 조무상에게 그들을 소개했다.
         “인사를 하시오. 이쪽은 내 동생인 관송(關松)이고, 이 
       마른 양반은 내 친구인 형곤(荊坤)이라고 하오. 모두 술에는 
       일가견이 있는 사람들이지.”
         조무상은 그들과 서로 인사를 교환했다.
         그들은 서로 권커니 작커니 하며 술을 들이켰다.
         기자우와 조무상이 주루를 벗어났을 때는 벌써 주위가 
       어둑어둑해질 때였다.
         그는 혼자 언덕빼기를 내려와 바닷가로 걸어갔다.
         조무상은 자신의 몸이 거의 칠 할 가량 회복되었다고 
       생각했다.
         더구나 그의 체내에는 일전에 복용했던 세 가지 영약, 즉 
       만령신과, 빙백옥지, 그리고 태양어란의 기운이 아직도 절반 
       이상이나 잠재해 있었다.
         그것이 모두 그의 체내에 완벽하게 흡수되는 날에는 그의 
       몸은 인간의 능력을 넘어설 수 있을 것이다.
         태양은 이미 붉은 노을로 변해 오지산 너머로 사라지고 
       있었다. 
         투명한 바다는 그 붉은 색깔의 노을에 물들어 온통 붉게 
       보였다.
         왼쪽 전방에 헐렁한 바지를 입고 폭이 넓은 허리띠를 
       두른 노인이 보였다.
         불룩하게 부풀어오른 자루의 끝을 허리띠의 한쪽에 
       찔러놓고 있었고 반대쪽에서도 역시 자루를 매어달았다.
         평범하기 이를 데 없는 노인이었지만 그가 하는 행동이 
       조무상의 눈길을 끌었다. 
         긴 나무막대기를 양손에 들고 그것으로 지면을 두들기며 
       언덕 아래로 이동하다가 이따금씩 허리를 굽혀서 뭔가를 
       집어올려 그것을 자루 속에 넣는 것이었다.
         조무상은 이상하게 생각하며 그쪽으로 걸어내려갔다.
         저 멀리 바다 가운데에 어선 한 척이 구성진 뱃노래를 
       부르며 돌아오고 있었다.
         그는 바위 위에 걸터앉아 노인이 작업을 하면서 서서히 
       그가 있는 쪽으로 내려오는 것을 바라보고 있었다.
         노인은 어선이 거의 당도했을 때 조무상이 있는 것을 
       발견하고 그에게 인사를 했다.
         그때 그의 허리에 매달린 자루에서 무언가 한 물체가 툭 
       튀어 나왔다.
         그것은 메뚜기였다.
         살아 있는 메뚜기.
         노인이 잡아서 자루 속에 넣고 있던 것은 바로 
       메뚜기였던 것이다.
         조무상은 이상한 생각이 들어 가만히 노인의 행동을 
       지켜보고 있었다.
         노인은 해변에 닿게 되자 큰 자루에다 손을 넣어 
       낚싯줄을 꺼냈다.
         미끼였다. 
         메뚜기를 미끼로 쓰는 것이 틀림없었다.
         노인은 낡고 찌부러진 낚싯대를 곧바로 바다에 던졌다.
         조무상은 자신도 모르게 불쑥 물었다.
         “고기가 메뚜기를 먹습니까?”
         노인은 낚싯줄에서 눈을 돌렸다.
         “물론이네, 이곳 메뚜기는 맛이 좋거든.”
         조무상은 노인의 곁에 쭈그리고 앉았다.
         “고기는 많이 잡힙니까?”
         노인은 고개를 저었다.
         “별로, 요새는 고기도 약아서 좀처럼 잡히지 않지.”
         그건 미끼가 너무 낡았고 질이 나쁜 것에 관계되겠다고 
       조무상은 생각했지만 바로 그때 보기 드문 일이 벌어졌다.
         바닷물이 몹시 맑았으므로 측면에서 미끼를 향해 
       달려드는 은빛 섬광이 보였다.
         가까이 다가오던 어선에서 어부들이 우르르 나와 그것을 
       바라보았다. 
         어부들은 앞을 다투어 선미로 몰려와서 연신 뭐라고 
       소리를 질렀다.
         하나 노인은 당황하거나 초조해 하는 기색도 없이 
       낚싯줄을 끌어당겼다.
         핑! 핑!
         낚싯줄이 요란한 소리를 냈다.
         상당히 큰 대어(大魚)였다.
         걸린 것이 점차 노인 쪽으로 접근해오자 흥분은 점차 
       커져갔다.
         노인은 최후로 단번에 줄을 당겨 땅위로 끌어올리려고 
       몸을 구부렸다. 
         고기는 이미 허공 위에 올라와 있었다.
         바로 그때,
         탱!
         낚싯바늘이 어이없게도 어획물을 놓쳐버렸다.
         첨벙!
         고기는 요란한 물소리를 내며 해면 위에 떨어졌고 최후의 
       은빛 섬광을 번뜩이며 자취를 감추었다.
         “아이구 저런…….”
         “아까워라…… 무지무지하게 큰 놈이었는데……!”
         어부들 사이에서 깊은 탄식의 소리가 새어나왔다.
         그러나 노인은 조금도 떠들지 않고 냉정했다.
         “운이 좋은 고기로군. 하지만 그런 운은 한번이면 
       족하지.”
         그는 조무상에게 눈인사를 하고는 휘적휘적거리며 
       사라져갔다.
         조무상은 말없이 노인의 뒷모습을 바라보고 서 있었다.
         
         “메뚜기로 고기를 잡는 노인은 누구지?”
         집에 돌아와서 조무상은 기자우에게 노인에 대한 것을 
       물어보았다.
         기자우는 잠시 어리둥절한 표정을 짓었으나 이내 활짝 
       웃어버렸다.
         “아! 그 괴짜노인을 본 모양이군요. 이름은 몰라요. 
       사람들은 그냥 방옹(放翁)이라고만 부르죠.”
         “방옹?”
         기자우는 고개를 끄덕였다.
         “항상 고기를 잘 낚다가 마지막 순간에 놓쳐버리곤 
       하죠. 그래서 사람들은 그가 고기를 잘 놓아준다고 해서 
       방옹이란 이름을 붙인 거예요.”
         “그랬군.”
         “그가 낚싯바늘을 좋은 걸로 사용하면 고기를 많이 낚을 
       텐데 왜 굳이 그 고물 낚싯바늘을 고집하는지 모르겠어요. 
       하지만 그가 형님을 초대한다면 거절하지는 마세요. 그는 
       이곳에서 가장 맛있는 술을 담그는 비법을 지니고 
       있으니까요.”
         “그가 나를 초대한다고?”
         기자우는 빙그레 미소 지었다.
         “누가 알아요? 그가 운이 좋아 고기를 낚게 되면 가장 
       먼저 형님을 초대할지.”
         조무상은 그의 말뜻을 몰라 멍허니 그를 바라보았다.
         하나 기자우는 벌써 저만치 걸어가고 있었다.
          
                2
         
         원단(元旦).
         신년(新年)이 시작된다.
         어느새 묵은해는 가고 새로운 날이 시작되는 것이다.
         그날 새벽해가 뜨기 전, 조무상은 웃통을 벗고 천애봉을 
       기어오르기 시작했다.
         신중히 방향을 모색해가며 그는 팔과 다리를 놀려 절벽을 
       기어올라갔다.
         바람은 산들거리며 불고 있었으나 춥지는 않았다.
         그는 손가락 하나하나에 힘을 기울여 조금씩 위로 
       올라갔다. 채 십여 장을 오르지도 않았는데 벌써 팔다리가 
       쑤셔왔다.
         절벽은 예상외로 가팔랐다.
         게다가 곳곳에 이끼가 끼여 있어 자칫하다가는 
       미끄러지기 십상이었다.
         한번은 손가락 하나로 온 전신을 지탱하고 다른 돌출부를 
       찾고 있는데, 손가락이 이끼 때문에 미끄러져버렸다. 그는 
       간신히 일 장 아래에 있는 바위를 움켜잡을 수 있었지만 그 
       바람에 왼손이 찢겨져 피가 흘러나왔다.
         조무상은 입술을 질끈 깨어물고 계속 위로 기어올라갔다.
         손가락의 힘이 점점 빠지기 시작했고 다리가 후들거렸다.
         거의 백 장쯤 올라오자 그는 더 이상 전진하지 못했다.
         아무리 눈을 씻고 보아도 근처 십 장 내외에는 도저히 
       붙잡을 것이 없었다.
         아주 맨들맨들한 것이다. 
         그는 몇 번 기어오르려고 했으나 손을 대기만 해도 
       주르르 미끄러져내려왔다. 이 부분은 특히 미끄러우면서도 
       확보물이 하나도 없어 그야말로 사각지대(死角地帶)라 할 
       만했다.
         그는 근 일 각이나 그곳에서 노력을 하다가 포기하고 
       아래로 내려오기 시작했다.
         하지만 그의 몸은 너무 지쳐 있었다. 아무리 팔다리를 
       움직이려 해도 몸이 뜻대로 움직여주지 않았다.
         더구나 절벽을 내려오는 것은 올라가는 것보다 더욱 힘이 
       들었다. 
         한번만 삐끗해도 그대로 백 장 아래의 낭떠러지로 
       떨어지고 말 것이다.
         그의 몸은 흐르는 땀으로 목욕을 하다시피 했다. 땀이 
       손바닥에 흥건히 고이자 더욱 내려가기가 힘이 들었다. 
       피로감이 급속히 더해왔다.
         그는 지칠 대로 지쳐 그는 오도 가도 못하고 절벽에 
       매달려 있었다.
         그때 그의 아래에서 소리가 들렸다.
         그는 간신히 고개를 돌려 아래를 내려다보았다.
         백 장 아래 콩알만한 사람 그림자가 몇 개 점점이 
       보였다.
         조무상은 그 중 기유하와 기자우의 모습을 알아보고 
       마음을 놓았다.
         그가 너무 마음을 놓았는지 손가락에서 힘이 쭉 빠져 
       그의 몸이 그대로 아래로 떨어져내렸다. 아래에서 기유하의 
       비명 소리가 들려왔다.
         조무상은 귓전으로 스치는 바람소리를 들으며 정신이 
       아득해졌다.
         출렁!
         바닥에 떨어져 박살날 줄 알았던 그의 몸이 무언가 
       푹신한 물체 위에 떨어져내렸다.
         조무상이 간신히 눈을 뜨고 보니 사람들이 고기를 잡는 
       그물을 펼쳐 그의 몸을 받아냈던 것이다. 개중에는 관웅과 
       관송, 형곤의 모습도 보였다.
         사람들이 그를 그물에서 빼내자 조무상은 어깨를 
       출렁이며 가쁜 숨을 몰아쉬고 말없이 천애봉을 응시했다.
         기유하는 슬쩍 그의 차갑게 굳어진 얼굴을 훔쳐보았다.
         해 뜰 무렵 침실의 창문가에 서 있으려니까 그가 여명 
       속에 천애봉을 기어오르는 것이 눈에 띄었다. 그녀는 
       조마조마한 심정으로 그것을 보고 있었는데, 백 장쯤 
       오르던 그의 몸이 멈춰선 채 더 이상 오르지 못하는 것을 
       보고 그가 힘이 빠졌음을 직감적으로 알아차렸다.
         그녀는 급히 기자우를 불렀고 기자우가 황급히 관웅들을 
       불러 이곳으로 달려온 것이다.
         다행히도 관웅의 동생인 관송과 형곤은 어제 마신 술이 
       미처 깨지 않아 그의 집에서 함께 자고 있었다.
         “당신은 운이 좋았소.”
         관웅이 말했다.
         “우리는 까딱했으면 그물을 놓칠 뻔했소.”
         조무상은 말없이 고개를 끄덕였다.
         천애봉은 얕본 것은 아니었지만 이토록 험할 줄은 미처 
       상상치 못했었다.
         게다가 그의 몸은 아직 완전한 상태가 아니었다.
         그의 얼굴에 투지가 끓어올랐다. 
         그는 오연하게 치솟아오른 채 그들을 굽어보고 있는 
       천애봉을 말없이 쏘아보았다.
         기유하는 그것을 보고 그가 다시 도전할 것이라고 
       생각했다.
         관웅이 그의 어깨를 탁 쳤다.
         “갑시다. 술을 한잔 마시면 괜찮아질 거요. 나도 전에는 
       몇 번이나 이놈을 오르다가 실패했지. 결국은 칠 년 전에 
       이곳에서 떨어져 호되게 당한 후로는 아예 포기하고 
       말았소.”
         그들은 함께 호호루로 갔다.
         도중에 관송이 낄낄거리며 웃었다.
         “그나저나 오늘은 고기를 잡으러 갈 필요가 없겠군. 
       당신은 내가 이 그물로 잡아올린 최대로 큰 어획물이오.”
         형곤도 얼굴 가득 미소를 띠며 장난스럽게 말했다.
         “나는 당신을 구워 먹을까 아니면 삶아 먹을까 하고 
       생각하고 있는 중이오. 하하…….”
         
         그날 밤.
         조무상은 매화림의 한쪽 구석에 앉아 자신이 오늘 실패한 
       원인을 곰곰이 분석해보았다.
         원인은 많았다.
         우선 아직 몸이 충분히 완쾌되지 않았고, 힘도 부족했다. 
       절벽에 이끼가 나 있다는 것도 미처 생각치 못한 일이었다.
         하나 뭐니뭐니 해도 가장 결정적인 것은 그에게 준비가 
       부족했다는 것이다. 
         확실히 그는 별다른 준비도 하지 않고 가벼운 마음으로 
       천애봉을 올랐다.
         그것이 실수였다.
         그의 사부는 항상 무슨 일을 할 때는 철저한 준비와 
       조사를 하라고 입버릇처럼 말했었다.
         
         ─`언제나 모든 것을 준비하고 있어야 한다. 아무리 
       사소한 실수라도 치명적인 결과를 초래할 수가 있기 
       때문이다.
         자만해서도 안 된다. 너무 지나치게 자신을 믿으면 
       실수를 저지를 가능성이 있다.
         심지어는 자신이 없는 것보다 더욱 악화된 결과를 초래할 
       수도 있지.
         
         사부의 말은 언제나 옳았다.
         그런데도 조무상은 잠시 그의 말을 잊었었다. 이것은 
       다른 어떤 실수보다도 중대한 실수였다.
         그는 자신의 잘못에 관대한 사람이 절대 아니었다.
         그는 그날 밤을 꼬박 새며 자기자신에 대해 냉엄하게 
       비판을 가했다. 
         그렇게 함으로써 그는 두번 다시 같은 실수를 저지르는 
       우(愚)를 범하지 않게 되는 것이다.
         
                    *          *                           
         
         다음날부터 조무상은 천애봉을 조사하는 데 전력을 
       기울였다.
         천애봉의 지형(地形)과 바위의 상태, 그리고 어느 지점이 
       가장 험난한가 하는 것을 철저하게 파악했다.
         하루이틀 걸릴 일이 아니라고 생각했기 때문에 
       서두르지는 않았다.
         기유하는 매일 그가 천애봉의 주위를 탐색하는 것을 
       지켜보았고, 때로는 그를 도와 지형지물을 조사하기도 했다. 
       그녀는 떠들어 대거나 그에게 쓸데없는 충고를 하는 일 
       없이 언제나 조용하게 그를 도와주고 있었다.
         그녀의 얼굴에 떠오른 차분하고 침착한 표정, 개성이 
       강하면서도 사랑스러운 용모, 날씬하고 탄력적인 몸매는 
       언제 보아도 매력적이었다.
         그는 그녀가 왜 자신을 도와주는지, 왜 하루의 대부분을 
       자신만을 지켜보고 있는지를 알 수 있었다. 그녀의 매력도 
       느끼지 못하는 것이 아니었다.
         하나 그는 그녀에 대한 생각을 애써 머리에서 
       지워버렸다.
         사태가 너무 복잡하게 얽혀버리는 것이 싫었기 때문이다.
         시간은 너무 없고 계획은 너무나 벅차다.
         하지만 따지고 보면 이것이 정녕 운명(運命)이라고 하는 
       거겠지.
         조무상도 목석(木石)은 아니었다. 오히려 칼 한 자루에 
       목숨을 걸고 있는 자신의 신세를 잊기 위해 미친 듯 여인을 
       탐닉한 적도 적지 않게 있었다.
         아마 다른 장소, 다른 시기에 그녀를 만났더라면 다른 
       결과가 왔을는지도 모른다.
         그러나 지금은 때가 아니었다.
         그에게는 해야 할 일이 있다. 
         더욱 중요한 것은 그 일이 거의 불가능한 것이라는 
       점이었다. 조무상은 자신의 미래는 비참한 최후(最後)로 
       결정이 나게 될 거라고 생각하고 있었다.
         구중천은 혼자서 상대하기에는 너무나 막강한 상대인 
       것이다.
         
         기유하의 생각은 그와는 또 달랐다.
         그녀는 그가 하려는 일이 얼마나 절망스러운 것인지를 
       확실히 알지는 못했다. 하나 여인만의 예리한 육감으로 
       그가 어떤 불가능에 도전하고 있다고 생각했다.
         어쩌면 그에게는 미래가 없을지도 모른다. 
         그가 어디로 갈 것인지, 가서 무슨 일을 할 것인지도 
       알지 못한다.
         하지만 그것이 무슨 상관이 있단 말인가?
         그녀는 그를 사랑하고 있었다. 
         이미 오래 전, 언니의 결혼식에 나타난 그를 처음 보았을 
       때부터 그녀는 그에게 끝없이 빨려들어가 있었던 것이다.
         그녀는 자신의 감정에 충실한 여자였다.
         나는 그를 사랑한다. 그의 품에 안기고 싶고, 그의 모든 
       것을 그와 함께 나누고 싶다. 
         그것으로 충분하지 않은가?
         풍문이나 비난 같은 것은 관심도 없었다. 남들이 
       수군거리는 것 따위는 아랑곳하지 않았다.
         가족들은 이해해주겠지.
         그것이 중요했다. 결정적인 것은 그것이다. 
         가족들만 이해해준다면 그녀는 자신이 하고 싶은 일을 할 
       수가 있었다.
         그가 자신에게 냉정하게 대하는 이유도 대충 짐작이 
       갔다.
         그의 미래에 실낱 같은 희망이라도 있다면 그는 굳이 
       그런 행동을 하지 않을 것이다. 그가 그녀에게 무뚝뚝하게 
       굴면 굴수록 그의 미래는 희망이 없다는 것을 확인하는 
       셈이었다.
         하지만 그녀의 심정은 변하지 않았다.
         오히려 결의를 더욱 굳힐 뿐이었다.
         
         해가 서쪽으로 기울기 시작했을 무렵.
         그녀는 밭으로 내려갔다.
         기덕유와 조무상이 마지막 남은 이삼 장의 돌담을 마저 
       쌓으려고 하고 있는 중이었다.
         그녀는 돌담에 걸터앉아 두 사람을 지켜보고 있었다.
         두 사람의 행동은 어딘지 모르게 많이 닮아가고 있었다.
         특히 조무상 쪽에서 더욱 그러했다. 
         그는 많이 침착해진 것 같았고 일을 하는 데 있어 여유가 
       있어 보였다. 별로 서두르거나 조급해 하는 일 없이 묵묵히 
       꾸준하게 손을 움직이고 있었다.
         기덕유의 곧고 일정한 손놀림에 비해서는 아직도 약간의 
       손색이 있었지만, 그것은 오랜 연륜(年輪)의 차이에서 온 
       것일 뿐이다.
         조무상의 살갗은 새카맣게 그을렸고 근육은 탄력이 
       붙었으며 양손은 그 동안 계속된 중노동으로 강철처럼 
       단단해져 있었다.
         그는 거의 회복되었다고 그녀는 생각했다.
         기덕유가 그녀를 돌아보며 조용히 물었다.
         “무슨 일이냐?”
         그녀는 힐끗 조무상을 바라보았다.
         “그를 기다리고 있어요.”
         조무상은 큰 돌멩이를 돌담 위에 쌓아올렸다.
         “내가 길이라도 잃어버릴까봐 그렇소?”
         그의 음성은 무뚝뚝했다.
         그녀는 고개를 저었다.
         “아니에요. 들려줄 이야기가 있어서예요.”
         “무슨 얘긴데?”
         “일이 끝난 다음에 하기로 해요.”
         기덕유는 그들 두 사람을 깊고 유현(幽玄)한 눈으로 
       응시하다가 나직이 입을 열었다.
         “가보게. 나머지 일은 나 혼자 해도 곧 다 마칠 수 
       있으니까.”
         조무상과 기유하는 해변으로 걸어내려갔다.
         섬은 막 지려고 하는 태양빛에 비쳐 빨갛게 물들어 
       있었다.
         해변은 거울처럼 잔잔하고, 이따금씩 물고기가 작은 
       물결을 일으킬 뿐이었다.
         그는 바위 위에 아무렇게나 털썩 앉았다.
         그녀도 그의 곁에 앉았다.
         저녁놀이 두 사람을 감싸고 있었다.
         한동안 침묵이 계속되었다.
         그러다가 그녀가 조용히 입을 열었다.
         “당신을 사랑하게 됐어요.”
         그녀는 양손을 위로 내밀었다.
         조무상은 그녀를 바라보았으나 그녀는 고개를 저었다.
         “제발 아무 말도 하지말고 내 말을 들어주세요.”
         그녀는 신중하게 할말을 선택했다.
         “저는 알고 있어요. 당신도 내가 싫지 않으면서 일부러 
       피하려 한다는 걸 말이에요. 아마 당신에게는 꼭 해야 할 
       일이 있겠죠. 그리고 얼마 후면 여길 떠나서 아마 돌아오지 
       못하겠죠.”
         그녀는 얼굴을 조무상 쪽으로 돌리고 아주 심각한 어조로 
       말했다.
         “하지만 저는 당신을 사랑하고 있어요. 당신이 여기 
       계시는 동안은 당신의 여자가 되고 싶어요.”
         그는 허공을 응시하면서 미동도 않고 앉아 있었다.
         이윽고 그는 천천히 고개를 저었다.
         “유하, 당신은 바보요. 당신이 말한 것은 모두가 사실 
       그대로요. 특히 내가 돌아오지 않을 거란 것은 틀림없는 
       사실이지. 그것에 대해서는 전혀 가망이 없소. 나를 
       사랑한다고 말했지만 그건 일시적인 감정일 뿐이오. 곧 
       후회하게 될 거요.”
         그녀는 양손을 머리에 댄 채 냉정히 그를 쳐다보았다.
         건강하게 탄 피부가 그녀에게 썩 잘 어울렸다.
         “후회 같은 건 하지 않아요. 당신이 제가 마음에 들지 
       않는다면 모르지만.”
         “글쎄…… 좋아할지도 모르지. 하지만 그건 중요한 게 
       아니오. 내게는 미래 따위는 없소. 중요한 건 바로 
       그거요.”
         그는 천천히 자리에서 일어났다.
         “당신은 아직 젊소. 그리고 아름답지. 당신의 앞날은 
       나와는 비교할 수도 없을 만큼 창창한 셈이오. 
       지금부터라도 늦지 않았으니 좋은 사람을 만나 행복하게 
       살도록 하오.”
         그는 냉정히 말하려고 노력했다.
         그녀의 고백을 사리에 맞지 않는 일시적인 여자의 
       변덕으로 간주해버리려고 했다.
         그녀도 자리에서 일어났다.
         “앞날에 관한 일을 누가 알겠어요?”
         그녀는 담담하게 말했다.
         “지금 저에게는 당신이 좋은 사람인걸요.”
         그는 무뚝뚝한 시선으로 그녀를 응시했다.
         “그런 말을 태연히 하다니 이상하군. 당신 부모님께서 
       아시면 뭐라고 하실까?
         “부모님은 이해해주실 거예요. 오늘밤에라도 부모님께 
       말씀드릴 참이에요.”
         그는 아연실색해서 그녀를 바라보았다.
         그녀는 생긋이 웃었다.
         “무상, 저의 부모님은 고루한 매화촌의 농민이지만 
       그래도 저의 부모예요. 저는 그분들을 너무도 잘 알고 
       있어요. 그분들에게 무슨 말부터 꺼내고, 또 어떻게 
       설명해야 좋은가를 잘 알고 있어요. 또 그분들도 저를 잘 
       알고요. 저희들이 사리와 분별을 잃지 않는 한 찬성하실 
       거예요.”
         그녀는 먼저 몸을 돌렸다.
         조무상은 잠자코 서 있었다.
         그녀는 언덕을 오르기 시작했다.
         그러다가 언덕을 절반쯤 올라가서 뒤를 돌아보았다.
         무슨 말을 할지 몰라 멍하니 서 있는 그의 모습이 눈에 
       들어왔다.
         “너무 고민하지마세요. 당신은 그저 가만히만 있으면 
       돼요.”
         그녀는 싱긋 웃었다.
         화사하면서도 요염한 미소였다.
         “저는 당신이 생각하는 것만큼 어리석거나 일시적인 
       기분에 치우치는 여자가 아니에요. 적어도 매화촌의 제일 
       어른인 포리선생이 가장 믿는 딸이란 말이에요.”
         그녀는 그의 얼굴을 유심히 보다가 다시 언덕을 오르기 
       시작했다.
         혼자 남은 조무상은 언제까지고 바위 위에 장승처럼 
       우두커니 서 있었다.
         
         그날 저녁, 조무상은 매화림의 모퉁이에서 검술을 
       연습하고 있었다.
         쉭! 쉭!
         그의 손에 들린 나뭇가지에서 매서운 바람소리가 
       흘러나왔다.
         육합검법부터 경천삼검까지 모두 마치고 나자 그는 
       바닥에 정좌해 흐르는 땀을 씻으며 운기조식을 했다. 
         호흡법은 무공을 수련하는 데 있어 무엇보다도 중요한 
       것이다.
         그것은 하루이틀에 성취되는 것이 아니며, 오직 끈기와 
       집념을 가지고 언제까지고 계속해야 하는 것이다.
         운기를 시작한 지 얼마 되지 않아 그의 전신에서는 
       모락모락 김이 피어오르기 시작했다.
         조무상은 전신의 기(氣)가 아주 순조롭게 유통되는 것을 
       느꼈다.
         하나 아직도 단전(丹田) 부위에는 무언가 작은 덩어리가 
       고여 있는 것 같았다.
         그것은 그가 복용한 만령신과와 빙백옥지, 태양어란이 
       미처 용해되지 않았기 때문이다. 그 세 가지 영약의 효력은 
       너무나 엄청나, 그토록 치명적이었던 조무상의 부상도 거의 
       완쾌된 상태였다.
         만일 그의 단전(丹田)에 미처 녹지 않고 있는 세 가지 
       영약의 기운을 모조리 흡수할 수 있다면, 그의 내공은 
       천인합일(天人合一)의 경지에 이르게 될 것이다.
         하나 그것은 서두른다고 될 일이 아니었다. 꾸준히 
       운기토납을 계속하다 보면 언제고 그것들은 조금씩 
       용해되어 그의 진기(眞氣)가 될 것이다.
         조무상이 운기를 마치고 자리에서 일어섰을 때 한 사람의 
       그림자가 눈에 들어왔다.
         기덕유의 모습이 매화림에 나타났다.
         조무상은 묵묵히 그를 바라보았다. 그는 혹시 자신의 
       딸에 관한 문제를 상의하기 위해 찾아온 것이 아닐까?
         하나 기덕유는 천천히 그에게 다가와서 엉뚱한 말을 
       했다.
         “이젠 거의 회복된 모양이군. 어디 한번 나에게 검을 
       휘둘러보게.”
         조무상은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
         기덕유는 뒷짐을 진 채 심원한 눈으로 그를 빤히 
       쳐다보며 말했다.
         “아무리 검술이 뛰어나도 실전(實戰)을 치르지 않고서는 
       마음대로 실력을 발휘할 수가 없는 법이야. 자네는 그 동안 
       다른 사람과 겨루지 못했기 때문에 감각이 많이 무디어졌을 
       걸세.”
         조무상은 그의 말에 수긍을 했다.
         확실히 무공은 중요하긴 하지만 절대적인 것은 아니다.
         강호는 철저한 약육강식의 세계다.
         강자(强者)는 약자(弱者)를 짓밟아도 웃을 수 있지만 
       약자는 눈물조차 흘릴 수 없는 비정(非情)의 세계인 것이다.
         하나, 강자와 약자를 가리는 것은 무공이 아니라 
       승부(勝負)다!
         아무리 무공이 강해도 다른 사람과의 승부에서 패한다면 
       약자가 되고 만다.
         승부의 열쇠는 완전히 무공에 달린 것이 아니다. 운(運)과 
       지리적인 이점, 당시의 기분과 체력, 이 모든 것이 승부를 
       결정짓는 요소가 될 수 있는 것이다.
         그리고 그 중에서도 실전경험은 다른 무엇보다 중요한 
       요소라고 할 수 있다.
         조무상은 수많은 실전경험을 가지고 있다. 그것은 
       무엇과도 바꿀 수 없는 귀중한 재산이다. 어쩌면 
       조무상보다 뛰어난 무공을 가진 사람은 있을지 모르지만 
       그를 이길 수 있는 사람은 없을 것이다.
         조무상의 기지와 판단력, 순간적인 임기응변, 그리고 
       악랄하고 정확한 출수(出手)는 천하의 무엇보다도 무서운 
       무기가 될 수 있다.
         하나 근 삼 개월에 걸쳐 부상을 치료하는 동안에 
       조무상의 감각은 많이 무디어져 있었다. 이런 상태로 
       강호에 나간다면 의외의 실수를 범할지도 몰랐다.
         조무상은 나뭇가지를 든 채 기덕유의 앞에 우뚝 섰다.
         그는 한번도 기덕유가 무공을 펼치는 것을 본 적이 
       없지만 조금도 걱정하지 않았다.
         조무상이 보는 견지에서 기덕유는 장자(長者)였다. 
       명인(名人)이었다. 조무상은 기덕유가 설사 태산(泰山)을 
       반으로 갈라놓는다고 할지라도 놀라지 않을 것이다.
         그래서 그는 마음놓고 기덕유를 향해 나뭇가지를 
       떨쳐냈다.
         스윽……!
         손이 움직인 것 같지도 않았는데 어느새 조무상의 손에 
       들린 나뭇가지는 기덕유의 목덜미로 접근해가고 있었다. 
       조무상은 전력을 다하기로 마음먹었는지라 그의 나뭇가지는 
       그야말로 섬전(閃電)보다도 빨리 움직였다.
         하나, 없었다.
         어느 사이엔지 바로 코앞에 서 있던 기덕유의 모습은 
       조무상의 시야에서 사라져버렸다.
         조무상은 별로 놀라지 않고 몸을 돌렸다.
         팟!
         순간 늙고 주름진 손 하나가 빠르게 그의 이마로 
       다가왔다.
         어느새, 기덕유는 조무상의 뒤로 돌아가 그를 향해 손을 
       떨친 것이다.
         조무상은 목을 옆으로 반 치쯤 움직이며 나뭇가지를 
       흔들었다.
         스스스!
         뿌연 검막(劍幕)이 구름처럼 일어나며 기덕유의 손을 
       휘감아갔다.
         기덕유는 내뻗었던 손을 움츠리고 한걸음 뒤로 물러났다. 
       아주 가벼운 동작이었는데 조무상의 나뭇가지는 허공을 
       가르고 말았다.
         기덕유는 다시 손을 쭉 뻗었다.
         스으으으…….
         수십 개의 수영(手影)이 일어나며 조무상의 몸이 
       손그림자에 뒤덮여버렸다.
         조무상은 눈을 번쩍 빛내며 허공으로 몸을 솟구쳤다.
         동시에, 그의 나뭇가지가 여덟 개의 검화(劍花)를 
       그려냈다. 바로 절세무적의 경천삼검 중 제일초인 
       팔황만동이 펼쳐진 것이다.
         기덕유는 무표정한 얼굴로 자신의 몸으로 쏘아오는 여덟 
       개의 검화를 보다가 슬쩍 허리를 움직였다.
         어이없게도 팔황만동이 헛되이 무너졌다.
         그리고, 여전히 기덕유의 쭈글쭈글한 손은 조무상의 
       이마를 노리며 다가오고 있었다.
         조무상은 입술을 질끈 깨물며 허리를 바짝 굽힌 채 
       나뭇가지를 마구 흔들었다.
         휘리리리리……!
         스물여덟 개의 찬란한 검광이 피어올랐다.
         이초인 대추금강이었다.
         기덕유의 몸이 갑자기 길쭉하게 늘어난 듯한 착각이 
       들었다.
         동시에 조무상은 손에서 한 줄기 막강한 압력을 느끼고 
       나뭇가지를 떨어뜨렸다.
         조무상은 망연자실하여 멍하니 서 있었다. 그토록 
       무시무시하던 대추금강이 어이없이 허물어지고 어느새 그의 
       손목은 기덕유의 주름진 손에 제압당해 있었다.
         기덕유는 끝이 없어 보이는 눈으로 조무상의 눈을 빤히 
       들여다 보다가 손목을 놓고 한걸음 물러났다.
         “경천삼검은 확실히 뛰어나군. 내 손에서 삼 초를 
       버티다니, 하나 자네의 반응은 별로 빠르지 못했네.”
         조무상은 그의 얼굴을 바라보다 고개를 끄덕였다.
         “그렇습니다.”
         기덕유는 뒷짐을 진 채 허공을 올려다보았다.
         “검초에 의지해 상대와 겨룬다는 건 바보 같은 짓이야. 
       그건 하류배들이나 하는 짓이지.”
         조무상은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
         “진정한 승부사(勝負士)라면 초식에 연연해서는 안 돼. 
       경천삼검이 비록 뛰어나다고는 하나 약점이 없는 게 
       아니지. 자네는 너무 그것에 의지하다가 허점을 찔리고 만 
       거야.”
         하얗게 쏟아지는 달빛이 기덕유의 전신을 환하게 
       떠올렸다.
         “검로(劍路)는 마음에 있는 거야. 하지만 마음 자체도 
       영혼(靈魂)의 눈일 뿐, 힘의 본원(本源)은 아니지. 힘은 
       속도에서 나오고, 속도는 바로 명경지수처럼 차가운 
       호흡에서 나오는 것임을 명심하게.”
         이 말은 전에도 한번 들은 적이 있었다.
         
         ─ 명경지수처럼 호흡이 차가워질 때 가장 완벽한 검초가 
       시전될 수 있다.
         오직 한 점을 노려야 한다!
         수유의 순간에 그 점을 베어야 한다!
         그것이 무엇이든 꿰뚫어버려야 한다!
         
         이것은 가장 심오한 검도(劍道)의 이론이었다.
         하나, 조무상은 아직 그 깊은 오의를 파악하지 못한 
       상태였다.
         한 가지 확실한 것은 자신이 그 뜻을 풀기만 하면, 
       무언가 미진했던 초식(招式)의 굴레를 벗어버리고 진정한 
       검도(劍道)의 끝에 다다를 수 있다는 것이다.
         기덕유의 몸은 어느새 사라져버렸다.
         멀리 달빛에 잠겨 있는 매화림 사이로 그의 나직한 
       음성이 희미하게 들려왔다.
         “내일 저녁엔 좀더 오래 버티길 바라네.”
         조무상은 그가 사라진 곳을 바라보며 한동안 우뚝 서 
       있었다.
         그는 곰곰이 그가 남긴 말의 뜻을 음미해보다가 천천히 
       몸을 돌려 자신의 방으로 돌아왔다.
        ----- 차 례 -----
       
       제 16 장  사랑의 意味
       제 17 장  천애봉의 전설
       제 18 장  복수의 길
       제 19 장  上官幽
       제 20 장  掌派와 劍派
       
       第 十六 章         사 랑 의   意 味

       1
  
       다음날 아침.
       여느 때보다 일찍 그는 달리기를 시작했다.
       천애봉의 바로 밑까지 갔다가 잠시 그 아래에서 휴식을 
     한 후 해변가로 갔다.
       한 가지 걱정이 조무상의 마음을 무겁게 짓누르고 
     있었다.
       기유하는 과연 부모들과 상의를 했을까 하고 생각했다. 
     그녀같이 젊고 아름다운 여자가 하필이면 아무런 장래도 
     보장할 수 없는 자신 같은 살수 나부랭이를 좋아하다니 
     어처구니없는 일이었다.
       그녀의 부모가 이 사실을 알면 어떤 반응을 보일까? 
     자신이 먼저 그들에게 자신의 입장을 설명하고 그들에게 
     기유하를 설득시키도록 부탁해야 하는 게 순서가 아닐까?
       하지만, 대체 어떻게 그들에게 설명을 한단 말인가?
       따님이 스스로 몸을 내맡겨왔다고 하는 말을 어떻게 
     설명하면 좋을 것인가?
       이런저런 생각을 하며 해변가를 달려가고 있으려니 
     누군가 그를 부르는 소리가 들렸다.
       “이보게.”
       제정신이 번쩍 들어 눈을 들어보니 방옹이 밭에서 
     메뚜기를 잡고 있었다.
       그는 멈춰섰다.
       “몸이 많이 좋아진 것 같군.”
       방옹은 조무상의 몸을 찬찬히 훑어보며 말했다.
       “언제까지 이곳에 있을 텐가?”
       “앞으로 한 달 정도 더 묵을 작정이오.”
       조무상은 그의 허리띠에 매달린 주머니를 바라보았다.
       “고기는 아직 못 잡았소?”
       방옹은 고개를 살래살래 흔들었다.
       “하지만 곧 잡도록 하지. 나라고 해서 한 마리 정도 
     낚아올리지말란 법은 없으니까. 잡게 되면 제일 먼저 
     자네를 저녁식사에 초대하겠네.”
       이것 참 공교로운 일이라고 조무상은 생각했다.
       얼마 전 기자우가 방옹이 고기를 잡으면 그를 초청할지도 
     모른다는 말을 들었을 때 무심코 흘려들었던 터였다.
       한데, 실제로 그런 일이 벌어진 것이다.
       조무상은 잠시 우뚝 서 있다가 고개를 절레절레 흔들며 
     다시 달리기 시작했다. 
       방옹의 늙고 주름진 눈은 멀어져가는 그의 등을 물끄러미 
     바라보고 있었다.
       몸이 완전히 회복되어 이제 아무리 달려도 피곤함을 
     느끼지 않았다.
       하나 이마에는 작은 땀방울이 흘러내리고 있었다.
       이것은 좋은 징조였다. 
       혈액의 순환이 정상적으로 진행되고 근육에서 힘이 
     솟아나오고 있다는 증거였다.
       그는 옷을 입은 그대로 차가운 바닷물속으로 첨벙 
     뛰어들어갔다.
       잠시 차가운 물살에 몸을 맡기고 둥둥 떠 있다가 힘차게 
     수영을 했다.
       이윽고, 그는 바위 위에 드러누우면서 다시 기유하의 
     생각을 했다.
       집안의 평온한 분위기가 이번 일로 깨지지 않았으면 좋을 
     텐데 하고 그는 생각했다. 
       이 이상 번거로운 일이 벌어진다면 곤란하다. 그녀가 
     다시 말을 꺼내려고 한다면 더욱 매정하게 끊어야겠다. 
     나의 인생에는 그런 관계를 허용할 만한 여유가 없으니까.
       햇볕에 옷이 마르자 그는 일어서서 바위투성이 오솔길을 
     따라 집을 향해 걷기 시작했다.
       기유하의 모습은 아무데도 보이지 않았다.
       그러나, 매화부인은 이미 주방에 나와 있었다.
       그는 매화부인을 물끄러미 쳐다보았다.
       “아침식사 들겠어요. 조공자?”
       그녀는 차분한 목소리로 물었다.
       “오늘 아침은 너무 일찍 일어났군요.”
       마음의 준비가 되어 있기는 했지만 그는 절로 안도의 
     한숨을 내쉬었다.
       매화부인은 여느 때와 변함이 없었다. 어젯밤에 그녀는 
     아무런 이야기도 하지 않았던 것이 틀림없었다.
       전망이 밝아왔다.
       기유하는 단지 은근히 그의 속을 떠본 것뿐일 것이다. 
     그의 마음이 그녀에게 분명히 없다는 것을 알고는 이제 
     미련없이 물러섰을 것이다.
       그는 갑자기 공복감을 느끼고 의자에 앉았다.
       매화부인은 김이 모락모락 나는 음식을 그의 앞에 갖다 
     놓고 잘 구운 싱싱한 생선을 수북이 담은 접시도 내밀었다. 
     그리고는 주방의 한쪽에 서서 그가 음식을 먹어치우는 것을 
     만족스러운 듯이 지켜보았다.
       정성스레 한 요리를 남자들이 맛있게 먹어주면 그녀는 
     보람을 느꼈다.
       그녀는 조무상의 변화를 관찰해오고 있었다.
       훌륭한 음식과 적절한 수련은 그의 몸에서 확실한 효과를 
     발하고 있었다.
       그녀는 잡담이라도 하려는 듯 이야기를 꺼냈다.
       “유하가 어젯밤에 그이와 나에게 말해주더군요. 당신을 
     사랑하고 있다고.”
       조무상은 식사를 하다 말고 음식물에 목이 메었다.
       무언가에 뒤통수를 강타당한 기분이었다.
       “그렇게 난처해 할 건 없어요.”
       그녀의 음성은 여전히 부드러웠다.
       “이 집안은 가족의 유대가 아주 강해서 말이에요. 
     유하는 우리들 모르게 무슨 일을 하지는 않아요. 정직한 
     아이이기 때문이죠.”
       조무상은 한숨이 흘러나왔다.
       “그녀는 정말 제정신이 아니로군.”
       매화부인은 싱긋 웃었다.
       “사랑은 언제나 제정신이 아닌 거예요. 여자는 눈이 
     아니라 마음으로 사랑을 하죠. 그래서 깊어요.”
       조무상은 쓴웃음을 지었다.
       “그녀가 왜 그런 생각을 했는지 모르겠소. 나는 그녀를 
     자극할만한 짓은 아무것도 한 적이 없소. 어째서 그녀가 
     그런 말을 하는건지 도대체 영문을 모르겠소.”
       매화부인은 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
       “조공자가 아무 유혹을 하지 않았다는 것은 나나 그이도 
     알고 있어요. 바로 그렇기 때문에 내가 이 이야기를 
     끄집어낸 거예요. 우리는 당신을 비난하고 싶은 마음은 
     조금도 없으니 이 점은 잘 이해해주어야 해요.”
       조무상은 입을 다물고 생각에 잠겼다.
       그러다가 그는 길게 탄식을 했다.
       “얼마 후면 나는 여기를 떠납니다. 꼭 해야 할 일이 
     기다리고 있소. 돌아온다는 것은 생각할 수 없어요. 그녀는 
     참담한 실망만 맛보게 될 거요.”
       매화부인은 고개를 흔들며 말했다.
       “그렇지 않아요. 딸애는 자신이 하려는 일이 무엇인지 
     잘 알고 있어요. 그애가 고통을 받더라도 그건 당신 때문이 
     아니에요. 여자가 고통을 받는 것은 사랑을 거절당했을 
     때이지 얻을 때가 아니에요.”
       조무상은 마음이 답답해져 그녀를 바라보았다.
       그녀는 부드러운 음성으로 말을 이었다.
       “조공자. 당신은 여자들에게 매력적이에요. 당신은 그걸 
     알아야해요. 당신이 여기 있는 것만으로도 누군가가 자극을 
     받아요. 누구라도 그렇게 될 거예요. 어떤 형태든지간에 
     말이에요. 남에게 영향을 끼치지 않고 살아간다는 것은 
     바랄 수도 없어요. 당신도 누군가의 영향을 받고 있어요.”
       조무상은 말없이 그녀의 음성을 듣고 있었다.
       “예컨대 우리 집만 해도 그래요. 자우는 당신을 몹시 
     숭배하고 있어요. 그건 어쩔 수 없는 일이에요. 그애는 아직 
     어리고 당신은 그애가 아직 본 일이 없는 자극적인 세계를 
     대표하고 있는 거예요. 유하의 경우는 사랑하게 된 
     거고…… 그것은 극히 자연스런 현상일지도 모르죠.”
       매화부인은 말을 멈추고 조무상을 자세히 살폈다.
       그의 부시시하게 헝클어진 머리카락. 허무하면서도 
     무언가 마음에 와닿는 서늘한 눈빛. 상처투성이의 손. 
     퇴폐적인 분위기를 풍기는 몸동작…….
       그녀는 두 눈을 아름답게 반짝이며 소곤거렸다.
       “당신이라고 해서 언제나 외톨박이로 살아갈 수만은 
     없는 거예요.”
       정말로 그 말은 옳은 말이다.
       조무상은 때때로 자신이 너무 고독하다고 생각하고 
     있었다.
       그는 너무나 오랜 세월을 외롭게 살아왔다.
       그러나, 지금은 어쩔 수가 없었다. 외롭든 외롭지 않든 
     그에게 남은 시간은 얼마 되지 않았다.
       그는 천천히 자리에서 일어나며 그녀를 바라보았다.
       “그녀와 다시 이야기해보겠소.”
       그는 등을 돌려 문까지 걸어가더니 거기에 우뚝 선 채 
     나직이 말했다.
       “부인, 일이 이렇게 되서 정말 미안하오. 말썽 같은 건 
     일으키고 싶지 않았소. 당신이 원한다면 나는 당장에라도 
     여길 떠나겠소.”
       그녀는 어깨를 으쓱했다.
       “우리들 사이엔 아무것도 문제될 것이 없고 또 앞으로도 
     없을 거란 생각이 들어요. 우리는 기꺼이 당신이 여기 
     있어주길 바래요. 이 문제는 당신과 유하가 해결하면 
     그만이지 나는 더 이상 참견하지 않겠어요. 그애를 간섭할 
     필요도 없고 당신에게도 그렇죠.”
       그녀는 싱긋 웃었다.
       “그리고 당신 같은 사람은 여자가 무서워 
     도망쳐버리거나 할 그런 남자로는 보이지 않는걸요.”
       조무상은 어이가 없어 멍하니 그녀를 보고 있다가 
     쓴웃음을 지으며 주방을 벗어났다.
       
       그날 저녁.
       조무상이 매화림에서 검술을 연습하고 있을 때 기덕유가 
     나타났다.
       조무상은 기덕유가 어떤 반응을 보일지 몰라 가슴이 
     경직되었다.
       하나 기덕유는 아무것도 모르는 듯 조용히 말했다.
       “손을 쓰게.”
       조무상은 그를 뚫어지게 바라보았다.
       하나 기덕유의 얼굴은 유리처럼 무표정해 도저히 그의 
     마음속을 짐작조차 할 수가 없었다.
       조무상은 가는 한숨을 쉬고는 나뭇가지를 움켜잡았다.
       나뭇가지를 든 채 그의 앞에 나아가 서자 가슴속에서 
     맹렬한 투지가 일어나기 시작했다. 일단 손을 쓰기 
     시작하면 그는 전력을 다할 참이었다. 어제처럼 맥없이 
     그의 손에 당할 수는 없는 일이었다.
       조무상은 천천히 기덕유에게 다가서다 갑자기 오른손을 
     앞으로 쑥 찔렀다.
       쐐액……!
       나뭇가지가 한 줄기 백선(白線)을 그리며 기덕유의 
     가슴팍을 향해 폭사되어갔다.
       기덕유의 가슴이 순식간에 관통당하는 것 같은 착각이 
     일어났다.
       하나 기덕유의 호리호리한 몸은 어느새 허공을 훌훌 날아 
     조무상의 머리 위에서 떨어져내리고 있었다.
       스윽!
       기덕유의 메마른 손이 유성(流星)처럼 조무상의 이마를 
     향해 쏘아져왔다.
       조무상은 몸을 빙글 돌리면서 허공을 향해 나뭇가지를 
     휘둘렀다. 
       하늘이 마치 반으로 쪼개지는 듯한 검광이 피어올랐다.
       기덕유는 허공에서 몸을 선회하며 유유히 검광을 피했다.
       발을 한 번도 땅에 대지 않고도 그는 조무상의 공격을 
     피하며 다시 손을 뻗어왔다.
       조무상은 눈을 번쩍 빛내며 구르듯 몸을 회전시키며 
     사방으로 검광을 쏘아냈다.
       파파파팍!
       주위가 온통 검영(劍影)으로 뒤덮였다.
       하나, 기덕유의 몸은 허깨비처럼 검영의 사이를 교묘하게 
     뚫고 조무상에게로 다가오고 있었다.
       스스스…….
       그의 손이 유령의 손바닥처럼 유연하게 조무상의 
     목덜미를 향해 다가왔다.
       팟!
       순간, 조무상은 그것을 기다리고 있기라도 한 듯 넙죽 그 
     자리에 엎드리며 나뭇가지를 떨쳐냈다.
       예리한 검광이 바람을 가르며 다가들던 기덕유의 손목을 
     베어왔다. 
       이 한 수는 놀랍도록 신속하고 절묘하여 천하의 
     고수(高手)라 할지라도 피하기가 힘들었다.
       기덕유의 무표정한 눈빛이 서늘해졌다.
       순간, 그의 몸이 길쭉 늘어난 것처럼 보였다.
       동시에 조무상은 어제와 마찬가지로 손목 부위에 엄청난 
     통증을 느꼈다.
       ‘으음!’
       하나, 그는 이를 악물고 나뭇가지를 쥐지 않은 왼손을 
     휘둘렀다.
       스윽!
       그의 주먹이 요란한 바람소리를 내며 기덕유의 몸으로 
     쏘아져 갔다.
       길게 늘어난 듯했던 기덕유의 몸이 다시 정상으로 
     돌아오며 그의 주먹을 피했다.
       그제야 조무상은 오른손에 가해진 통증이 사라지는 것을 
     느꼈다.
       기덕유는 더 이상 덤벼들지 않고 한쪽에 서서 기이한 
     눈으로 그를 바라보고 있었다.
       조무상이 자신을 쳐다보자 기덕유는 나직하게 입을 
     열었다.
       “어제보다 많이 빨라졌군. 내 손에 제압되고도 대항할 
     수 있다는 건 반응이 빨라져 완전히 제압당하지 않았다는 
     증거지. 하지만 아직도 호흡이 가쁘군.”
       조무상은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
       “초식에 연연하지 않는 자세는 좋았네. 특히 방금 전의 
     일 초는 아주 훌륭했어. 내가 아니었다면 천하의 누구라도 
     쓰러지고 말았을 게야.”
       조무상은 그의 말이 별로 광오하다고 생각하지 않았다.
       확실히 조금 전 기덕유가 접근했을 때 자신이 시전했던 
     일 초는 그의 모든 능력을 집대성한 무시무시한 
     초식이었다.
       속도도 빨랐고 시기도 아주 적절했다.
       그런데도 기덕유는 그것을 간단히 피해버렸다.
       조무상은 자신의 일 초가 왜 빗나갔는가를 곰곰이 
     생각하기 시작했다.
       기덕유는 골몰히 생각에 잠겨 있는 그를 보다가 조용히 
     말했다.
       “수유(須臾)의 순간을 명심하게. 자네의 일 초는 거의 
     완벽했지만 속도가 조금 느렸네. 오직 수유의 순간에 검을 
     떨쳐내야만 모든 것을 파(破)할 수 있네.”
       수유의 순간!
       그것은 과연 얼마나 짧은 순간이란 말인가?
       수유의 순간에 쳐내는 검초란 과연 얼마만한 빠르기를 
     가지고 있단 말인가?
       앞으로 얼마나 더 빨라져야 그런 순간에 도달할 수 있단 
     말인가?
       아니, 실제로 그런 검초를 인간의 능력으로 떨쳐낼 수 
     있단 말인가?
       조무상은 마음이 복잡해졌다.
       기덕유는 고민에 싸여 있는 그를 지켜보다가 천천히 몸을 
     돌렸다.
       조무상은 퍼뜩 상념에서 깨어나 그의 등을 바라보았다.
       그는 잠시 망설이다가 기덕유의 몸이 사라지려고 할 때 
     나직하게 입을 열었다.
       “따님의 일은 죄송하게 생각합니다.”
       기덕유는 움직이던 몸을 멈췄다.
       하나, 그는 등을 돌리지 않았다. 그는 잠시 허공을 
     올려보다가 조용한 음성으로 말했다.
       “나는 딸을 어렸을 적부터 교육시켰네. 그리고 그녀가 
     커오는 것을 쭉 지켜보았지. 딸은 이제 어린아이가 아니야. 
     그녀가 옳다고 생각한 일은 나도 반대하지 않아. 나는 그 
     아이를 믿고 있네.”
       기덕유의 몸은 매화림 속으로 사라졌다.
       하나, 조무상의 귓전에는 그의 마지막 말이 언제까지고 
     떠나지 않고 있었다.
       
       ─나는 그 아이를 믿고 있네!
       
                  *          *                
       
       밤이 깊었다.
       별빛이 유달리 고왔다.
       창을 통해 별무리가 엿보이고 있었으며 매화 향기가 
     방안으로 흘러들고 있었다.
       그때 그녀가 찾아왔다.
       문이 조용히 열리고 돌로 된 바닥을 걸어오는 발소리가 
     들려왔다.
       작은 창문으로 달빛이 비춰들었다. 
       문지방에 서 있는 그녀의 모습이 어렴풋이 보였다. 
       그녀는 꼼짝 않고 선 채 그를 바라보고 있었다.
       그리고는 침대로 다가왔다.
       피부를 스치는 엷은 옷감 소리가 났다.
       “어리석은 짓이야.”
       조무상은 나직하게 말했다.
       그녀는 이불을 들추고 그의 곁에 기어들었다.
       “이렇게 한다고 변하는 건 아무것도 없어.”
       부드러운 팔이 그의 허리를 끌어안고 부드러운 입술이 
     그의 어깨에 와닿더니 목덜미 쪽으로 올라왔다.
       그는 놀라는 기색도 없이 그녀가 하는 대로 그대로 
     내버려두었다.
       그녀의 뜨거운 숨결이 귓가에 느껴졌다.
       “당신 말이 맞아요. 하지만 변하는 게 없다면 당신도 
     거절할 필요가 없잖아요.”
       그녀는 가볍게 몸을 일으켰다.
       아름답고 부드러운 가슴이 그의 가슴을 압박해왔다.
       그녀의 입술은 그의 목에서 턱으로, 그리고 입술로 차츰 
     옮겨갔다.
       그는 그녀에게 무어라고 말하려 했다.
       그러나 입은 열리지 않았다.
       
       2
       
       호호루는 오늘따라 이상한 분위기에 휩싸여 있었다.
       주민들 몇몇이서 입구에 서성이며 안을 기웃거렸다.
       주루의 안에는 팽팽한 긴장이 감돌았다.
       관웅은 항상 미소가 가득하던 얼굴을 무겁게 굳힌 채 
     앞을 노려보고 있었다. 그의 양 옆에는 관송과 형곤이 성난 
     표정으로 서 있었다.
       그들의 앞에는 세 명의 장한이 음산한 웃음을 지으며 
     의자에 앉아 있었다.
       조무상과 기자우가 막 호호루 안으로 들어섰을 때 그들 
     중 한 명이 관웅을 향해 지껄이는 소리가 들려왔다.
       “이봐. 술을 더 가져오라구. 설마 귀가 먹은 건 
     아니겠지?”
       얼굴에 칼자국이 나 있는 장한이 낄낄거렸다.
       “흐흐…… 곰이 사람 말을 알아듣는 거 봤나? 암만 
     소리쳐봐야 못 알아듣는 게 당연하지. 마시고 싶으면 
     자네가 가서 가져오게.”
       얼굴이 말상인 장한이 그의 말을 받았다.
       “그러고 보니 눈을 부라리고 있는 게 영락없이 
     곰이로군. 흐흐…… 제까짓 게 노려보면 어쩌겠다는 
     거야?”
       그들은 박장대소를 터뜨리며 탁자를 손으로 쾅쾅 
     두드렸다.
       관웅의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다. 하나 그는 미동도 하지 
     않고 계산대에 앉아 있었다.
       관송과 형곤은 금시라도 튀어나가 그들에게 덤벼들 
     듯했으나 관웅의 사나운 눈빛을 받고는 간신히 화를 
     억누르고 있었다.
       조무상은 그것을 보고 궁금해서 기자우를 바라보았다.
       “관웅이 저렇게 참을성이 많은 줄은 미처 몰랐군. 
     저자들은 누구지?”
       기자우의 얼굴이 살짝 찌푸러졌다.
       그는 땅바닥에 침을 뱉으며 떫은 목소리로 말했다.
       “저자들은 해남도에서 제법 명성을 떨치고 있는 
     남해삼흉(南海三凶)이란 작자들이에요. 제길, 올해도 
     어김없이 찾아왔군그래.”
       남해삼흉은 해남도의 최대 도시인 해구(海口)에 본거지를 
     두고 있는 흉악한 무리들이었다.
       한데 그들이 왜 외진 매화촌까지 찾아와서 행패를 부린단 
     말인가?
       기자우가 사정을 설명해주었다.
       “저놈들은 심심하면 지나가는 어선(漁船)을 습격해 
     해적질을 하는 놈들이에요. 그러다 하루는 공교롭게도 
     관웅의 동생인 관송의 배를 습격했지요. 관웅은 불같이 
     노해서 저들을 찾아가서 혼구멍을 내주었답니다.”
       “그런데도 그들이 다시 찾아온단 말인가?”
       기자우는 쓴웃음을 머금었다.
       “매년 이맘때만요.”
       조무상이 어리둥절한 눈으로 그를 보자 그는 성난 
     음성으로 말했다.
       “오늘이 무슨 날인지 아십니까? 바로 관웅의 모친 
     제삿날이지요. 그래서 관웅은 오늘만큼은 절대로 다른 
     사람과 싸움을 하지 않아요. 저놈들은 이것을 알고 일부러 
     찾아와서 그를 골탕먹이는 겁니다.”
       기자우는 무엇이 그리도 화나는지 연신 투덜거렸다.
       “저놈들은 아마 오늘밤까지 그를 약올리다가 훌쩍 떠날 
     겁니다. 그리고는 어디로 숨는지 통 보이지 않다가 다시 
     내년에 불쑥 나타나겠지요. 정말 얄미운 놈들입니다.”
       조무상은 말없이 술잔을 기울였다.
       기자우도 남해삼흉이 하는 꼴이 영 마음에 들지 않았지만 
     입을 다물고 술만 마셔댔다.
       관웅은 다른 사람이 자신의 일에 간섭하는 것을 제일 
     싫어했다. 그래서 매화촌의 사람들은 누구도 이 일에 
     끼여들지 않았다.
       남해삼흉은 점점 태도가 방약무인해지고 입이 
     거칠어졌다.
       “야, 이 덩치만 큰 곰 같은 녀석아! 네놈이 감히 우리를 
     건드리고 무사할 줄 알았느냐?”
       얼굴에 칼자국이 있는 장한이 폭갈을 터뜨리며 의자를 
     발로 걷어찼다.
       쿠다당!
       요란한 소리를 내며 의자 하나가 벽에 부딪쳐 박살이 
     났다.
       그래도 관웅은 꿈쩍도 않고 있었다.
       하나 계산대 위에 올려진 그의 두 손은 시퍼런 힘줄이 
     툭툭 불거져나오도록 세차게 쥐어져 있었다.
       뱀눈의 장한은 술이 가득 담긴 술잔을 들고 입가에 
     흉소를 띤 채 그에게로 걸어왔다. 그는 고리눈을 부릅뜬 채 
     앉아 있는 관웅의 코앞으로 다가가 그의 눈앞에 손을 
     흔들어보았다. 그래도 관웅은 움직이지 않았다.
       뱀눈의 장한은 술잔을 들어 관웅의 머리 위에 올리더니 
     그것을 그대로 부어버렸다.
       관웅의 머리가 흘러내리는 술로 흠뻑 젖었다.
       그것을 보고 남해삼흉은 통쾌한 듯 웃어젖혔다.
       “크하하…… 물에 빠진 생쥐란 말은 들어봤어도 술에 
     빠진 곰은 처음이로군그래.”
       “푸하하하…… 과연 그렇군.”
       관송과 형곤은 몸을 부들부들 떨다가 아예 고개를 
     돌려버렸다.
       관웅은 얼굴을 무표정하게 굳힌 채 허공을 응시하고 
     있었다.
       그 동안에도 조무상은 묵묵히 술잔을 기울였다.
       주위가 어둑어둑해지기 시작하자 남해삼흉은 천천히 
     자리에서 일어났다.
       “어, 잘 놀았다! 슬슬 가야 할 시간이로군그래.”
       말상의 장한이 계산대로 걸어와 관웅을 빤히 바라보았다.
       “주인장. 여기 얼마요?”
       관웅은 아무런 말도 하지 않았다.
       말상의 장한은 고개를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
       “왜 대답이 없지? 혹시 죽어버린 것이 아닐까?”
       그는 손을 내밀어 관웅의 뺨을 툭툭 건드렸다.
       관웅은 여전히 움직이지 않았다.
       말상의 장한은 이번에는 관웅의 구레나룻을 움켜쥐었다.
       “정말 뒈져버렸나?”
       그는 힘껏 관웅의 구레나룻을 잡아당겼다.
       털이 한줌이나 빠져나오며 관웅의 얼굴에 엷게 핏자국이 
     비쳤다.
       관웅은 눈썹 하나 까딱하지 않고 천장을 바라보고 
     있었다.
       말상의 장한은 자신의 손에 가득 쥐여져 있는 관웅의 
     수염을 내려다보다가 짐짓 탄성을 질렀다.
       “아! 이제 알겠군.”
       얼굴에 칼자국이 있는 장한이 큰 소리로 말했다.
       말상의 장한은 음충맞게 웃었다.
       “이자는 우리가 존경스러운 거야. 그래서 음식값을 받지 
     않으려고 그러는 거야.”
       “그게 정말인가?”
       “그렇지 않고. 이 수염까지 한아름이나 선사하지 
     않았나?”
       말상의 장한은 뿌리째 뽑혀 핏물이 뚝뚝 떨어지는 관웅의 
     수염을 흔들어보았다.
       “흐흐흐…… 그럴 듯하군.”
       “케헤헤헤…….”
       그들은 요란한 웃음소리를 남기고 주루를 벗어났다.
       바닥에는 말상의 장한이 뽑아버린 관웅의 수염이 흩어져 
     있었다.
       조무상은 그것을 보고 있다가 천천히 자리에서 일어났다.
       기자우는 눈살을 잔뜩 찌푸리고 있다가 그를 돌아보았다.
       “이제 가시려고요?”
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       “밤이 늦었어.”
       기자우는 따라서 몸을 일으키며 성난 음성으로 말했다.
       “정말 지독한 놈들이로군. 사람을 이토록 괴롭히다니.”
       조무상은 말없이 계산대로 가서 술값을 치렀다.
       그 동안에도 관웅은 눈을 부릅뜬 채 천장을 올려보고 
     있었다.
       조무상은 그의 손이 나무로 만든 계산대에 거의 절반이나 
     박혀 있는 것을 보았다. 구멍 뚫린 나무 사이로 관웅의 
     손가락에서 흘러내린 피가 흥건히 고여 있었다.
       하나 조무상은 한마디도 입을 열지 않고 주루를 
     벗어났다.
       기자우는 시무룩한 표정이 되어 그의 뒤를 따라갔다.
       주루를 나온 조무상은 집이 있는 언덕으로 가지 않고 
     해변 쪽으로 걸어내려갔다.
       기자우가 어리둥절한 얼굴로 바라보자 조무상은 담담히 
     말했다.
       “해변을 걷고 싶군. 잠시 신선한 공기라도 쏘여야겠어.”
       기자우는 고개를 끄덕이며 그와 나란히 해변가로 갔다.
       날은 어느새 어둑어둑해져 바다는 검은색으로 출렁거리고 
     있었다.
       해변가에서 멀지 않은 곳에 조무상이 처음 보는 배가 한 
     척 떠 있었다.
       선미(船尾)가 길고 호화롭게 생긴 배였다.
       조무상이 물끄러미 그것을 바라보자 기자우가 씹어뱉듯 
     말했다.
       “저건 그놈들 배예요. 남해삼흉 말이죠.”
       배는 보통 어선과는 달리 빠른 속도를 낼 수 있도록 
     특별히 고안된 것이었다. 배 안에서 통쾌한 듯 웃어젖히는 
     소리가 아련히 들려왔다.
       “저놈들 배는 너무 빨라 따라잡을 수가 없어요. 그들이 
     훌쩍 떠나버리면 아무리 쫓아가도 찾을 수가 없지요.”
       조무상은 나직이 물었다.
       “밤에 수영한 적이 있나?”
       기자우는 난데없는 그의 말에 눈을 크게 떴다.
       “아니오. 난 그건 별로 좋아하지 않아요. 물이 너무 차서 
     말이죠.”
       조무상은 웃옷을 벗었다.
       “술을 마셨더니 좀 덥군. 난 좀 해야겠네.”
       그는 기자우가 말릴 사이도 없이 텀벙 바닷속으로 
     뛰어들었다.
       기자우는 멍하니 그의 모습을 바라보았다.
       조무상은 능숙한 솜씨로 유연하게 물살을 가르고 앞으로 
     전진했다.
       그러다가 우연인지 그의 몸이 점점 바다 한가운데 떠 
     있는 남해삼흉의 배로 다가갔다.
       기자우는 눈을 크게 뜨고 지켜보고 있었다.
       조무상의 몸이 배에 닿더니 눈 깜짝할 사이에 배 위로 
     올라갔다. 
       그의 몸이 배 안으로 사라졌다.
       갑자기 배가 흔들리기 시작했다. 기자우는 좀더 자세히 
     보기 위해서 바닷물이 출렁이는 데까지 바짝 다가섰다.
       하나 어둠이 짙게 깔려 있어 아무것도 보이지 않았다.
       그러는 동안 흔들림이 멎었다.
       배가 서서히 움직이기 시작하더니 빠른 속도로 물살을 
     가르고 멀어져갔다.
       기자우는 멍하니 그것을 바라보고 있다가 배가 떠난 자리 
     위에 머리 하나가 떠 있는 것을 발견했다.
       그는 그것이 조무상의 것임을 알아보았다.
       조무상은 천천히 헤엄쳐 그에게로 다가왔다.
       그는 물에서 나와 기자우의 손에서 자신의 옷을 
     건네받았다.
       “어떻게 된 겁니까?”
       기자우가 궁금함을 참지 못하고 물었다.
       조무상은 짤막하게 말했다.
       “그들은 두번 다시 이곳에 오지 않기로 했어.”
       그의 말에는 일체의 다른 질문은 받아들이지 않겠다는 
     뜻이 담겨 있었다.
       그들은 입을 꾹 다문 채 집으로 돌아왔다.
       
       일은 순조롭게 진행되고 있었다.
       육체는 완벽한 형태로 갖춰져갔고, 예전의 감각도 거의 
     되찾았다.
       이제는 운기토납을 하지 않아도 자연스럽게 진기(眞氣)을 
     움직일 수 있었다. 세 가지 영약의 약효는 아직 완전하게 
     녹지는 않았지만 머지않은 장래에 자신의 것으로 소화될 
     것이다.
       밤마다 기덕유와 비무(比武)를 한 것은 그에게 커다란 
     도움이 되었다.
       그는 점점 반응이 빨라졌고 기덕유에게 쉽게 제압당하지 
     않았다.
       하나, 그래도 결과는 언제나 그의 패배로 끝이 났다.
       조무상이 아무리 절묘하고 무서운 검초로 반격을 가해도 
     아슬아슬한 차이로 기덕유는 그것을 피해 조무상을 
     격퇴시켰다.
       조무상은 그 간발의 차이야말로 자신이 극복해야 할 
     최대의 난제(亂題)임을 깨달았다.
       절정고수들 간의 겨룸에서 간발의 차이란 곧 목숨을 
     결정짓는 것이다.
       그 차이를 극복하기 위해서는 한 가지 방법밖에는 
     없었다.
       바로 수유의 순간에 검초를 떨쳐내야 하는 것이다. 
     조무상의 몸이 예전보다 배는 빨라지고 검초는 몇 배 
     날카로워졌지만 여전히 수유의 순간에는 이르지 못했다. 
       조무상에게는 기덕유가 영원히 넘지 못할 하나의 거대한 
     벽(壁)처럼 느껴졌다.
       하나 조무상은 그 벽에 도전하는 것을 조금도 망설이지 
     않았다.
       단 하루도 빠짐없이 그는 벽에 도전했고, 비록 넘을 수는 
     없었지만 조금씩 벽의 실체(實體)에 접근할 수 있었다.
       기유하와의 생활은 그에게 활력소가 되었다.
       바로 그 첫날밤 이후 그녀는 옷가지를 그의 방으로 
     옮겼다.
       젊은 처녀가 자신의 옷가지를 젊은 남자의 방으로 
     옮긴다는 것은 오직 한 가지 사실만을 뜻한다. 그에게 
     자신의 모든 것을 바치겠다는 의미였다. 
       그는 그것을 허용했다.
       한 달. 
       그들에게 남은 시간은 단 한 달뿐이었다. 그리고 
     그것으로 끝이다. 
       그런 시간은 두번 다시 오지 않을 것이며, 그럴 기회조차 
     갖지 못하게 될 것이다. 그 점에 대해서는 그녀에게도 이미 
     경고해두었다. 그래서 허용한 것이었다.
       그는 한 달 후에는 그녀가 자신을 잊기를 바랬으며, 
     자신도 그렇게 되기를 기원했다.
       어느 날 아침 그는 일찍 잠에서 깨어났다.
       그가 고개를 돌렸을 때 아침 햇살이 잠들어 있는 그녀의 
     얼굴을 비추고 있는 광경을 보았다. 한없이 아름다우면서도 
     사랑스러운 얼굴이었다. 
       그때 그는 문득 사랑을 느꼈다.
       한 여자에게 이런 감정을 느낀 것은 그녀가 처음이었다.
       지금까지 그는 적지 않은 수의 여자들을 알고 있었지만 
     그들 중 누구에게도 육체적인 호감 이상의 감정은 느껴보지 
     못했었다. 
       그녀의 무엇이 그를 사로잡았는지는 모른다. 
       하지만 지금, 아침 햇살을 받으며 잠들어 있는 그녀의 
     얼굴을 보는 순간 그의 마음속에는 자신도 알 수 없는 
     기이한 감정이 떠오르고 있었다.
       그는 무심결에 손을 내밀어 그녀의 뺨을 어루만졌다.
       “으음…….”
       잠결 중에도 그녀는 그에게로 고개를 내밀며 자신의 
     얼굴을 쓰다듬는 그의 손을 꼬옥 잡았다. 천진난만한 
     모습이었다.
       조무상은 한동안 말없이 그녀의 얼굴을 양손으로 
     감싸안은 채 내려보고 있다가 조용히 손을 빼내며 자리에서 
     일어났다.
       
       그들의 일과는 규칙적이었다.
       그는 아침 일찍 일어나면 항상 운기조식을 했다.
       운기조식이 끝날 즈음 그녀가 눈을 비비고 깨어난다. 
     그녀가 아침을 준비하는 동안 그는 달리기를 하기 위해 
     밖으로 나간다. 
       그는 매일매일 오지산의 주위를 한바퀴 돌았다. 그 
     거리는 대략 이십 리쯤 되었다.
       집으로 돌아오면 식탁 위에는 그녀가 마련한 풍성한 
     음식이 그를 기다리고 있었다.
       식사 후에는 그는 밭으로 가서 기덕유와 기자우와 함께 
     하루 종일 일을 했다.
       저녁 무렵은 그들에게는 특수한 시간이었다.
       그들은 천애봉으로 가서 그곳의 지형지물을 샅샅이 
     조사했다.
       그는 비록 한마디로 입을 열지 않았지만 그녀는 그가 
     언제고 이 천애봉에 다시 도전할 것이며 그때가 바로 그가 
     떠나는 날임을 알 수 있었다.
       가끔 그들은 호호루로 가서 함께 술을 마셨다.
       그녀는 주량이 세지는 않았지만 몇 잔 정도는 가볍게 
     소화시킬 수 있었다.
       그곳에서 그녀는 굳이 그와의 관계를 숨기려 하지 
     않았다.
       다른 사람들이 보고 있어도 그녀는 거리낌없이 그의 
     팔짱을 끼었고 행복한 미소를 지었다. 아무도 특별히 
     이러쿵저러쿵 말하지 않았다.
       관웅이나 관송, 형곤에게는 포리선생의 딸과 조무상이 
     짝을 짓는다는 것은 당연한 일로 생각되었던 것이다. 
     그들은 누가 보기에도 썩 어울리는 한 쌍이었다.
       밤이 되면 조무상과 기유하는 침대에서 사랑을 교환하고 
     함께 잠이 들었다.
       사랑을 한 후 잠들기까지의 짧은 시간이 그녀에게는 
     최고로 편안했다. 언제나 그보다 아래쪽에 누워 머리를 
     그의 가슴팍 근처에 두고 무쇠 같은 팔에 힘차게 안겨 몸을 
     밀착시키고 다리를 꼬았다.
       그 순간은 그녀의 일생에서 가장 행복한 순간이었다.
       비록 한 달이라는 명백한 시한(時限)이 정해져 있었지만, 
     그녀는 그 이후에 대해서는 단 한마디도 하지 않았다. 그저 
     매순간, 순간을 열(熱)과 성(誠)을 다해 지낼 뿐이었다.
       그것이 그녀가 할 수 있는 최선의 방법이었다.
       
       第 十七 章    天 涯 峰 의   傳 說
      
       1
       
       스으으…….
       기덕유의 몸이 길쭉해지더니 다시 기이하게 움직였다.
       조무상은 순간적으로 손을 움츠리며 몸을 반쯤 옆으로 
     기울였다.
       처음으로 그는 기덕유의 손끝을 완벽하게 피할 수 
     있었다.
       하나, 그 순간 기덕유의 양손이 괴이한 떨림을 일으켰다.
       우우웅…….
       마치 벌떼가 몰려오는 듯한 소리와 함께 조무상은 전신이 
     터져나갈 듯한 압박감을 느꼈다. 
       엄청난 바위 덩어리가 그의 몸을 사방에서 짓누르고 있는 
     듯 고통스러웠다.
       고통이 사라졌을 때 조무상의 손목은 기덕유의 주름진 손 
     안에 쥐여져 있었다.
       언제나처럼 조무상은 또 패한 것이다.
       하나, 그를 보는 기덕유의 눈에는 희미한 경탄의 빛이 
     떠올라 있었다.
       그것은 조무상이 알아차리기도 전에 순간적으로 
     사라져버렸다.
       “내 환영수(幻影手)를 피하다니 제법이군. 하나 다음에 
     이어지는 벽산수(劈山手)를 막지 못했으니 소용이 없지.”
       조무상은 눈을 빛낸 채 그의 말을 귀담아듣고 있었다.
       “자네는 처음으로 내 환영수를 피한 기쁨에 들떠 다음 
     공격에 미처 대비하지 못했네. 언제나 한 가지 동작이 끝난 
     다음에는 다른 동작을 시작해야 해. 동작의 연결이 아주 
     유연해야 된단 말일세. 멈춰지거나 갑자기 생각이 바뀐 
     것처럼 즉흥적으로 움직여서는 안 돼.”
       말을 마치자 기덕유는 다시 사라져갔다.
       조무상은 밤이 깊도록 매화림에 남아 기덕유가 보여준 
     두번째 절예(絶藝)인 벽산수를 격파할 방법을 생각했다.
       
                    *           *
       
       환영수가 안개처럼 다가왔다.
       조무상은 한결 능숙해진 몸놀림으로 환영수를 피해냈다.
       동시에!
       우우웅…….
       특유의 벌떼 같은 울림을 울리며 벽산수가 그의 전신을 
     압박해왔다.
       조무상은 두 눈을 빛내며 전신을 빠르게 회전시켰다.
       오른쪽 발을 축(軸)으로 하여 마치 회오리바람처럼 
     선회하며 사방으로 검을 쳐댔다.
       파파파파!
       그토록 막강하게 전신을 압박해오던 벽산수의 기운이 
     씻은 듯이 가셨다.
       하나 조무상의 몸이 미처 안정되기도 전,
       번─ 쩍!
       한 가닥 번갯불이 기덕유의 손에서 피어올라 조무상의 
     가슴팍을 강타했다.
       쾅!
       “윽!”
       피하고 자시고 할 것도 없었다.
       조무상은 무언가 눈앞에 번쩍거린다고 느낀 순간 가슴이 
     쪼개지는 듯한 통증을 느끼고 뒤로 물러났다.
       고개를 드니 기덕유가 뒷짐을 진 채 자신을 바라보고 
     있는 모습이 눈에 들어왔다.
       기덕유의 시선은 조무상의 눈을 직시하고 있었다.
       “오 일 만에 벽산수를 깨뜨리다니 놀랍군. 하나 
     분뢰수(奔雷手)를 피하려면 좀더 빨리 움직여야 할 걸세.”
       조무상은 기덕유의 손에 강타당한 가슴팍을 어루만지며 
     고개를 끄덕였다.
       
                   *         *                   
       
       환영수와 벽산수, 분뢰수가 한꺼번에 폭포수처럼 
     쏟아졌다.
       하나, 조무상의 몸은 허깨비처럼 허공을 날아다니며, 혹은 
     선회를 하며 그 엄중한 수영(手影)을 뚫어내고 
     기덕유에게로 접근했다.
       순간,
       사사삭……!
       기덕유의 손이 수개, 수십 개로 불어나며 조무상의 
     전신으로 다가왔다.
       조무상은 사방이 손그림자에 가려 있는 듯한 착각이 
     들었다.
       그것이 어찌나 엄밀(嚴密)했던지 혼(魂)마저 빠져나가는 
     것 같았다.
       “이것이 바로 산혼수(散魂手)일세.”
       기덕유의 음성을 들으며 조무상은 바닥에 쓰러졌다.
       
                   *          *
       
       하늘에는 초생달이 떠 있었다.
       그리고 조무상의 주위에도 수많은 초생달이 무리를 지어 
     떠오르고 있었다.
       조무상은 그 끊임없이 솟구쳐나오는 월륜(月輪)을 보자 
     전신이 마비되는 듯했다.
       어찌 인간의 손에서 초생달 모양의 강기(  氣)가 
     뿜어져나올 수 있단 말인가? 그것도 한두 개가 아닌 수백 
     수천 개의 강기가…….
       하나, 그것이야말로 기덕유의 다섯번째 절예인 
     월륜수(月輪手)였다.
       조무상이 월륜수를 깨는 데는 다시 칠 일의 시간이 
     필요했다.
       
                 *         *                         
       
       조무상은 기유하와 함께 호호루로 들어섰다.
       주루는 만원이었다.
       관웅과 관송 형제는 땀을 뻘뻘 흘리며 바쁘게 
     돌아다녔다.
       조무상과 기유하가 구석 자리로 갔을 때 한 사람이 
     그들에게로 다가왔다.
       조무상은 그를 보자 눈을 빛냈다.
       꾀죄죄한 몰골의 그 노인은 바로 방옹이었던 것이다.
       방옹은 그들에게 눈인사를 한 후 옆자리에 털썩 앉았다.
       “오늘밤은 우리 집에 가세. 드디어 그놈을 
     낚아올렸거든.”
       “그때 그놈입니까?”
       방옹은 소리없이 웃었다.
       “바로 그놈이지. 지난달 잡아올리다가 놓친 그놈이야.”
       조무상은 정색을 하고 물었다.
       “그걸 어떻게 압니까?”
       방옹의 미소가 흐뭇한 웃음으로 변했다.
       “내가 그놈을 끌어올렸을 때 그놈이 나를 힐끗 보더니 
     ‘또 당신이야?’라는 듯이 아주 질색이라는 표정을 
     짓더군.”
       옆에서 듣고 있던 기유하가 킥킥거리며 웃었다.
       “아주 성깔있는 물고기로군요.”
       방옹은 그녀를 바라보며 고개를 끄덕였다.
       “걱정할 건 없어. 내가 그놈을 단단히 혼내주겠어. 
     지옥의 불길이 타는 아궁이에 말이야.”
       방옹은 조무상을 돌아보며 기유하를 가리켰다.
       “자네 여자도 함께 데리고 와도 좋아, 오늘밤에 말야. 
     자네를 집으로 끌고 가려면 그녀가 필요할 테니까.”
       
       훌륭한 저녁이었다.
       조무상과 기유하는 방옹의 낡은 오두막집을 방문해서 
     주방에 앉아 독한 매화주를 마시면서 방옹이 손수 생선을 
     요리하는 것을 지켜보았다.
       술은 방옹이 직접 빚은 것이라는데 그 맛이 듣던 대로 
     기가 막혔다.
       방옹은 화롯불을 적당하게 조절한 후 석쇠를 올려놓고 그 
     위에 갖은 양념을 한 생선을 올려놓았다. 그리고는 연신 
     생선을 뒤집어가며 별의별 향료(香料)를 뿌렸다.
       “이건 내가 특별히 고안한 건데 만보소어(萬寶燒魚)라고 
     하지. 나를 제외하고는 자네들이 처음으로 먹어보는 거니까 
     영광으로들 알라고.”
       방옹은 그들에게 눈웃음을 쳤다.
       기유하는 그와 친한 사이인지 허물없이 웃으며 말했다.
       “이름이 너무 거창하군요. 그런 음식일수록 별맛이 
     없던데.”
       방옹은 어깨를 으쓱했다.
       “뭐라고 떠들든 상관없어. 잠시 후면 입을 딱 벌릴 
     테니까.”
       그의 말은 사실이었다.
       다 익은 요리는 그야말로 일품(一品)이었다.
       연하고 미묘한 맛이 있었다. 조무상은 아직 이렇게 
     맛있는 생선요리는 먹어본 적이 없다고 생각했다.
       방옹은 그들의 놀라는 표정을 보며 낄낄거렸다.
       “으헤헤…… 역시 생각대로군. 자네들의 그 놀란 토끼 
     같은 표정만 보아도 공들여 요리한 보람을 느끼겠군.”
       그들은 독하고 향기로운 매화주를 곁들여 배가 터지도록 
     요리를 먹었다.
       거의 식사가 끝날 즈음 방옹이 지나가는 말로 조무상에게 
     물었다.
       “전번에 천애봉을 오르다가 실패했다며?”
       조무상은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
       방옹은 입 속으로 요리를 가득 집어넣으며 우물거렸다.
       “천애봉을 오르기는 쉽지 않지. 그 봉우리에 대해 
     자세히 알고 있지 않고는 백 번을 오른다 한들 성공할 수가 
     없네.”
       조무상이 그를 바라보자 기유하가 옆에서 나직하게 
     소곤거렸다.
       “이분은 해남도에서는 천애봉에 대해 가장 자세하게 
     알고 있는 분이에요.”
       조무상의 눈에 흥미있는 빛이 떠올랐다.
       방옹은 이를 아는지 모르는지 연신 입을 움직이면서도 
     지껄여댔다.
       “천애봉이 원래부터 저런 괴상한 모양을 하고 있었던 건 
     아니었어. 오백 년 전만 해도 천애봉은 오지산의 다른 네 
     봉우리와 마찬가지로 평범한 봉우리에 불과했지. 한데 어느 
     날 한 분의 신인(神人)이 나타나 천애봉의 정상에 
     올라갔지.”
       조무상과 기유하는 처음 듣는 이야기인지라 잔뜩 귀를 
     기울였다.
       “그 신인은 인간보다는 차라리 신(神)에 가까운 
     분이라더군. 그분은 천애봉의 정상에 올라 
     망망대해(茫茫大海)를 바라보다가 어느 날 하나의 
     심득(心得)을 깨닫게 되었어. 그분은 그것을 기념하기 위해 
     천애봉의 정상에 자신이 얻은 심득을 기록해놓았지. 
     그리고는 천애봉을 저런 모양으로 깎아버린 거야. 아무도 
     정상에 올라오지 못하도록. 그리고는 
     우화등선(羽化登仙)하여 하늘나라로 가버렸지.”
       기유하는 아름다운 눈을 깜빡거리며 물었다.
       “자신의 심득을 정상에 남겨놓았다면 무엇 때문에 
     아무도 접근하지 못하도록 봉우리를 깎았죠?”
       방옹은 취기가 올라 새빨개진 얼굴로 말했다.
       “그분이 얻은 심득은 너무나 깊고 심오해서 
     범인(凡人)들은 천년(千年)을 읽어도 그 뜻을 풀지 못하지. 
     그래서 그분은 쓸데없는 사람들 때문에 자신의 심득이 
     더럽혀질까봐 그런 일을 한 게야.”
       “하지만 아무도 그것을 얻지 못한다면 그것을 남긴 
     목적이 없잖아요.”
       “누가 아무도 얻지 못한다고 했나?”
       방옹이 투덜거렸다.
       기유하는 어리둥절한 얼굴로 되물었다.
       “방금 그러시지 않았어요?”
       “내 말은 쓸데없는 범인들이 얻지 못한다는 뜻이지.”
       “그렇다면 그 심득을 얻을 방법이 있나요?”
       방옹은 크게 고개를 끄덕였다.
       “아암, 있고 말고. 그 신인은 우화등선을 하기 전에 
     말했다더군. ‘후세(後世)에 누군가 이 천애봉을 올라 
     심득을 얻는다면 그자야말로 천하무적(天下無敵)이 될 
     것이다.’라고 말이지.”
       “천하무적이라고요?”
       “그렇지. 그런 전설(傳說) 때문에 지금까지 수많은 
     사람들이 천애봉에 오르기 위해서 갖은 방법을 다 
     동원해보았지. 하나 결국 한 사람도 오른 사람은 없었어.”
       기유하는 생각에 잠겨 있다가 고개를 바짝 들고 그를 
     바라보았다.
       “그 전설은 별로 신빙성이 없어 보이는군요.”
       방옹은 그게 무슨 말이냐는 듯 그녀를 빤히 바라보았다.
       그녀는 차분한 음성으로 말했다.
       “우선 오백 년 전에 신인이 있다는 말을 믿기 어려워요. 
     나는 아직 그런 신인이 있다는 말을 들어본 적이 없거든요. 
     더구나 아무리 신인이라 하더라도 저렇게 크고 거대한 
     봉우리를 어떻게 손수 깎을 수 있겠어요?”
       “그러니까 신인이지.”
       방옹이 퉁명스럽게 대꾸했으나 그녀는 아랑곳하지 않고 
     말을 계속했다.
       “다음에는 그의 심득을 얻으면 천하무적이 된다는 말도 
     믿어지지 않아요.”
       “그건 또 왜?”
       “들어보세요. 천하는 넓고도 광활해서 
     기인이사(奇人異士)들이 장강(長江)의 모래알보다 많이 
     있어요. 그들 중에는 도저히 본 실력을 측정할 수 없을 
     만한 고수들도 부지기수예요. 더구나 어느 한 방면이 아닌 
     천하의 무적이라니…… 그것은 불가능한 일이에요.”
       “신인이라면 가능하지.”
       그녀는 방옹의 대꾸에 곱게 눈을 흘겼다.
       “아무리 신인이라도 이미 오백 년 전의 인물이에요. 그 
     동안 무공(武功)은 눈부신 발전을 거듭해왔어요. 몇 년 전에 
     천하를 떨어울리던 절학(絶學)들도 무용지물(無用之物)이 
     되기 일쑤예요. 오십 년 전에 천하제일(天下第一)이라고 
     공인된 고수도 지금 무림에 나가면 천하의 
     백대고수(百大高手) 안에도 들지 못할 거예요. 하물며 오백 
     년 전의 인물이라면 그가 제아무리 놀라운 무공의 
     소유자라도 지금에 와서는 별로 대단한 게 못될지도 
     몰라요.”
       방옹은 시큰둥한 표정을 지었다.
       “그건 어디까지나 네 생각이지. 아무리 그래도 신인은 
     신인이고 천하무적은 천하무적이야.”
       기유하는 더 이상 입을 열었다가는 그와 말다툼을 할 것 
     같아 입을 다물었다.
       그때, 이제껏 말이 없던 조무상이 방옹에게 불쑥 물었다.
       “이제까지 천애봉에 올라간 사람 중에 정상에 가장 
     근접했던 사람이 누군지 아시오?”
       방옹은 히죽 웃었다.
       “물론이지. 천애봉의 역사에 대해서 나보다 더 해박한 
     사람은 없을 거야.”
       “그가 누구요?”
       방옹은 기유하 쪽을 바라보며 웃었다.
       “바로 저 무신론자(無神論者)의 아버지야.”
       조무상은 이미 어느 정도 짐작을 했기 때문에 별로 
     놀라지 않았으나 기유하는 깜짝 놀라는 모습이었다.
       “저의 아버지라고요?”
       “그래. 그분은 너같이 내 말을 덮어놓고 의심하지는 
     않았어. 그래서 전설에 도전해볼 마음을 가지셨던 거야. 
     하지만 결국 정상을 코앞에 둔 상태에서 실패하고 
     말았지.”
       “그건 처음 듣는 이야기인데요.”
       기유하는 반신반의하는 표정이었다.
       방옹은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
       “그 일은 네가 아직 어머니 뱃속에 들어 있기도 전인 
     까마득한 옛날 일이야. 이곳에서도 그 사실을 알고 있는 
     사람은 거의 없지. 벌써 오십 년도 더 된 일인걸.”
       그녀는 부쩍 호기심이 당기는 모습이었다.
       “아버님은 어느 정도까지 올라가셨는데요?”
       “사백 장이 넘으셨지 아마. 아무튼 정상을 거의 오십여 
     장 남겨둔 상태에서 무슨 일인지 더 이상 오르기를 
     포기하고 내려오셨지.”
       그녀는 안타까운 탄성을 질렀다.
       “어마! 아까워라! 그분은 왜 정상에 오르지 
     않았을까요?”
       방옹은 장난스런 웃음을 지었다.
       “천하무적이 좋기는 좋은가보지? 노부의 말을 안 믿는 
     척하면서도 그렇게 아까워하는 걸 보니.”
       그녀는 얼굴이 조금 붉어졌다.
       “놀리지말고 어서 말해줘요.”
       방옹은 웃음을 지우고 눈살을 조금 찌푸렸다.
       “글쎄. 그건 아직도 신비에 싸인 일이야. 그분은 
     내려오신 후 그에 대한 것은 일절 입에 담지 않으셨거든. 
     다른 사람들도 무슨 필연적인 내력이 있을 거라고만 
     짐작했지 더 이상 물어보지는 못했지.”
       기유하와 조무상은 더 이상 묻지 않고 서로 생각에 
     잠겼다.
       기유하의 부친인 기덕유가 천애봉을 거의 정복하려 
     했다는 것은 확실히 놀라운 일이었다.
       하나 조무상은 그것보다는 기덕유가 왜 정상 일보 
     직전에서 스스로 물러났는가 하는 점이 더 의아스러웠다. 
       그가 알고 있는 기덕유의 능력으로는 충분히 천애봉의 
     정상을 정복 할 수 있었다.
       기덕유가 천애봉을 오르려 한 것은 필시 신인의 심득을 
     얻기 위해서이리라.
       그렇다면 그는 왜 갖은 고생을 해가며 심득을 얻기 
     직전에 그것을 포기해버렸는가?
        대체 무엇이 그의 발길을 돌리게 했을까? 
       그리고 그는 왜 그 점에 대해 아무런 말도 하지 않는 
     것일까?
       천애봉의 정상에는 과연 무엇이 그를 기다리고 있었을까?
       많은 의문이 떠올랐지만 어느것 하나 속시원하게 해답이 
     나오지 않았다.
       방법은 하나뿐이다.
       조무상은 자신이 정상에 올라가보면 모든 의문을 해결할 
     수 있을 것이다.
       하나 과연 기덕유조차도 오르지 못한 천애봉을 조무상이 
     오를 수 있을까?
       조무상은 더 이상 생각을 포기했다.
       조무상과 기유하가 하직하고 나왔을 때는 이미 삼경을 
     넘고 있었다.
       “난생 처음 먹어보는 훌륭한 식사였습니다. 
     만보소어라는 이름은 결코 과장이 아니더군요.”
       조무상은 대문간에서 말했다.
       “잘 먹었다니 고맙군. 하지만 어디 가서 자랑할 생각은 
     아예 하지말게. 너도나도 몰려들어 요리를 해달라고 
     졸라댄다면 난 아마 제 명에 못 죽을 걸세.”
       방옹은 대문 기둥에 서서 말했다.
       그렇게도 독한 매화주를 많이 마셨는데도 방옹이 제대로 
     서 있다는 것은 기적이었다.
       조무상은 상당히 취해 있었다.
       기유하의 부축을 받을 정도는 아니었지만 돌멩이투성이인 
     오솔길에서 그가 비틀거릴 적마다 그녀가 붙들어주지 
     않으면 안되었다.
       
       이튿날 아침.
       그는 숙취를 앓고 있었다.
       그로서는 실로 오랜만의 일이었다. 임표의 아내가 죽었을 
     때 임표와 함께 며칠 밤낮을 폭음한 후로는 처음이었다.
       머리가 빠개지는 듯 아프고 전신에 기력이 하나도 
     없었다.
       “오늘은 좀 쉬는 거죠?”
       침대 위에 차를 갖다 놓으면서 기유하가 물었다.
       조무상은 무심한 눈으로 그녀를 바라보더니 자리에서 
     일어나 우물가로 갔다.
       물을 끼얹는 소리가 나고 잠시 후에는 그가 근육을 푸는 
     모습이 어렴풋이 보였다.
       그녀는 침대에 걸터앉아 그것을 지켜보았다.
       어떤 일이 있어도 계획을 늦추지 않는구나 하고 그녀는 
     생각했다.
       그를 위해 요리도 만들고, 사랑의 즐거움도 나누며, 
     어젯밤 같은 경우에는 잠을 재워주기도 했지만 그녀가 어떤 
     짓을 해도 그를 붙잡아둘 수는 없는 것이다.
       그녀는 그것을 뼈저리게 느꼈다.
        
       2
       
       손그림자 하나가 허공을 선회(旋回)하고 있었다.
       스응……!
       휘파람 소리 같은 미약한 파공음을 내며 손그림자는 
     허깨비처럼 허공을 자유자재로 날아다녔다.
       조무상은 손그림자를 피하기 위해서 전력을 다해 몸을 
     움직였다.
       하나 왼쪽에 있는 줄 알았던 손이 어느새 선회해 
     오른쪽으로 다가들고, 위에서 덮쳐오는가 했으나 
     바람소리는 아래쪽에서 들려왔다.
       조무상은 도무지 정신을 차릴 수가 없었다. 그는 숨 한번 
     쉴 동안에 무려 마흔두 번이나 자세를 바꾸었으나 기덕유의 
     손을 뿌리칠 수가 없었다.
       이것이 바로 여섯번째 절예인 회선수(廻旋手)였다.
       조무상의 몸은 땀으로 목욕을 한 듯했고 거친 숨결은 
     턱밑에 닿아 있었다.
       그제야 기덕유는 천천히 손을 거두었다.
       “상대가 공격을 하는 것을 보고 나서야 피하려고 하는 
     건 어리석은 짓이야. 일단 손을 쓰기로 작정을 했다면 
     상대보다도 먼저 공격을 해야 돼. 기선(機先)을 제압하는 
     것은 다른 무엇보다도 중요하거든.”
       기덕유는 숨결 하나 흐트러뜨리지 않은 채 조용히 
     말했다.
       “똑같이 손을 썼는데도 늙은 나는 멀쩡하고 자네는 
     지쳤다. 그 원인을 아는가? 내가 자네보다 힘이 세기 
     때문이 아니야. 나는 선제 공격을 했기 때문에 여유가 
     있었고, 자네는 막는 데만 급급해서 쓸데없는 진력(眞力)을 
     낭비했기 때문이지. 똑같은 상태에서 수비하는 사람은 
     공격하는 사람보다 몇 배나 힘이 든다는 것을 명심하게.”
       조무상이 회선수의 비기(秘技)를 깨는 데는 다시 칠 일의 
     시간이 소요되었다.
       
       조무상은 자신이 떠나야 할 때가 점차 다가오고 있음을 
     깨달았다.
       기덕유와의 비무는 점점 그 절정에 다다르고 있었다.
       조무상의 검술은 거의 완벽해졌고, 반응은 자신이 
     생각하기에도 놀랄 만큼 민첩했다. 
       체내에 잠재되어 있던 세 가지 영약의 기운도 거의 
     흡수된 상태였다.
       한 가지 미진한 것이 있었다.
       그의 검은 빠르고 날카롭지만 아직도 수유의 순간에는 
     도달하지 못했다는 것이었다.
       강호에서 행동할 때보다 그의 검은 몇 배나 더 빨랐다.
       그래도 아직 부족하다고 조무상은 생각했다. 
       그것을 메울 수 있는 방법이 무엇인지 알지 못하는 것이 
     안타까웠다.
       기덕유도 그에 대한 것은 알려줄 수가 없었다.
       그런 경지란 누가 가르쳐줘서 되는 것이 아니다. 오직 
     스스로의 능력으로 깨달아야 하는 것이다.
       
       조무상이 이곳에 온 지 석 달이 다되었을 무렵이었다.
       기덕유는 온화한 눈으로 조무상을 바라보았다.
       “자네는 지금까지 훌륭하게 해왔네. 대견스러울 정도로 
     말이야.”
       그의 음성은 무심하기 그지없었던 지금까지와는 달리 
     부드러웠다.
       “하나 아직도 한 가지 부족한 것이 있지. 그게 무언지는 
     자네도 알고 있을 게야.”
       조무상은 말없이 고개를 끄덕였다.
       기덕유는 천천히 고개를 들어 별이 은가루를 뿌린 듯 
     박혀 있는 하늘을 응시했다.
       “절대적인 것이란 언제나 불가능해 보이네. 검(劍)도 
     마찬가지야. 절대적인 검초에 도달하기 위해서는 다른 
     무언가가 필요해. 하나 그것은 불가능해 보일 뿐이지 
     불가능한 것은 아니야. 인간의 능력은 모든 것을 뛰어넘을 
     수 있네.”
       그의 음성은 달빛에 잠겨 눈처럼 반짝이는 매화림을 
     조용히 뒤흔들고 있었다.
       “내가 보여줄 수 있는 건 이제 한 가지밖에는 없네. 
     자네가 그것에서 무엇을 얻을지 나는 모르네. 어쩌면 
     자네는 이제까지 몰랐던 깨달음을 얻을 수도 있고 그렇지 
     않을 수도 있지. 모든 것은 오직 자네의 마음에 달려 
     있네.”
       기덕유는 서서히 뒷짐을 진 손을 풀고 그를 바라보았다.
       “이것의 이름은 낙성수(落星手)라고 하네.”
       동시에 그의 손이 흔들렸다.
       아니 흔들리는 것처럼 보였다.
       그 순간, 조무상은 눈앞에 별빛이 어른거린다고 느꼈다.
       기덕유의 주름진 손은 어느새 조무상의 목덜미에 닿아 
     있었다.
       조무상의 안색이 조금 창백해졌다.
       기덕유는 그의 눈을 물끄러미 바라보다가 천천히 손을 
     거두었다.
       하나, 조무상은 꼼짝도 않고 서 있었다.
       그는 기덕유의 손이 떨어지는 별〔落星〕과 같다고 
     생각했다.
       그의 손이 움직이는 순간, 벌써 모든 것은 끝이 나 있는 
     것이다.
       한 줄기 격동이 그의 전신에 퍼져갔다.
       이것이 바로 수유의 순간이 아닐까?
       기덕유는 그의 생각을 짐작한 듯 고개를 저었다.
       “이것도 절대적인 것은 아니네. 자네가 지금까지 본 
     환영수에서 낙성수까지의 일곱 가지 수법은 
     여의칠수(如意七手)라고 하지. 이것을 뛰어넘어야만 절대의 
     경지에 도달했다고 할 수 있네.”
       조무상은 묵묵히 그의 말을 음미했다.
       기덕유는 생각에 잠겨 있는 그를 가만히 지켜보다가 
     서서히 몸을 돌렸다. 달빛에 반사되는 그의 백발이 마치 
     눈송이같이 하얗게 비쳤다.
       기덕유는 천천히 매화림 속으로 걸어갔다.
       몇 걸음 걷다가 문득 그의 몸이 멈춰졌다.
       “내일이 보름이지?”
       그는 조용히 물었다.
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       기덕유의 나직한 음성이 그의 뒷전에 울려왔다.
       “천애봉을 오르려거든 그날 하도록 하게. 보름달이 뜰 
     때 말이야.”
       조무상은 몸을 굳혔다.
       기덕유는 모든 것을 알고 있었다. 조무상이 이제 곧 
     떠나리라는 것을. 그리고 그 직전에 마지막으로 천애봉에 
     오르리라는 것을…….
       조무상은 문득 기덕유에게 물어보고 싶었다.
       당신은 왜 천애봉의 정상에 거의 이르러서 포기를 
     했습니까?
       대체 그 위에는 무엇이 있습니까?
       왜 천애봉을 보름달이 뜰 때 올라야 하는 겁니까?
       하나 그는 한마디도 묻지 않았다.
       기덕유의 호리호리한 몸은 어느새 매화림 속으로 
     사라지고 있었다.
       
                     *          *
       
       마지막 밤이었다.
       이제 잠시 후면 조무상은 천애봉에 오를 것이다.
       그 일이 성공한다면 그는 즉시 해남도를 떠날 것이다.
       그리고, 실패한다면 그의 몸은 천애봉의 아래 묻히게 
     되겠지. 오백 장의 절벽에 산산이 부서진 채로…….
       조무상과 기유하는 이별의 밤을 보내기 위해 호호루로 
     왔다.
       그곳에는 수많은 사람들이 그를 기다리고 있었다.
       조무상은 일찍이 친구를 사귄 적이 없었다.
       때문에 그는 천장이 높고 큰 주루 안에 들어가 소란과 
     우정의 소용돌이 속에 휩쓸려들어가자 묘한 기분이 들었다.
       모두가 거기에 나와 있었다.
       어부에다 농민들, 관웅 관송 형제, 형곤, 기자우, 방옹, 
     매화부인…….
       유일하게 모습을 보이지 않은 사람은 기덕유뿐이었다.
       조무상은 별로 의외라고 생각하지 않았다. 
       어제의 만남이 이곳에서 그와의 마지막 만남임을 그의 
     말투에서 느꼈던 것이다.
       술과 말소리가 흔쾌하게 흘러넘쳤다.
       모두들 거리낌없이 마셔댔고 조무상에게 우정 어린 
     미소를 보냈다. 
       조무상은 난생 처음 인정의 따스함과 어떤 연대감을 
     느꼈다. 슬프다는 생각은 들지 않았으며 오늘밤 천애봉에 
     오른 후 떠나겠다는 결의도 흔들리지 않았다.
       이 땅에서 그는 행복을 찾아내긴 했으나 행복의 종말이 
     두려워 목적을 저버리진 않았다.
       복수의 의지도 전혀 감퇴되지 않았다. 조금도 슬프지 
     않았다.
       기유하도 마음껏 잘 웃었다. 
       지난 한 달 동안 단 한번도 그녀는 여기 남아 있어달라고 
     울며 불며 매달린 적은 없었다. 
       넌지시 말하거나 하지도 않았다.
       그는 그녀의 결의와 침착성을 알 수 있었다. 
       그녀는 일단 마음을 결정하면 절대로 변경하지 않는 
     성미인 것이다.
       관웅이 술잔을 조무상에게 가져와서는 기유하에게 
     말했다.
       “이 사람을 잠시만 빌리겠소.”
       관웅은 조무상을 주루의 뒤쪽으로 데리고 갔다.
       그곳에서 이 골격과 근육이 우람한 거한은 엄숙하게 
     말했다.
       “당신이 남해삼흉에게 한 일을 알고 있소.”
       조무상은 말없이 그를 바라보았다.
       관웅의 눈이 어둠 속에서 횃불처럼 환하게 타올랐다.
       “그들은 두번 다시 해남도에는 오지 않겠다며 멀리 
     동영(東瀛)으로 갔다고 하더군. 당신은 어떻게 그들의 
     성격을 개조한 거요?”
       조무상은 담담히 말했다.
       “좋은 말로 타일렀소.”
       관웅은 그를 뚫어지게 바라보았다. 조무상은 묵묵히 그의 
     시선을 받고 있었다. 
       갑자기 관웅은 그의 팔을 꽉 움켜잡았다. 무서운 
     힘이었다. 하나 조무상은 반항하지 않았다.
       관웅은 그의 팔을 움켜잡은 채로 굵은 목소리로 말했다.
       “무상, 당신에게 주먹이 필요할 때는 제일 먼저 나를 
     불러주오. 나는 정말 미칠 것 같소.”
       조무상은 희미하게 미소 지었다.
       “제일 먼저 부르겠소. 약속하지.”
       그제야 관웅은 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
       “언제라도 해남도로 소식을 보내시오. 단 한마디라도 
     듣게 되면 나는 달려가겠소.”
       그들은 다시 주루 안으로 들어갔다.
       이번에는 기자우가 조무상에게로 다가왔다.
       “형님, 형님이 어떻게 생각하든 이곳은 형님의 
     고향입니다. 우리들은 형님을 친구로 생각하고 있어요.”
       그는 눈을 별빛처럼 반짝이며 말했다.
       “형님이 앞으로 무슨 일을 하든, 결과가 어떻게 되든 
     그것만은 잊지말아주세요.”
       “잊지 않겠어.”
       조무상은 나직하게 고개를 끄덕였다.
       “언제나 그것을 기억하고 있겠네.”
       기자우는 만족한 웃음을 지으며 물러났다.
       밤이 깊어지자 조무상은 기유하와 함께 호호루를 
     뒤로하고 빠져나왔다.
       모든 사람들의 시선은 두 남녀의 등뒤에 고정되어 
     있었다.
       하나 아무도 따라나오거나 그들을 방해하는 사람은 
     없었다.
       그들은 처음 만난 젊은 연인들처럼 손을 잡고 밤길을 
     걸어갔다.
       이별의 분위기는 조금도 없었다. 슬픔 같은 것도 없었다.
       그들은 언덕을 올라 천애봉의 바로 아래까지 갔다. 
     깎아지른 듯한 벼랑이 어둠 속에서 불쑥 솟아나 그들을 
     짓누르는 것 같았다.
       조무상과 기유하는 잠시 그 거대한 봉우리를 
     올려다보았다.
       천애봉은 하늘에 점점이 박혀 있는 별에라도 닿을 듯 
     끝없이 높아 보였다. 그것은 인간의 정복을 용납하지 않는 
     금성철벽(金城鐵壁) 같았다.
       무려 오백 장이나 되는 깎은 듯한 절벽을 인간의 힘으로 
     올라갈 수 있을까?
       잠시 그들 사이에는 침묵이 계속되었다. 
       그러다가 조무상은 먼저 근처의 바위 위에 걸터앉았다. 
     그녀는 말없이 그의 옆에 다소곳이 앉았다.
       이윽고, 그가 말을 꺼냈다.
       “당신에게 할말이 있소.”
       그녀는 자신의 무릎을 끌어안고 그의 눈을 물끄러미 
     바라보며 미동도 않고 있었다.
       조무상은 지금부터 자신이 하려고 하는 일과 그 이유를 
     그녀에게 이야기했다.
       자신의 유일한 동생인 조유향과 그녀가 어려서부터 
     절맥을 앓았던 일, 그녀의 병을 고치기 위해 살인청부에 
     뛰어들었고 소대진을 암살하게 되기까지의 과정, 이어서 
     다가온 급작스런 파국(破局)에 대해 담담하게 말했다.
       그가 말을 마치자 고요함이 주위를 감쌌다.
       오랜 시간이 경과한 다음에야 간신히 그녀는 고개를 들어 
     그를 바라보았다.
       그녀가 얼굴을 치켜들자 창백한 달빛 아래 눈물이 
     반짝하고 빛났다.
       “당신이 떠난다고 울고 있는 건 아니에요, 무상. 결코 
     당신 때문만은 아니에요.”
       그녀의 나지막한 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
       “저는 유향을 위해 울고 있어요. 그녀를 본 적도 없고 
     만난 적도 없지만 저는 그녀가 오랫동안 알고 있던 사이인 
     것 같은 기분이 들었어요. 그래서 운 거예요. 그녀 
     때문에.”
       조무상은 말없이 어둠 속을 응시하고 있었다.
       그녀는 눈물 젖은 눈으로 그를 바라보았다.
       “당신이 이런 말을 해줄 거라곤 미처 생각하지 
     못했어요.”
       조무상은 묵묵히 입을 열었다.
       “말할 생각은 없었소.”
       “그럼 왜 말했어요?”
       조무상의 눈빛은 어둠에 잠겨 더욱 침침해졌다.
       “나도 잘 모르겠소. 아마도 떠나기 전에 당신에게 
     무언가를 해주고 싶어서였겠지. 당신이 나에게 최선을 
     다해준 것처럼 나도 당신에게 무언가를 주고 싶었소. 가령 
     그것이 쓸모없는 짓이라고 해도 말이오.”
       그녀는 힘차게 도리질을 했다.
       “쓸모없는 짓이 아니에요, 무상!”
       어떤 말이 그녀의 목구멍에서 밖으로 나오려다 말았다.
       모든 것을 얘기해버리고 싶었다. 그러나, 눈물을 흘리지 
     않는 것과 마찬가지로 그것도 입 밖에 내뱉지 않겠다고 
     마음속으로 맹세했던 것이다.
       그녀는 일어서서 달빛에 비쳐 더한층 험준해 보이는 
     천애봉을 올려보았다.
       “살아남을 확률은 어느 정도 있는 거죠?”
       “거의 없소.”
       그는 매정스럽게 말했다.
       그녀는 뒤돌아서서 그의 얼굴을 바라보았다.
       “그렇지만 만약 살아남는다면 저에게 돌아오시겠어요?”
       그는 천천히 자리에서 일어났다.
       “물론이지. 하지만 기다리지는 마오. 나도 죽고 싶지는 
     않지만…… 내가 살아날 가능성은 만분지 일도 안되오.”
       그는 그녀의 아름다운 눈을 들여다보았다.
       “그러니 기다리지말아야 하오.”
       “좀 알아보고 싶었을 뿐이에요.”
       그녀는 갑자기 그의 품속으로 뛰어들었다.
       그녀는 그의 몸을 강하게 끌어안고 뜨겁고 맹렬하게 
     입맞춤을 해왔다.
       “당신을 사랑해요!”
       그녀는 그의 등을 힘차게 끌어안고 등과 어깨에 발달된 
     근육을 어루만졌다.
       그녀는 그의 귓전에 대고 소리쳤다.
       “제 걱정은 하지마세요. 저에 대해서는 생각하지마세요. 
     오직 그들과 그들이 한 짓에 대해서만 생각하도록 
     하세요.”
       그는 그녀의 몸을 세차게 끌어안았다.
       잠시 두 사람은 서로의 몸뚱이를 격렬하게 끌어안은 채 
     말없는 침묵에 잠겨 있었다. 
       그러다가 조무상은 아침해가 얼굴에 비치어 행복의 
     골짜기에 있던 꿈이 깨어졌을 때처럼 조용히 그녀의 몸을 
     떼어놓았다.
       그녀가 허전함을 느꼈을 때는 이미 조무상의 몸은 
     천애봉의 절벽을 오르고 있었다.
       기유하는 고개를 번쩍 쳐들어 위를 올려보았다. 어둠이 
     짙어가는 까마득한 벼랑 위로 번개같이 치솟아올라가는 
     그의 모습이 보였다.
       그녀는 한번도 눈을 깜박거리지 않고 그의 모습을 
     바라보았다.
       그의 모습은 곧 어둠에 가려 보이지 않게 되었다.
       그제야 그녀는 털썩 자리에 주저앉았다.
       마치 그가 사라짐과 함께 온몸의 기운이 모조리 
     빠져나가버린 것 같았다.
       그녀는 그곳에서 밤새도록 울었다.
       
       3
        
       절벽은 끝이 없었다.
       최소한 조무상이 보기에는 그랬다.
       벌써 한 시진(時辰)을 올라왔건만 천애봉의 정상은 
     아직도 보이지 않았다.
       조무상은 자신이 이백 장 이상 올라왔을 거라고 
     생각했다. 
       그렇다고 해도 이제 겨우 천애봉의 반밖에 오르지 못한 
     것이다.
       그런데도 벌써 그의 전신에는 비 오듯 땀이 흐르고 
     있었다.
       그는 아무런 도구도 없이 오직 두 팔과 두 다리만을 
     이용해 가파른 절벽을 올랐다.
       그의 체력과 신체의 조건은 최적(最適)의 상태를 
     유지하고 있었다. 
       먼젓번에 실패했던 장소도 무난히 통과를 했다. 아무 
     손가락이나 한 개라도 붙잡을 수 있으면 그것에 몸을 
     지탱하며 전진할 수 있었다. 
       그것조차 없을 때는 공력을 돋우어 손가락을 절벽 속으로 
     파넣었다.
       그런 일이 벌써 이백여 장째 계속되고 있었다.
       천애봉은 올라갈수록 더욱 험준했다.
       윗부분은 아예 거울처럼 반질반질해 오르기는커녕 손을 
     절벽에 박고 있지 않다면 그대로 떨어져버릴 지경이었다. 
     봉우리가 어쩌면 그렇게 매끄러울 수 있을까 싶을 정도로 
     조그만 돌조각 하나 튀어나와 있지 않았다.
       조무상은 순전히 본신(本身)의 진력을 돋우어 손가락을 
     절벽에 박으며 전진을 계속했다.
       삼백여 장을 올라가자 팔에서 서서히 힘이 빠지기 
     시작했다.
       세 가지 영약의 약효로 거의 신화경(神化境)에 이른 그의 
     공력도 조금씩 고갈되기 시작하는 것이다.
       이 부분은 특히 마(魔)의 지대(地帶)라 할 만큼 
     천애봉에서도 가장 험악했다. 
       절벽이 수직(垂直) 정도가 아니라 아예 천장처럼 거꾸로 
     솟아 있었다.
       조무상은 한 팔을 바위 속에 깊숙이 박고 다른 한 손으로 
     위를 더듬었다. 
       간신히 손가락 끝을 바위 틈에 걸치자마자 발로 절벽을 
     세게 찼다. 
       그 반동을 이용해 그는 사오 장쯤 위로 솟구쳐올랐다.
       몸이 절벽에 닿기 전에 다시 오른팔을 내밀어 바위 속에 
     깊숙이 박았다.
       그는 이런 일을 수십 번 거듭해서야 겨우 마의 지대를 
     통과했다.
       그 위로는 의외로 순탄했다. 경사가 심하기는 했지만 
     조금 전 보다는 비교할 수 없을 정도여서 조무상은 한결 
     쉽게 올라갈 수 있었다.
       멀리 정상이 그의 눈에 들어왔다.
       주위에는 만월(滿月)이 떠 있고, 그 환한 달빛에 비친 
     정상의 모습은 한 폭의 추상화를 보듯 황량하기만 했다.
       정상에는 아무것도 없었다.
       단지 커다란 바위만이 우뚝 서 있을 뿐이었다.
       조무상은 그 바위가 있는 곳까지 이제 겨우 칠팔십 
     장밖에 남지 않았음을 알고 힘을 돋우었다. 이미 사백여 
     장을 넘게 악전고투를 한 후라 전신이 솜처럼 피곤해왔지만 
     조금도 몸을 늦추지 않았다.
       그의 몸은 점점 빠른 속도로 정상으로 접근했다.
       그러다가 그의 몸이 갑자기 우뚝 멈춰섰다.
       정상을 오십 장쯤 남겨둔 지점의 절벽에 무언가 글씨가 
     쓰여 있는 것이 그의 눈에 들어온 것이다.
       그 글은 너무도 오랜 풍상(風霜)으로 인해 희미해져서 
     만약 보름달이 환하게 비춰주지 않았다면 조무상은 그대로 
     지나칠 뻔했다.
       조무상은 글씨가 쓰여 있는 곳으로 올라가서 자세히 
     살펴보았다.
       글은 누군가가 손가락으로 바위에 새겨놓은 듯했다. 
       처음에는 무려 한 치의 깊이로 선명하게 새겼음을 엿볼 
     수 있었다.
       하나, 오랜 세월 동안 비바람을 맞으면서 글씨는 많이 
     퇴색해 있었다.
       조무상은 정신없이 글을 읽어보았다.
       
       <다음 질문의 해답을 알기 전에는 더 이상 올라가지마라.
       
       ─ 이 세상에서 가장 빠른 것[無極閃]은 무엇인가?>
       
       조무상은 멍하니 그것을 바라보았다.
       험준하기 그지없는 천애봉의 정상 부근에 쓰여 있는 
     글씨.
       그것은 대체 누가 써놓은 것이란 말인가?
       방옹의 말대로 신인(神人)의 글이란 말인가?
       그는 왜 여기에 이런 글을 써놓은 것일까?
       혹시, 기덕유는 이 질문의 해답을 풀지 못해서 더 이상 
     올라가기를 포기하고 만 것이 아닐까?
       조무상은 여러 가지 상념에 빠져 있다가 서서히 정신을 
     집중했다.
       신인이 쓴 것이라면 필연적인 이유가 있을 것이다.
       구태여 지금 당장 그것을 알 필요는 없다.
       
       ─ 이 세상에서 가장 빠른 것, 무극섬(無極閃)은 
     무엇인가?
       
       조무상은 이 질문이 너무 포괄적이어서 어떻게 해답을 
     찾아야 할지 망설였다.
       빠르다는 것은 상대적인 것이다.
       예를 들어 어떤 물체보다 빨리 움직이는 것을 찾으라면 
     쉽사리 찾을 수 있다.
       하나, 그 위에는 더 빠른 물체가 거의 반드시 존재한다. 
     세상의 어떤 것에도 비할 수 없는 절대적인 빠름이란 있을 
     수가 없는 것이다.
       무공도 마찬가지다.
       아무리 빠른 검초라 하더라도 그보다 더 빠른 검초가 
     있을 수 있는 것이다.
       조무상이 지금까지 알고 있는 무공 중 가장 빠른 것은 
     기덕유의 낙성수였다.
       그것은 필설로 형용할 수도 없는 찰나적인 순간에 
     공간(空間)을 압축해들어와 상대를 제압한다.
       하나, 그것도 절대적인 것은 아니다. 
       기덕유 자신도 낙성수를 능가하는 다른 무엇이 있을 
     거라고 말한 바 있지 않은가?
       그는 그것을 수유의 순간이라고 생각했다. 
       그렇다면 과연 수유의 순간에 움직일 수 있는 것은 
     무엇이란 말인가?
       아니, 수유의 순간이란 얼마나 짧은 순간일까?
       아무리 짧은 순간이라도 그보다 더 짧은 순간은 분명히 
     존재한다.
       그렇다면 수유의 순간이란 결코 있을 수 없는 
     이론상(理論上)의 존재란 말인가? 수유의 순간에 움직이는 
     것이란 불가능한 것일까?
       그때, 그는 문득 기덕유의 말이 떠올랐다.
       
       ─ 불가능한 것은 없다. 
       모든 것은 오직 마음에 달려 있을 뿐이다!
       
       그의 몸이 벼락을 맞은 듯 떨려왔다.
       바로 이것이 아닐까?
       기덕유는 이미 수유의 순간에 대한 해답을 자신에게 
     제공해준 것이 아닐까?
       이 세상에서 가장 짧은 순간이란 인간이 마음속으로 정한 
     순간이다.
       한 사람이 천 리(千里)를 간다고 할 때 그가 아무리 빠른 
     말을 타거나 천하제일의 신법(身法)을 사용해 달려가도 
     며칠, 혹은 몇 달이 걸린다.
       하나, 그가 마음만 먹는다면 그는 벌써 머릿속으로 천 리 
     밖에 당도해 있을 수 있다.
       그것은 그야말로 찰나간의 일이다.
       천 리 밖에 있는 자신을 상상하는 순간, 그 상상하는 
     순간이야 말로 수유의 순간이 아닐까? 인간이 마음먹은 
     순간이 곧 수유의 순간이 아닐까?
       그렇다면 그 순간에 움직일 수 있는 것은 무엇일까?
       조무상은 나직하게 중얼거렸다.
       “혼(魂)……!”
       그렇다!
       인간의 혼(魂)이야말로 수유의 순간에 천하의 어느 
     곳에고 갈 수 있는 것이다.
       무극섬은 곧 ‘혼(魂)’인 것이다!
       한 줄기 거대한 전율이 그의 몸을 휩쓸고 지나가자 그는 
     오히려 허탈해졌다.
       그는 잠시 밤바람을 맞으며 서 있었다.
       하늘에는 달이 밝고 별이 반짝이며 어둠이 자욱하게 깔려 
     있었다.
       그는 잠시 그 암천(暗天)을 응시하다가 다시 위로 
     올라가기 시작했다.
       십여 장쯤 올라갔을 때 조무상은 다시 글이 쓰여 있는 
     것을 발견했다.
       이번의 글씨도 먼젓번의 글씨와 같은 필체였다.
       조무상은 묵묵히 그것을 읽었다.
       
       <다음의 질문에 대답할 수 없으면 그만 내려가도록 하라.
       
       ─‘무극섬혼(無極閃魂)’을 지배하는 것은 무엇인가?>
       
       조무상은 그 글을 읽고 더 이상 움직이지 못했다.
       ‘무극섬혼’은 세상에서 가장 빠르게 움직인다.
       그것은 아무도 제어할 수 없고, 천하의 무엇이라도 
     꿰뚫어버릴 수 있다.
       한데, 그것을 지배하는 것이 있단 말인가?
       수유의 순간에 움직이는 ‘무극섬혼’을 지배하는 것은 
     과연 무엇이란 말인가? 
       그런 것이 과연 존재할 수 있는가?
       한동안 조무상은 석상처럼 서 있었다.
       갑자기, 그의 몸이 부르르 떨렸다.
       어떤 생각이 그의 뇌리에 떠올라 그의 몸과 마음을 
     타오르게 했다.
       ‘무극섬혼’은 인간의 마음에서 비롯된다.
       인간은 자연(自然)의 한 부속물일 뿐이다.
       그리고, 자연을 지배하는 것은 바로 우주(宇宙)의 
     섭리(燮理)가 아닌가?
       그렇다면 우주야말로 ‘무극섬혼’의 진정한 지배자라고 
     할 수 있지 않을까?
       
       하늘의 덮고 있는 바를 우(宇)라 하고〔天所覆爲宇〕,
       가운데 말미암은 바를 주(宙)라 한다〔中所由爲宙〕.
       우주는 삼라만상(森羅萬象)을 통괄하며, ‘무극섬혼’은 
     그 일부일 뿐이다.
       
                  *         *                          
       
       마침내 정상에 섰다.
       하나 조무상의 마음은 고요하기만 했다.
       천애봉의 정상은 텅 비어 있었다.
       아니, 한 가지가 있기는 했다.
       마치 거울처럼 반짝이는 거대한 바위가 정상의 한가운데 
     우뚝 서 있었다.
       조무상은 천천히 그 바위로 다가갔다.
       바위의 크기는 거의 이십여 장이나 되었다. 실제로 보지 
     않았다면 이토록 거대한 바위가 존재하리라고는 생각하지 
     못했을 것이다.
       바위의 표면은 이상하다 싶을 정도로 매끄러웠다.
       그 앞에 서니 마치 천하에서 가장 거대한 거울 앞에 선 
     듯한 느낌이 들었다.
       세번째 글귀는 그 바위의 아랫부분에 쓰여 있었다.
       글은 월광(月光) 속에서 희미하게 드러나 있었다.
       
       <다음 질문의 해답을 얻는다면 그대는 
     천하무적(天下無敵)이리라.
       
       ─ 우주(宇宙)에서 ‘무극섬혼’은 어떠한 형태로 
     나타나는가?>
       
       조무상은 그 글귀를 몇 번이고 읽었다.
       하나, 도무지 그 뜻을 알 수가 없었다.
       ‘무극섬혼’이 형태로 나타나다니…….
       그것은 하고자 하는 인간의 마음일 뿐이다. 그것이 
     어떻게 형태로 나타날 수 있단 말인가?
       조무상은 아무리 생각에 생각을 거듭했으나 해결은커녕 
     그 실마리조차 파악할 수가 없었다. 
       무언가 아련하게 머릿속에 떠오를 듯 하면서도 아무것도 
     떠오르지 않았다.
       밤이 깊어갔다.
       밤이슬에 조무상의 옷이 축축하게 젖기 시작했다.
       그래도 조무상은 미동도 하지 않고 있었다.
       ‘형태…… ‘무극섬혼’의 형태…… 우주의 형태라?’
       조무상은 어두운 밤하늘을 올려다보았다.
       만월은 하늘의 한가운데 떠 있었다. 하나 그 주변은 
     수많은 별들로 빽빽이 메워져 있었다. 
       그 수없이 많은 별들의 무리를 보고 있자니 전신이 그 
     안으로 빨려들어가는 것만 같았다.
       그 별들 중 하나가 유성(流星)이 되어 긴 꼬리를 끌면서 
     떨어져내리고 있었다.
       별은 소리를 내지 않고 떨어져내린다. 
       별은 그림자도 남기지 않고 아무런 소리도 남기지 않고 
     떨어져내린다.
       오직 유성이 될 뿐이다.
       유성이 되어 떨어지는 별들이 하나둘씩 늘어갔다.
       그러다가 갑자기 서쪽 하늘이 환하게 밝아왔다.
       유성이 우박처럼 쏟아지기 시작하는 것이다. 
       그것은 그야말로 보는 사람을 압도하는 
     일대장관(一大壯觀)이었다. 
       하늘 전체가 그 유성우(流星雨)에 베어지고 있는 듯했다.
       끝없이 흘러가기만 하는 긴 꼬리 별들의 행진!
       밤은 또 이렇게 깊어가고 있는 것일까?
       수없이 퍼붓는 유성우에 의해 대낮처럼 환해졌다.
       그 순간 조무상은 볼 수 있었다.
       거울처럼 매끄러운 줄로만 알았던 거대한 바위의 표면에 
     눈으로 보아서는 거의 알아차릴 수 없는 미세한 자국이 
     새겨져 있는 것을…….
       그것은 바로 긴 꼬리를 끌며 떨어지고 있는 유성의 
     그림이었다.
       “아아……!”
       조무상은 입을 벌린 채로 몸을 격하게 떨었다.
       도저히 억제할 수 없는 전율이 그의 전신을 격렬하게 
     떨게 했다.
       유성(流星)……!
       그렇다!
       별은 찰나간에 자신의 모든 것을 태우고 유성이 되어 
     사라져버린다.
       아무것도 남기지 않고……. 
       별이 유성이 되어 사라지는 그 순간이야말로 수유의 
     순간이 아닌가?
       우주에서 ‘무극섬혼’은 유성으로 나타나는 것이 
     아닌가?
       그 순간에야 조무상은 알 수 있었다.
       자신은 이미 수유의 순간을 정복했고, 절대의 경지에 
     들어섰다는 것을!
       
       별은 한 순간에 유성이 되어 찬란하게 피었다가 
     사라진다!
       만약 누군가가 이 짧은 순간에 검(劍)을 휘두를 수 
     있다면,
       그자야말로 진정한 천하무적이라 할 수 있다!
       그리고 그 검은 ‘유성검(流星劍)’이라고 불려질 
     것이다!
       
       第 十八 章          복  수  의    길
       
       1
       
       마침내 다시 돌아왔다.
       하늘은 낮게 구름이 깔려 있었다.
       어디선가 부드러운 미풍이 불어와 그의 뺨을 간지럽히고 
     있었다.
       조무상은 멍하니 선 채 주위를 바라보았다.
       이곳을 떠날 때는 삭풍(朔風)이 몰아치는 한겨울이었는데, 
     어느새 미풍에 꽃 향기가 휘날리는 봄이 되었다.
       하나, 그의 마음에는 여전히 차가운 바람만이 불고 
     있었다.
       칠리하는 아름다운 마을이었다.
       봄이 되면 이곳은 형형색색의 꽃이 화사하게 피고 새들이 
     하늘 높이 날며 울부짖는다. 사람들은 얼굴마다 환한 
     미소를 띠고, 거리는 활력에 넘치기 시작한다.
       하나, 이제는 그렇지가 못했다.
       그의 앞에는 무너진 폐허만이 가득 들어올 뿐이었다.
       활기 넘치던 거리도, 정겨운 사람들의 웃음소리가 
     가득하던 집들도 모두 사라져버렸다. 
       무너진 벽돌들…… 시커멓게 그을려 뼈대만 앙상하게 
     남은 기둥…… 어느 날 갑자기 불어닥친 혈풍(血風)으로 
     인해 칠리하는 이 세상에서 완전히 모습을 감춰버린 
     것이다. 
       칠백 명이 넘던 칠리하의 주민들은 단 한 사람도 
     살아남지 못했다.
       아니, 단 하나의 생존자가 있었다.
       조무상만이 칠리하의 유일한 생존자인 것이다.
       혈풍은 그 때문에 일어났는데 그만이 살아남고 다른 
     사람들은 모두 죽었다.
       이 역설(逆說)적인 진실 앞에 조무상은 고통스러울 
     뿐이었다.
       이제는 사라진 고향, 칠리하!
       조무상은 한동안 멍하니 서서 폐허로 변한 칠리하를 
     바라보았다.
       그러다가 그는 천천히 몸을 움직였다.
       무의식적으로 발길이 움직인 곳은 폐허 중에서도 가장 
     철저하게 파괴된 곳이었다.
       한때는 제법 커다란 건물인 듯했지만 지금은 무너진 
     벽돌만이 수북하게 쌓여 있을 뿐 과거의 모습을 보여주는 
     것은 아무것도 없었다.
       이 무너진 돌담은 칠리하에서는 가장 크고 아름다운 
     주루였었다.
       화평루(和平樓)!
       폐허로 변한 화평루를 보자 비명(悲命)에 사라진 
     하원형의 모습이 뇌리에 떠올랐다.
       천하제일의 정보수집(情報收集) 전문가. 가장 빠른 시간 
     내에 가장 많은 정보를 가장 정확하게 알아냈던 그도 
     결국은 죽었다.
       조무상은 한참 동안을 그곳에 서 있다가 몸을 돌렸다.
       다음으로 그의 발길이 머문 곳은 과거에는 대장간이었던 
     곳이었다.
       옛날에는 이 근처에만 오면 규칙적인 망치질 소리를 들을 
     수 있었다. 
       그 소리는 언제나 일정했고 흐트러짐이 없었다. 비가 
     오나, 눈이 오나, 바람이 부나 그 소리는 언제나 이곳에서 
     흘러나와 칠리하의 거리를 잔잔하게 울려줬다.
       하나 이제는 모두 과거의 일일 뿐이다.
       칠리하와 함께 숨쉬며 살아왔던 망치질 소리도 칠리하가 
     혈겁(血劫)을 당한 날 끊겨버렸다. 주름지고 백발이 성성한 
     유무령의 죽음과 함께…….
       모사(模寫)의 천재이며 병기제조(兵器製造)의 달인이었던 
     유무령.
       그는 흔치 않은 조무상의 측근 중에서도 특별히 각별한 
     사이였다. 임표를 제외하고는 조무상과 가장 친한 사이라고 
     할 수 있었다. 사부 다음으로 조무상이 공경했던 
     노인이기도 하다.
       언제나 진물이 뚝뚝 떨어지는 눈에 온화하고 부드러운 
     빛을 가득 담고 관심과 애정으로 조무상을 아껴주었다.
       그는 지금 구천(九天)에서 조무상을 내려다보고 있을까?
       그가 자신의 복수를 해주기만을 간절히 기다리며 
     방황하고 있지는 않을까?
       조무상은 멍하니 서 있다가 폐허로 변한 대장간의 벽돌 
     더미로 다가갔다.
       그는 무너진 돌조각과 타버린 기와조각들을 들추기 
     시작했다.
       두 손이 시커메지고 옷이 더러워지는 것도 아랑곳하지 
     않고 그는 한참을 폐허 더미 속을 뒤적거렸다. 그러다가 
     폐허 더미를 파헤치던 그의 손길이 멈추었다.
       있었다.
       무너진 돌조각 사이로 조무상이 찾던 물건이 희미하게 
     모습을 드러내고 있었다.
       조무상은 돌조각을 들추고 그것을 손에 집어들었다.
       그것은 끝이 뭉툭하고 길쭉한 금속조각이었다.
       길이는 약 두 자 가량 되었다. 얼핏 보기에는 기다란 
     나무막대같았다.
       하나, 돌조각에 부딪치자 의외로 맑은 금속성을 냈다.
       조무상은 그 금속막대를 손에 든 채 잠시 그것을 
     쓰다듬었다.
       이것은 유무령이 항상 망치질을 하던 물체였다.
       수십 년 간이나 유무령은 망치로 이 물체를 다듬었다.
       그가 무엇 때문에 그토록 오랜 세월을 이 보잘것없어 
     보이는 물체에 매달려 보냈는지는 아무도 아는 사람이 
     없었다.
       하나, 조무상은 한 가지만은 확실히 알 수 있었다.
       이것이 무엇으로 만든 것이든, 그토록 오랫동안이나 
     망치로 단련되었다면 천하에서 가장 단단하다고 말할 수 
     있을 것이다.
       이 쇠막대에는 한 사람의 수십 년에 걸친 피와 땀과 
     눈물의 결정이 응집되어 있었다.
       더구나, 그 사람은 천하제일의 장인(匠人)이었다.
       막대를 쓰다듬고 있자니 조무상은 유무령의 숨결이 
     느껴지는 것 같았다.
       유무령은 이것으로 무엇을 만들려고 했을까?
       형태로 보아 검(劍)이거나 도(刀)일 확률이 컸다.
       한데, 이상하게도 아무런 날〔刃〕이 없었다.
       검이라면 양쪽에, 도라면 한쪽에 날이 있어야 할 텐데 
     그냥 밋밋할 뿐이었다. 아니, 밋밋한 정도가 아니라 아예 
     둥글었다.
       누가 보기에도 평범한 쇠막대에 불과했다.
       조무상은 품속에서 보자기를 꺼내 쇠막대를 조심스럽게 
     쌌다.
       이제 그것은 하나의 길쭉한 보자기가 되었다.
       이 안에 천하에서 가장 무서운 무기가 있다고는 아무도 
     믿지 못할 것이다.
       유성검을 펼치는 데 검(劍)은 필요없다.
       막대만으로도 충분하다.
       아무도 감지할 수 없는 수유의 순간에 천하에서 가장 
     단단한 쇠막대가 날아든다면 어느 누가 감히 견딜 수 
     있겠는가?
       인간이 아니라 악마(惡魔)라 할지라도 박살나고 말 
     것이다.
       유무령의 혼(魂)이 담긴 이 막대는 별〔星〕처럼 
     흐를〔流〕 것이다.
       별의 혼이 될 것이다.
       “네 이름은 이제부터 ‘유성혼(流星魂)’이다.”
       조무상은 보자기에 싸인 쇠막대를 쓰다듬으며 나직하게 
     중얼거렸다.
       
       패랭이꽃은 보이지 않았다.
       가을 한철에만 피는 패랭이꽃은 온갖 꽃들로 
     천채만홍(千彩萬紅)을 이룬 들판에도 보이지 않았다.
       그래서 조무상은 더욱 슬펐다.
       예전에 초옥이 섰던 자리에 작고 초라한 봉분이 솟아 
     있었다.
       자세히 보아야 겨우 무덤임을 알 수 있을 만큼 
     자그마했다.
       조무상은 그 무덤 앞에 선 채 미동도 않고 있었다.
       이것은 조유향의 무덤이었다.
       무덤을 만들어준 사람은 임표였다. 그는 팔다리에 커다란 
     쇠못이 박혀 죽어 있는 그녀의 시체를 내려다가 양지바른 
     이곳에 곱게 묻었다.
       무덤가에는 봄의 향기에 젖은 풀들이 조금씩 움트고 
     있었다.
       조무상은 멍하니 무덤을 바라보았다.
       
       ─ 오빠예요?
       
       조유향의 음성이 금시라도 귀에 들리는 듯했다.
       그녀의 갸름하면서도 청초한 얼굴이 눈앞에 아른거렸다.
       조무상은 자신도 모르게 가슴에 손을 넣어 목각관음상을 
     만졌다.
       관음상에서 그녀의 숨결이 새어나와 따스한 온기가 
     퍼져나오는 것 같았다.
       
       ─ 오빠!
       어려운 일이 있을 때면 이 관음상을 만지며 소원을 
     빌어보세요.
       관세음보살(觀世音菩薩)께서 오빠를 지켜주실 거예요.
       
       귀엽고 영롱한 그녀의 음성이 아직도 귓가에 남아 
     있었다.
       조무상은 목각관음상을 손으로 꽉 쥐었다.
       마치 그렇게 함으로써 그녀가 다시 살아나오기라도 하는 
     것처럼.
       항상 병마(病魔)에 시달리면서도 미소를 잃지 않았던 
     소녀.
       단 한번도 자리에서 일어나 마음껏 뛰어놀지 못한, 
     패랭이꽃을 닮은 소녀.
       조무상은 반드시 그녀의 병을 고쳐주겠다고 약속을 
     했었다.
       그녀를 절대로 죽지 않게 하겠다고 맹세를 했었다.
       한데, 그녀는 결국 죽어버렸다. 망할놈의 절맥(絶脈)을 
     고치기 직전에 그녀는 비참한 최후를 맞이한 것이다.
       그토록 착하고 어여쁜 그녀가 왜 그렇게 죽어야만 했단 
     말인가?
       조무상은 두 손을 부서져라 불끈 쥐었다. 이빨을 질끈 
     깨물고 눈을 부릅떴다. 그러지 않고서는 눈물이 흘러내릴 
     것 같았기 때문이다.
       
       그녀는 조무상의 모든 것이었다.
       그들은 그것을 빼앗아가버렸다.
       두번 다시 찾지 못하도록 철저하게 파괴해버렸다.
       이 복수는 꼭 하고야 만다!
       무슨 일이 있더라도 그자들을 용서하지 않겠다!
       지옥 끝이라도 쫓아가 그들을 가장 처참한 방법으로 
     죽여줄 테다!
       그녀에게 그런 짓을 한 것을 피눈물이 나도록 후회하게 
     만들어 줄 테다!
       
       조무상은 천천히 몸을 돌렸다.
       그의 눈에서, 전신에서 무시무시한 살기(殺氣)가 
     피어나왔다. 그것은 천하의 모든 것을 파괴해버릴 만큼 
     강렬한 것이었다.
       조무상은 성큼 걸음을 내디뎠다.
       항차 구주천하(九州天下)를 피〔血〕의 폭풍(暴風)으로 
     몰고 갈 복수(復讐)의 길은 이렇게 시작되었다.
       
       2
        
       소일홍(蕭一紅)은 거울 앞에 선 채 자신의 모습을 
     바라보았다.
       그의 길쭉한 얼굴에 자신에 가득 찬 미소가 떠올랐다.
       단단한 근육질로 뒤덮인 우람한 가슴, 전신에 나 있는 
     크고 작은 흉터들…… 그의 몸은 수많은 격전으로 단련되어 
     강철보다도 강인했다.
       그가 처음 손에 검을 쥔 것은 그의 나이 겨우 아홉 살 
     때였다.
       그리고, 이 년 후 그는 첫 살인(殺人)을 했다.
       죄책감은 없었다.
       그때 그는 돈이 필요했고, 마을에서 가장 부잣집 아이를 
     죽이고 그의 돈을 빼앗았다.
       열다섯 살에 강호에 출도했다. 그리하여 이십 년 동안 
     무려 오백여 명의 고수를 살해했다. 그래서 좌관의 눈에 
     띄게 되었고, 그에게 포섭되어 색혈단에 가입을 했다.
       그가 볼 때 색혈단은 그야말로 가장 완벽한 
     살수집단이었다.
       단원 하나하나가 무서운 능력을 지닌 최고의 
     살수들이었다.
       그 중에서도 소일홍은 특출난 존재였다.
       그는 열다섯 명으로 조직된 색혈단 중에서 다섯째 안에 
     드는 고수였고, 운이 좋으면 부단주(副團主)가 될 수도 
     있다고 생각했다.
       그의 장기(長技)는 수리검(袖裡劍)이었다.
       그는 언제나 소맷자락 속에 길고 가느다란 장검을 숨기고 
     다녔다.
       평상시에는 아무도 그의 소맷자락에서 이상함을 발견할 
     수가 없었다. 
       하나 일단 그의 소매에서 수리검이 발출되면, 상대는 
     미처 어찌 된 영문인지 알기도 전에 목이 잘려져버렸다.
       얼마나 많은 고수들이 그의 악독한 수리검에 허무하게 
     쓰러졌는지 모른다. 
       그의 수리검 비기(秘技)는 좌관조차도 감탄해 마지않았다.
       하나 딱 한번, 그토록 무시무시하던 수리검이 빗나간 
     적이 있었다.
       그 생각을 하자 소일홍은 자신도 모르게 가느다랗게 몸을 
     떨며 목 부위를 쓰다듬었다.
       그의 목에는 길고 가느다란 검상(劍傷)이 나 있었다. 
       마치 뱀이 지나간 듯한 그 검상을 만지는 소일홍의 
     손끝이 덜덜 떨리고 있었다.
       그때의 생각을 할 때마다 그는 모골이 송연해졌다.
       작년 겨울, 눈이 유난히 많이 내리던 날에 그는 동료들과 
     함께 한 사람을 척살(刺殺)하러 갔었다.
       단주인 좌관을 비롯하여 열다섯 명의 색혈단이 모두 
     출동을 했다.
       그것은 전례없는 일로, 소일홍을 비롯한 모든 사람들은 
     의아하게 생각을 했었다. 단 한 사람을 죽이기 위해서 
     색혈단 전체가 움직인 적은 아직 없었다.
       떠날 때 그들은 필승(必勝)의 자신이 있었다.
       아니, 그것은 자신이 아니라 하나의 확신(確信)이었다.
       그들 열다섯 명이 한꺼번에 움직이는 이상 상대가 천하의 
     누구라 하더라도 그들의 손을 벗어날 수 없다는 철저한 
     믿음이었다.
       그자는 소호(巢湖) 근처의 이름없는 마을에 살고 있었다.
       그들은 그자가 집을 비운 사이 미리 안에 잠복해 있었다.
       누구도 피할 수 없는 죽음의 함정을 두겹 세겹으로 
     깔아놓았다.
       마침내 그자가 나타났다.
       가장 먼저 당각(唐角)이 이끄는 네 명의 단원이 그를 
     공격했다.
       그들의 암습은 완벽했다. 한데도 그들은 오히려 상대의 
     손에 쓰러져버렸다.
       다음으로 화궁(華宮)을 조장(組長)으로 하는 두번째 
     조(組)가 그를 덮쳤다.
       상대는 이미 일조(一組)와의 격전으로 치명적인 부상을 
     입었었다.
       소일홍은 그자가 이번에야말로 쓰러지리라고 확신했다.
       하나, 그의 확신은 처참하게 박살나고 말았다.
       화궁을 비롯한 두번째 공격조도 모조리 몰살을 하고 만 
     것이다.
       그때 처음으로 소일홍과 다른 단원들은 상대에 대해 
     공포심을 느꼈다. 
       자신들의 마음에 공포심을 불러일으킬 수 있는 자가 
     있다고는 단 한번도 생각해본 적이 없었기 때문에 그들의 
     놀라움은 컸다.
       여덟 명의 천하최고의 살수들을 물리치고도 상대는 
     그들을 향해 돌진해왔다.
       그때 소진우가 그에게 화골왕독을 뿌렸다.
       그 절대무쌍의 맹독에 격중되고도 그자의 몸은 
     번개보다도 빨랐다.
       좌관이 그를 막으려 했으나 그자는 쓰러지지 않았다.
       소일홍을 비롯한 남은 여섯 명의 단원들은 마음속에 
     공포심을 느끼며 사력을 다해 그자를 덮쳐갔다. 그자의 
     숨통을 끊어놓지 않고서는 도저히 무서움을 떨쳐버리기 
     힘들었던 것이다.
       모두 자신이 가지고 있는 가장 무서운 절기들을 
     펼쳐냈다.
       소일홍도 양쪽 소맷자락에서 수리검을 발출해냈다.
       전신이 피범벅이 된 상대는 그들의 어마어마한 
     합공(合功)을 보고도 피하지 않았다. 그는 검을 휘둘렀고, 
     스물여덟 개의 빛살 같은 검광이 그들을 향해 몰아쳐왔다.
       소일홍은 단 한번도 빗나간 적이 없던 자신의 수리검이 
     헛되이 허공을 가르는 것을 느꼈다.
       동시에 그는 목줄기에 섬뜩한 통증을 느꼈다. 정신을 
     차렸을 때 상대는 좌관의 도에 가슴을 관통당하고 눈 덮인 
     바닥에 쓰러지려 하고 있었다. 소일홍은 자신의 목이 
     피범벅이 된 것을 알았고, 상대가 지옥(地獄)의 
     사신(死神)보다도 더 두려워졌다.
       이번에 이자를 죽이지 않고서는 두번 다시 기회가 없을 
     것 같았다. 
       그들은 벌떼같이 그자가 쓰러진 곳으로 날아갔다.
       하나 그자의 몸은 이미 사라져버렸다.
       그날 이후 소일홍은 한동안 밤에 잠을 이루지 못했다.
       소일홍뿐만 아니라 살아남은 색혈단의 생존자들도 모두 
     마찬가지였다. 그들은 온몸에 피를 뒤집어쓰면서도 
     자신들을 향해 두 눈을 번뜩이며 돌진해오던 그의 모습을 
     잊을 수가 없었다.
       그 모습을 상상하기만 해도 온몸이 떨려왔다.
       좌관은 그자가 죽었을 거라고 말했다.
       소일홍 자신도 그렇게 생각하고 있었다.
       그런 지독한 상처를 입고, 가슴이 지옥도에 관통당하고, 
     화골왕독에 중독되었다면 설사 대라신선이라 해도 살아날 
     수가 없을 것이다.
       과연 그의 모습은 두번 다시 나타나지 않았다.
       하나 목에 나 있는 상처를 볼 때면 소일홍은 그의 모습이 
     금시라도 눈앞에 나타날 것만 같아 항시 몸을 떨었다. 
       자신이 최고의 살수라고 한다면, 그자야말로 살수계의 
     제왕(帝王)이라고 할 것이다.
       하나 어쨌든 그는 이미 죽었다.
       앞으로 두번 다시 그자와 같은 살수는 나타나지 않겠지 
     하고 생각했다.
       그는 거울 속에 있는 자신의 모습을 한번 더 살펴보고는 
     천천히 옷을 걸쳤다.
       단단한 근육질로 이루어진 그의 가슴이 시뻘건 핏빛 
     장포에 가려졌다.
       이 혈포(血袍)는 색혈단만의 독특한 상징이었다. 
       구중천에는 모두 세 개의 단(團)이 있었는데, 그 중 
     현령단(玄靈團)은 검은색을 상징으로 하고 
     수혼단(搜魂團)은 회색 옷을 주로 입었다.
       그리고 색혈단은 바로 이 핏빛 장포를 걸치는 것이다.
       그토록 막강했던 색혈단도 이제 다섯 명밖에는 남지 
     않았다고 생각하니 절로 한숨이 흘러나왔다.
       하나 이제는 일을 할 시간이었다.
       하남성의 개봉에 사소한 분규(紛叫)가 벌어지고 있었다.
       좌관은 그에게 내일까지 그 분규를 해결하라고 명령했다.
       해결이래 봤자 간단하다. 거치적거리는 놈들을 모조리 
     해치우면 되는 것이다.
       소일홍은 양쪽 소맷자락 속에 수리검을 잘 숨겼다.
       수리검을 단단히 손목에 메달자 한결 마음이 듬직해졌다.
       이 두 개의 수리검만 있으면 천하에 무서운 것이 없었다.
       소일홍은 다시 한번 거울 속을 들여다보고는 이상이 
     없음을 확인하고 몸을 돌렸다.
       그는 방을 벗어나기 위해 문 쪽으로 다가갔다.
       그때 문득 그는 이상함을 느꼈다. 누군가가 자신을 
     지켜보고 있는 듯한 기분이 든 것이다.
       이곳은 자신의 방이었다. 이곳에 다른 누군가가 있을 
     리는 없다. 있다면 자신이 눈치채지 못할 리가 없었다.
       소일홍은 번개같이 몸을 돌려 주위를 돌아보았다.
       사람의 모습은 보이지 않았다.
       소일홍은 싱겁게 피식 웃으며 어깨를 한번 움츠렸다.
       그는 문 쪽으로 걸어갔다.
       그때 다시 한번 기이한 느낌을 받았다. 누군가 자신의 
     뒤통수를 쏘아보고 있는 듯한 느낌이 강하게 들었다.
       그는 다시 한번 몸을 돌렸다.
       역시 아무도 없었다.
       소일홍은 자신이 신경과민인가 하고 고개를 갸우뚱거리며 
     몸을 돌리려 했다.
       그때, 문득 그는 거울에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
       소일홍의 눈이 갑자기 커졌다.
       조금 전까지만 해도 분명 아무도 없었던 그의 등뒤에 
     하나의 인영이 서 있는 것이 아닌가?
       그는 흑의를 입고 머리가 부시시한 사나이였다. 그 
     모습을 확인할 겨를도 없이 소일홍은 섬전처럼 몸을 돌리며 
     수리검을 발출했다.
       쐐`─`액!
       그의 입가에 흐릿한 미소가 스치고 지나갔다.
       자신이 생각하기에도 이번에 수리검이 발출되는 속도는 
     그야말로 완벽했다. 그자가 누구인지는 모르지만, 미처 
     영문도 알지 못하고 수리검에 목을 관통당하고 쓰러질 
     것이다.
       하나 그의 기대와는 달리 수리검은 헛되이 허공을 
     갈랐다.
       동시에,
       스읏!
       쾅!
       흑의사나이의 몸이 길쭉해진다 싶은 순간, 소일홍은 그의 
     강철 같은 주먹에 관자놀이를 강타당하고 그대로 쓰러지고 
     말았다.
       
       그는 차츰 의식을 회복하기 시작했다.
       관자놀이 부분이 욱신거리며 쑤시고 아팠다.
       “으음…….”
       그는 나직이 신음을 흘리며 머리를 만지려 했으나 손이 
     움직이지 않았다.
       그제야 소일홍은 자신의 혈도(穴道)가 제압당해 있는 
     것을 알았다.
       기억이 되살아나자 움찔 놀라며 신경을 곤두세웠다.
       아픔을 참고 천천히 고개를 쳐들었다. 그는 자신의 몸이 
     침대 위에 쓰러져 있음을 알았다.
       가장 먼저 방안에 유일하게 있는 탁자가 눈에 들어왔다.
       탁자 위에는 질서정연하게 몇 개의 물체가 가지런히 놓여 
     있었다.
       망치와 커다란 못이 여러 개, 그 옆에는 작으면서도 
     날카로워 보이는 칼 하나, 다시 그 옆에는 화롯불이 놓여 
     있었고, 화롯불 안에는 인두가 삐죽 보였다.
       마지막으로 소금을 가득 담은 봉지가 놓여 있었다.
       그가 다시 눈을 높이 드니 거울이 보였다.
       거울 속에 한 사나이가 우뚝 선 채 그를 내려보고 
     있었다.
       헝클어진 머리, 헌칠한 키에 거친 흑의, 한 점의 감정도 
     담겨져 있지 않은 무심한 눈…….
       그 눈을 보자 소일홍의 몸은 싸늘하게 식어왔다.
       전에 어디선가 본 듯한 눈빛이었다.
       하나 그를 떨게 하는 것은 그것이 아니었다. 이런 눈빛을 
     가진 사람은 인정(人情)이나 감정에 절대로 흔들리지 
     않는다는 것을 알고 있기 때문이었다.
       소일홍은 발작적으로 소리쳤다.
       “내가 누구인지 아는가?”
       흑의사나이는 아무런 말이 없었다.
       다만 그 무표정한 얼굴로 소일홍을 빤히 쏘아볼 
     뿐이었다.
       소일홍의 창백한 얼굴에 땀이 솟아오르기 시작했다.
       “네가 누구인지 모르지만 나를 건드리면 구중천에서 
     반드시 보답을 할 것이다.”
       사나이는 여전히 말이 없었다.
       소일홍은 몸을 가늘게 떨었다.
       그는 이를 악물고 악을 쓰려고 했으나 입술이 열리지 
     않았다.
       그는 잠자코 쏘아보고 있는 그 사나이의 눈을 마주 
     쳐다볼 용기가 없다는 것을 깨달았다. 공포가 얼음 
     덩어리처럼 목구멍을 메워오고 얼굴에도 그러한 흔적이 
     나타났다.
       하지만 왜 그럴까?
       저놈은 누구일까?
       어디서 저놈을 만났을까?
       그때 사나이가 천천히 탁자로 걸어왔다.
       그는 그곳에서 커다란 쇠못과 망치를 집어들었다.
       소일홍은 아무 소리도 하지 못하고 눈을 크게 뜬 채 
     그것을 바라보고 있었다. 그의 눈에는 번쩍거리는 커다란 
     쇠못이 가득 들어왔다.
       사나이는 그것을 든 채 소일홍에게로 다가왔다.
       소일홍은 공포감에 입을 딱 벌렸다.
       사나이는 소일홍의 왼손을 잡고 탁자 위에 올려놓았다. 
     그리고는 그의 손가락을 가지런하게 펼쳐놓았다. 커다란 
     쇠못을 그의 엄지손가락 쪽으로 가져갔다.
       소일홍은 공포 때문에 전신이 마비되는 것 같았다.
       그 순간 사나이는 망치를 힘껏 내리쳤다.
       쾅!
       “크악!”
       소일홍은 너무나 격심한 고통을 견디다 못해 몸을 뒤로 
     젖히고 기절해버렸다.
       두번째 의식을 회복했을 때 그는 자신의 왼쪽 팔이 
     타들어가고 있는 것 같았다.
       눈을 뜨니 탁자 위에 놓여진 자신의 손이 보였다. 그 
     한가운데에 쇠못의 대가리가 불쑥 나와 있었다. 벌려진 
     손가락 사이에서 나온 피가 서서히 탁자 위로 배어 흐르고 
     있었다.
       그는 자기 눈을 의심했다. 자신의 손이 이런 꼴이 된 
     것이 믿어지지 않았다.
       그러나 몸을 조금만 움직여도 새로운 고통이 전신에 
     퍼져나왔다.
       소일홍의 벌려진 입에서는 나직한 신음 소리가 
     새어나왔고, 눈에는 공포의 빛이 떠올라 있었다.
       아닌 밤중에 홍두깨 격인 고문 때문만은 아니었다. 
     고문이라면 그도 일가견이 있는 사람이었다.
       하지만 이 사나이의 방법은 너무나 비정했다. 사람의 
     손에 못질 하는 것을 마치 탁자에 못이라도 박는 것처럼 
     처리하는 것이다.
       그는 다시 한번 사나이의 눈을 들여다보았다.
       깜박거림 한번 없는 더없이 무표정한 얼굴이었다.
       사나이는 이번에는 작고 예리한 칼을 집어들었다.
       그는 못이 박혀진 소일홍의 엄지손가락 끝을 잡더니 칼로 
     그 부분을 잘라버렸다. 그의 행동은 마치 무우라도 자르는 
     것처럼 태연했다.
       소일홍의 전신이 덜덜 떨려왔다.
       사나이는 다시 탁자로 가서 화롯불에 올려져 있는 인두를 
     집어 들었다. 인두의 끝은 불로 인해 시뻘겋게 달구어져 
     있었다.
       그가 인두를 들고 가까이 다가오자 소일홍은 몸이 
     오그라붙고 자지러지며 머리를 설레설레 내저었다.
       “아…… 안 돼…….”
       목구멍에서 괴상한 신음 소리가 흘러나왔다.
       하나 사나이는 추호의 망설임도 없이 벌겋게 달구어진 
     인두를 그의 엄지손가락에 갖다 대었다.
       지지직…….
       살점이 타들어가는 소리와 함께 구역질나는 냄새가 
     흘러나왔다.
       “우와아악!”
       소일홍의 입에서 도저히 사람의 음성이라고는 생각되지 
     않는 끔찍한 비명이 터져나왔다.
       하나 사나이의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       소일홍의 왼손은 완전히 그 형체를 잃어버렸다. 불에 
     타버린 한 점의 고깃덩어리 같아 보였다.
       그제야 사나이는 천천히 인두를 떼어 다시 화롯불 위에 
     올려놓았다.
       소일홍은 학질 걸린 사람처럼 몸을 와들와들 떨었다. 
     너무도 지독한 고통 때문에 그는 정신을 잃을 수도 없었다. 
     그러다가 그의 눈이 점점 더 커졌다.
       사나이가 소금이 가득 든 봉지를 집어드는 것을 본 
     것이다.
       그가 무어라고 입을 열기도 전에 사나이는 소금을 한 
     움큼 꺼내 인두에 지져진 소일홍의 엄지손가락에 뿌렸다.
       아무런 비명도 나오지 않았다. 소일홍은 입을 딱 벌린 채 
     전신에 경련을 일으켰다. 그러다가 그는 갑자기 토하기 
     시작했다.
       너무나 엄청난 공포와 고통 때문에 그는 정신없이 토하고 
     또 토했다.
       그 모습을 사나이는 냉정한 눈초리로 지켜보고 있었다.
       소일홍은 더 이상 토해낼 것이 없을 때까지 토해냈다. 
     그의 온몸은 땀과 오물로 범벅이 되어 있었다. 그가 구토를 
     멈추고 가쁜 숨을 헐떡거리고 있자 사나이는 다시 탁자에서 
     망치와 쇠못을 집어들었다. 그리고는 소일홍의 오른손을 
     잡아 탁자 위에 올려놓았다.
       소일홍은 마구 경련을 일으키다가 눈을 들어 그를 
     바라보았다.
       생전 처음으로 눈물이 저절로 흘러나왔다.
       그가 있는 힘을 다해 입을 열었다.
       하나 그것은 거의 들리지도 않는 모기만한 소리였다.
       “무……. 무엇을 알고 싶소?”
       사나이는 망치와 쇠못을 든 채 그를 내려다보았다.
       그러다가 그는 조용히 입을 열었다.
       “그 아이를 능욕한 건 누구지?”
       소일홍은 어리둥절한 눈빛이 되었다.
       “그…… 그 아이라니……?”
       “칠리하의 소녀.”
       그 순간 소일홍은 사나이의 얼굴을 기억해냈다.
       
       그는 정신없이 지껄여댔다.
       마치 지껄이므로써 이 악마 같은 사나이를 쫓아낼 수가 
     있다는 듯이.
       “그…… 그건 소진우였소.”
       그의 음성은 공포로 마구 떨려 알아듣기가 힘들 
     정도였다.
       “다…… 당신을 놓쳐버리자 소진우는 화가 나서 거의 
     미칠 지경이었소. 그…… 그는 당신에 대한 원한이 너무 
     깊어서 당신의 시체를 찾아 갈기갈기 찢어놓아야 한다고 
     했소……. 그…… 그런데…… 당신이 사라져버리자 그는 
     미친 사람처럼 길길이 날뛰더니 갑자기 그녀에게 
     덤벼들었소. 그…… 그녀가 반항을 하자 그는 그녀를 벽에 
     못박은 후…….”
       소일홍은 더 이상 말을 하지 못하고 입을 다물었다.
       조무상은 묵묵히 그를 쏘아보았다.
       그러다가 나직이 물었다.
       “그 외에는?”
       소일홍은 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.
       “우…… 우리는 모두 당시에 제정신이 아니었소. 
     동료들이 거의 모두 죽어서 겁도 나고 화도 나 있었소. 
     그래서…….”
       조무상은 꼼짝도 하지 않고 그를 쏘아보았다.
       소일홍은 한참 동안 아무 소리도 하지 못하고 있다가 
     가늘게 말했다.
       “소진우가 물러난 다음 시무행과 홍립이 차례로 
     했소…… 나와 귀요광은 그녀를 범하지 않았소. 이건 
     정말이오…… 그때는 이미 그녀가 죽은 후라서…….”
       소일홍은 고개를 깊숙이 떨구었다.
       이마에는 땀이 흐르고 있었다.
       그의 쉰 목소리가 가늘게 떨려나왔다.
       “그들은 그때…… 너…… 너무 흥분을 했고…… 
     화풀이할 대상이 필요했었소…… 게다가 그녀는 아주 
     미인이었으니…….”
       그의 목소리는 점차 가냘프게 들리더니 끊어졌다.
       그가 눈을 들어보니 핏발선 사신(死神)의 두 눈이 이쪽을 
     노려보고 있었다.
       “다른 자들은?”
       “좌단주는 화가 났었소. 임무를 제대로 완수하지 못해 
     추궁당할 것이 걱정되어 먼저 보고를 드리러 떠났소. 
     사마등소도 그를 따라갔소. 우리는 홧김에 마을 사람들을 
     모두 죽이고 마을에 불을 지른 후에야 떠나갔소.”
       그는 조용히 물었다.
       “사마등소라는 인물에 대해 말해봐.”
       소일홍은 정신없이 이야기를 했다.
       사마등소에 대해 자신이 알고 있는 모든 사실을 
     털어놓았다.
       마치 그렇게 함으로써 자신에게 닥칠 끔찍한 종말을 피할 
     수 있을지도 모른다고 생각하고 있는 것처럼 그는 하나도 
     남김없이 다 말했다.
       그의 말이 끝났다.
       조무상은 더 이상 질문을 하지 않았다.
       소일홍의 공포는 최고에 달했다. 
       그는 구중천에 대해 자기가 알고 있는 모든 것을 
     지껄이기 시작했다.
       그러나 조무상은 더 이상 흥미를 보이지 않았다. 
     구중천에 대해서는 임표의 조사로 소일홍보다도 더 
     자세하게 알고 있었다.
       조무상은 천천히 자리에서 일어나 그에게로 다가왔다.
       소일홍의 눈이 점점 크게 뜨여졌다.
       그는 입을 다물었다.
       조무상의 손이 천천히 들려지는 것을 그는 멍청하게 
     지켜보고 있었다. 조무상의 강철처럼 단단해 보이는 손에서 
     눈을 뗄 수가 없었다.
       순간, 그 손이 목덜미 쪽으로 쏜살같이 내려왔다.
       목이 베어지기 직전, 소일홍은 이 세상에서 최후의 
     목소리를 들었다.
       “너는 운이 좋았어. 그녀를 범한 놈들은 너처럼 쉽게 
     죽지는 않을 거야. 지옥에서 그들을 기다리고 있으라구.”
       
       3
       
       “소일홍이 죽었습니다.”
       시무행(施無行)은 조심스런 음성으로 말했다.
       좌관은 무서운 눈으로 그를 바라보았다.
       시무행은 안색이 조금 창백해졌으나 침을 꿀꺽 삼키며 
     말을 이었다.
       “만나기로 한 장소에 그가 나타나지 않았습니다. 제가 
     그의 집에 가보니 그는 죽어 있었습니다.”
       좌관은 말없이 허공을 응시하고 있었다.
       “그는 목이 베어진 채로 죽었습니다. 왼손에 고문을 
     받은 흔적이 있고 다른 상처는 없었습니다. 상태로 보아 막 
     방을 나오려다가 변을 당한 것 같습니다.”
       좌관은 묵묵히 서 있다가 시무행을 바라보았다.
       시무행은 그의 시선을 받자 몸을 가늘게 떨었다.
       그는 아무도 두려워하지 않는 사람이었지만 좌관만은 
     예외였다.
       좌관은 그를 보며 짤막하게 말했다.
       “삼 일 내로 범인을 잡아와.”
       시무행을 고개를 끄덕였다.
       “알겠습니다.”
       그가 몸을 돌리려 하자 좌관이 다시 말했다.
       “소일홍이 할 일은 귀요광에게 맡겨.”
       시무행은 고개를 끄덕이고는 곧 몸을 돌려 떠나갔다.
       그제야 좌관의 무표정한 안색이 찌푸려졌다.
       가뜩이나 네 명밖에 남지 않은 부하들 중 한 명이 
     어이없게 죽다니 화가 치밀어올랐다.
       대체 어느 놈이 감히 색혈단의 인물을 죽였단 말인가?
       소일홍을 죽인 것으로 보아 보통놈은 아닐 것이다. 
     소일홍은 결코 방심하거나 약한 자가 아니었다. 사실을 
     말하면 그의 수리검은 자신도 어느 정도 감탄하고 있는 
     절기였다.
       그런 그가 제대로 저항도 해보지 못하고 죽었다면 상대는 
     예사인물이 아닐 것이다.
       좌관은 왠지 마음 한구석이 불안해졌다.
       하나, 그는 애써 얼굴을 폈다.
       시무행이라면 놈을 잡을 수 있을 것이다. 그놈을 잡게 
     되면 색혈단을 건드린 것이 얼마나 무서운 일인지 뼈저리게 
     느끼도록 해줄 테다.
       
                   *          *                          
       
       시무행은 사천(四川)의 성도(成道) 태생이다.
       그의 아버지는 성도에서 가장 커다란 무장(武場)을 
     경영하고 있었다.
       그의 아버지는 엄격했고 고지식했다. 
       그래서 시무행은 열일곱 살 때 아버지의 방에서 
     무공비급을 훔쳐 몰래 달아났다.
       삼 년 후, 그는 강호에 출도했고 곧 청년층에서 두각을 
     나타냈었다.
       그때 어떻게 알았는지 그의 아버지가 그를 찾아왔다. 
     시무행은 자신을 꾸짖는 아버지에게 대들었고, 그의 
     아버지는 분노하여 그의 한쪽 귀를 잘라버렸다.
       시무행은 이를 갈아붙이며 도망쳐서 흑도(黑道)로 
     들어갔다.
       오 년 후 다시 출도했을 때 그의 무공은 적수를 만나기 
     힘들었다.
       그는 스스로 아버지를 찾아갔고, 오 초 만에 아버지의 
     수급을 베어버렸다.
       그 뒤로 그는 패륜아(悖倫兒)로 낙인이 찍혔고, 그를 아는 
     모든 사람들이 그에게서 등을 돌려버렸다. 그래서 그는 할 
     수 없이 살수(殺手)가 되었다.
       육 년 동안 그는 혁혁한 업적을 쌓게 되었고, 소문을 
     듣고 찾아온 좌관의 회유로 색혈단에 가입을 했다.
       그의 장기는 연자창(練子槍)이었다.
       그의 연자창은 다른 창과는 달리 양쪽으로 창날이 달려 
     있었다. 더구나 특수한 장치를 해서 창날이 앞으로 
     폭사되어갈 수 있었다.
       그가 이 연자창을 휘두르며 상대를 공격할 때면 가히 
     질풍노도와 같은 기세가 일어났다. 특히 창의 특수한 장치 
     때문에 수많은 고수들이 제대로 싸워보지도 못하고 비명에 
     쓰러지고 말았다.
       시무행에게는 한 가지 악취미가 있었다.
       그것은 그가 나이 어린 소녀(少女)들을 몹시 탐한다는 
     것이었다.
       이상하게도 그는 아무리 아름다운 여인이라도 스무 살이 
     넘으면 관심이 없었다. 
       나이가 어린, 특히 열다섯 살 정도의 소녀를 그는 각별히 
     좋아했다. 그는 어리고 야들야들한 소녀만 보면 무슨 수를 
     써서라도 자신의 것으로 만들고야 말았다.
       그는 나이를 먹을수록 자꾸만 나이 어린 소녀가 마음에 
     들었다.
       작년 겨울에도 역시 그랬다.
       칠리하라는 이름도 잘 알려지지 않은 마을에 그런 무서운 
     고수가 숨어 있을 줄은 몰랐다. 그는 남들처럼 화도 났고 
     공포에 질려 있었다.
       하나 그녀를 보자 그는 당장 군침을 삼키기 시작했다.
       더구나 그 소녀는 상대의 동생이었다.
       남달리 유약해 보이면서도 선이 고왔다. 그가 지금까지 
     맛본 소녀들 중에서 가장 야들야들했다. 꽃봉오리를 막 
     열려고 하고 있는 그런 찰나의 몸매였다.
       벌써 몇 달 전의 일이지만 지금도 그녀의 생각을 하면 
     욕정이 끓어올랐다.
       하지만 지금은 일을 할 때라고 생각했다.
       얼마 남지 않은 색혈단의 동료 중 한 명이 신비스럽게 
     살해되었다.
       단주가 화를 내는 것은 당연했다.
       더구나 소일홍은 자신과 가장 친한 사이였다.
       소일홍 같은 고수가 절대로 맥없이 상대에게 쓰러지지는 
     않았을 것이다. 하나 그의 시체에는 아무런 반항한 흔적이 
     없었고, 왼쪽 팔은 보기에도 끔찍하게 고문당한 흔적이 
     역력했다.
       대체 흉수는 무엇 때문에 소일홍을 고문했을까?
       소일홍과 같은 사람이 그토록 허무하게 남에게 살해될 
     수가 있을까?
       대체 흉수는 누구일까?
       단주는 삼 일 만에 흉수를 찾아내라고 했다. 단주가 한번 
     말한 이상 그것은 반드시 지켜야 한다.
       그는 문득 소일홍의 시체를 좀더 자세히 조사해볼 필요가 
     있다고 생각했다.
       흉수에 대한 유일한 단서는 소일홍의 시체뿐이었다. 
     소일홍의 시체, 특히 고문당한 흔적을 조사해보면 흉수에 
     대한 실마리를 잡을 수 있지 않을까?
       그래서 그는 다시 소일홍의 집으로 갔다. 소일홍의 
     시체는 처음 발견한 자세 그대로 쓰러져 있었다. 그의 
     시체를 보자 다시 역겨움이 밀려왔다.
       방안은 소일홍의 몸에서 흘러나온 오물과 피로 더럽혀져 
     있었다.
       시무행은 악취를 참으며 소일홍의 시체를 뒤적거렸다. 
     그의 목덜미는 칼날로 내려친 듯 날카롭게 베어져 있었다.
       보아 하니 상대는 절세의 보검(寶劍)을 가지고 있는 
     모양이었다.
       시무행은 조심해야겠다고 생각했다.
       만에 하나 상대와 겨루게 되는 날에는 자신의 연자창이 
     상하게 될까봐 걱정스러운 것이다.
       시무행의 시선은 이어 소일홍의 왼손으로 갔다.
       그의 눈살이 자신도 모르게 잔뜩 찌푸려졌다. 정말 두번 
     다시 보고 싶지 않은 끔찍한 모습이었다. 손이라고 할 수도 
     없을 정도로 처참하게 문드러져 있었다.
       게다가 불에 지져진 듯하지 않은가?
       시무행은 구토가 나오려는 것을 꾹 참고 시커멓게 타버린 
     왼손을 뒤적거렸다.
       그때, 그는 처음으로 그 손이 탁자에 못박혀 있는 것을 
     발견했다.
       몸이 갑자기 싸늘해졌다.
       흉수의 손속은 생각보다 더욱 잔인했다.
       흉수는 소일홍의 손을 망치로 탁자에 박은 후 인두로 
     지졌을 것이다. 그 다음에 그것에 소금을 뿌렸겠지. 바닥에 
     널려져 있는 소금 덩어리가 그것을 증명한다.
       그는 단순히 상상만 해도 모골이 송연해졌다.
       그때 그는 한 가지 생각이 뇌리에 떠올랐다.
       흉수는 분명 이곳 사람이 아니다.
       그렇다면 그는 망치와 못을 처음부터 가지고 다니지 
     않았을 것이다.
       필시 이 근처에서 그것을 샀을 것이다.
       소금과 인두도 마찬가지다.
       사람을 죽이러 가면서 그런 것들을 가지고 다니는 사람은 
     없다. 흉수는 필시 이곳에서 멀지 않은 시장에서 그것들을 
     구입했을 것이다.
       이 생각이 들자 시무행은 자리에서 벌떡 일어났다.
       이 근처에 시장은 한군데밖에는 없다.
       바로 이곳에서 일 리쯤 떨어진 낙석진(落石津)뿐이었다.
       시무행은 급히 방문을 박차고 밖으로 달려나갔다.
       
       낙석진.
       낙석진은 인구가 천 명쯤 되는 작은 마을이었다.
       마을의 중앙에 제법 큰 길이 나 있고 대로의 양 옆으로 
     시장이 늘어서 있었다.
       시무행은 먼저 철물점을 찾았다.
       흉수가 망치와 못을 구입하려면 철물점에 갔을 것이다.
       낙석진에는 철물점이 세 군데 있었다.
       그는 한곳씩 다니면서 어제 이곳에서 망치와 못을 사간 
     사람이 있는가를 물어보았다.
       한 집은 며칠 사이에는 망치와 못을 판 적이 없다고 
     했다.
       다른 한 집은 못을 판 적은 몇 번 있지만 망치와 못을 
     함께 사간 사람은 없다고 했다.
       마지막 집에서 시무행은 귀가 번쩍 뜨이는 말을 들었다.
       “글쎄요. 어제 망치와 못을 한꺼번에 사간 사람은 두 
     사람이 있는데 어느 분을 말씀하시는 건지 잘 
     모르겠군요.”
       시무행은 전신이 바짝 긴장되어 급히 물었다.
       “어떻게 생긴 사람들이었소? 인상착의를 말한다면 둘 중 
     누가 내 친구인지 알 수 있을 겁니다.”
       철물점의 주인은 그가 친구를 찾는다는 말에 별로 의심도 
     하지 않고 자세히 말해주었다.
       “한 사람은 황의를 입은 중년인인데 키가 무척 
     컸습니다. 얼굴에 수염이 가득하고요. 다른 한 사람은 검은 
     옷을 입고 머리를 헝클어뜨린 젊은 청년이었죠. 글쎄요. 더 
     이상은 생각이 나지 않는뎁쇼.”
       시무행은 짐짓 고개를 갸우뚱거렸다.
       “그렇게만 듣고선 잘 모르겠는걸. 그 두 사람이 어디에 
     살고 있는지 혹시 아시오?”
       주인은 고개를 저었다.
       “두 사람 다 이곳에서는 처음 보는 사람들이라 
     모르겠는데요.”
       시무행은 더 이상 이곳에서는 알아낼 것이 없다고 
     생각하고 그곳을 나왔다.
       황의중년인과 흑의청년. 분명 두 사람 중 한 명이 흉수일 
     확률이 높았다.
       한데 대체 둘 중 누가 흉수란 말인가?
       시무행은 잠시 생각을 굴리다가 다음에는 소금집을 
     차례로 들렀다.
       소금을 파는 곳은 의외로 많아 무려 열한 군데나 되었다.
       시무행은 친구의 복수를 하겠다는 일념에 지겨운 줄도 
     모르고 열한 군데를 모두 돌아다니며 물었다.
       “이곳에 혹시 황의중년인이나 흑의청년이 소금을 사러 
     온 적이 없소?”
       그의 질문에 모두들 고개를 내저었다. 소금을 사러 오는 
     사람이 워낙 많은 데다가 일일이 그들의 모습을 기억하고 
     있는 사람이 없기 때문이었다.
       시무행은 실망했으나 포기하지 않고 이번에는 대장간을 
     들렀다.
       낙석진에는 두 개의 대장간이 있었다.
       그는 첫번째 대장간에서 화롯불과 인두를 사간 사람이 
     없느냐고 물었다. 대장간의 주인은 서슴없이 없다고 했다.
       두번째 대장간에 들어섰을 때 시무행은 절반쯤 포기한 
     상태였다.
       “혹시 요근래 이곳에서 화롯불과 인두를 사간 사람이 
     없소?”
       그는 별로 기대도 하지 않고 물었다.
       한데 대장간의 주인은 그를 유심히 보더니 오히려 되묻는 
     것이 아닌가?
       “그건 왜 묻소?”
       시무행은 내심 짚이는 바가 있어 얼굴에 웃음을 지어 
     보였다.
       “사실은 이곳에서 친구를 만나기로 했소. 한데 그가 
     어느 곳에 묶고 있는지를 도통 알 수가 있어야 말이지요. 
     그는 그림 그리기를 좋아하는데 특히 인두로 그리는 
     판화(版畵)를 좋아하지요. 그래서 혹시나 이곳에서 인두를 
     사가지 않았을까 하고 물어본 거요.”
       주인은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       “그렇구려. 그러고 보니 얼마 전에 한 사람에게 
     화롯불과 인두를 판 것 같기도 하오.”
       시무행은 내심 쾌재를 부르며 급히 품속에서 은자를 
     꺼냈다.
       그는 그것을 주인의 손에 쥐여주며 부드러운 어조로 
     말했다.
       “그는 꼭 만나야 할 친구요. 그러니 알고 있으면 
     알려주시오.”
       주인은 돈을 받자 얼굴에 환한 미소를 띠며 냉큼 말했다.
       “알려주고 말고요. 사실은 어제 웬 흑의를 입은 청년이 
     화롯불과 인두를 사갔소.”
       시무행의 눈에서 신광이 흘러나왔다.
       ‘흑의청년…… 바로 그놈이다!’
       그는 흥분을 억누르며 급히 물었다.
       “그가 어디에 있는지 아시오?”
       “물론이지요. 내가 그것을 직접 그가 묵고 있는 
     여관까지 운반해줬으니까요. 그는 요 앞에 있는 
     열빈루(悅賓樓)의 후원(後院)에 있지요. 사람을 불러 그에게 
     안내해드릴까요?”
       시무행은 급히 손을 내저었다.
       “아니오. 내가 몰래 가서 그를 놀래주겠소. 그는 아마 
     까무러치도록 기뻐할 거요.”
       주인은 아무것도 모르고 웃었다.
       “그렇겠지요.”
       시무행은 주인에게 한번 더 사례를 하고 대장간을 
     나왔다.
       대장간에서 멀지 않은 곳에 과연 열빈루라는 주루가 
     보였다.
       열빈루는 낙석진에서 가장 큰 주루였다.
       때는 마침 해가 조금씩 서산으로 기울기 시작할 무렵이라 
     주루에는 별로 손님이 없었다.
       그는 태연한 걸음걸이로 주루 안으로 들어갔다.
       “어서 오십시오.”
       점원 한 명이 그가 앉은 탁자로 와서 머리를 조아렸다.
       “무얼 드시겠습니까?”
       시무행은 주위를 둘러보다 수상한 사람이 없음을 
     확인하고는 나직하게 물었다.
       “한 가지 물어볼 게 있네. 이곳에 내 친구가 왔을 텐데 
     그를 찾을 수 있겠나?”
       “물론이지요. 친구분 성함이 어떻게 되십니까?”
       시무행은 두 눈을 약삭빠르게 굴리며 말했다.
       “그는 아마 가명(假名)으로 묵고 있을 테니 이름을 
     말해도 모를 걸세.”
       “그럼 생김새라도 말씀해주십시오.”
       “내 친구는 흑의를 입고 머리를 부시시하게 
     헝클어뜨리고 다니네, 나이는 아직 젊은 청년이지…….”
       그의 말이 다 끝나기도 전에 점원이 고개를 끄덕였다.
       “아! 그분 말씀이로군요.”
       시무행은 귀가 번쩍 뜨였다.
       “그가 아직도 여기 있는가?”
       “물론이지요. 그분은…… 아! 마침 저기 나오시는군요.”
       점원이 말을 하다 말고 밖을 가리켰다.
       시무행은 급히 그곳을 바라보았다.
       열빈루의 후원에서 한 명의 흑의인이 나와 주루 밖으로 
     걸어가고 있었다. 
       키가 헌칠하고 머리를 헝클어뜨린 사나이였다. 손에는 
     기다란 물체를 둘둘 만 보자기를 쥐고 있었다.
       “불러드릴까요?”
       점원이 그를 부르려 하자 시무행은 급히 만류를 했다.
       “아니네, 내가 직접 가서 만나지.”
       그는 점원이 뭐라고 하기도 전에 자리에서 일어나 
     흑의인의 뒤를 따라갔다.
       흑의인은 주루를 벗어나 시장을 걸어갔다. 시무행은 그가 
     눈치채지 못하게 십여 장의 거리를 두고 멀찌감치 미행을 
     했다.
       흑의인은 무언가 고민이 있는 듯 생각에 잠기며 걷고 
     있었다.
       뚜렷한 목적지가 있는 것 같지는 않았다. 그는 발길 닿는 
     대로 막연하게 걸어가고 있었다.
       시무행은 그가 낙석진을 벗어나 인적이 드문 산길로 가고 
     있는 것을 보고 내심으로 쾌재를 불렀다.
       ‘흐흐…… 이놈…… 사신(死神)이 옆에 있는 줄도 
     모르고 스스로 불구덩이 속으로 뛰어드는군. 잠시 후면 
     네놈에게 색혈단을 건드린 것이 얼마나 잘못된 일인지 
     똑똑히 알려주겠다.’
       시무행은 마음속으로 살심이 끓어오르는 것을 느끼며 
     흑의인의 뒤를 조심스럽게 따라갔다.
       흑의인은 뒤에서 색혈단의 무서운 살수가 따라가는 것도 
     모르고 산길을 따라 올라갔다.
       점점 숲이 우거져서 인적이 드물어지더니 마침내는 
     나무가 우거진 수림이 나타났다.
       ‘여기라면 아무리 비명을 질러도 듣는 사람이 없겠지.’
       시무행은 이쯤에서 상대를 해치우기로 결심하고 품에서 
     소리없이 연자창을 뽑아들었다. 그의 손에 들린 연자창은 
     피맛을 그리워하는지 섬뜩한 빛을 뿌리고 있었다.
       그는 연자창의 양쪽 날을 조심스럽게 쓰다듬었다.
       ‘잠깐만 기다려라. 이제 곧 저놈의 피를 듬뿍 묻혀줄 
     테니…….’
       그는 연자창을 힘주어 움켜잡았다.
       그리고는 소리나지 않게 신중하게 흑의인의 뒤로 
     접근했다.
       그는 공력을 극한(極限)으로 끌어올린 채 전신의 신경을 
     집중했다.
       소일홍이 대항도 제대로 해보지 못하고 쓰러진 것으로 
     보아 상대는 절대로 평범한 인물이 아니었다. 섣불리 
     공격하다가 실패하는 날에는 오히려 자신이 당할지도 
     모른다.
       시무행은 연자창을 움켜잡은 채 한발 한발 신중하게 
     흑의인의 뒤로 다가갔다.
       흑의인은 여전히 무언가 생각에 잠겨 머리를 숙이고 
     있었다.
       그의 널찍한 등이 훤하게 시무행의 시야에 들어왔다.
       시무행의 눈에 득의의 빛이 떠올랐다.
       상대는 고개를 숙이고 있다. 더구나 등을 온통 무방비 
     상태로 둔 채 생각에 잠겨 있었다. 일단 그가 손을 쓰기만 
     하면 상대는 미처 어찌 된 영문인지 깨닫기도 전에 몸이 
     산적처럼 꿰뚫려버릴 것이다.
       시무행은 두 눈을 무섭게 빛냈다.
       ‘이놈! 이제 끝장이다!’
       그는 소리없이 외치며 연자창을 번개 같은 속도로 앞으로 
     내찔렀다.
       쐐액!
       연자창의 앞 부분이 폭죽처럼 무시무시한 속도로 
     폭사해나왔다. 그것은 실로 번개가 무색할 정도로 엄청난 
     빠르기였다.
       시무행의 눈에 흑의인의 등이 창에 꽂히는 듯한 모습이 
     들어왔다.
       ‘찔렀다!’
       시무행은 속으로 탄성을 터뜨렸다.
       그 순간 우연인지 흑의인은 고개를 힐끗 돌려 시무행을 
     바라보았다.
       시무행의 몸이 딱딱하게 굳었다.
       흑의인의 얼굴은 너무도 무표정했다.
       하나 그의 두 눈은 먹이를 본 맹수처럼 무시무시하게 
     번뜩이고 있었다.
       시무행은 일이 잘못되었음을 직감적으로 알아차렸다.
       팟!
       그 순간, 어처구니없게도 분명 방금 그 자리에 서 있던 
     흑의인의 모습이 허깨비처럼 사라져버렸다.
       그것은 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
       동시에 시무행은 무언가 빠른 주먹 하나가 허공에서 불쑥 
     나타나 자신의 턱을 강타하는 것을 느꼈다.
       쾅!
       “끄윽!”
       그는 아래턱이 박살나는 고통에 그대로 바닥에 
     쓰러져버렸다.
       없어졌던 흑의인의 모습이 다시 나타났다.
       흑의인은 무표정한 눈으로 바닥에 쓰러져 바둥거리고 
     있는 시무행을 내려다보았다.
       시무행은 경악과 불신(不信)이 가득 담긴 눈으로 그를 
     올려보았다.
       “어…… 어떻게…….”
       혀가 이빨과 함께 짓뭉개져 말이 소리가 되어 나오지 
     않았다.
       흑의인은 아무런 표정도 없는 얼굴로 그를 바라보다 
     조용히 입을 열었다.
       “너는 철물점에서 내가 망치와 못을 사간 것을 알았고 
     대장간에서 내 행방을 알았겠지. 그리고 나서 점원이 나를 
     가르쳐주었겠지.”
       시무행은 아무 말도 못하고 멍하니 그를 올려다보았다.
       흑의인의 음성은 얼굴만큼이나 무심했다.
       “나는 이미 네 행동을 처음부터 지켜보고 있었다. 
     그래서 대장간 노인과 점원에게 네가 물어보면 내 행방을 
     알려주라고 말해두었지. 너는 계획대로 내 뒤를 졸졸 
     따라오더군.”
       흑의인은 품속에서 천천히 물건을 꺼냈다.
       그것을 보자 시무행은 공포로 눈을 까뒤집었다.
       사나이가 품에서 꺼낸 것은 커다란 쇠못 네 개와 
     망치였다. 날카로운 소도(小刀)와 소금을 가득 담은 봉지도 
     있었다.
       흑의인은 근처의 바위 뒤에서 화롯불과 인두를 가지고 
     왔다.
       이미 이곳으로 시무행을 유인하려고 이곳에 미리 
     숨겨두었던 것이다.
       시무행의 몸이 학질 걸린 사람처럼 마구 떨려왔다.
       “이곳에서라면 아무리 비명을 질러도 듣는 사람이 없지. 
     우리는 하루 종일 놀 수 있을 거야.”
       흑의인은 망치와 쇠못을 든 채 그에게로 다가왔다.
       시무행은 비명을 지르려고 했으나 너무도 공포에 질려 
     입이 벌어지지 않았다.
       흑의인은 바닥에 누워 바둥거리고 있는 그의 왼쪽 손을 
     잡고 쇠못을 갖다 댔다.
       “소일홍은 한쪽 팔만 당했다. 하지만 넌 두 팔과 두 
     다리를 모두 당할 거야. 마지막으로는 네 머리가 당하겠지. 
     네가 왜 이렇게 당해야 하는지 그 이유를 알고 있겠지?”
       시무행은 정신이 아득해졌으나 일말의 실낱 같은 희망을 
     갖고 마구 고갯짓을 했다.
       음성이 너무 떨려 자신의 목소리 같지가 않았다.
       “모르오……, 나…… 난 몰라……. 당신을 본 적도 
     없어…….”
       흑의인은 커다란 쇠못을 그의 왼손바닥에 갖다 댄 채 
     망치를 들어올렸다.
       시무행의 눈자위가 까뒤집어지며 입에서 게거품이 
     흘러나왔다.
       흑의인은 냉정한 눈으로 그를 내려보았다.
       “잊었나? 내 동생을 능욕한 것을?”
       그때 비로소 시무행은 흑의인이 누구인지를 알아보았다.
       그 순간 조무상은 힘껏 망치를 내리쳤다.
       
       第 十九 章            上   官   幽
       
       1
     
       좌관의 얼굴은 시퍼렇게 변해 있었다.
       그는 태어난 이래 아직까지 이렇게 참혹한 광경을 본 
     적이 없었다.
       또한 이렇게 분노해본 적도 일찍이 없었다.
       시무행의 시체는 낙석진에서 얼마 떨어지지 않은 이름 
     모를 숲속에서 발견되었다.
       그것은 시체라고 부를 수도 없는 것이었다. 시무행의 
     잔해(殘骸)라고 표현해야 옳을 것이다.
       시체를 처음 발견한 홍립(洪立)은 아까부터 한쪽 
     구석에서 고개를 돌린 채 구역질을 하고 있었다.
       주위는 시무행의 몸에서 흘러나온 피로 시뻘겋게 물들어 
     있었다.
       좌관은 피바다 속에 잠겨 있는 시무행의 시신을 
     노려보다가 고개를 돌려버렸다.
       시체가 아니라 걸레조각 같았다. 두 팔과 두 다리, 
     머리통이 불에 그을려 있었다. 좌관은 평생을 
     도산검림(刀山劍林) 속에서 살아오고 수많은 죽음을 보아온 
     사람이었지만, 지금은 마음 한구석에 차가운 바람이 
     불어오는 것은 어쩔 수가 없었다.
       하나 그는 지그시 혀를 깨물었다.
       아무튼 이것으로 한 가지는 확실해졌다. 
       흉수가 누구이든 그는 색혈단 전체를 노리고 있다는 
     것이다.
       색혈단은 이제 단주인 자신과 홍립, 그리고 죽은 소일홍 
     대신 일을 처리하러 하남으로 간 귀요광뿐이었다. 다섯 
     명밖에 남지 않았던 색혈단원 중 두 사람이 정체 모를 
     흉수의 손에 처참하게 죽어갔다.
       그놈은 필시 나머지 세 사람을 노릴 것이다.
       그는 마음속에서 무시무시한 살심(殺心)이 끓어오르는 
     것을 느꼈다.
       그자가 누구든, 무슨 이유에서건, 자신의 부하를 둘씩이나 
     살해한 것은 용납할 수가 없다. 기필코 그놈을 찾아내어 
     숨통을 끊어놓고 말리라!
       좌관은 한쪽에 초췌한 모습으로 서 있는 홍립을 
     바라보았다.
       “귀요광에게 연락을 해서 당장 돌아오라고 해라. 그리고 
     너는 내 곁에서 백 장 이상 떨어져 있지마라. 그놈을 잡을 
     때까지는 주의를 게을리 해서는 안 된다.”
       홍립은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       그는 시체 쪽을 보지 않으려고 애쓰며 몸을 돌렸다.
       시무행은 색혈단 내에서 좌관을 제외하고는 가장 무서운 
     고수 중의 하나였다.
       사실을 말하자면 홍립과 그는 부단주의 지위에 오르기 
     위해서 서로 경쟁하는 사이였다.
       이제 자신의 가장 큰 경쟁자가 사라졌으니 홍립은 
     기뻐해야 마땅할 것이다. 하나 오히려 그의 마음속에는 
     공포스런 감정이 가득했다.
       이렇게 무서워본 적은 작년 겨울의 그 처절했던 혈투 
     이후 처음이라고 생각했다.
       그때도 홍립은 공포에 질려 있었다.
       상대는 무려 여덟 명의 동료들을 죽이고도 쓰러지지 
     않았다.
       홍립뿐만 아니라 다른 모든 자들이 공포스러움을 느꼈다. 
     좌관도 어느 정도 두려움을 느꼈을 것이다.
       하나 지금은 그때와는 비교도 할 수 없이 공포스러웠다.
       홍립은 사람을 죽여보지 않은 인물이 아니었다. 그는 
     다른 누구보다도 많은 사람을 죽였고, 살인에 대해서는 
     천하에서 몇 손가락안에 꼽히는 전문가였다.
       나이 열다섯 살에 처음 사람을 죽인 후 그는 양손이 피로 
     물들지 않은 적이 없었다.
       그는 사람이 죽어가는 모습을 보는 것을 가장 즐겼다. 
     고통과 공포에 떨며 처절한 비명을 질러대는 사람을 보면 
     그는 야릇한 흥분을 느끼고는 했다.
       그가 살인을 할 때 즐겨 사용하는 병기는 
     귀왕자(鬼王刺)였다.
       이것은 길이가 어른의 손바닥만하고 끝이 갈고리처럼 
     뾰족하게 생긴 칼이었다. 날이 천하의 어떤 보검보다도 
     예리하고 날카로워 스치기만 해도 팔다리가 그대로 
     잘려지고 말았다.
       그가 귀왕자를 휘두르는 수법은 괴이음독하면서도 
     악랄하여 색혈단 내에서도 두려움의 대상이었다.
       좌관은 무공만으로 따진다면 시무행은 홍립의 적수가 될 
     수 없다고 말한 적이 있었다. 다만 시무행은 홍립보다 
     심계(心計)가 뛰어나고 두뇌가 비상하여 수법상의 약점을 
     보완하고 있었던 것이다.
       그런 홍립도 이번과 같이 참혹한 시체는 본 적이 없었다.
       사람이 이토록 잔인해질 수 있는지는 짐작조차 하지 
     못했다.
       시무행을 죽인 놈은 피에 굶주린 살인귀(殺人鬼)가 
     분명했다.
       그렇지 않고서야 이런 끔찍한 짓을 할 리가 만무했다.
       공포가 조금씩 가라앉자 분노가 치밀어올랐다.
       ‘어느 놈의 짓인지 알기만 하면 똑같이 보복해주겠다.’
       그는 이를 갈아붙이며 귀요광에게 연락을 하기 위해 
     달려갔다.
       귀요광과 홍립, 그리고 좌관이 힘을 합친다면 흉수가 
     제아무리 무서운 악마라 할지라도 그들을 어쩌지 못할 
     것이다.
       그 생각을 하자 홍립의 마음은 한결 가벼워졌다.
       
       귀요광은 다음날 돌아왔다.
       그는 먼 길을 단숨에 달려온 탓인지 어깨 위에는 먼지가 
     뽀얗게 내려앉아 있었다.
       “무슨 일인가? 이렇게 급히 부르다니…….”
       귀요광은 매부리코에 눈빛이 음침한 중년인이었다.
       그는 탈혼삭(奪魂索)이라는 무서운 무기를 사용하는데 
     아직 그의 손에서 십 초 이상을 제대로 넘긴 사람이 없을 
     정도로 무공이 고강했다.
       홍립은 초조한 표정으로 급히 말했다.
       “소일홍과 시무행이 당했네.”
       귀요광은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보다가 말뜻을 
     알아차리고는 눈을 부릅떴다.
       “뭐라고? 아니 누가 감히 그들을 죽일 수 있단 
     말인가?”
       홍립은 지금까지의 사정을 그에게 설명해주었다.
       귀요광의 안색이 점차 창백해지더니 홍립의 말이 끝나자 
     납덩이처럼 무거워졌다.
       그는 한동안 눈살을 찌푸리며 말이 없었다.
       그러다가 무슨 생각이 들었는지 그는 고개를 번쩍 
     들었다.
       “혹시 그가 아닐까?”
       홍립은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 그를 바라보았다.
       “흉수에 대해 짐작이 가는 거라도 있나?”
       귀요광은 별로 자신이 없는 태도로 고개를 끄덕였다.
       “한 가지 짚이는 게 있네. 소일홍은 일전에 나에게…… 
     아! 아무래도 그의 집에 가서 설명하는 게 낫겠군.”
       귀요광은 자리에서 벌떡 일어났다.
       홍립은 얼떨결에 그를 따라 몸을 일으켰다.
       “그의 집에는 왜?”
       “따라와보게.”
       귀요광은 그가 무어라고 하기도 전에 밖으로 달려나갔다.
       홍립은 귀신에 홀린 사람처럼 그의 뒤를 멍하니 
     바라보다가 고개를 설레설레 흔들고는 자신도 몸을 날렸다.
       소일홍의 집은 그가 살해된 후 그대로 방치되어 있었다.
       귀요광과 홍립은 앞서거니뒤서거니 하며 그의 방으로 
     들어갔다.
       역한 피비린내가 코를 찔렀다.
       홍립은 눈살을 찌푸리며 방안을 두리번거렸다. 소일홍의 
     시체는 이미 치워져 있었지만 아직도 방안의 구석구석에는 
     죽음의 그림자가 배어 있는 것 같았다.
       “제길…… 기분 나쁘군. 어쨌든 자신의 방에서 죽다니 
     억세게 운이 없군그래.”
       방안에는 침대와 탁자가 놓여 있었고 한쪽 벽에는 전신이 
     모두 보이는 커다란 거울이 있을 뿐이었다. 그 외에 별다른 
     것은 보이지 않았다.
       홍립은 열심히 방안을 살피다가 고개를 저었다.
       “내가 보기엔 이상한 것이 없는데…… 자네가 생각한 
     것은 무엇인가?”
       그는 고개를 들어 거울을 보았다.
       거울 속에 자신의 뒤로 귀요광의 얼굴이 보였다.
       한데 거울을 들여다보던 홍립의 눈에 의아한 빛이 
     떠올랐다.
       그의 뒤에 서 있는 귀요광의 얼굴이 가면을 씌운 듯 
     무표정한 것이 아닌가? 더구나 그의 두 눈에서는 냉혹하기 
     그지없는 빛이 흘러나오고 있었다.
       “자네…….”
       홍립은 무슨 말인가를 하려다가 점점 눈이 커졌다.
       얼음장처럼 차가워진 귀요광의 눈과 그의 눈이 거울 
     속에서 마주쳤다.
       그 순간 홍립은 전신이 차가운 빙굴 속으로 떨어진 듯한 
     느낌을 맛보았다.
       그는 너무도 놀라 입을 딱 벌렸다. 공포의 감정이 그의 
     혀를 마비시키며 목구멍에서 소리가 나오지 않았다.
       “너…… 너는…….”
       귀요광은 나직이 고개를 끄덕이며 탁자로 걸어갔다.
       홍립은 거울 속에서 그가 움직이는 광경을 멍하니 보고 
     있었다.
       귀요광은 탁자로 가서 우뚝 서더니 품안에서 몇 가지 
     물건들을 꺼내기 시작했다.
       망치와 커다란 쇠못. 날카로운 빛을 뿌리고 있는 예리한 
     칼. 소금이 가득 담긴 봉지…….
       홍립의 눈이 점점 부릅떠졌다.
       마침내 귀요광이 탁자 밑에서 화롯불과 인두를 꺼냈을 때 
     그는 공포에 가득 찬 비명을 질렀다.
       “바로 네놈이었구나…… 흉수가!”
       동시에 그는 번개같이 몸을 돌리며 품안에서 귀왕자를 
     꺼내 휘둘렀다.
       스악!
       사력을 다한 그의 일 초는 번갯불보다도 빨랐다.
       하나, 그가 몸을 돌렸을 때 귀요광의 모습은 보이지 
     않았다.
       대신에 그는 하나의 차가운 손이 자신의 목덜미를 
     잡아오는 것을 느꼈다.
       그토록 무서운 위력을 발휘했던 귀왕자가 힘없이 바닥에 
     떨어졌다.
       동시에 도저히 인간의 음성이라고는 여겨지지 않는 
     차가운 음성이 그의 귓전을 울려왔다.
       “외롭지는 않을 거야. 귀요광은 한발 먼저 지옥에 가서 
     너를 기다리고 있으니까.”
       홍립은 그대로 정신을 잃어버렸다.
       
                    *            *
       
       좌관은 몸을 굳혔다.
       그의 눈앞에는 한 구의 시신이 놓여 있었다.
       홍포를 입고 매부리코인 중년인의 시체였다.
       목은 거의 베어져 있었고, 주위에는 그의 목에서 
     흘러나온 피가 내를 이루고 있었다.
       “귀요광…….”
       좌관의 입에서 자신도 모르게 신음성이 흘러나왔다.
       시체는 자신의 수하 중 하나인 귀요광의 것이었다.
       하남성 개봉에서 부름을 받고 허겁지겁 달려왔을 그가 
     차디찬 시체가 되어 숲속에 쓰러져 있는 것이다.
       이것으로 그의 부하는 홍립밖에는 남지 않았다.
       그때 문득 좌관은 몸을 떨었다.
       조금 전 홍립이 귀요광을 만난다며 밖으로 나간 것이 
     생각이 났다.
       피가 굳은 것으로 보아 귀요광이 살해당한 것은 오늘이 
     아니었다.
       그런데 죽은 귀요광이 어찌 홍립을 만나러 올 수가 있단 
     말인가?
       ‘홍립이 위험하다!’
       좌관은 자신도 모르게 안색이 변해 몸을 날렸다.
       다급하고 초조한 마음이 그의 뇌리를 가득 채웠다. 
       홍립은 이제 그의 유일한 부하였다. 그마저 죽게 
     내버려둘 수는 없는 일이 아닌가?
       좌관은 있는 힘을 다해 홍립이 귀요광을 만나기로 한 
     곳으로 달려갔다.
       그의 이마에는 좀처럼 볼 수 없었던 식은땀이 흥건히 
     흘러내리고 있었다.
       
       저 앞에서 한 사람이 고개를 갸우뚱거리며 걸어오고 
     있었다.
       그의 얼굴을 확인하자 좌관은 자신도 모르게 안도의 
     한숨이 흘러나왔다.
       그는 바로 홍립이었던 것이다.
       좌관은 번개같이 홍립의 앞으로 날아내렸다.
       홍립은 생각에 잠겨 걷다가 누군가가 자신의 앞을 
     가로막자 흠칫 놀라 고개를 들었다.
       “아! 단주님이시군요.”
       좌관임을 알아본 홍립은 황급히 인사를 했다.
       좌관은 너무도 태연한 그의 모습에 오히려 화가 
     치밀어올랐다. 
       자신이 공연한 걱정을 한 것 같아 기분이 언짢아졌다.
       “귀요광을 만나지 않았는가?”
       그가 싸늘히 물어보자 홍립은 어리둥절한 표정을 지었다.
       “만났습니다. 왜 그러시죠?”
       좌관은 다시 바짝 긴장이 되었다.
       “그를 만났다고? 그는 지금 어디에 있는가?”
       홍립은 항상 무심하던 그가 다급히 묻자 의아했으나 입을 
     열었다.
       “잠깐 볼일이 있다면서 갔습니다.”
       “갔다고?”
       “예, 오늘 저녁에 열빈루에서 만나기로 했으니 
     걱정하지마십시오.”
       홍립은 아무것도 모른 채 태연하게 말했다.
       좌관은 두 눈을 무섭게 번뜩였다.
       그 흉수놈은 아직 자신의 정체가 발각된 것을 알지 못할 
     것이다.
       그놈이 열빈루에 나타난다면 이번에야말로 그놈의 숨통을 
     끊어놓을 절호의 기회인 셈이다.
       좌관은 타오르는 살심을 억제하지 못하고 두 눈을 
     흉악하게 빛냈다.
       홍립은 이것을 보고 어리둥절한 얼굴이 되어 있었다.
       그 멍청한 얼굴을 보자 좌관은 답답해서 갑자기 울화통이 
     치밀어올랐다.
       이놈은 무공은 쓸 만하지만 머리는 형편이 없다. 너무 
     둔하고 눈치가 없어 마음놓고 일을 맡기기가 힘들었다. 
     이럴 때 믿음직하게 일을 처리할 수 있는 부하가 단 한 
     명만이라도 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각이 들었다.
       ‘갑자기 누군가에게 의지하고 싶어지다니 나도 이제는 
     한물갔나?’
       좌관은 씁쓸하게 웃다가 그런 생각을 떨쳐버리기라도 
     하려는 듯 머리를 흔들었다.
       
       2
       
       해가 뉘엿뉘엿 서산(西山)으로 기울 무렵.
       낙석진에서 가장 번창한 열빈루에 한 사람이 모습을 
     나타냈다.
       그는 피처럼 붉은 장포를 걸치고 눈빛이 날카로운 
     텁석부리 장한이었다.
       바로 홍립이었다.
       홍립은 열빈루로 들어서다가 눈살을 찌푸렸다.
       저녁 때인지라 주루는 발 디딜 틈도 없이 사람들로 
     북적거리고 있었다. 주위를 한바퀴 둘러보아도 빈자리가 
     보이지 않았다.
       홍립이 잔뜩 인상을 쓰며 서 있자 점원 하나가 그를 
     안내했다.
       “손님, 죄송하지만 합석을 하셔야겠습니다.”
       점원은 주루의 한쪽으로 그를 데리고 가서 머리를 
     조아렸다.
       그곳에는 한 명의 백의인이 홀로 앉아 술잔을 기울이고 
     있었다.
       백의인은 상관없다는 듯 고개를 끄덕였다.
       홍립은 그의 앞에 털썩 앉아 몇 가지 주문을 했다.
       점원이 사라지자 그는 자신의 앞에 앉아 있는 백의인을 
     찬찬히 살펴보았다.
       이목구비가 제법 수려하고 눈빛이 예리한 젊은이였다. 
     한데 어딘지 모르게 그에게서는 음울한 분위기가 
     풍겨나오고 있었다.
       홍립이 자신을 쳐다보자 백의청년은 슬쩍 고개를 들어 
     그를 올려보았다.
       홍립은 그의 눈길에 괜히 기분이 언짢아졌다. 
       백의청년의 눈빛이 아주 무례해 보였던 것이다.
       홍립은 그의 전신을 쓰윽 훑어보았다.
       몸매가 호리호리했지만 약해 보이지는 않았다.
       그때 갑자기 그의 귓전으로 모기처럼 가는 전음성이 
     들려왔다.
       “쓸데없는 데 신경 쓰지말고 귀요광이 나타나는지나 잘 
     지켜보아라.”
       홍립은 그 전음성이 좌관의 것임을 알고 흠칫했다.
       그가 고개를 돌려 주위를 두리번거리려 하자 좌관의 
     음성이 다시 들려왔다.
       “나를 찾을 필요는 없다. 나는 네 주위에 있으니 
     걱정하지말아라. 귀요광이 나타나면 그에게 말을 붙여 그의 
     주위를 끌어라. 나머지 일은 내가 처리하겠다.”
       홍립은 알겠다는 듯 나직하게 고개를 끄덕이고는 전면을 
     바라보았다.
       잠시 후 점원이 음식을 가지고 왔다.
       홍립은 묵묵히 식사를 하기 시작했다.
       그의 앞에 앉아 있는 백의청년은 한번도 그를 쳐다보지 
     않고 술잔만 기울이고 있었다.
       참 건방지기 짝이 없는 놈이라고 생각했다. 하나 좌관의 
     말대로 더 이상 그에게는 신경을 쓰지 않았다.
       그는 좌관이 어디 있을까 하고 슬쩍 눈을 돌려 장내를 
     돌아보았다.
       원체 사람들이 많아서 좌관의 모습을 찾아보기가 힘이 
     들었다.
       그때 문득 그는 자신에게서 탁자 두 개 건너편에 한 명의 
     장사꾼 차림의 인물을 발견했다.
       그자는 얼굴을 탁자에 파묻은 채 정신없이 음식을 먹고 
     있었다.
       하나 홍립은 그의 태도가 어딘지 몹시 낯익은 것을 
     알았다.
       홍립은 입가에 희미하게 미소를 지으며 그 장사꾼을 
     바라보았다.
       장사꾼은 바로 좌관의 변장이었던 것이다.
       
       좌관은 홍립이 자신을 바라보며 웃자 기분이 나빠졌다.
       ‘저 바보 같은 녀석은 하라는 일은 하지 않고 왜 
     쓸데없는 데만 신경을 쓸까?’
       그는 홍립이 귀요광을 찾는 데 별로 관심을 기울이지 
     않고 자신을 찾는 데만 열중하자 은근히 화가 
     치밀어올랐다. 더구나 홍립 같은 자가 한눈에 자신의 
     변장을 알아본 것도 더없이 언짢은 일이었다.
       그가 홍립과 따로 떨어져 앉은 것은 나름대로의 계획이 
     있어서였다.
       잠시 후 귀요광으로 변장한 흉수가 나타나면 홍립이 그를 
     붙잡아둘 것이다. 그리고 좌관은 때를 보아 그자의 목숨을 
     끊어놓을 것이다.
       좌관은 이번 일에 필승(必勝)의 자신이 있었다.
       좌관 정도의 고수가 남을 암습하는 일은 극히 드물었다.
       그런 만큼 한번 암습을 하게 되면 상대는 절대로 피하지 
     못한다.
       더구나 홍립이 그자의 몸을 묶어둘 것이다.
       좌관은 초조한 심정으로 흉수가 나타나기만을 기다렸다.
       시간이 상당히 흘렀는데도 귀요광으로 변장한 흉수의 
     모습은 보이지 않았다.
       ‘혹시 눈치를 채고 도망을 간 것이 아닐까?’
       좌관은 은근히 걱정이 되었다.
       이번에 흉수를 없애지 않는다면 무슨 수로 이 넓은 
     천하에서 그를 찾는단 말인가?
       날이 점점 어두워져 마침내 밤이 되었다. 그래도 
     귀요광은 나타나지 않았다.
       좌관은 팽팽히 긴장되었던 마음이 풀어지는 것을 느꼈다.
       ‘실패로군.’
       그는 맥이 탁 풀려 홍립 쪽을 힐끗 바라보았다.
       홍립도 마음이 초조해졌는지 연신 입구 쪽을 바라보고 
     있었다.
       좌관은 그의 멍청한 모습을 보자 괜히 분통이 터졌다.
       홍립의 앞에는 여전히 백의청년이 술을 마시고 있었다.
       상당히 마셨을 텐데도 별로 취하지 않은 것으로 보아 
     주량이 상당한 자인 것 같았다. 술을 마실수록 그의 눈빛은 
     초롱초롱해졌다.
       좌관은 그것을 보자 내심 부러운 마음이 일었다.
       ‘홍립녀석도 저자처럼 또릿또릿하면 좋을 텐데…….’
       백의청년은 전신이 잘빠졌고 몸도 날렵해 보였다.
       좌관은 잠시 두 사람을 비교해보다가 고개를 저었다.
       쓸데없는 일은 그만두기로 하고 그는 천천히 자리에서 
     일어났다.
       계획은 완전히 실패다.
       흉수는 자신의 종적이 드러났음을 알아차리고 멀리 
     도망쳤음이 확실하다.
       홍립은 연신 입구 쪽을 힐끔거리며 술을 마시고 있었다.
       그때 문득 좌관은 무언가 이상함을 느꼈다. 그는 고개를 
     갸우뚱거렸으나 걸음을 멈추지는 않았다. 이상하긴 한데 
     무엇이 이상한지를 알 수가 없었다.
       그는 홍립이 앉아 있는 탁자로 다가왔다.
       홍립이 그를 쳐다보고 히죽 웃었다.
       그 순간 좌관은 무엇이 그토록 이상했는지 깨달았다.
       홍립은 오른손에 술잔을 들고 술을 마시고 있었다.
       그것을 보자 좌관은 안색이 대변했다.
       그가 알기로는 홍립은 왼손잡이였던 것이다.
       그 순간 앉아 있던 홍립이 번개같이 일어나며 좌관을 
     향해 손을 휘둘렀다.
       번쩍!
       그의 손에는 보기만 해도 섬뜩한 귀왕자가 들려 있었다.
       좌관은 너무도 놀라 미처 피할 마음도 먹지 못했다.
       귀왕자는 악마의 이빨처럼 그의 목을 향해 
     쏘아져들어왔다.
       좌관은 꼼짝도 하지 못했다.
       목에 찔리기 직전 그는 자신의 실수가 무엇인지를 
     깨달았다.
       흉수가 귀요광으로 변장했다면 홍립으로도 변장할 수 
     있다는 것을 알아차리지 못했던 것이다.
       한데 좌관의 목이 막 귀왕자에 의해 꿰뚫릴 순간, 홍립의 
     앞에 앉아 있던 백의청년이 느닷없이 벌떡 일어나며 주먹을 
     휘두르는 것이 아닌가?
       그의 주먹은 무시무시한 속도로 홍립의 목덜미를 향해 
     떨어져내렸다.
       쾅!
       “끄윽!”
       홍립은 미처 피하지 못하고 입으로 폭포수처럼 피를 
     토해냈다.
       백의청년은 숨돌릴 틈도 주지 않고 왼손을 불쑥 
     내밀었다.
       그의 손에는 어느 사이에 뽑아들었는지 시퍼런 비수가 
     쥐여져 있었다.
       비수는 정인(情人)의 혓바닥처럼 부드럽게 홍립의 
     옆구리에 박혔다.
       홍립은 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다. 그러다가 그는 
     짚단처럼 맥없이 바닥에 쓰러져버렸다.
       그의 옆구리에서 흘러나오는 피가 마룻바닥을 흥건하게 
     적셨다.
       한눈에 보아도 절명(絶命)한 것임을 알 수 있었다.
       그제야 백의청년은 천천히 손을 거두었다.
       그의 태도는 마치 유람을 나온 문사처럼 태연자약했다.
       “으으…… 사…… 살인이다!”
       “사람이 죽었다!”
       주루에 있던 사람들이 그제야 다급한 경악성을 지르며 
     앞을 다투어 밖으로 달려나갔다.
       백의청년은 무표정한 얼굴로 천천히 몸을 일으켜 자신도 
     밖으로 나갔다.
       바로 그때, 그의 옆에서 나직한 음성이 들려왔다.
       “무척 빠른 솜씨로군. 이름을 알 수 있겠나?”
       백의청년은 조금도 놀라는 빛이 없이 고개를 돌렸다.
       좌관이 두 눈을 번뜩이며 그를 바라보고 있었다.
       백의청년은 무심한 눈으로 그의 추악한 얼굴을 바라보다 
     조용히 입을 열었다.
       “상관유(上官幽)라 하오.”
       좌관은 눈도 깜빡이지 않고 그의 얼굴을 뚫어지게 
     응시했다.
       “좋은 이름이군. 나는 좌관이라고 하네.”
       상관유는 천하를 공포에 떨게 하는 지옥도의 이름을 
     듣고도 별반 표정이 없었다.
       그것이 더욱 좌관의 마음에 들었다.
       상관유는 무슨 일이냐는 듯 말없이 그를 바라보았다.
       좌관은 천천히 입을 열었다.
       “나를 구해주어 고맙다는 인사를 하려던 참이었네.”
       상관유는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
       “나는 당신을 구한 적이 없소.”
       이번에는 좌관이 말없이 그를 지켜보았다.
       상관유의 음성은 담담했다.
       “나는 저자에게 원한이 있었소. 그래서 그를 죽였던 
     거요.”
       “원한이라고?”
       “그렇소. 당신은 그가 누구인지 아오?”
       그제야 좌관은 그 일이 궁금해졌다.
       상관유는 그의 대답을 기다리지도 않고 묵묵히 말했다.
       “그는 임표라고 하오. 과거에 천하제일의 살수로 이름을 
     날렸던 인물이지. 오 년 전 그는 나의 아버지를 살해했소. 
     나는 지난 세월동안 그의 행방을 찾아 천하를 이 잡듯이 
     뒤졌소. 그리고 바로 얼마 전에야 그를 발견하고 뒤쫓아온 
     것이오.”
       좌관의 얼굴에 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
       “임표라고? 그랬었군.”
       그는 새삼스런 눈으로 바닥에 쓰러져 있는 시체를 
     바라보았다.
       임표의 이름은 그도 익히 듣고 있던 터였다.
       그는 임표가 왜 자신들을 죽이려 했는지도 알 수 있을 것 
     같았다.
       고홍광의 말로는 임표는 조무상과 둘도 없는 친구 
     사이라고 했다. 그는 아마 조무상의 복수를 하기 위해서 
     이런 일을 벌였을 것이다.
       그렇다면 일전에 조무상의 시체를 가지고 사라진 그 
     인영은 임표임에 틀림이 없다.
       좌관은 그 동안 꺼림칙했던 마음이 활짝 개는 것을 
     느꼈다.
       조무상은 죽었다.
       그의 복수를 하려고 혈겁을 저지르고 다니던 임표도 
     죽어버렸다.
       이제 더 이상 자신을 위협하는 자는 존재하지 않을 
     것이다.
       상관유는 좌관이 묵묵히 서 있자 그를 힐끗 보고는 몸을 
     돌렸다.
       좌관은 퍼뜩 상념에서 깨어나 그를 불렀다.
       “자네는 이제 어디로 가려는가?”
       상관유는 차갑게 말했다.
       “당신이 상관할 것 없소.”
       보통 때라면 좌관은 자신에게 이처럼 무례한 자는 절대로 
     살려두지 않았다. 하나 그는 화를 내기는커녕 오히려 
     입가에 미소를 띠었다.
       이 젊은이는 비단 무공이 고강하고 손속이 잔인할 뿐만 
     아니라 냉정하고 차분했다.
       이런 사람이야말로 자신이 그 동안 찾고 있던 
     인재(人才)가 아닌가?
       그는 보면 볼수록 눈앞의 백의청년이 마음에 들었다.
       그는 생전 처음이다 싶을 정도로 부드러운 음성으로 
     말했다.
       “자네는 그 동안 선친(先親)의 복수를 하기 위해 
     돌아다녔다고 했네. 한데 이제 선친의 복수를 갚았으니 
     달리 할 일이 있겠는가?
       그의 예상대로 상관유는 잠깐 멈칫하는 표정이 되었다.
       좌관은 내심 쾌재를 부르며 다시 입을 열었다.
       “뚜렷하게 갈 곳이 없다면 나와 함께 가지 않겠나? 
     절대로 후회는 하지 않을 걸세.”
       상관유는 잠시 생각에 잠기는 표정이었다.
       좌관은 그를 방해하지 않고 조용히 바라보고만 있었다.
       한참 후 상관유는 고개를 들고 그를 쳐다보았다.
       “어디로 가자는 말이오?”
       좌관의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다.
       “구중천일세.”
       상관유의 두 눈이 번쩍 빛났다.
       그는 좌관을 빤히 바라보다가 고개를 끄덕였다.
       “당신을 따라가겠소.”
       좌관은 그럴 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다.
       그들은 어깨를 나란히 하고 주루를 벗어났다.
       
       밤이 깊어져갔다.
       열빈루는 칠흑 같은 어둠에 잠겨 있었다.
       손님들은 모두 사라진 후였다.
       주위에는 오직 어둠과 침묵만이 가득했다.
       열빈루의 바닥에 누워 있는 시체만이 보기 흉하게 
     널브러져 있을 뿐이었다.
       한데 어느 한 순간,
       꿈틀…….
       미동도 않고 있던 시체가 꿈틀거리는 것이 아닌가?
       시체가 어떻게 움직일 수 있단 말인가?
       하나 시체는 점점 더 세게 꿈틀거리더니 마침내 벌떡 
     몸을 일으켰다.
       시체의 입가에는 아직도 검은 선혈이 잔뜩 묻어 있었고, 
     옆구리에는 시퍼런 빛을 발하는 비수가 깊숙이 꽂혀 
     있었다.
       자리에서 일어난 시체는 어둠 속에서 웃었다.
       검붉은 선혈 사이로 그의 새하얀 이빨이 내비쳤다.
       그는 바닥에 무언가를 탁 뱉었다.
       그것은 그가 지금까지 입 안에 물고 있던 빨간 물감을 
     잔뜩 뭍힌 솜뭉치였다.
       이어 시체는 자신의 옆구리에 박혀 있는 비수를 잡더니 
     가볍게 그것을 뽑아버렸다.
       이상하게도 옆구리에서 피가 뿜어나오지 않았다.
       아니 자세히 보니 옆구리에는 아무런 상처도 보이지 
     않았다.
       시체는 입가에 미소를 지으며 자신의 옆구리에서 뽑아낸 
     비수를 손가락으로 눌러보았다. 그러자 그것이 안으로 쑥 
     들어가는 것이 아닌가?
       이제 보니 비수는 진짜가 아니라 교묘한 용수철 장치가 
     되어 있는 가짜였던 것이다.
       시체는 어둠 속에서 한참을 낄낄대다가 조용히 
     사라져갔다.
       
       第 二十 章         掌  派  와    劍  派
      
       1
       
       “이름은?”
       “상관유.”
       “나이는?”
       “이십오 세.”
       “고향은?”
       “산서성(山西省) 분양(汾陽).”
       “사문(師門)은?”
       “천산(天山)의 욱일거사(旭一居士)에게 사사했소. 그 
     외에 가전(家傳)의 무공 몇 가지를 익혔소.”
       심문은 끝없이 계속되었다.
       포괄적인 것에서부터 아주 세세한 부분까지 집요하게 
     이어졌다.
       “부친은?”
       “창룡검(蒼龍劍) 상관민(上官民). 오 년 전에 자객에게 
     암살당하셨소.”
       “모친은?”
       “설옥향(薛玉香). 강소성(江蘇省) 통주(通州)의 
     설가(薛家) 출신이오.”
       아침부터 시작된 심문은 저녁나절까지 계속되었다.
       상관유는 담담한 어조로 되도록이면 짤막짤막하게 
     답했다.
       심문자는 그것을 모두 두꺼운 장부에 기입했다.
       “됐소. 이제 나가보시오.”
       검은 옷을 입은 심문자는 무표정한 얼굴로 상관유에게 
     턱짓을 했다.
       상관유는 말없이 자리에서 일어나 밖으로 걸어나왔다.
       대청을 나서자 밖에서 초조하게 기다리고 있던 좌관이 
     급히 그에게로 다가왔다.
       “이제 끝났나?”
       상관유는 고개를 끄덕였다.
       좌관은 희미하게 미소 지었다.
       “조금 번거로워도 참게. 아마 삼 일 내로 소식이 올 
     걸세.”
       오늘 심문한 내용은 철저하게 조사된다.
       세세한 사실 하나하나까지 세심하게 조사하여 아무런 
     이상이 없음을 확인하고서야 비로소 구중천에 소속되게 
     되는 것이다.
       구중천의 규율은 엄하고도 자유로웠다.
       모든 사람들은 철저한 조사와 확인을 거친 후에야 가입이 
     가능하다. 자신보다 지위가 높은 사람에게 절대 복종해야 
     하며 대항하는 것은 용납되지 않았다. 하나 일단 지위와 
     소속이 확정되면 절대로 다른 사람의 간섭을 받지 않았고, 
     행동이 자유로웠다.
       좌관은 그를 데리고 한곳으로 갔다.
       그곳은 방들이 줄지어 늘어선 길다란 건물이었다.
       좌관은 그 중 한 방으로 그를 안내했다.
       “이곳은 자네처럼 심사를 받는 사람들이 대기하는 
     곳일세. 조사가 끝나고 신원이 확인될 때 까지는 이곳에 
     있어야 하네.”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       좌관은 그의 얼굴을 유심히 바라보다가 어깨를 툭 쳤다.
       “그러면 나는 며칠 후에 오겠네.”
       좌관이 밖으로 나가자 상관유는 방의 한쪽에 놓여진 
     침대로 갔다.
       그는 두 팔을 머리에 베고 벌렁 드러누웠다.
       잠시 천장을 올려다보며 생각에 잠겨 있었다.
       바로 그때,
       똑똑…….
       그의 방문을 두드리는 소리가 나더니 누군가 방문을 열고 
     안으로 들어왔다.
       “실례하겠소.”
       상관유는 고개를 돌려 느닷없는 방문자를 바라보았다.
       들어온 사람은 키가 작달막하고 뚱뚱한 중년사내였다. 
     작은 키에 몸이 딱 벌어졌고, 힘센 어깨를 가진 남자였다. 
     의외로 눈빛은 시원하고 맑았으며, 별다른 표정을 띠지 
     않았는데도 어딘지 모르게 친근감을 주었다.
       중년사내는 침대에 누워 있는 상관유를 보고는 씨익 
     웃었다.
       “이거 갑작스럽게 찾아와서 미안하오. 놀라게 해드릴 
     생각은 없었소.”
       상관유는 팔베개를 풀고 천천히 상체를 일으켰다.
       “무슨 일이오?”
       중년사내는 어깨를 한번 으쓱하며 경쾌한 음성으로 
     물었다.
       “당신은 구중천에 들어가기 위해서 조사를 받고 있는 
     중이지요?”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       중년사내는 굵은 손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.
       “나도 그렇소. 나뿐만 아니라 몇 사람 더 이곳에서 
     심사가 끝나길 기다리고 있소. 어떻소? 그러니 우리끼리 
     인사라도 나누며 한 잔하는 것이?”
       그는 상관유를 바라보며 어색하지 않게 웃었다.
       “다른 사람들은 모두 승낙을 했소.”
       상관유는 중년사내의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
       그러다가 그는 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.
       중년사내가 흠칫 놀랐을 때 상관유는 벌써 문 쪽으로 
     걸어가고 있었다.
       상관유는 문을 열고 밖으로 나가려다 그를 힐끗 
     돌아보았다.
       “당신은 오지 않을 셈이오?”
       중년사내는 멍청히 그를 바라보다가 호쾌하게 웃었다.
       “하하…… 나보다 성미가 더 급한 사람도 있군. 
     따라오시오. 내가 그들이 있는 곳으로 안내하겠소.”
       중년사내는 상관유를 따라 방을 벗어났다.
       그는 이곳 지리에 제법 익숙한 듯 서슴없이 이리저리 
     길을 돌아갔다.
       “나는 어제 이곳에 왔는데 원래 답답한 것은 견디지를 
     못하는 성미라 막 돌아다녔더니 지금은 아예 눈감고 다닐 
     정도로 이곳 지리에 환해졌소.”
       상관유는 말없이 그의 뒤를 따라오고 있었다.
       중년사내는 그것에 개의치 않고 다시 입을 열었다.
       “그러고 보니 우리는 아직 통성명도 하지 못했구려. 
     나는 여송명(呂松明)이라고 하오.”
       상관유의 무심하던 두 눈이 번쩍 빛났다.
       “이제 보니 천하에 대명이 자자한 
     탄지금환(彈指金丸)이었군. 몰라뵈어 죄송하오.”
       중년사내, 여송명은 멋쩍게 웃었다.
       “대명이랄 것까지야 있겠소? 다들 
     강호동도(江湖同道)들이 어여삐 봐준 덕분이지.”
       하나 탄지금환 여송명은 그렇게 호락호락한 인물이 
     아니었다.
       여송명은 금환을 튕겨 사람을 살상하는 
     암기무공(暗器武功)의 달인(達人)이었다. 그의 암기수법은 
     강호에서 세 손가락 안에 꼽히는 것으로, 한번 발출되면 
     누구도 피하기가 어려운 무서운 절기였다.
       그처럼 위명이 대단한 고수도 구중천에 가입을 하기 
     위해서 며칠씩 기다려야 한다니, 이것만 보아도 구중천이 
     얼마나 막강한 집단인지 알 수 있었다.
       “한데 당신은?”
       “나는 상관유라 하오.”
       상관유가 짤막하게 말하자 여송명은 고개를 갸웃거렸다.
       그로서는 처음 들어보는 이름이었던 것이다.
       여송명은 강호의 견식이 풍부하고 안면이 넓어 웬만한 
     고수라면 모르는 사람이 없었다. 하나 강호는 워낙 넓고 
     기인이사들이 득실대는 곳이었다. 여송명은 비록 
     상관유라는 이름을 들어본 적이 없었지만 그가 구중천에 
     가입을 하려고 하는 이상 보통 인물이 아닐거라고 
     짐작했다.
       여송명이 상관유를 데리고 간 곳은 건물에서 가장 우측에 
     있는 방이었다.
       그 방에는 이미 세 명의 인물이 앉아서 술을 마시고 
     있었다.
       두 사람이 들어가자 모두의 시선이 그들에게로 향했다.
       여송명은 씩 웃으며 큰 소리로 말했다.
       “많이들 기다리셨소? 이분은 오늘 들어오신 상관유, 
     상관공자요. 인사들 나누시오.”
       가장 우측에 앉아 있는 얼굴이 말상인 초로의 늙은이가 
     먼저 입을 열었다.
       “반갑네. 나는 강장비환(剛掌飛環) 환초(桓楚)라고 
     하네.”
       강장비환 환초는 섬서성(陝西省) 제일의 고수로 오랫동안 
     명성을 떨치던 인물이었다. 양 손바닥이 강철보다 예리하고 
     비환을 날리는 기술이 뛰어나다고 해서 강장비환이라는 
     이름이 붙게 되었다.
       환초 옆에서 술을 마시고 있던 안색이 유달리 창백한 
     중년인이 차가운 시선으로 상관유를 바라보았다.
       “나는 막홍(莫洪)이다. 내 이름은 들어보았겠지?”
       그의 음성은 천하에서 자신의 이름을 모르는 사람은 
     없다는 듯 방약무인했다.
       하나 그의 말은 과언이 아니었다.
       칠살추명조(七煞追命爪) 막홍(莫洪)!
       그는 악독한 칠살조공(七煞爪功)으로 대강남북을 공포에 
     떨게 한 무서운 인물이었다. 손속이 잔인하면서도 무공이 
     고강해 그를 두려워하지 않는 사람이 없었다.
       상관유는 무표정한 얼굴로 막홍을 응시했다.
       막홍의 눈꼬리가 쭈욱 치켜올라갔다.
       ‘이런 건방진 놈…… 감히 이름도 알지 못하는 무명소졸 
     따위가…….’
       막홍은 상대가 자신이 누구인지 알고도 뻣뻣하게 서 있자 
     은근히 노화가 끓어올랐다.
       하나 상관유는 무심한 눈으로 다음 사람에게 눈을 
     돌렸다.
       마치 막홍 따위는 안중에도 없다는 듯이…….
       막홍은 귀에서 연기가 날 정도로 노했으나 여송명이 
     말리는 눈빛을 보내자 간신히 화를 억눌러 참았다. 하나 
     그는 언젠가는 이 버르장머리없는 젊은 녀석에게 단단히 
     본때를 보여줘야겠다고 생각했다.
       마지막 인물은 나이가 상관유와 비슷해 보이는 
     청년이었다.
       안색이 얼음장처럼 차가웠고 눈빛이 침울하게 가라앉아 
     있었다.
       상관유는 그의 전신에서 칼날같이 예리한 도기(刀氣)가 
     흘러나오는 것을 느끼고 나직이 감탄했다. 그런 정도의 
     도기를 흘릴 수 있다는 건 그의 무공이 이미 절정의 경지에 
     이르렀다는 것은 나타낸다.
       상관유가 자신을 뚫어지게 바라보자 청년은 힐끗 그를 
     돌아보았다.
       두 사람의 시선이 허공에서 잠깐 마주쳤다.
       청년은 상관유의 무심하게 가라앉은 눈을 보자 흠칫하는 
     표정이 되었다. 하나 그는 곧 원래의 차가운 얼굴로 
     되돌아가 있었다.
       그는 짤막하게 말했다.
       “나는 염비(廉飛)요.”
       상관유는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       “이제 보니 선풍도(旋風刀)였군. 만나서 반갑소.”
       상관유가 아는 체를 한 것은 여송명을 제외하고는 염비가 
     처음이었다.
       그만큼 선풍도 염비는 보통 인물이 아니었다.
       염비는 한 자루 안령도(雁翎刀)로 강남(江南)을 거의 
     석권한 고수였다.
       그는 마치 혜성처럼 나타나 단 이 년 만에 누구도 넘볼 
     수 없는 아성(牙城)을 구축했다.
       알려지기로는 그는 동영의 무술을 익혔다고 했다. 하나 
     그는 단순히 동영의 무술에만 머무르지 않고 독자적인 
     수련을 거듭하여 자신만의 독특한 도법을 완성했다.
       그의 선풍십팔도(旋風十八刀)는 요즘 강호에서 가장 
     명성을 떨치고 있는 절기였다.
       염비는 성품이 고고하고 차가워 누구와도 친분을 맺지 
     않았다. 그런 그도 구중천의 유혹에는 어쩔 수 없었는지 
     이곳에 와 있는 것이다. 
       여송명이 상관유의 어깨를 툭 쳤다.
       “자, 앉으시오. 오늘은 코가 삐뚤어지도록 마셔봅시다.”
       상관유는 여송명의 옆 자리에 앉았다.
       술이 몇 순배 돌았다.
       처음에는 딱딱하고 어색하던 분위기가 서서히 풀려지면서 
     목소리가 높아졌다.
       그들은 권커니 작커니 하며 술을 마셨다.
       문득 여송명이 주기가 조금 오른 얼굴로 상관유를 
     바라보았다.
       “그런데 자네는 누구의 소개로 이곳에 오게 되었나?”
       상관유는 술잔을 손에 든 채 빙글 돌리다가 짤막하게 
     말했다.
       “좌관이오.”
       여송명은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
       “그렇다면 자네는 장파(掌派)로군.”
       상관유는 어리둥절한 눈빛이 되었다.
       “장파라니?”
       여송명은 술을 한잔 쭉 들이키며 피식 웃었다.
       “자네는 아직 모르는 모양이군. 구중천은 지금 두 개의 
     파벌로 나누어져 있다네. 장파와 검파(劍派)지. 우리가 
     구중천에 가입하게 될 기회를 맞은 것도 그들 두 파벌이 
     서로 세력을 확장하기 위해 고수들을 포섭하려고 하기 
     때문일세.”
       상관유는 처음 듣는 이야기인 듯 흥미로운 얼굴을 했다.
       여송명은 쓴웃음을 지으며 자세히 설명해주었다.
       “구중천은 모두 아홉 명의 수뇌로 이루어져 있네. 그 중 
     대형(大兄) 격인 첫째가 ‘마중마(魔中魔)’라 불리는 
     천마(天魔) 우문유광(宇文維狂)일세. 하나 그는 몇 년 
     전부터 일체 조직 내의 일에 관여하지 않고 일선에서 
     물러난 상태지. 그래서 그의 후임을 놓고 암투가 치열하게 
     벌어진 걸세.”
       다른 사람들의 시선이 모두 여송명에게 고정되었다.
       여송명은 더욱 흥이 돋은 듯 말을 이었다.
       “우문유광이 딱 버티고 있을 땐 누구도 감히 그의 
     권위에 도전해볼 마음을 먹지 못했었지. 하나 그가 은거를 
     한 이후에는 사정이 많이 달라졌네. 다른 여덟 명의 
     수뇌들은 막상막하(莫上莫下)다 할정도로 백중한 
     인물들이었지. 그래서 그들 중 당연히 대형 자리를 놓고 
     싸움이 벌어지게 된 거라네. 지금 구중천은 모두 세 개의 
     세력으로 나누어진 상태일세. 장파와 검파, 그리고 어디에도 
     속하지 않은 중도파(中道派)일세.”
       여송명은 술을 한잔 더 들이킨 후 손으로 입가를 쓰윽 
     훔쳤다.
       “크…… 술맛이 좋군. 장파란 장마(掌魔) 
     구양무극(歐陽無極)이 주동이 된 세력일세. 그에게 동조하는 
     사람은 도마(刀魔) 사마력과 음마(音魔) 
     종리령(鍾里靈)일세. 좌관은 사마력의 심복이니 자네는 
     장파에 포섭된 걸세.”
       상관유는 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
       강장비환 환초가 궁금한 듯 물었다.
       “그럼 검파는 누구누구인가?”
       “검파는 바로 검마(劍魔) 육구연(陸九淵)을 중심으로 
     뭉친 세력이오. 광마(狂魔) 이대혼(李大魂)과 심마(心魔) 
     단목장령(端木長靈)이 그를 받치고 있소. 나머지 사람은 
     중립을 지킨 채 사태를 관망하고 있소.”
       칠살추명조 막홍이 음산하게 웃었다.
       “흐흐…… 나는 검파로군. 나는 광마 이대혼 어르신네의 
     수혼단(搜魂團)에 포섭되었거든.”
       강장비환 환초는 눈살을 찌푸렸다.
       “그런 내막이 있을 줄은 몰랐군. 나는 이곳에 모인 
     사람들은 똑같은 길을 걸을 줄 알았는데…….”
       “환대협은 어느 파이시오?”
       여송명이 묻자 환초는 씁쓸하게 웃었다.
       “나는 물어볼 것도 없네. 나를 이곳으로 데려온 사람은 
     구양무극의 직속부하일세.”
       “그럼 장파로군.”
       여송명은 고개를 끄덕였다.
       환초는 호기심 어린 눈으로 그를 바라보았다.
       “한데 자네는 무슨 파인가?”
       “하하…… 나도 장파요. 음마 종리형의 심복인 
     천금상인(天琴上人)이 나의 막역지우(莫逆之友)이니…….”
       그때, 말이 없이 침묵을 지키던 상관유가 염비를 
     바라보았다.
       “당신은?”
       염비는 차가운 얼굴에 기광을 번뜩이며 그를 빤히 
     응시했으나 말은 하지 않았다.
       여송명이 대신 입을 열었다.
       “그는 나와 함께 왔네.”
       “그럼 장파로군.”
       환초가 반가운 듯 말했다.
       갑자기 막홍이 자리에서 벌떡 일어났다. 그의 얼굴에는 
     냉랭한 기운이 가득했다.
       “흐흐…… 알고 보니 모두 장파의 무리들이었군. 내가 
     굳이 여기에 끼여 있을 이유가 없지.”
       그는 싸늘한 시선으로 주위 사람들을 바라보다 휑하니 
     몸을 돌려 밖으로 나가버렸다.
       여송명의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
       “우리들까지 벌써 내분에 휩싸였군. 아직 이럴 필요는 
     없었는데…….”
       환초가 퉁명스럽게 말했다.
       “그게 어디 자네 탓인가? 다 저 막가놈이 괜히 자초한 
     일인데…….”
       여송명은 고개를 절레절레 흔들며 입을 다물었다.
       그들은 흥이 깨져버려 서로 인사를 하고는 각자의 거처로 
     향했다.
      
       2
       
       다음날.
       상관유가 막 자리에서 일어났을 때 여송명이 그를 
     찾아왔다.
       “내가 자네의 단잠을 깨운 건 아닌가?”
       여송명이 계면쩍게 웃자 상관유는 담담하게 고개를 
     저었다.
       “그러잖아도 나가려던 참이었소. 한데 무슨 일이오?”
       여송명은 히죽 웃으며 싱겁게 말했다.
       “뭐 별다른 볼일이 있는 건 아닐세. 하도 따분해서 
     자네하고 이야기라도 나눌까 하고 왔네. 괜찮겠지?”
       상관유가 괜찮다고 하자 여송명은 넉살좋게 방안의 
     의자에 가서 털썩 주저않았다.
       상관유는 말없이 그의 앞에 마주앉았다.
       여송명은 문득 눈을 빛내며 소리를 죽여 물었다.
       “자네는 혹시 그 소식을 들었는가?”
       “무슨 소식 말이오?”
       “이런…… 아직 못 들은 모양이군.”
       여송명은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 크게 끄덕였다.
       “사실은 이번에 구중천에서 새로운 단(團)을 하나 
     만들려고 한다네.”
       상관유가 자신을 주시하자 여송명은 더욱 흥이 난 듯 
     떠들어댔다.
       “나도 이번에 내 친구인 천금상인에게서 들은 
     이야기인데, 이번에 포섭된 자들은 모두 그 새로 만드는 
     단에 소속될 거라고 하더군.”
       여기서 여송명은 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 
     열었다.
       “자네도 들어서 알겠지만 구중천에는 원래 세 개의 단이 
     있었네. 바로 색혈단과 현령단, 그리고 수혼단이지. 그 중 
     색혈단은 도마 사마력의 세력이고 현령단은 심마 단목장령, 
     수혼단은 광마 이대혼의 심복들이지. 그들 세 사람은 
     구중천 내에서도 대외(對外)적인 일을 맡고 있기 때문에 
     각자의 집단을 갖게 된 걸세. 한데 얼마 전에 실로 놀라운 
     일이 벌어졌다네.”
       여송명은 더욱 소리를 낮추어 말했다.
       “세 단 중에서도 가장 세력이 강했던 색혈단이 몇 달 
     전에 처참하게 궤멸당했다고 하네. 내가 듣기로는 한 
     인물을 암습하다가 오히려 단원의 거의 대부분이 
     죽어버렸다는 걸세. 그 인물은 지옥의 염라대왕보다 무서운 
     고수였는데 결국 색혈단을 거의 도륙하고 쓰러졌다고 하네. 
     자네도 알다시피 색혈단은 사마력의 오른팔이나 다름없는 
     좌관이 맡고 있지 않나? 사마력은 장파에서는 기둥과 같은 
     존재인데 그의 수족(手足)이라 할 수 있는 색혈단이 거의 
     와해되었으니 장파 구양무극을 비롯한 장파의 인물들은 
     몹시 초조해졌지. 게다가 다른 두 단인 현령단과 수혼단은 
     모두 검파의 세력들이거든.”
       여송명은 목이 타는지 혀로 입술을 축인 후 말을 이었다.
       “그래서 장파의 인물들은 색혈단을 대신할 새로운 
     조직을 필요로 하게 된 걸세. 그들은 색혈단을 
     재조직한다는 핑계로 무림의 고수들을 포섭하여 자신들의 
     친위조직으로 만들려 하네. 이번에 구중천에서 끌어들인 
     인물들은 거의가 다 장파의 인물들일세. 그들을 하나로 
     뭉쳐 검파의 현령단과 수혼단에 대항할 걸세.”
       여송명은 두 눈을 반짝이며 신중한 어조로 말을 
     계속했다.
       “자네나 나도 이번에 그 새로운 단에 배속되게 되면 
     각별히 조심해야 할 걸세. 검파에서 이것을 알고 이 새 
     단을 와해시키기 위해 전력을 기울이고 있다는 풍문이 
     있네. 그들은 우리를 죽이든지 포섭하려고 할 걸세.”
       상관유는 묵묵히 그의 말을 듣고만 있었다.
       그의 얼굴은 처음과 다름없이 무표정해서 여송명은 그가 
     자신의 말을 알아들었는지조차 의심이 갈 정도였다.
       ‘정말 무심한 사람이군!’
       여송명은 처음 본 순간부터 그에게 호감을 느끼고 있었기 
     때문에 그가 자신의 말에 별반응이 없자 약간 서운했다.
       하나 그는 짐짓 아무렇지도 않은 표정을 지었다.
       “어쨌든 이런 일이 없었으면 우리는 절대로 구중천에 
     들어올 수가 없을 테니 사정이 이렇게 된 것을 받아들이는 
     수밖에 없지. 누가 또 아나? 이번 기회에 실력을 제대로 
     발휘하기만 하면 높은 지위에 오르게 될지.”
       여송명은 몇 마디 말을 더 한 후 방을 나갔다.
       상관유는 무심한 시선으로 방을 나가는 그의 뒷등을 
     바라보고 있었다.
       
       해가 중천에 떠오를 무렵, 상관유는 산책을 하기 위해서 
     밖으로 나갔다.
       날은 벌써 봄의 중턱에 다다르고 있었다. 살랑살랑 
     훈풍에 꽃 향기가 실려오고 멀리서 아지랑이가 안개처럼 
     피어오르고 있었다.
       쪼르릉…….
       어디선가 산새가 울부짖는 소리가 들려와 청량감을 
     더해주었다.
       상관유는 느릿한 걸음으로 후원을 거닐었다.
       그때 한 사람이 모퉁이를 돌아가다가 그를 발견하고 우뚝 
     멈춰섰다.
       그는 기분 나쁜 눈으로 상관유를 노려보더니 입가에 
     음흉한 웃음을 지으며 다가왔다.
       “흐흐…… 그러잖아도 찾고 있던 참인데 잘됐군.”
       입가에 징그러운 미소를 지으며 상관유에게로 걸어오고 
     있는 사람은 다름아닌 칠살추명조 막홍이었다.
       상관유는 무표정한 얼굴을 들어 그를 바라보고 있었다.
       막홍은 그의 앞에 다가오자 음산한 웃음을 흘렸다.
       “흐흐…… 애송이놈. 어른을 보고도 인사를 하지 않을 
     셈이냐?”
       하나 상관유는 웬 개가 짓느냐는 듯 아무런 말도 하지 
     않았다.
       “내 말이 들리지 않느냐?”
       그는 버럭 폭갈을 터뜨렸다.
       상관유는 그를 힐끗 보더니 몸을 돌려 다른 곳으로 
     가려고 했다.
       막홍의 눈빛이 스산해졌다.
       ‘이놈이……?’
       그는 마음속에 분노가 솟구치는 것을 느끼고 번개같이 
     몸을 날렸다.
       휘익!
       뿌연 인영이 어른거린다 싶은 순간, 막홍은 상관유의 
     머리를 타넘고 그의 앞에 떨어져내렸다. 귀신이 무색할 
     정도로 신묘한 신법이었다.
       “건방진 놈! 내 말이 말 같지 않다 이거지?”
       막홍은 두 눈을 무섭게 번득거리며 상관유를 노려보았다.
       상관유는 여전히 아무런 말이 없었다.
       막홍은 그를 잡아먹을 듯 노려보다가 무슨 생각이 
     들었는지 입가에 음산한 웃음을 매달았다.
       “흐흐…… 그러잖아도 이곳을 떠나기 전에 네놈에게 
     한번 단단히 맛을 보여주려고 생각했었다. 그런데 네놈이 
     스스로 화를 자초하는군.”
       그는 갑자기 오른손을 불쑥 내밀어 상관유의 완맥을 
     잡아왔다.
       쓰윽!
       그의 손이 한 줄기 백선(白線)을 그리며 섬전처럼 
     날아왔다.
       실로 칠살추명조라는 이름이 아깝지 않을 정도로 빠른 
     솜씨였다.
       한데 그의 손은 헛되어 허공을 가르고 말았다. 상관유의 
     어깨가 가볍게 흔들리더니 그의 몸이 벌써 저만큼 가 있는 
     것이 아닌가?
       “엇?”
       막홍은 흠칫 놀라며 급히 뻗었던 오른손을 거두며 왼손을 
     떨쳐냈다.
       쐐액!
       그의 왼손이 갈고리처럼 변하며 시퍼런 빛을 번뜩였다.
       바로 그의 성명절기인 칠살조공이 펼쳐진 것이다.
       그의 칠살조는 음독괴이하고도 악랄한 것이었다. 얼마나 
     많은 고수들이 그의 이 칠살조에 피를 뿌리며 쓰러졌는지 
     모른다.
       과연 칠살조가 섬뜩한 청광(淸光)을 뿌리며 날아들자 
     상관유의 몸이 멈칫해졌다.
       막홍의 얼굴에 득의의 미소가 떠올랐다.
       ‘흐흐…… 애송이놈! 어디 혼 좀 나봐라!’
       그는 흉악한 괴소를 터뜨리며 상관유의 어깨를 잡아갔다.
       일단 그의 칠살조에 걸려들기만 하면 상관유의 어깨뼈는 
     산산이 박살이 나버릴 것이다.
       한데 막 그의 갈고리 같은 손이 상관유의 어깨를 
     움켜잡을 순간,
       빙글`─!
       상관유의 몸이 가볍게 선회했다.
       동시에 막홍은 자신의 칠살조가 허무하게 사라지는 것을 
     느꼈다.
       ‘어엇?’
       상관유의 몸이 길쭉하게 변한 듯한 착각이 들었다.
       그와 함께 막홍은 자신의 왼손에서 엄청난 통증을 
     느꼈다.
       “우악!”
       그는 처절한 비명을 지르며 자신의 왼손을 내려다보았다.
       그의 왼쪽 손은 모두 손가락이 부러져 맥없이 흔들리고 
     있었다.
       “으으으…….”
       막홍은 너무도 고통스러워 입을 딱 벌린 채 몸을 덜덜 
     떨었다.
       그토록 무시무시하던 칠살조가 이렇게 허무하게 무너질 
     줄이야 상상조차 하지 못한 일이었다. 아니, 상대가 무슨 
     수법으로 자신의 손가락을 꺾었는지조차 알지 못했다.
       막홍의 얼굴은 아픔을 억누르느라 흘린 땀으로 범벅이 
     되어 있었다.
       상관유는 그를 냉정한 눈으로 바라보다가 천천히 몸을 
     돌려 걸어갔다.
       막홍은 악독한 눈으로 그의 등을 노려보고 있었다.
       막 후원을 벗어나려 할 때 상관유는 한 사람이 멀지 않은 
     곳에 서서 자신을 바라보고 있는 것을 발견했다.
       차가운 얼굴에 호리호리한 몸매의 그는 바로 염비였다.
       “무척 빠른 솜씨였소.”
       염비의 얄팍한 입술이 열리며 나직한 음성이 흘러나왔다.
       상관유는 말없이 그를 바라보았다.
       “막홍은 마음이 넓은 자가 아니니 앞으로 그를 조심하는 
     게 좋을 거요.”
       여전히 상관유는 침묵을 지키며 그를 바라보고 있었다.
       염비는 무뚝뚝한 시선으로 그를 응시하고 있다가 불쑥 
     물었다.
       “귀하같이 빠르게 손을 쓰는 사람을 일찍이 보지 
     못했소. 사문(師門)을 알 수 있겠소?”
       “욱일거사의 문하요.”
       염비는 두 눈을 번뜩였다.
       “욱일거사라면 천산에 은거하고 계시다는 
     서장제일기인(西藏第一奇人)이 아니시오?”
       상관유는 고개를 끄덕였다.
       염비는 새삼스러운 눈으로 그를 바라보았다.
       “욱일거사에 대한 소문은 많이 들었지만 그분께 제자가 
     있다는 말은 아직 듣지 못했는데. 과연 명불허전이군.”
       “별말씀을. 그보다는 귀하의 
     십팔수선풍도(十八手旋風刀)의 위력이 놀랍다고 들었소. 
     언제 한번 안목을 넓힐 기회를 주지 않겠소?”
       염비의 차가운 얼굴에 엷은 미소가 떠올랐다.
       “그거야말로 과찬의 말이로군. 내 선풍도는 귀하의 
     손처럼 빠르지 못하오.”
       이 말은 사실이었다.
       염비의 선풍도는 빠름보다는 웅장함을 특기로 하고 
     있었다.
       그의 도는 천근(千斤)보다도 무겁고 힘이 강해 제대로 
     막아내기가 어려웠다. 한꺼번에 그의 십팔도가 벽력처럼 
     내리꽂히면 제아무리 막강한 고수라 해도 감당해내지 
     못했다.
       상관유는 이것을 잘 알고 있기 때문에 말없이 빙긋 
     웃기만 했다.
       평소에는 별로 표정이 없던 두 사람이 서로 미소를 짓자 
     아주 친근한 분위기가 감돌았다.
       염비는 가느다란 미소를 입가에 매달며 불쑥 입을 
     열었다.
       “어디 가까운 곳에 가서 한잔하지 않겠소?”
       상관유는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
       두 사람은 어깨를 나란히 하고 주루를 찾아갔다.
       멀지 않은 곳에 조그맣고 허름한 주루가 하나 있었다.
       두 사람은 그곳에 들어가서 술을 마셨다.
       그들은 별반 입을 열지 않고 묵묵히 술잔만 기울였다. 
     하나 분위기는 상당히 친숙했다.
       문득 상관유가 술을 한잔 쭉 들이킨 후 염비를 
     쳐다보았다.
       “당신을 보니 한 사람이 생각나는군.”
       염비는 호기심이 당기는 듯 그를 바라보았다.
       “그가 누구요?”
       상관유는 피식 웃었다.
       “그는 내 둘도 없는 친구요. 항상 퉁명스럽고 말도 별로 
     없고 무뚝뚝하지. 좋아하는 건 술과 친구이고, 싫어하는 건 
     소인배(小人輩)와 잘난 척하는 무리들이오.”
       염비는 눈을 반짝 빛냈다.
       “말만 들어도 한번 만나보고 싶어지는군. 나도 그렇소.”
       상관유는 고개를 끄덕였다.
       “그래서 당신을 보니 그 친구가 생각난다고 했던 거요. 
     두 사람은 몹시 닮았거든. 분위기라든가 성격이…….”
       염비의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.
       “내 성격을 어떻게 아시오?”
       “눈을 보면 알 수 있소. 그의 눈도 당신처럼 맑고 
     차갑소.”
       염비는 일부러 눈을 몇 번 껌벅거렸다.
       “내 눈이 말이오? 난 오히려 당신 눈이 더 그런 것 
     같은데…….”
       두 사람은 마주보며 소리내어 웃었다.
       그들로서는 오랫만에 마음껏 웃어보는 웃음이었다.
       잠시 후 염비는 웃음을 멈추고 상관유를 바라보았다.
       “당신의 그 친구를 만나보고 싶군.”
       “인연이 닿는다면 만날 수 있을 거요. 그도 당신을 보면 
     마음에 들어할 거요.”
       염비는 고개를 끄덕이고는 잠시 입을 다물었다.
       상관유도 더 이상 말하지 않았다.
       잠시 두 사람은 묵묵히 술잔만 기울이고 있었다.
       그러다가 염비가 다시 고개를 들어 상관유를 쳐다보았다.
       “당신은 무엇 때문에 이곳에 왔소?”
       그의 느닷없는 질문에 상관유는 담담히 말했다.
       “다른 할 일이 없었소. 게다가 좌관은 괜찮은 사람 
     같았거든.”
       염비는 신중하게 고개를 끄덕였다.
       “좌관은 졸장부는 아니지. 하지만 좋은 놈도 아니오. 
     목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는단 말이오.”
       “그건 별로 탓할 성질이 아니오. 무림인치고 그렇지 
     않은 사람이 누가 있겠소?”
       염비는 조금 뜻밖인 듯한 표정을 지었다.
       “의외로군. 난 당신이 좌관을 별로 좋게 생각하지 않는 
     줄 알았는데…….”
       상관유는 정면으로 그를 바라보았다.
       “왜 그렇게 생각했소?”
       “그저…… 당신 같은 사람은 좌관과 같은 부류의 인물을 
     좋아하지 않을 거라는 느낌이 들었소. 좌관은 정(情)이 없는 
     사람이오. 그에게는 친구관계란 없소. 오직 
     상하관계(上下關係)뿐이지. 부하 아니면 상관이오.”
       상관은 말없이 술잔을 기울였다.
       그러다가 불쑥 물었다.
       “당신은 왜 이곳에 오게 되었소?”
       염비의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
       “글쎄…… 난 당신과 좀 다르오. 자발적으로 
     왔다기보다는 끌려온 셈이오.”
       상관유는 묻는 시선을 그에게 던졌다.
       “여송명은 과거 나를 한번 도와준 적이 있소. 그래서 
     그가 이번에 함께 구중천으로 가자고 했을 때 나는 거절할 
     수가 없었소. 게다가…….”
       염비는 상관유를 슬쩍 보며 웃었다.
       “나도 당신처럼 별로 할 일이 없었거든. 이곳에 오면 
     좀더 재미있는 일이 벌어질 거라는 생각이 들었소.”
       두 사람은 마주보며 빙그레 웃었다.
       두 사람은 별로 말이 없는 사람들인데 오늘은 아무리 
     이야기를 해도 싫증이 나지 않았다.
       염비는 술을 한잔 들이킨 후 다시 입을 열었다.
       “당신은 어떻게 생각할지 모르지만 난 구중천이 별로 
     마음에 들지 않소. 더구나 이번처럼 추잡한 세력다툼이 
     있는 줄 알았다면 아무리 여송명이 사정을 해도 오지 
     않았을 거요. 이곳은 마치 고여 있는 물이 썩는 것 같은 
     냄새가 나오. 추악한 냄새가…….”
       그는 다시 자기의 비어 있는 술잔에 술을 따랐다.
       “이번에 심사에 통과하게 되면 우리들은 대부분 같은 
     조직에 속하게 된다고 하더군. 그 시건방진 막홍을 빼고는 
     말이오. 나는 장파가 이기든 검파가 이기든 그런 
     권력다툼에는 관심이 없소. 하지만 누군가가 나를 
     건드린다면 단단히 본때를 보여줄 작정이오.”
       상관유는 조용한 시선으로 그를 보고 있었다.
       염비는 그의 차분하고 냉정한 시선이 마음에 들었다. 
     적어도 이 사람은 남을 뒤에서 흉보거나 욕하지 않을 
     거라고 생각했다.
       애석하게도 요즘 강호에는 이런 사람을 보기가 힘들었다.
       서로 상대방을 헐뜯지 못해서 안달을 하는 경우가 
     대부분이었다.
       그가 구중천에 들어올 생각을 한 것도 점점 추악해지는 
     무림의 세계에 염증을 느꼈기 때문인지도 모른다. 한데 
     마도의 전설이라는 구중천조차도 그런 추악함에 물들어 
     있는 것 같아 그는 내심 실망감을 느끼고 있었다.
       상관유는 한동안 그의 말을 듣고 있다가 담담한 음성으로 
     말했다.
       “이 세상이 점점 추악해진다는 건 나도 동감이오. 
     신의(信義)는 땅에 떨어지고 배신(背信)과 배덕(背德)이 
     들끓고 있지. 하나 그렇다고 염증만 내봐야 아무런 소용이 
     없소.”
       그의 음성은 나직했으나 힘이 담겨 있었다.
       “썩고 추악해진 부분은 과감히 도려내야 하오.”
       염비는 눈을 빛내며 그의 말을 듣고 있었다.
       “구중천도 마찬가지요. 구중천이 추악한 세력다툼에 
     물들어가고 있다면 이미 마도의 하늘이라고 할 수 없소.”
       염비는 갑자기 무언가를 느낀 듯 눈을 크게 떴다.
       “당신은…….”
       “난 우리가 구중천에 얽매일 필요가 없다고 생각하오.”
       염비는 꼼짝도 않고 상관유의 눈을 바라보았다.
       상관유는 고개를 돌리지 않고 그의 시선을 정면으로 
     받았다.
       잠시 두 사람은 눈 한번 깜짝이지 않고 서로의 얼굴을 
     바라보고 있었다.
       그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 눈가에 조용한 
     웃음이 번져갔다. 그들은 더 이상 아무 말도 하지 않고 
     술잔을 기울였다. 이미 서로의 마음을 확인한 이상 구태여 
     덧붙일 말이 없었다.
       그들은 마음을 통한 친구들이 그러하듯 때때로 친숙한 
     눈빛을 교환하며 술을 마셨다.
       그때 한 사람이 주루 안으로 들어왔다.
       그는 주루 안을 두리번거리다가 두 사람을 발견하고는 
     반색을 하며 다가왔다.
       “이곳에 있었군그래. 그것도 모르고 엉뚱한 곳만 찾고 
     있었으니…….”
       두 사람은 그가 여송명임을 알아보았다.
       여송명은 그들의 앞에 털썩 주저앉으며 허락도 받지 않고 
     탁자 위에 놓인 술을 한잔 들이켰다.
       “크…… 이제야 갈증이 가라앉는군.”
       그는 소맷자락으로 입가를 쓱 훔치며 두 사람을 
     바라보았다.
       “자네들은 언제부터 이렇게 친한 사이가 되었나? 
     처음에는 서로 잘 쳐다보지도 않더니…….”
       두 사람이 말없이 자신의 얼굴을 바라보고 있자 여송명은 
     씨익 웃었다.
       “제길…… 졸지에 내가 불청객이 된 모양이군. 그나저나 
     자네는 지금 나와 함께 가야겠네.”
       그는 염비 쪽을 돌아보았다.
       염비는 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.
       “무슨 일이오?”
       “우리 둘에 대한 조사가 끝난 모양일세. 정말 빠르군. 
     이틀 만에 그 많은 걸 다 조사해내다니…….”
       여송명은 중얼거리며 다시 술을 한잔 들이켰다.
       “아무튼 그 동안 이곳에만 있어 갑갑했는데 잘되었네. 
     우리는 천금상인을 따라 구중천으로 들어가게 될 걸세.”
       염비는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       여송명은 술잔을 놓고 자리에서 일어났다.
       “그가 기다리고 있으니 어서 가세나.”
       염비도 자리에서 일어났다.
       그는 잠시 상관유를 바라보았다.
       상관유는 입가에 가는 미소를 매달았다.
       “잘 가시오, 염형.”
       “당신도.”
       여송명이 염비의 팔을 잡아끌며 상관유에게 눈짓을 했다.
       “어차피 구중천에 들어가면 또 만나게 될 텐데 인사는 
     해서 뭘 하나? 다음에 또 보세나, 상관공자.”
       상관유는 고개를 끄덕였다.
       그들은 곧 주루를 벗어났다.
       상관유는 혼자서 술을 몇 잔 더 마신 후 자신도 주루를 
     나왔다.
       
       좌관이 온 것은 이틀 후였다.
       좌관은 흉측한 얼굴에 엷은 미소를 띠며 상관유의 방으로 
     들어섰다.
       “자네에 대한 조사가 끝났네.”
       상관유는 무심한 눈으로 그의 입을 주시했다.
       “자네의 말은 모두 사실임이 확인되었네. 이제 나와 
     함께 구중천으로 가세.”
       상관유는 말없이 고개를 끄덕였다.
       짐작은 하고 있었지만 확실히 임표는 믿을 만하다.
       가공(架空)의 인물을 만드는 데는 많은 노력과 신경을 
     필요로 한다. 단 한군데의 빈틈이라도 있으면 모든 것이 
     깨져버리고 만다.
       이런 일에 임표는 그야말로 완벽했다.
       그래서 치밀하기로 유명한 구중천에서도 며칠간 조사한 
     끝에 상관유의 허점을 발견하지 못한 것이다.
       그들은 상관유라는 인물이 실제로는 존재하지 않는다는 
     것을 꿈에도 알지 못할 것이다.
       “어서 가세. 그분이 자네를 기다리고 계시네.”
       상관유는 그를 바라보았다.
       “누가 말이오?”
       좌관의 얼굴에 떠오른 미소가 짙어졌다.
       “도마 사마력어른 말일세.”
       
       < 2 권 끝 >

        유성검 2부 - 용대운 저
              
       ----- 차 례 -----
      
      제 21 장  첫 번째 임무
      제 22 장  건드리면 죽는다!
      제 23 장  치열한 격전
      
       第 二十一 章          첫 번 째    임 무
       
       1
      
       오대산(五臺山)!
       오대산은 산서성 북동부에 있는 불교(佛敎)의 명산(名山)이다.
       문수보살(文殊菩薩)이 수도하던 청량산(淸凉山)이 바로 
     이곳이라고 여겨지며, 아미산(峨嵋山), 보타산(普陀山), 
     구화산(九華山)과 함께 불교 사대영산(四大靈山)으로 꼽힌다.
       오대란 중대(中臺)의 취암봉(翠岩峰), 동대(東臺)의 
     망해봉(望海峰), 남대(南臺)의 천수봉(泉繡峰), 서대(西臺)의 
     괘월봉(卦月峰), 그리고 북대(北臺)의 두봉(斗峰)을 말한다.
       그 중 최고봉은 북대의 두봉으로, 높이가 무려 삼천사십여 
     척에 달한다고 한다.
       불교의 명산인 이곳에 마도의 하늘인 구중천이 있으리라고는 
     아무도 믿지 못할 것이다.
       하나, 구중천은 바로 이 오대산의 북대인 두봉에 자리잡고 
     있었다.
       
       두봉의 정상에서 서쪽을 내려다보면 깎아지른 듯한 
     협곡(峽谷)이 아스라이 모습을 드러낸다.
       협곡은 마치 도끼로 내려찍은 듯 예리하게 파여져 있고 주위는 
     사시사철 운무(雲霧)에 휘감겨 있어 누구도 이곳에 이런 협곡이 
     있으리라고는 짐작치 못했다.
       칼날에 잘려나간 듯 반듯한 절벽은 무려 백여 장이나 
     계속되었다. 
       그리고 절벽 아래에는 커다란 분지(盆地)가 있었다.
       분지는 밖에서는 상상도 할 수 없을 만큼 거대했다. 거기에는 
     대소 전각(殿閣)이 끝도 없이 솟아 있었다. 그 규모의 웅대함은 
     실로 보는 이들의 기를 죽일 만한 것이었다.
       전각 사이사이에는 이름도 알 수 없는 온갖 진귀한 
     기화요초(奇花妖草)들이 아름다움을 자랑하고 있었고, 분지 
     한쪽에는 푸른 나무들이 울창하게 숲을 이루고 있었다. 가히 
     별천지(別天地)라 할 만했다.
       이곳이 바로 강호의 삼대전설 중 하나인 마도의 하늘, 
     구중천인 것이다.
       
       *                *       *
                               
       수없이 많은 건물을 통과했다.
       그때마다 매번 감시자들이 나타나 신분을 확인했다.
       좌관이 없었다면 상관유는 단 한 발자국도 움직이지 못했을 
     것이다.
       감시자들은 짙은 회의를 입은 무리들이었다. 상관유는 
     좌관에게 듣고서야 그들이 구중천의 경비를 맡고 있는 
     수혼단(搜魂團)의 고수들임을 알 수 있었다.
       십여 개의 전각을 통과하자 겨우 수혼단의 모습이 보이지 않게 
     되었다.
       그들의 발이 멈춘 곳은 구중천 내에서 가장 커다란 건물 중의 
     하나였다.
       
       <도각(刀閣)>!
       
       건물 앞에 써 있는 현판의 글씨는 무척 강렬한 인상을 풍겼다.
       이곳이 바로 구중천의 아홉 수뇌 중의 하나인 도마 사마력의 
     거처인 것이다.
       좌관은 상관유를 데리고 서슴없이 도각 안으로 들어섰다.
       도각을 지키고 있던 몇 명의 무사들이 좌관의 모습을 보고는 
     허리를 굽히며 인사를 했다.
       “이제 오십니까?”
       좌관은 묵묵히 고개를 끄덕이며 안으로 깊숙이 들어갔다.
       몇 개의 길다란 회랑을 지나가자 커다란 대청이 나타났다.
       대청은 의외로 간소하면서도 청결했다. 중앙에 커다란 태사의 
     하나가 놓여져 있었고 그 외에는 탁자와 의자 몇 개만이 
     동그마니 있을 뿐이었다.
       “기다리고 있게.”
       좌관은 상관유를 대청에 남긴 채 다시 밖으로 사라졌다.
       상관유는 그가 사마력에게 통보를 하러 간 줄로만 생각했는데 
     뜻밖에도 다시는 나타나지 않았다.
       대청은 조용하니 아무런 소리도 들리지 않았다. 아무도 
     들어오는 사람이 없었다.
       상관유는 묵묵히 의자에 앉은 채 미동도 하지 않고 있었다.
       대체 좌관은 어디로 간 것일까?
       그의 말로는 사마력이 자신을 기다리고 있다고 했다. 한데 
     사마력은커녕 좌관조차도 사라지고 말았으니 이상한 일이 
     아닌가?
       하나 상관유는 무표정한 얼굴로 허공을 응시하고 있을 
     뿐이었다.
       다른 사람들 같았으면 벌써 뛰쳐나가고 말았을 것이다.
       얼마나 시간이 흘렀을까?
       좌관이 사라진 지 한 시진이 훨씬 넘었을 때였다.
       “참을성이 강하군.”
       어디선가 나직한 음성이 들려왔다.
       그 음성은 마치 빙굴에서 흘러나오는 듯 차갑기 그지없었다. 
       한데 음성은 들렸건만 사람의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
       상관유는 무표정한 시선으로 묵묵히 허공을 응시하고 있었다.
       인간의 목소리라고는 여겨지지 않을 만큼 차가운 음성은 다시 
     들려왔다.
       “이곳에 온 건 일자리를 구하기 위해서인가?”
       상관유는 그 말에는 대답을 하지 않고 갑자기 자리에서 벌떡 
     일어났다.
       그는 대청 밖을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다.
       음성이 다시 들렸다.
       “어딜 가는가?”
       상관유는 뒤도 돌아보지 않고 짤막하게 말했다.
       “나는 가겠소.”
       음성은 뜻밖인 듯 잠시 멈췄다가 되물었다.
       “가겠다고?”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       “당신들이 찾고 있는 사람은 내가 아닌 것 같소. 그러니 내가 
     구태여 이곳에 남아 있을 필요가 있겠소?”
       음성은 한층 냉혹해졌다.
       “그럼 너는 어떤 종류의 사람이냐?”
       상관유의 음성도 차갑게 변했다.
       “귀하가 만약 사람을 볼 줄 아는 능력을 지녔다면 내가 말을 
     하지 않아도 알고 있을 것이오. 그리고 귀하가 만약 사람을 볼 
     줄 모른다면 내가 어떠한 사람이라는 것을 밝혀봤자 무슨 소용이 
     있겠소?”
       음성은 다시 끊겼다.
       상관유는 다시 입구 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
       그때 음성이 다시 들려왔다.
       “좋아. 우리는 자네 같은 사람이 필요해. 그러니 이곳에 남아 
     있도록 하게.”
       상관유는 움직이던 몸을 멈춘 채 가만히 있었다.
       하나 음성은 더 이상 들려오지 않았다.
       대청은 조용했고 아무도 보이지 않았다.
       얼마나 시간이 흘렀을까?
       좌관이 입가에 미소를 지으며 나타났다.
       “자네는 사마어른의 마음에 들었네.”
       그는 상관유에게 다가와서 그의 어깨를 툭 쳤다.
       “그분은 좀처럼 다른 사람의 칭찬을 하지 않으시는 분인데 
     자네만큼은 쓸 만한 인물이라고 말씀하셨네.”
       상관유는 아무 말 없이 그를 응시했다.
       좌관은 그의 얼굴을 마주보며 입을 열었다.
       “그분은 우선 자네에게 한 가지 일을 맡기셨네. 그 일을 
     무사히 마친다면 그분을 뵐 수 있을 걸세. 직접 말이지.”
       좌관의 손에는 종이쪽지가 쥐여져 있었다.
       좌관은 그것을 상관유에게 내밀었다.
       “첫번째 임무이니 만큼 잘해내리라고 믿네.”
       상관유는 쪽지를 받아 읽어보았다.
       종이쪽지에는 다음과 같이 적혀 있었다.
       
       <하남성(河南省) 개봉(開封)의 화정선생(和靖先生)에게 
     옥미인상(玉美人像)이 있다.
       삼 일(三日) 내로 그것을 취해라.>
       
       *                        *                       *         
                                                    
       개봉(開封).
       개봉의 옛 이름은 변경(  京)이다. 황하(黃河)의 남쪽에 
     위치하고 있으며, 오대(五代)의 사왕조(四王朝)와 북송(北宋)의 
     수도였다.
       개봉은 하남대평야(河南大平野)의 중심지에 있기 때문에 
     옛부터 교통과 상업의 요지로서 널리 알려졌고 명승고적이 
     많았다. 용정(龍井), 상국사(上國寺) 등의 이름 높은 명승지에는 
     언제나 시인묵객들의 발길이 끊이지 않고 있었다.
       하나 개봉에서 가장 유명한 것은 뭐니뭐니 해도 
     만보장(萬寶莊)이었다.
       만보장은 화정선생(和靖先生) 유지원(柳志源)의 장원이었다.
       유지원은 하남성 제일의 거부(巨富)로 유명한 인물이었다.
       그는 기이한 명화(名畵)와 보물(寶物)들을 수집하는 데 
     열중하여 어느 곳에 기보가 나타났다는 소문만 들으면 만사를 
     제쳐놓고 달려가 무슨 수를 써서라도 그것을 손에 넣었다. 
     이렇게 수십 년이 지나자 그의 장원은 그야말로 천하제일의 
     보물창고라 할 만큼 기이한 보물과 명화로 뒤덮이게 되었다.
       그래서 사람들은 그의 장원을 만보장이라고 불렀다.
       하나 유지원은 자신이 애지중지하는 보물들이 만에 하나라도 
     분실될 것을 염려하여 아무리 친한 사이라고 하더라도 자신의 
     보물창고에는 접근조차 하지 못하게 했다.
       뿐만 아니라 온갖 기이한 장치와 고수들을 배치하여 만약의 
     사태에 대비했다.
       그래서 개봉 사람들에게는 유지원의 만보장 안을 한번 
     구경하는 것이 일생의 소원으로 여겨질 정도였다.
       
       정오경.
       한낮의 햇살이 사람들의 이마에 작은 땀방울을 돋게 할 무렵.
       개봉에서도 명물로 유명한 만보장의 앞에 한 인물이 나타났다.
       그는 눈부신 백의를 걸친 이십대 중반의 청년이었다.
       “무슨 일이오?”
       만보장의 정문을 지키고 있던 무사 하나가 그를 향해 물었다.
       백의청년은 온화한 웃음을 지으며 입을 열었다.
       “장주님께 한 가지 거래를 하러 왔다고 전해주시오.”
       호위무사는 고개를 끄덕이며 한곳을 가리켰다.
       “잠시 저곳에서 기다려주시오.”
       그가 가리킨 곳은 입구에서 멀지 않은 하나의 누각이었다.
       만보장은 하루에도 수십 명씩 유지원에게 희귀한 물건을 팔기 
     위해서 사람들이 몰려들곤 했다. 그래서 만보장에는 이들이 
     대기할 수 있는 장소를 따로 마련해두고 있는 모습이 눈에 
     들어왔다.
       누각에 들어가자 이미 여러 명의 인물들이 제각기 보따리를 
     소중하게 들고 초조한 표정으로 앉아 있었다.
       유지원은 물건만 마음에 들면 값을 후히 쳐주기 때문에 그들의 
     얼굴에는 기대의 빛이 가득 떠올라 있었다.
       몇 사람이 불려서 안으로 들어갔다가 나왔다. 개중에는 
     희희낙락하여 나오는 사람도 있었고 풀이 죽어 보따리를 든 채 
     힘없이 걸어나오는 사람도 상당히 되었다.
       백의청년은 입가에 잔잔한 미소를 띤 채 그들을 지켜보고 
     있었다.
       얼마 후,
       “절강성(浙江省)에서 오신 분!”
       집사가 나와 그를 불렀다.
       백의청년은 여유있는 미소를 지으며 자리에서 일어나 집사를 
     따라갔다.
       집사는 꾸불꾸불한 회랑을 요리조리 빠져나갔다.
       백의청년은 그의 뒤를 따라가며 내심 고개를 끄덕였다. 비록 
     한 눈에 보아서는 알 수 없지만, 회랑의 곳곳에는 무서운 
     고수들이 잠복해 있음을 감지할 수 있었기 때문이다.
       얼마쯤 회랑을 지나가자 하나의 대청이 나타났다.
       대청은 호화롭기 그지없어 유지원이 얼마나 사치를 좋아하는 
     사람인가를 여실히 보여주고 있었다. 천장에서 바닥까지 무엇 
     하나 희귀하지 않은 것이 없었다. 심지어는 천장에 박혀 대청을 
     밝혀주고 있는 것조차 초롱이 아니라 천만금을 주어도 살 수 
     없다는 야광주(夜光珠)였다.
       대청의 중앙에는 주위의 호화로움에 걸맞는 커다란 태사의가 
     놓여 있었다.
       태사의에는 한 명의 중년인이 의젓한 모습으로 앉은 채 
     백의청년이 집사의 뒤를 따라 걸어오는 모습을 바라보고 있었다.
       중년인은 전신에 눈부신 금의를 입고 얼굴에는 귀티가 자르르 
     흐르는 수려한 용모의 인물이었다. 그가 바로 만보장의 주인이며 
     학식과 재산에 있어서 개봉에서는 따라갈 사람이 없다는 
     화정선생 유지원이었다.
       집사는 유지원의 앞에 놓인 의자로 백의청년을 안내한 후 
     조용히 사라졌다.
       백의청년은 의자 주위에도 몇 명의 절정고수들이 숨어 있음을 
     간파했다.
       유지원은 약간 권태로운 표정을 지으며 백의청년을 
     바라보았다.
       “당신은 무엇을 가지고 왔소?”
       요 근래는 그의 마음에 썩 드는 물건을 가져오는 사람이 거의 
     없어서 그는 얼마쯤 짜증이 난 상태였다.
       눈앞의 백의청년도 보아하니 별로 대단한 물건을 가져온 것 
     같지는 않았다. 백의청년은 자리에 앉아 친근한 미소를 지어 
     보였다.
       “저는 왕우군(王右軍)의 글을 가지고 왔습니다.”
       그 순간, 눈을 반쯤 감고 따분한 표정을 짓고 있던 유지원의 
     얼굴이 확 변해버렸다.
       “왕우군이라고?”
       백의청년은 그의 반응을 예견하고 있었는지 입가의 미소가 
     조금 더 짙어졌다.
       “그렇습니다.”
       유지원은 믿을 수 없다는 듯 그를 빤히 바라보더니 침을 꿀꺽 
     삼켰다.
       “그의 친필(親筆)이오?”
       “물론입니다. 그렇지 않고서야 제가 장주님에게로 올 리가 
     없지요.”
       유지원은 두 눈을 반짝 빛내며 백의청년의 얼굴을 뚫어지게 
     바라보았다. 
       마치 그의 말이 사실인지를 확인하겠다는 듯.
       그가 섣불리 믿지 못하는 것도 무리는 아니었다.
       왕우군이란 진대(晋代)의 명필(名筆)인 왕희지(王羲之)의 다른 
     이름이었다.
       왕희지는 서성(書聖)이라 불릴 만큼 뛰어난 중국서예의 
     제일인자였다. 그는 해서(楷書), 초서(草書), 행서(行書)에 고루 
     능할 뿐 아니라, 그 서체(書體)가 전아(典雅)하고 웅경(雄卿)하게 
     귀족적이어서 누구나 감탄해 마지않았다.
       하나, 그의 친필은 한번 보기가 하늘의 별 따기보다 어려울 
     정도였다.
       남아 있는 작품이 몇 개 없을 뿐 아니라, 왕희지의 서체를 
     모방한 가짜가 많아 그의 친필작품은 그야말로 일생에 한 번 
     구경할까말까 했다.
       한데 별로 대단해 보이지도 않는 무명의 청년이 왕희지의 
     친필을 가지고 있다니 유지원이 반신반의하는 것도 지나친 일은 
     아니었다.
       유지원이 자신의 말을 믿지 못하는 것을 보자 백의청년은 
     품속에서 한 권의 책을 꺼냈다.
       그것은 겉장이 누렇게 변색한 고서(古書)였다.
       
       <황정경(黃庭經)>.
       
       겉표면에는 용이 날아갈 듯한 글씨로 황정경이라 쓰여 있었다.
       그 글씨를 보자 유지원은 눈을 크게 뜨며 침을 꿀꺽 삼켰다.
       한번 힐끗 보기만 해도 알 수 있었다. 그것은 유지원 자신도 
     몇 점 가지고 있지 않은 왕우군의 진짜 필체라는 것을…….
       그 힘차고 생동감 넘치며 은은히 흐르는 품격 높은 분위기는 
     아무리 모방을 잘하는 인물이라도 흉내낼 수 없는 왕희지만의 
     독특한 특징이었다.
       유지원은 백의청년의 손에서 뺏듯이 그 책을 넘겨받았다.
       그는 정신 나간 사람처럼 떨리는 손으로 황정경을 뒤적거렸다.
       그의 눈이 열병에 걸린 사람처럼 뜨겁게 빛났다.
       황정경의 안에는 그가 그토록 존경해 마지않는 왕희지의 
     글씨가 해서(楷書)로 쓰여 있었다.
       이 황정경에 대한 전설은 유지원도 들어본 적이 있었다.
       절강성(浙江省) 소흥현(紹興縣)의 산음(山陰)에 도사 하나가 
     살고 있었다.
       그는 왕희지의 글씨를 몹시 탐냈으나 왕희지는 쉽사리 자신의 
     글씨를 남에게 주지 않았다. 도사는 그의 글씨를 입수하려고 
     백방으로 노력했으나 구하지 못했다.
       그러던 어느 날 그 도사는 왕희지가 거위를 좋아한다는 것을 
     우연히 전해 듣고 날마다 왕희지에게 거위를 갖다 바쳤다.
       결국 왕희지는 그의 정성에 감복해서 황정경을 써서 그에게 
     선물했다고 한다.
       왕희지의 황정경은 해서(楷書)로는 악의론(樂毅論)과 함께 가장 
     유명한 것이었다.
       서체로 보아 이것은 산음의 도사가 얻었다는 그 황정경이 
     분명했다.
       더구나 백의청년은 절강성에서 왔다고 하지 않았는가?
       종이의 촉감도 최소한 몇 백 년은 지난 것이었다.
       유지원은 돋보기로 몇 번이나 확인해보고는 마침내 고개를 
     들어 백의청년을 바라보았다.
       그는 끓어오르는 격동을 가누려는 듯 크게 심호흡을 하고는 
     입을 열었다.
       “그래, 얼마를 원하는가?”
       유지원은 백의청년이 설사 몇 십만 냥을 요구한다 해도 들어줄 
     작정이었다.
       백의청년은 입가에 부드러운 미소를 짓더니 천천히 말했다.
       “한 가지 부탁이 있습니다.”
       유지원은 내심 초조해졌으나 짐짓 아무렇지도 않은 듯 
     태연하게 물었다.
       “그게 무엇인가?”
       “장주님의 보물창고를 한번 견식하고 싶습니다.”
       유지원은 그의 뜻밖의 요구에 눈을 크게 떴다.
       “뭐라고?”
       백의청년은 나직이 한숨을 내쉬었다.
       “사실 저는 장주님의 창고에는 천하에서 두번 다시 볼수 없는 
     기이한 보물들이 산더미처럼 쌓여 있다는 말을 듣고 꼭 그것을 
     한 번이라도 구경하고 싶었습니다. 이번에 우연히 황정경을 
     입수했기 때문에 이번 기회에 장주님의 보물창고를 견식하려고 
     단단히 마음먹었지요.”
       유지원은 아무 말도 하지 않고 잠시 생각에 잠겼다.
       아직까지 남에게 자신의 보물창고를 보여준 적은 한 번도 
     없었다. 그 안에는 필설로 형용할 수 없는 온갖 기보들이 
     가득했기 때문이다.
       하나 이 황정경은 그가 꿈에서도 그리던 절세의 
     기서(奇書)였다.
       어떤 일이 있더라고 이것은 손에 넣어야만 했다.
       그는 설사 억만금을 주더라도 이것을 구입하기로 마음먹었다.
       비록 자신의 보물창고가 귀하다고는 하지만, 그 안에 있는 
     보물을 달라는 것도 아니고 한번 구경만 하겠다면 그리 어려운 
     일도 아니지 않은가?
       아니, 황정경 같은 물건을 얻는 대가치고는 너무도 쉬운 
     일이었다.
       마침내 유지원은 고개를 끄덕였다.
       “좋네, 보물창고를 보여주지.”
       
       “눈을 가리게.”
       백의청년은 집사가 내민 검은 안대로 눈을 가렸다.
       안대는 아무리 안력(眼力)이 예리한 사람이라도 밖을 내다볼 
     수 없는 특수한 천잠사(天蠶絲)로 짠 것이었다.
       안대로 눈을 가리자 조금도 앞을 볼 수가 없었다.
       집사는 안대가 단단히 매어진 것을 확인한 후 그를 데리고 
     대청을 벗어났다.
       집사는 그를 데리고 이리저리 복잡한 길을 따라 한참을 
     걸어갔다.
       백의청년은 자신이 지금 어디쯤에 있는지를 도무지 알지 
     못했다.
       다만 대청을 벗어나서 방향을 튼 것이 모두 열두 번, 계단을 
     오르락내리락 한 것이 일곱 번이고 도합 천이백칠십오 걸음을 
     걸었다는 것만 마음속으로 계산해두었다.
       얼마쯤 갔을까?
       백의청년은 안대가 벗겨지고 눈앞이 환해지는 것을 느꼈다.
       그는 눈을 몇 번 깜박거리다가 갑자기 부릅떴다.
       그의 눈앞에 실로 별천지가 펼쳐진 것이다.
       휘황찬란한 보광(寶光)이 그의 전신을 환하게 비추고 있었다.
       이곳은 반경 십여 장이나 되는 커다란 밀실이었다. 
       밀실의 사방 벽은 물론이고 천장과 바닥 등이 온통 기보로 
     뒤덮여 있었다.
       천하에 있는 보물이란 보물은 모두 이곳에 모아놓은 듯했다.
       한쪽 귀퉁이에 산처럼 쌓여 있는 것은 천축의 특산인 
     묘안석(猫眼石)이 분명했고, 그 옆에 칠채 무지개처럼 일곱 가지 
     색깔을 띠고 있는 커다란 술잔은 전설의 기보인 
     홍예옥배(紅霓玉杯)였다. 허리에 두르면 추위와 더위를 물리칠 수 
     있다는 만년서각대(萬年犀角帶), 천하의 사기(邪氣)를 모두 
     쫓아낸다는 인풍선(引風扇), 바라보기만 해도 음악 소리가 절로 
     울려나온다는 구곡주(九曲珠), 취했을 때 베면 술이 깨고 아플 
     때는 병이 낫고 추울 때는 몸을 따뜻하게 해준다는 
     산호수침(珊瑚睡枕), 전국시대의 절세기보인 자웅검(雌雄劍), 
     진풍석(鎭風石), 마노반(瑪瑙盤)……. 
       그야말로 없는 게 없었다.
       백의청년은 눈앞에 펼쳐져 있는 보물들의 세계에 다만 입을 딱 
     벌리고 있을 뿐이었다.
       그를 감시하기 위해 한쪽에 서 있는 집사는 그가 멍청한 
     표정으로 주위를 두리번거리고만 있자 입가에 가느다란 
     조소(嘲笑)를 띠었다.
       “이곳을 구경할 시간은 일 각뿐이니 서둘러야 할 거요.”
       집사가 약간 빈정거리는 얼굴로 입을 열자 그제야 백의청년은 
     퍼뜩 정신이 든 듯했다.
       “아…… 정말 굉장하구나!”
       그는 자신도 모르게 연신 탄성을 터뜨리며 보물들을 구경했다.
       무림에서 기보라고 알려진 것들은 이곳에서는 아무렇게나 
     굴러다니는 흔해빠진 물건에 불과했다.
       백의청년은 정신없이 창고의 구석구석을 누비며 보물들을 
     감상하는 데 열중했다.
       집사는 그의 뒤를 바짝 따라다니며 그가 만에 하나라도 엉뚱한 
     짓을 벌일 것을 감시했다.
       백의청년은 느릿느릿 걸어다니며 주위를 두리번거리다 문득 
     한곳에서 걸음이 멈춰졌다.
       야명주와 수정(水晶) 더미 사이로 하나의 물건이 아무렇게나 
     삐죽 놓여져 있었다.
       그것은 크기가 어른의 손바닥만한 미인상(美人像)이었다. 귀한 
     온옥(溫玉)을 깎아서 만든 것인데 그 모양이 실로 정묘하다 할 
     정도로 뛰어났다.
       옥미인상의 얼굴은 인세(人世)에서는 볼 수 없는 천하의 
     절색(絶色)이었다. 그야말로 눈, 코, 입, 귀 등 오관이 완벽하게 
     갖추어져 있었고 몸매도 누구나 군침을 삼킬 만큼 미끈했다.
       집사는 백의청년이 눈을 거슴츠레 뜨고 옥미인상을 넋을 잃고 
     바라보자 얼굴에 경멸 어린 미소를 지었다.
       ‘젊은놈들이란 어쩔 수 없군. 그저 여자만 보면 환장을 
     하니…….’
       옥미인상은 비록 뛰어난 조각품이지만 이곳에 있는 다른 
     물건에 비한다면 가장 하급품에 속했다.
       한데도 백의청년은 조각품의 아름다운 용모에 혹해 정신없이 
     바라보고 있는 것이다.
       백의청년은 자신의 실태를 깨달았는지 얼굴을 붉히며 집사를 
     힐끔 바라보았다.
       집사의 얼굴에서 자신을 비웃는 미소를 발견하자 백의청년은 
     어색한 헛기침을 하며 다른 곳으로 고개를 돌렸다.
       “자, 이제 시간이 다되었소.”
       집사는 매몰차게 말했다.
       백의청년은 아쉬운 눈초리로 주위를 둘러보았다.
       아직 창고는 반도 구경하지 못한 상태였다.
       하지만 약속했던 시간이 모두 지나가버렸으니 어쩔 수가 
     없었다.
       집사는 백의청년의 눈에 다시 검은 안대를 매고 그를 데리고 
     창고를 벗어났다.
       백의청년이 다시 눈을 뜬 것은 처음의 대청에 온 다음이었다.
       유지원이 그의 앞에서 미소를 띠고 있었다.
       “잘 구경했소?”
       백의청년은 고개를 절레절레 내저으며 한숨을 쉬었다.
       “절반도 구경하지 못했습니다. 보물이 워낙 많아서…….”
       유지원은 득의의 미소를 지었다.
       “하하…… 그거 안됐구려. 다음에 이번과 같은 기회가 또 
     생긴다면 좀더 잘 구경하도록 하시오.”
       백의청년은 씁쓸한 미소를 지었다.
       “저 같은 사람에게 언제 또 그런 기회가 오겠습니까?”
       백의청년은 그에게 인사를 하고는 맥없이 물러나고 말았다.
       
       그날 밤, 달도 뜨지 않아 주위는 그야말로 칠흑같이 어두웠다.
       아무것도 보이지 않는 암흑의 장막만이 가득 쳐져 있을 
     뿐이었다.
       어느 한 순간,
       스으으…….
       소리도 없이 만보장의 담을 넘어오는 인영이 있었다.
       인영의 신법은 어찌나 경쾌하던지 마치 허공을 미끄러져오는 
     것 같았다.
       인영은 만보장의 어둠 속을 섬전처럼 치달려갔다. 만보장의 
     곳곳에는 많은 고수들이 눈을 번뜩이고 있었지만 누구 하나 그 
     인영의 존재를 알아차리지 못했다.
       인영은 이곳의 지리에 능숙한 듯 쉬지 않고 어둠 속을 달려 한 
     곳으로 갔다. 그곳은 유지원이 손님들을 접견하는 대청이었다.
       인영은 대청의 한가운데 우뚝 섰다.
       짙은 어둠 속에서 인영의 옷이 희뿌옇게 비쳤다.
       인영은 바로 낮에 찾아왔던 백의청년이었던 것이다.
       백의청년은 대청의 한가운데 가만히 선 채 생각에 잠겼다.
       그러더니 눈을 지그시 감고 잠시 숨을 가다듬었다. 이어 그는 
     눈을 감은 채로 빠른 걸음으로 걷기 시작했다. 그는 몇 걸음 
     가다가는 획 방향을 바꾸고 다시 몇 걸음 가다가는 몸을 돌리곤 
     했다.
       그의 몸은 점점 대청을 빠져나가더니 후원으로 향했다.
       그는 눈을 감은 채 마치 환한 대낮에 걷듯이 조금도 망설이지 
     않고 후원을 지나 뒤에 있는 조그마한 야산(野山)으로 갔다.
       그리고는 야산을 이리저리 돌아가더니 어느 한곳에 가서 몸을 
     멈추었다.
       어둠 속에서 그는 눈을 번쩍 떴다.
       그의 눈앞에는 야산의 중턱에 있는 커다란 바위가 들어왔다.
       “이곳이군.”
       그는 나직하게 중얼거리며 바위 앞으로 다가갔다.
       그가 무려 천이백칠십오 걸음을 정확하게 걸어와 이곳에 
     당도했다는 것을 다른 사람이 알았다면 까무러치고 말았을 
     것이다.
       오전에 그를 안내했던 집사는 일부러 그를 현혹시키기 위해서 
     같은 장소를 몇 바퀴 돈 후 이곳으로 왔던 것이다.
       바위는 어디서나 볼 수 있는 평범한 것이었다. 크기는 약 이 
     장 가량 되었고 표면이 울퉁불퉁했다. 백의청년은 바위의 표면을 
     조심스럽게 매만졌다.
       그의 길다란 손가락은 유연하게 바위의 겉을 훑고 지나갔다.
       그러다가 어느 한곳에 이르러 그의 손끝이 딱 고정되었다.
       그곳은 바위의 중앙에서 조금 왼쪽으로 치우친 곳인데 돌출된 
     부분이 보아서는 알 수 없을 만큼 아주 미세하게 갈라져 있었다. 
     더구나 그 갈라진 틈이 돌출된 부분의 아래쪽이라서 발견하기가 
     거의 불가능해 보였다.
       하나 백의청년은 능숙한 솜씨로 그 틈을 찾아내서 손가락으로 
     가볍게 눌렀다.
       순간,
       스르릉……!
       미약한 굉음과 함께 그의 앞을 가로막고 있던 거대한 바위가 
     옆으로 미끄러지며 사람 하나가 통과할 만한 구멍이 나타났다.
       구멍이 나타남과 동시에 백의청년은 그 자리에 넙죽 엎드렸다.
       파파파파……!
       날카로운 파공음과 함께 조금 전까지만 해도 그가 서 있던 
     허공위로 바늘 같은 쇠침이 우박처럼 날아들었다.
       그의 반응이 한치만 늦었어도 쇠침 세례를 피하지 못했을 
     것이다.
       쇠침은 악독하기로 유명한 유수황봉침(流水黃峰針)이었다. 
     이것은 한번 격중되면 일 각 이내에 한줌의 핏물로 변해버리고 
     마는 지독한 독침이었다.
       백의청년은 별로 놀라는 기색도 없이 유수황봉침을 피한 후 
     안으로 들어갔다.
       어두운 밤에 더한층 어두운 공간이 드러났다. 그 안은 메케한 
     내음이 코를 찌르는 석실이었다.
       얼마쯤 들어가자 석실이 조금씩 넓어지며 어디선가 희미한 
     빛이 새어나왔다. 
       천장의 구석진 곳에 작은 야명주가 박혀 있었다. 야명주의 
     아래에는 석문(石門)이 굳게 닫혀 있었다.
       백의청년은 석문으로 다가가다 갑자기 몸을 허공으로 날렸다.
       덜─ 컹!
       조금 전까지만 해도 그가 있던 곳이 밑으로 쑤욱 빠지며 
     시커먼 구멍이 드러났다.
       구멍은 깊이를 모를 만큼 까마득해 보였다.
       그 안으로 빠지면 어떤 일을 당할지 충분히 짐작할 수 있었다.
       하나 백의청년은 유연한 몸놀림으로 그 구멍을 뛰어넘어 
     석문으로 다가갔다.
       이상하게도 석문은 아무런 장식이 없었다.
       손잡이는 밋밋할 뿐이었다.
       백의청년은 그 앞에 선 채 신중한 모습으로 석문을 자세히 
     조사하기 시작했다.
       하나 좀처럼 아무것도 발견할 수 없었다.
       분명 어딘가에 석문을 열 수 있는 장치가 되어 있으련만 그의 
     예리한 안력으로도 알아내기가 힘들었다. 백의청년은 손끝으로 
     조심조심 석면을 쓰다듬으며 세세한 곳까지 조금도 놓치지 않고 
     관찰했다.
       그러다가 그의 눈이 반짝 빛났다.
       석문의 가장자리에 미세하게 그려 있는 자국을 발견한 것이다.
       그것은 북두칠성(北斗七星) 모양의 일곱 개의 
     별자국〔星痕〕이었다.
       그는 고개를 끄덕였다.
       “이제 알겠군. 교수노반(巧手魯班) 순우곤(淳于昆)의 
     칠성연환금쇄문(七星連環禁金巢門)이었군.”
       그의 음성은 아주 나직했다.
       하나 누군가가 그의 음성을 들었다면 경악의 탄성을 터뜨렸을 
     것이다.
       
       교수노반 순우곤!
       그는 자타가 공인하는 무림제일(武林第一)의 
     기관매복(機關埋伏)의 달인이었다.
       교수노반이라는 그의 호에서 알 수 있듯이 그의 
     전설(傳說)적인 기관매복의 대가(大家)인 노반(魯班)에 필적하는 
     실력을 지녔을 뿐 아니라, 특히 암기매복에 관한 한, 노반을 
     능가하는 인물이었다.
       그의 칠성연환금쇄문은 순우곤 자신이 그의 삼대 걸작(傑作) 
     중 하나로 꼽을 만큼 난공불락의 기관매복이었다.
       
       백의청년의 동작이 한층 신중해졌다.
       순우곤의 칠성연환금쇄문은 일곱 개의 기관장치가 서로 
     연결되어 있어 그 중 하나만이라도 잘못 건드렸다가는 그대로 
     폭발해버리고 만다.
       더구나, 동시에 일곱 개의 기관장치를 파해(破解)해야 하기 
     때문에 아직까지 아무도 뚫은 사람이 없었다.
       백의청년은 품속에서 몇 가지 물건을 꺼냈다.
       기다란 쇠침 몇 개와 굵은 막대기 하나였다.
       그는 우선 석문의 중앙에 가서 우뚝 섰다.
       그리고는 어른의 손목만큼이나 굵은 막대기를 자신의 앞에 
     꽂았다. 마지막으로 쇠침 일곱 개를 양손에 나누어 쥔 후 석문을 
     노려보았다.
       그의 눈이 어둠 속에서 무섭게 번쩍거렸다.
       다음 순간,
       슈슈슈슈슈슈!
       그의 손에서 일곱 개의 빛줄기가 섬전처럼 석문을 향해 
     날아갔다.
       빛줄기는 거의 동시에 석문의 일곱 군데에 격중되었다.
       파파파파팍!
       그 순간,
       쿠르르르릉…….
       미약한 굉음과 함께 그토록 엄중하게 닫혀 있던 석문이 열리기 
     시작했다.
       석문이 조금씩 열리는 틈 사이로 휘황찬란한 보광(寶光)이 
     비쳤다.
       석문의 틈에 내비치는 보광에 섞여 무언가 희끗한 것이 
     백의청년의 몸을 향해 날아들었다.
       휙!
       그것은 너무도 찰나의 일이고 눈부신 보광에 가려 있었기 
     때문에 천하의 누구라도 알아차릴 수가 없었다.
       백선(白線)은 가공할 속도로 백의청년의 목덜미를 향해 쏘아져 
     왔다.
       팍!
       하나, 백의청년의 몸에 격중되기 직전에 백선은 백의청년이 
     앞에 세워놓은 굵은 막대에 꽂히고 말았다.
       막대가 거의 부러질 듯 휘청거렸다.
       백의청년은 무표정한 눈으로 막대를 바라보았다.
       그의 목덜미에 해당되는 높이에 하나의 비수(匕首)가 꽂혀 
     흔들거리고 있었다. 피처럼 시뻘건 빛을 띤 손바닥만한 비수였다.
       한눈에 보기에도 섬칫한 마물(魔物)이었다.
       “혈혼비(血魂匕)로군…….”
       그것은 무림의 오대금용암기(五大禁用暗器) 중에서도 가장 
     무서운 혈혼비였다. 이것에 한번 스치기만 해도 상대는 그대로 
     절명(絶命)해버리고 마는 전설적인 마병(魔兵)이었다.
       막대가 아니었으면 이 혈혼비는 지금쯤 백의청년의 목에 
     정확하게 꽂혀 있을 것이다.
       백의청년은 막대와 혈혼비를 다시 품속에 집어넣은 후 열려진 
     석문 사이로 들어갔다.
       그 안은 낮에 자신이 와본 그 밀실이었다.
       온 천하의 모든 보물들이 그의 눈앞에 잔뜩 널려져 있었다.
       누구든 이 안에 들어와본다면 정신이 아찔하고 눈이 
     휘둥그래질 것이다.
       하나 백의청년은 조금도 망설이지 않고 한쪽으로 걸어갔다.
       그는 다른 것에는 시선도 주지 않고 하나의 물건을 
     집어들었다.
       그것은 온옥을 깎아 만든 옥미인상이었다.
       그는 그것을 집어들자 자세히 바라보았다.
       그런 다음 품안에서 다른 물건을 꺼내들었다.
       그것은 그가 지금 손에 들고 있는 옥미인상과 한치도 다름이 
     없는 옥미인상이었다. 그 모습이 너무도 똑같아 두 개를 들고 
     살펴보아도 어느 것이 진짜인지 구별하기가 힘들 정도였다.
       하나 이것은 백의청년은 한 시진 전에 시중(市中)에서 가짜 
     상아를 구해 직접 깎아 만든 것이었다.
       모습은 비록 똑같지만, 재료도 달랐고 그 안에 든 내용물은 
     더더구나 틀렸다.
       백의청년은 자신이 만든 옥미인상을 바닥에 놓은 후 진짜 
     옥미인상을 품속에 집어넣었다.
       그런 다음 석문을 빠져나가 원상태로 회복시켜놓고 조용히 
     사라져갔다.
       유지원은 죽었다 깨어나도 이곳에 있는 옥미인상이 가짜라는 
     것을 알지 못할 것이다.
       그는 지금쯤 백의청년이 어젯밤에 만든 황정경을 뒤적거리며 
     희희낙락해 있을 것이다.
       그리고 일주일이 지난 후, 그 가짜 황정경은 신비스럽게 
     불타버릴 것이다.
       유지원이 무언가 이상함을 느꼈더라도 백의청년과 옥미인상을 
     연관짓지는 못할 것이다. 
       설사 연관짓는다 할지라도 자신의 보물창고에 있는 옥미인상이 
     가짜라고는 상상조차 하지 못할 것이다.
       이것이 바로 백의청년이 일을 하는 방법이었다.
       그는 절대로 흔적을 남겨두지 않는다.
       누구도 무슨 일이 일어났는지 알지 못하는 사이에 그는 자신의 
     목적을 달성하고 유유히 사라지는 것이다.
       
       2
       
       좌관은 얼굴에 그로서는 보기드물게 환한 웃음을 떠올렸다.
       “과연 기대를 저버리지 않았군.”
       그는 상관유가 건네준 옥미인상을 받아들고는 미소띤 눈으로 
     고개를 끄덕였다.
       “잠시만 앉아 있게. 곧 사마어른께서 나오실 것이네.”
       상관유는 묵묵히 의자에 앉아 있었다.
       유지원의 호화찬란한 대청에 비해서 도각의 대청은 너무도 
     초라해 보였다. 하나 이곳은 왠지 모르게 칼날 같은 기상이 서려 
     있었다.
       그것은 아마도 주인의 기질 때문이리라.
       잠시 후,
       “오셨네.”
       좌관이 조그맣게 소곤거리며 자리에서 벌떡 일어났다.
       상관유는 천천히 따라 일어나며 고개를 들었다.
       어느 사이에 나타났는가?
       조금 전까지만 해도 비어 있던 중앙의 태사의에 한 사람이 
     앉아 있는 것이 아닌가?
       아무런 기척도 없었다. 그는 그야말로 바람처럼 홀연히 나타난 
     것이다.
       상관유는 그를 바라보다가 몸을 굽혔다.
       하나의 무서운 시선이 그를 바라보고 있었다.
       일 점의 감정도 담겨 있지 않은 무심한 시선이었다. 하나 그 
     시선을 받는 사람이라면 자신의 내부가 그 시선에 의해서 마구 
     휘저어지는 것을 느낄 것이다.
       그 시선의 주인은 비쩍 마른 몸매의 중년이었다.
       키가 다른 사람보다도 머리 하나는 컸고 넓은 어깨와 긴 팔을 
     가지고 있었다. 머리를 길렀고, 얼굴은 돌부처를 연상케 하듯 
     아무런 표정이 없었다.
       한 쌍의 눈만이 비수처럼 예리하게 상관유의 두 눈을 
     들여다보고 있을 뿐이었다.
       상관유는 묵묵히 그 눈을 마주보았다.
       중년인의 눈에 언뜻 이채가 떠올랐다.
       하나 그것은 나타나는 순간보다 더 빠르게 사라졌다.
       “뼈대가 좋군.”
       그는 나직하게 중얼거렸다.
       그 말을 듣자 좌관은 어리둥절한 얼굴이 되었다. 그는 
     아직까지 이 사나이가 자신의 얼굴을 빤히 바라보는 사람을 
     용서하는 걸 본 적이 없었다. 뿐만 아니라 그의 입에서 좋다는 
     말을 들은 적도 없었다.
       “상관유라 했던가? 앉지.”
       이 말에 좌관은 더욱 놀랐다.
       사나이는 자신의 친동생조차도 감히 자신의 앞에서 앉게 
     하지는 않았던 것이다.
       상관유는 가볍게 인사를 한 후 의자에 앉았다.
       좌관도 엉거주춤 자리에 앉았다.
       사나이, 구중천의 아홉 수뇌 중 하나인 도마 사마력은 
     번뜩이는 눈으로 상관유의 전신을 쓰윽 훑어보았다.
       “잘 닦인 몸매로군. 영사(令師)께선 살아계신가?”
       그의 음성은 너무도 차가워 마치 기계 속에서 흘러나오는 
     목소리 같았다.
       상관유는 담담하게 고개를 저었다.
       “그분은 일 년 전에 세상을 떠나셨습니다.”
       “그거 안됐군. 나는 이십 년 전에 영사를 만난 일이 있지. 
     아무 말씀도 없으시던가?”
       상관유는 서슴없이 입을 열었다.
       “전에 한번 들은 적이 있습니다. 감숙성(甘肅省)의 농서(  
     西)에서 만나 두 분이 서로 겨루셨다고요.”
       사마력은 거의 느낄 수 없을 만큼 미약하게 고개를 끄덕였다.
       “내가 처음 강호에 출도했을 때지. 영사와 십 초를 겨루고는 
     승부를 가리지 못하고 그냥 헤어졌지.”
       그의 간단한 시험은 이것으로 끝이 났다.
       상관유는 이미 사마력이 이 질문을 할 것이라고 예상하고 
     있었다.
       그가 욱일거사의 제자로 행세할 것을 결심한 것도 사마력이 
     과거에 욱일거사를 만난 일이 있다는 사실을 임표에게서 들었기 
     때문이었다.
       사마력은 이십 년 전에 욱일거사를 단 한번 만났을 뿐이었다. 
     따라서 그가 욱일거사에 대해 알고 있는 사실은 거의 없다고 
     해도 과언이 아니었다.
       만일 욱일거사의 제자를 만나게 된다면 그는 이십 년 전에 
     자신이 욱일거사와 겨룬 사실에 대해 물어볼 것이다. 그리고 
     상대가 그 사실을 알고 있다면 그는 더 이상 상대가 욱일거사의 
     제자라는 것을 의심하지 않을 것이다.
       이것이 바로 인간심리(人間心理)의 맹점(盲點)이었다.
       사람들은 누구나 자신이 알고 있는 단편적인 지식에 의존해 
     다른 사람을 평가하기 마련이다. 그 지식이 적을수록 자신의 
     평가에 확신을 가지게 된다.
       만약 사마력이 욱일거사에 대해 조금도 알고 있지 않았다면 
     그는 한번쯤은 상관유가 욱일거사의 진짜 제자인가에 대해 
     의문을 품었을 것이다.
       하나 애석하게도 그는 욱일거사에 대해 어떤 지식을 가지고 
     있었다.
       그것도 단 한 가지, 자신과 그가 이십 년 전에 만났다는 
     사실뿐이었다.
       그래서 그는 그것을 알고 있다는 사실만으로 더 이상 상관유에 
     대한 의심을 갖지 않는 것이다.
       사마력은 상관유를 바라보며 낮게 가라앉은 음성으로 말했다.
       “검파와 장파에 대해 들어본 일이 있는가?”
       상관유는 고개를 끄덕였다.
       “그렇습니다.”
       “누구에게서인가?”
       “여송명입니다.”
       사마력은 잠시 침묵을 지켰다.
       그러다가 다시 입을 열었다.
       “그렇다면 말하기가 수월하겠군. 나는 구양노조(歐陽老祖)를 
     밀고 있어.”
       구양노조란 구중천의 아홉 수뇌 중 장법(掌法)의 제일인자인 
     장마 구양무극을 말한다.
       사마력은 자신이 여송명에게 그 이야기를 상관유에게 하라고 
     지시를 했다는 말은 조금도 하지 않았다.
       상관유는 자신도 모르는 사이에 두번째 시험을 넘긴 것이다.
       만약 상관유가 조금이라도 이것을 숨기려고 했다면 그는 
     사마력의 의심을 받았을 것이다. 최소한 절대로 그의 신임을 
     얻지는 못할 것이었다.
       상관유는 사소한 일에는 거짓말을 하지 않는다.
       진짜로 거짓말을 잘하는 사람은 필요하지 않을 땐 절대로 
     거짓말을 하지 않는 법이다.
       사마력은 나직한 음성으로 말을 이었다.
       “얼마 전에 좌관이 이끄는 색혈단이 거의 전멸을 당했다. 
     우리로서는 타격이 컸지. 검파의 세력인 현령단과 수혼단은 
     아직도 건재하거든. 그래서 우리는 이번에 새로운 단을 만들기로 
     하고 인물들을 물색했지.”
       상관유는 눈도 깜박거리지 않고 그 말을 듣고 있었다.
       “그 단은 철혈단(鐵血團)이라고 이름지었다. 인원은 모두 열 
     명으로 하고 단주는 일단 좌관이 맡기로 했지. 내가 좌관을 
     비롯해서 두 명을 뽑고, 음마 종리령이 세 명, 그리고 구양노조 
     측에서 다섯 명이 선발되었다. 한데 한 가지 일이 생겼어.”
       사마력은 두 눈을 무시무시하게 번뜩였다.
       “바로 그 열 명 중에 검파의 첩자가 끼여들었다.”
       상관유는 말없이 그의 말을 듣고 있다가 불쑥 물었다.
       “철혈단은 아직 결성도 되지 않았는데 그걸 어떻게 
     아십니까?”
       사마력은 고개를 내저었다.
       “이건 확실해. 왜냐하면…….”
       그는 잠시 상관유를 바라보다가 입을 열었다.
       “검파 측에도 우리 편 사람이 하나 끼어 있거든 그로부터 
     나온 소식이니 틀릴 리가 없지. 그의 말로는 검파에서는 
     철혈단에 대한 정보를 듣자마자 와해작전에 나섰다더군. 그 결과 
     철혈단으로 내정(內定)된 열 명 중 한 사람을 포섭하는데 성공한 
     거야.”
       여기서 처음으로 사마력의 무표정한 눈살이 조금 찌푸려졌다.
       “아쉽게도 우리 측 첩자는 그 배반자의 정체를 알고 있지 
     못해.”
       그제야 상관유는 왜 사마력이 자신에게 이런 말을 하는지 
     짐작할 수 있었다.
       구중천이 검파와 장파로 갈린 것도 어이없는 일이거늘 서로 
     상대편에 첩자를 두고 있다니 우스운 일이 아닌가?
       하나 상관유는 웃을 수가 없었다.
       그만큼 장파와 검파의 세력다툼이 치열하다는 게 이로써 
     증명된 것이다.
       사마력은 상관유를 똑바로 바라보며 말했다.
       “철혈단은 우리 측으로서는 중추세력이라고 할 수가 있지. 
     그들만이 현령단이나 수혼단에 대항할 수 있는 유일한 
     수단이거든. 그런데 결성되기도 전에 첩자가 끼여들었으니 골치 
     아픈 일이지. 그래서 자네를 부른 거야…….”
       사마력은 무심한 음성으로 말을 이었다.
       “철혈단은 내일 정식으로 결성될 거야. 자네가 철혈단에 
     가입을 하게 되면 은밀히 조사해서 그 첩자놈을 찾도록 하게. 
     좌관은 안 돼. 그는 내 심복이라는 것이 너무 드러나 있어. 
     자네라면 상대도 별로 경계하지 않을 거야.”
       상관유는 그의 음성에서 그가 이번 일을 얼마나 심각하게 
     생각하고 있는지 알 수 있었다.
       그도 그럴 것이 사마력과 종리령, 구양무극 등 장파의 
     수뇌들이 심혈을 기울여 선발한 집단이 바로 철혈단이 아닌가?
       그런데 그 중에 상대의 첩자가 있다니 그들로서는 낭패스러운 
     일이 아닐 수 없는 것이다. 그만큼 그들이 철혈단에 기울이고 
     있는 기대가 컸다.
       그들은 수뇌의 신분이기 때문에 노골적으로 세력다툼을 
     벌이거나 싸움을 할 수가 없었다.
       하나 철혈단이라면 다르다. 
       그들이라면 얼마든지 현령단이나 수혼단의 인물들과 대항할 수 
     있는 것이다.
       사마력은 힘주어 말했다.
       “이번 일은 아무도 모르게 해야하는 데 어려움이 있어. 
     좌관을 제외하고는 다른 누구도 믿지 말게. 여송명조차도 말이야. 
     그리고 되도록이면 한시라도 빨리 해결해주었으면 좋겠어.”
       상관유는 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
       “알겠습니다.”
       사마력은 그의 눈을 바라보다가 그의 어깨를 가볍게 두드렸다.
       “자네를 믿네.”
       그는 천천히 몸을 일으켰다.
       “그 배반자놈의 정체를 알게 되면 빨리 알려주게.”
       상관유는 그의 음성에서 무시무시한 살기를 느꼈다.
       배반자의 정체가 발각되면 그가 사마력에게 어떤 꼴을 
     당할지는 불을 보듯 뻔한 일이었다.
       사마력은 나타날 때와 마찬가지로 신비스럽게 사라졌다.
       상관유가 그가 어떻게 사라졌는지 몰라 주위를 두리번거릴 때 
     좌관은 웃으면서 말했다.
       “찾을 필요 없네. 그분은 벌써 떠나셨으니까.”
       상관유는 그를 바라보았다.
       “그분의 무영보(無影步)는 흔적을 남기지 않지. 천하에서 
     아무리 빠른 검법을 지닌 사람도 그분의 옷자락 하나 베지 못할 
     걸세.”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       하나 그의 눈은 사마력이 사라진 곳을 언제까지고 바라보고 
     있었다.
       
       *                        *                       *         
                                                             
       “인사들 하게.”
       좌관은 자신의 앞에 서 있는 아홉 명의 인물들에게 말했다.
       오늘은 처음으로 철혈단이 그 모습을 드러내는 날이었다.
       구중천의 수뇌들이 선발한 열 명의 절정고수.
       그들이 드디어 한자리에 모인 것이다.
       좌관의 우측에 서 있는 인물이 한발 앞으로 나섰다.
       눈꼬리가 유달리 길쭉하고 얼굴이 칼날처럼 예리한 
     청년이었다. 그의 허리춤에는 송문고검(松紋古劍) 한 자루가 
     매달려 있었다.
       “나는 자모매화검(子母梅花劍) 전광(田光)이라고 하오. 잘 
     부탁드리오.”
       그가 자신의 성명을 밝히자 다른 사람들의 눈에서 희미한 
     놀람의 빛이 떠올랐다.
       자모매화검 전광은 원래 화산파(華山派)의 인물이었다. 하나 
     다른 파의 검법을 습득했다는 이유로 그는 화산파에서 
     파문(破門)을 당했다.
       그는 그에 굴하지 않고 여러 파의 검법을 익혀 이를 독자적인 
     하나의 검법으로 융합했다. 이것이 바로 그 유명한 
     매화십이절(梅花十二絶)이었다.
       전광은 이 매화십이절로 지난 십 년 동안 적수를 만나지 
     못했다.
       상관유는 좌관의 언질을 받고 그가 장마 구양무극에 의해 
     선발된 고수임을 알았다.
       그 옆의 인물은 상관유가 전에 만났던 강장비환 환초였다.
       그도 역시 구양무극의 측근이었다.
       세번째 인물은 매처럼 날카롭게 생긴 중년인이었다.
       몸이 버드나무 가지처럼 호리호리하고 얼굴이 유달리 
     길쭉했다.
       하나, 그의 눈에서 흘러나오는 안광은 서릿발처럼 차가웠다.
       그는 싸늘한 안광으로 주위를 둘러보다가 짤막하게 말했다.
       “고천리(高千里)라 하오.”
       누군가 나직하게 탄성을 터뜨렸다.
       “아!”
       “하늘을 날아다닌다는 비천표(飛天豹)로군.”
       
       비천표 고천리!
       그는 신법에 관한 한 풍도인(風道人)과 함께 
     강호쌍절(江湖雙絶)로 손꼽혔다. 더구나 그의 회선각(廻旋脚)과 
     칼날같이 예리한 철옥수(鐵玉袖)는 그의 명성을 더욱 드높이게 
     한 절기였다.
       그는 자타가 공인하는 광동(廣東)의 제일고수였다.
       고천리 옆에는 고리눈에 텁석부리 장한이 우뚝 서 있었다.
       체구가 다른 사람의 두 배는 될 듯 엄청나게 컸고 두 눈에서는 
     웬만한 사람은 보기만 해도 질려버릴 정도로 무시무시한 안광이 
     폭사해나오고 있었다.
       자기 차례가 되자 텁석부리 장한은 성큼성큼 앞으로 나서며 큰 
     소리로 말했다.
       “나는 열화태세(熱火太歲) 시무(柴武)라 하오!”
       그의 음성은 마치 큰 종을 울리듯 굉량(宏量)하기 그지없었다.
       상관유의 옆에 있던 자가 조그만 소리로 투덜거렸다.
       “제길…… 전생(前生)에 소리 못 질러 죽은 귀신이었나? 
     목소리 하나는 우라지게 크군.”
       상관유는 고개를 슬쩍 돌려 보고는 그가 탄지금환 여송명임을 
     알아보았다.
       여송명은 그가 자신을 바라보자 슬쩍 눈을 깜박거렸다.
       상관유도 고개를 슬쩍 까닥거리며 인사를 했다.
       열화태세 시무는 중원에는 그리 널리 알려져 있지 않지만 
     사천(四川) 지방에서는 거의 제왕과도 같은 존재였다. 그의 
     벽력신창(霹靂神槍)과 이화신공(離火神功)은 양강무공(陽剛武功) 
     중에서 최절정의 무공들이었다.
       시무의 다음으로 나선 사람은 강호에서 유명한 살성(煞星)인 
     철조비응(鐵爪飛鷹) 포조량(包照亮)이었다.
       포조량은 일명 죽음의 손가락이라고 불릴 만큼 무서운 고수로, 
     그의 양 손가락에 걸리면 아무리 막강한 고수라도 혼백이 
     달아나고 만다는 인물이었다.
       자모매화검 전광과 강장비환 환초, 비천표 고천리, 열화태세 
     시무, 그리고 철조비응 포조량은 모두 구양무극의 추천으로 
     철혈단에 가입을 한 고수들이었다.
       그들 다음에는 선풍도 염비의 차가운 모습이 눈에 들어왔다.
       염비의 옆에는 금의를 입고 이목이 수려한 중년인이 우뚝 서 
     있었다.
       한눈에 보아도 기상이 헌칠한 인물이었다.
       금의중년인은 얼굴에 화사한 미소를 띠며 정중히 포권을 했다.
       “처음 뵙겠소. 나는 금적수사(金笛秀士) 곽자의(郭子義)라고 
     하오.”
       몇 사람이 짤막한 탄성을 터뜨렸다.
       
       금적수사 곽자의!
       그는 한 자루 금적(金笛)으로 대강남북(大江南北)을 휩쓸고 
     다녔던 절정고수였다.
       그의 금적에서 뿜어나오는 대라이십사식(大羅二十四式)은 
     아무도 제대로 받아내는 사람이 없는 무서운 절기였다. 그는 
     성격이 온유하고 풍류를 즐겼으나 한번 손을 쓰면 절대로 손속에 
     사정을 두지 않아 쌍면군자(雙面君子)라고 불리기도 했다.
       마지막 인물은 해학 넘치고 떠들기 좋아하는 탄지금환 
     여송명이었다.
       “안녕들 하시오? 이렇듯 쟁쟁한 분들과 만나뵙게 되어 금생의 
     영광이오. 나는 여송명이란 사람인데…….”
       이렇게 시작하여 여송명은 거의 일 각 동안이나 혼자서 
     떠들어댔다.
       상관유는 그의 속사포처럼 지껄여대는 말을 들으며 다시 한 
     사람씩 천천히 살펴보았다.
       이들은 모두 한 지방에서 패자(覇者)로 군림해오던 절세의 
     고수들이다.
       구중천이 아니었다면 이들은 절대로 한자리에 모이지 않았을 
     것이다. 더구나 다른 사람의 명령에 따르는 일은 절대로 없었을 
     것이다.
       이들 중 한 사람이 배반자다.
       아직 짐작조차 할 수 없지만 사마력의 말이 틀리지 않는다면 
     진지한 얼굴로 인사를 한 이들 여덟 명 중에 검파에 포섭된 
     인물이 끼여 있는 것이다.
       그를 가려내야 한다.
       그래야만 자신의 계획에 차질이 없다.
       사마력과 전혀 다른 이유에서 그는 반드시 그 배반자를 
     찾아내야만 했다. 
       그렇지 않으면 지금까지 공들였던 자신의 계획이 모조리 
     수포로 돌아갈 위험이 있는 것이다.
       절대로 그런 일이 있어서는 안 된다.
       이곳에서의 실패란 곧 자신의 죽음을 뜻하기 때문이다.
       상관유는 다시 한번 주위사람들을 바라보았다.
       배반자는 과연 누구일까?
     
       第 二十二 章 건 드 리 면   죽 는 다 !
       
       1
        
       상관유를 비롯한 철혈단의 인물들의 거처는 도각의 바로 뒤에 
     있는 삼층 건물로 정해졌다.
       건물은 각 층마다 다섯 개씩의 방이 있었는데 각자가 원하는 
     층에 숙소를 정할 수 있었다.
       상관유가 몇 층으로 정할까 생각하고 있을 때 여송명이 
     그에게로 다가왔다.
       “하하…… 상관공자, 염비와 나는 삼층으로 정할까 하는데 
     상관공자도 우리와 같은 층을 쓰는 게 어떻겠소?”
       상관유는 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다.
       “좋소. 한데 삼층에 방이 있을지 모르겠군.”
       다행히 삼층을 신청한 사람은 그들과 좌관 외에는 없었다.
       일층은 강장비환 환초와 금적수사 곽자의, 두 사람뿐이었다.
       자모매화검 전광과 비천표 고천리, 철조비응 포조량, 열화태세 
     시무 등 네 사람은 모두 이층을 사용했다.
       각자의 거처가 정해지자 좌관은 다시 그들을 소집했다.
       “본 철혈단의 임무와 목적에 대해서는 모두 짐작하고 있을 
     거요.”
       좌관은 중인들을 돌아보며 진지한 음성으로 입을 열었다.
       모두들 고개를 끄덕이며 말없이 그를 주시했다.
       좌관은 두 눈을 번쩍이며 말을 이었다.
       “구중천의 세 단은 모두 그 분야(分野)가 확연히 구분되어 
     있소. 수혼단은 구중천 내의 경비를 맡고 있고 현령단은 
     구중천의 기밀 부분을 담당하고 있소. 그리고 우리들은 대외적인 
     척살(刺殺)이 그 주요 임무요. 사람으로 따지자면 현령단은 머리 
     부분에 해당되고 수혼단은 심장, 우리는 수족(手足)이라고 할 수 
     있소.”
       이어서 그는 현령단과 수혼단의 조직구성에 대해서 자세히 
     말해 주었다.
       
       현령단은 구중천의 아홉 수뇌 중 심마(心魔) 
     단목장령(端木長靈)의 심복인 지부수사(地府秀士) 
     공손건(公孫乾)이 거느리고 있는 조직이었다.
       그들은 엄밀히 말하면 책사(策士)들의 모임이라고 할 수 있다. 
     구중천의 기밀을 관장하고 그 행동방향을 설정하는 것은 모두 이 
     현령단의 역할이다.
       그만큼 중요하면서도 막강한 힘을 자랑하는 것이다.
       하나, 현령단의 인물은 의외로 단주인 공손건을 포함해서 일곱 
     명밖에는 되지 않았다.
       그들의 방대한 업무를 상상해볼 때 이 숫자는 너무나 적은 
     것이었다.
       그 이유는 간단했다.
       그들 일곱 명 하나하나가 그만큼 무서운 능력의 소유자들이기 
     때문이다.
       
       수혼단은 철혈단과 함께 실질적으로 임무를 수행하는 
     단체였다.
       그들은 단순한 경비업무뿐만 아니라 적의 침입으로부터 
     구중천을 보호하고 다른 세력의 침범을 격퇴하는 일까지 맡고 
     있었다.
       그들의 단주는 지난 수십 년 간 신강(新疆)땅에서 죽음의 
     별이라 불려졌던 구유마성(九幽魔星) 전무귀(錢無貴)였다.
       그는 구중천의 아홉 수뇌 중 가장 잔인하고 성질이 급한 
     광마(狂魔) 이대혼(李大魂)이 제일 믿는 부하였다.
       수혼단은 전무귀의 직속에 다섯 명의 부단주가 있고 그들이 
     각기 열 명의 부하들을 거느리고 있는 독특한 조직이었다. 
     수혼단 전체의 인원은 한 명의 단주와 다섯 명의 부단주를 
     포함해 무려 오십 육 명이나 되었다.
       이것은 그들의 업무에 비해보면 결코 많은 숫자는 아니었다.
       하나, 현령단이나 철혈단의 인원에 비하면 압도적으로 많은 
     인원이었다.
       사마력을 비롯한 장파의 수뇌들이 골머리를 썩는 것도 바로 이 
     수혼단 때문이었다.
       그들은 단원 개개인이 철혈단의 인물들에 맞먹는 고수들일 뿐 
     아니라 숫자가 많고 전무귀를 중심으로 결속이 잘돼 있어 검파의 
     핵심세력이라 할 만했다.
       그들을 물리치지 않고서는 검파를 꺾기란 불가능했다. 사마력 
     등이 허겁지겁 철혈단을 조직한 것도 바로 이 수혼단에 대항할 
     세력을 절대적으로 필요로 했기 때문이다.
       
       좌관은 한층 심각해진 음성으로 말했다.
       “검파측의 인물들은 본단(本團)에 대해 적개심을 가지고 있소. 
     어쩌면 그들은 불필요한 트집을 잡아 시비를 걸어오거나 아니면 
     협박과 회유로 우리를 포섭하려 할 거요. 어떠한 경우이든 
     그들에게 기선(機先)을 제압당해서는 안 되오. 그들이 시비를 
     걸어온다면 한바탕 매서운 맛을 보여주어도 상관없소.”
       이것은 완전히 선전포고(宣戰布告)라고 상관유는 생각했다.
       좌관은 이미 이들 중에 검파에 포섭된 인물이 있다는 말은 
     내비치지도 않았다.
       그러면서 은근히 이들을 충동질해 수혼단과 대적케 하려 하고 
     있는 것이다.
       이런 중대한 일을 좌관이 독단적으로 결정했을 리가 없다.
       장파의 수뇌들은 이미 검파와의 일전(一戰)을 불사(不辭)할 
     각오를 했음이 틀림없다. 어쩌면 검파에서도 그것을 알고 
     있을지도 모른다. 그들도 내심으로는 한바탕 싸움을 각오하고 
     있을 것이다.
       이미 세력다툼이 시작된 이상, 어느쪽도 물러설 곳은 없다.
       승자(勝者)가 되어 영광(榮光)을 누리든가 아니면 패자(敗者)가 
     되어 비참한 종말(終末)을 맞이하는 길뿐인 것이다.
       
       다음날 아침.
       상관유는 산책을 하기 위해 방문을 나서다가 방문 앞에서 
     염비를 만났다.
       염비는 그를 보자 차가운 얼굴에 가느다란 미소를 떠올렸다.
       “산책을 하려던 참인데 같이 가지 않겠소?”
       상관유도 피식 웃었다.
       “그 말은 내가 하려던 참이었소.”
       그들은 어깨를 나란히 하고 건물을 벗어났다.
       상관유는 아침의 신선한 공기를 폐 속 깊숙이 들이마시며 
     염비를 돌아보았다.
       “이곳 지리를 잘 아시오?”
       염비는 고개를 저었다.
       “별로…… 여송명에게 대충 듣기는 했지만 익숙하진 
     못하오.”
       “그는 이곳에 대해 상당히 많이 알고 있더군.”
       “그럴 거요. 그는 오래 전부터 이곳에 들어오기를 상당히 
     고대했었으니까…… 친구인 천금상인에게 꼬치꼬치 캐물은 
     모양이오.”
       두 사람은 서로 담소를 하며 걸어갔다.
       구중천은 각기 동서와 남북으로 뻗은 커다란 대로(大路)가 두 
     개 있었고 그 두 개의 대로에서 작은 길들이 사방으로 파생되어 
     있었다.
       두 개의 대로가 만나는 중앙에는 거대한 연무장(練武場)이 
     있었다.
       연무장은 반경 백여 장이나 되는 널찍한 공지였다. 이른 
     아침에도 불구하고 이미 수십여 명의 고수들이 나와 무예를 
     수련하고 있었다.
       두 사람은 연무장에 당도하여 잠시 그 모습을 바라보고 
     있었다.
       이곳에 있는 사람들 중 누구라도 무림에 나가면 초절정고수로 
     추앙받을 수 있을 것이다. 하나 그들은 무림에 나가 칭송을 듣기 
     보다는 이곳에 남기를 더 원했다.
       이유는 간단했다.
       이곳은 무림의 하늘이었기 때문이다.
       땅에 내려가 왕(王)의 대접을 받기보다는 종으로라도 하늘에 
     남고 싶어하는 것이 인간의 마음이었다.
       상관유는 염비와 함께 연무장 안에서 땀을 흘리며 수련에 
     열중하고 있는 인물들을 바라보고 있었다. 그러다가 문득 그는 
     누군가 따가운 시선으로 자신을 바라보고 있는 것을 깨달았다.
       낯익은 모습의 인물 하나가 한쪽에서 무예를 수련하다 말고 
     독살스런 눈으로 그를 노려보고 있었다. 바로 일전에 그에게 
     한번 혼이난 칠살추명조 막홍이었다.
       막홍은 회색 옷을 걸치고 있었는데 그의 주위에는 그와 같은 
     색의 옷을 입은 인물 서너 명이 함께 있었다. 막홍은 악독한 
     눈으로 상관유를 노려보다가 그 인물들에게 무어라고 
     소곤거렸다.
       염비가 그것을 보고 나직하게 말했다.
       “회의를 입은 것을 보니 저놈이 수혼단에 가입을 했군. 
     저놈이 무슨 수작을 부리려고 하는 모양이오.”
       상관유는 말없이 고개를 끄덕이고 있었다.
       그들은 상관유를 힐끗 바라보더니 다시 저희들끼리 잡담을 
     하기 시작했다.
       하나 염비는 그들이 절대로 그냥 있지는 않을 거라고 
     생각했다.
       과연 그들은 말을 하면서 조금씩 자신들에게로 다가오고 
     있었다.
       그러다가 그들 중 한 명이 우연인 것처럼 몸을 휘청거리며 
     상관유에게 부딪쳐왔다.
       상관유는 피하지 않았다.
       탁!
       어깨를 부딪치자 그 인물은 상관유를 향해 눈을 부라렸다.
       “이봐! 눈을 어디다 두고 다니는 거야?”
       상관유는 아무 말 없이 그를 빤히 바라보고만 있었다.
       그 인물은 얼굴이 말상처럼 긴 회의인이었다.
       말상의 회의인은 상관유가 아무 대꾸가 없자 더욱 
     기세등등하게 소리쳤다.
       “사람을 쳐놓고도 사과 한마디도 하지 않다니…… 이런 
     건방진 놈이 있나?”
       그의 일행인 회의인들이 옆에서 그를 거들었다.
       “한번 본때를 보여주라고…….”
       “그런 녀석에게는 말이 통하지 않는 법이라니까.”
       “감히 수혼단의 인물들을 건드리다니 죽고 싶어 환장을 한 
     녀석이군.”
       상관유는 여전히 입을 굳게 다문 채 처음 시비를 건 회의인을 
     바라보고 있었다.
       옆에 있는 염비가 공연히 울화통이 터질 지경이었다.
       ‘그는 모욕을 받고 가만히 있을 사람 같지 않던데…… 내가 
     사람을 잘못 보았나?’
       염비는 자기가 대신 나서려고 했다.
       그때 처음으로 상관유는 천천히 입을 열었다.
       “당신은 지금 나에게 말하는 거요?”
       그의 말에 말상의 회의인은 멍청한 표정을 지었다. 그뿐만 
     아니라 다른 인물들도 어이없는 얼굴로 그를 바라보았다.
       상관유는 아무렇지도 않은 얼굴로 담담히 말했다.
       “나는 당신이 왜 아침부터 혼자서 악을 쓰고 있나 궁금하게 
     생각했었소. 이제 보니 나를 향해 짖고 있었군.”
       말상의 회의인의 얼굴이 푸르죽죽하게 변했다.
       그는 귀에서 연기가 나올 정도로 분노해 상관유를 노려보았다.
       ‘지…… 짖고 있다고? 그럼 내가 개란 말인가?’
       그는 너무나 화가 치밀어 오히려 웃음이 나왔다.
       “흐흐흐…… 뚫린 입이라고 아무렇게나 지껄여대는군. 감히 
     나 선각(宣角) 어르신네를 개에 비유하다니…….”
       그의 독사처럼 길게 찢어진 두 눈에서 서서히 살기가 
     피어올랐다.
       주위에서 무공을 수련하고 있던 사람들이 무슨 일인가 하고 
     하나둘씩 모여들었다.
       자칭 선각이라고 이름을 밝힌 회의인은 점차 살기등등한 
     얼굴이 되어 상관유를 쏘아보았다.
       “이놈! 각오는 되어 있겠지? 관해금교(關海金蛟) 선각을 놀린 
     죄가 어떤 것인지 알게 해주겠다!”
       상관유는 그의 이름을 듣고도 별반 표정을 보이지 않았다.
       오히려 옆에 있던 염비가 조금 놀란 얼굴로 그에게 
     소곤거렸다.
       “조심하시오. 관해금교라면 동해(東海)에서는 누구나 
     첫손가락을 꼽는 무서운 고수요.”
       상관유는 여전히 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 끄덕인 후 태연히 
     팔짱을 풀었다.
       선각의 눈에서 무시무시한 살광(殺光)이 폭사되었다.
       주위에 둘러서 있던 사람들이 한바탕 격전이 벌어질 것을 
     예상하고는 뒤로 조금씩 물러났다. 
       곧, 그들 주위에는 반경 오 장 정도의 인(人)의 장막(帳幕)이 
     펼쳐졌다.
       상관유는 미동도 하지 않고 우뚝 서 있었다.
       반면에 선각은 얼굴에 흉악한 미소를 띤 채 자신만만한 표정을 
     짓고 있었다. 그도 그럴 것이 관해금교 선각은 비록 
     수혼단에서는 일개 단원에 불과하지만 관외(關外)와 동해에서는 
     수십 년 동안 패자(覇者)로 군림해오던 절대의 고수였던 것이다.
       선각은 오만한 시선으로 상관유를 노려보다가 번개같이 왼손을 
     앞으로 쭉 내밀었다.
       쐐─ 액!
       그의 좌수가 섬전처럼 상관유의 어깻죽지를 향해 쏘아져왔다.
       그것은 그야말로 관해금교다운 솜씨로, 좌중에서는 일순 
     탄성이 울려퍼졌다.
       하나 그의 손이 막 상관유의 오른쪽 어깨에 닿을 순간,
       스으으…….
       상관유는 몸을 두 걸음 옆으로 비켜섰다.
       아주 간단해 보이는 동작이었으나 시기가 적절하여 선각의 
     손은 헛되이 허공을 가르고 말았다.
       “어엇?”
       선각은 그의 반응이 이리도 신속할 줄은 미처 몰랐는지라 
     가볍게 경호성을 터뜨리며 좌수를 회수함과 동시에 오른쪽 
     주먹을 휘둘렀다.
       그의 주먹이 번개같이 상관유의 콧등으로 날아들었다.
       이번에도 상관유는 옆으로 한걸음 비켜섰다.
       어이없게도 그 가벼운 몸짓에 선각의 무서운 주먹이 다시 
     빗나가버렸다.
       선각은 상대를 경시하던 마음을 버리고 얼굴을 무겁게 굳힌 채 
     양손을 풍차처럼 마구 휘둘렀다.
       파파파파파!
       무서운 바람소리와 함께 무려 사십팔권(四十八拳)이 
     폭포수처럼 상관유의 전신으로 덮쳐갔다.
       “아!”
       주위에서 구경하고 있던 사람들의 틈에서 탄성이 터져나왔다.
       이것이 바로 선각을 동해제일고수로 만들어준 
     선륜사십팔권(旋輪四十八拳)인 것이다.
       사람들은 이번에야말로 상관유가 쉽사리 선각의 손에서 
     벗어나지 못할 것이라고 생각했다.
       순간, 무시무시한 권풍에 휩싸여 있던 상관유의 몸이 길쭉한 
     인영으로 변하는 것 같았다.
       동시에 그토록 무섭게 다가들던 선륜사십팔권이 씻은 듯이 
     사라졌다.
       “크윽!”
       답답한 신음과 함께 인영 하나가 비틀거리며 뒤로 물러났다.
       중인들은 눈을 부릅뜨고 전면을 바라보았다.
       놀랍게도 그토록 기세등등하게 달려들던 선각이 오른쪽 손목을 
     부여잡은 채 연신 비틀거리고 있는 것이 아닌가?
       누구도 선각이 어떤 수법으로 당했는지를 알아보지 못했다.
       중인들은 입만 딱 벌린 채 상관유의 얼굴을 주시하고 있었다.
       상관유의 얼굴은 여전히 무표정해 도무지 그의 속마음을 
     짐작조차 할 수 없었다.
       선각은 안색이 시퍼렇게 변한 채 손목을 부여잡고 있다가 
     나직이 이를 갈아붙였다.
       “이…… 이놈! 도저히 용서할 수 없다!”
       그가 성난 표정을 지으며 다시 상관유에게 덤벼들려 할 
     때였다.
       “선형(宣兄), 잠깐!”
       그의 일행인 수혼단의 인물 중에서 한 사람이 급히 그를 
     제지했다.
       얼굴이 유달리 네모지고 두 눈이 별처럼 빛나는 인물이었다.
       선각은 막 발작하려다가 그를 보고 간신히 화를 눌러 참았다.
       “무슨 일이오, 서형(徐兄)?”
       얼굴이 네모진 회의인은 한발 앞으로 나서며 나직이 말했다.
       “아무래도 이번에는 내가 나서는 게 낫겠소.”
       선각의 얼굴이 휴지조각처럼 구겨졌다.
       “내가 저놈의 상대가 되지 못할 것 같소?”
       “그게 아니오. 하지만 선형은 상대를 경시하다가 이미 부상을 
     입었소. 그러니 정상적인 실력을 발휘할 수 없지 않겠소?”
       선각은 짐짓 생각하는 척하다가 고개를 끄덕였다.
       아무래도 눈앞의 이 백의를 입은 녀석은 만만히 볼 상대가 
     아닌 것 같았다.
       섣불리 그에게 덤벼들다 다시 낭패를 당한다면 자신의 위명에 
     먹칠을 하는 꼴이 아닌가?
       “좋소. 서형의 말에 따르겠소.”
       그는 간신히 화를 참는다는 듯 상관유에게 눈을 부라리고는 
     뒤로 물러났다.
       얼굴이 네모진 회의인은 상관유의 앞에 우뚝 서서 그를 싸늘히 
     노려보았다.
       “나는 괴수분금(怪手分金) 서횡(徐橫)이라고 한다. 내 이름은 
     들어보았겠지?”
       상관유는 묵묵히 그를 바라보다가 나직이 입을 열었다.
       “미안하오. 나는 강호견식이 넓지 않아서 일류고수 외에는 
     아는 사람이 별로 없소.”
       서횡의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       염비도 어이가 없는 듯 한쪽에서 실소를 터뜨리고 있었다.
       ‘정말 배짱 하나는 대단한 친구군. 괴수분금 서횡을 삼류무사 
     취급을 하다니…….’
       괴수분금 서횡은 이름 그대로 양손을 번개보다도 빨리 움직여 
     강적을 물리치는 초절정무인(武人)이었다. 알려진 바로는 그는 단 
     한번 숨을 내쉴 동안에 무려 일흔다섯 번이나 손을 떨쳐낼 수 
     있다고 한다.
       더구나 그의 수법(手法)은 변화가 많고 괴이무쌍해 막기가 
     어려웠다. 속도가 빠르고 변화가 무쌍하니 자연히 그의 적수가 
     될 만한 사람이 드물었다.
       그래서 서횡은 화북(華北) 지방의 제일고수로 오랫동안 
     손꼽히고 있던 터였다.
       서횡은 차가운 눈으로 상관유의 무표정한 얼굴을 노려보더니 
     싸늘한 폭갈을 터뜨렸다.
       “정말 하늘 높은 줄 모르는 놈이군! 오늘 내가 그걸 뼈저리게 
     느끼도록 해주겠다!”
       동시에 그는 번개같이 상관유를 향해 돌진하며 손을 떨쳤다.
       스윽!
       무언가 희끗한 인영이 어른거린다 싶은 순간 이미 서횡의 손은 
     상관유의 목덜미에 거의 닿아 있었다. 정말 괴수분금이라는 
     이름이 아깝지 않은 솜씨였다.
       하나 상관유는 슬쩍 몸을 옆으로 한 치쯤 이동했다. 별로 
     빠르지도 않은 것 같았는데 그토록 섬전처럼 재빠르게 날아들던 
     서횡의 손이 빗나가고 말았다.
       서횡은 이미 상대의 몸이 자신 못지않게 빠르다는 것을 
     간파하고 있는지라 조금도 쉬지 않고 손목을 괴이하게 구부리며 
     상관유의 늑골을 잡아왔다.
       그의 이 한수는 교수번운(巧手飜雲)이라는 절기로 각도가 
     기이하고 신속해 제대로 막기가 힘들었다.
       하나 이번에도 상관유는 슬쩍 허리를 돌려 그것을 간단하게 
     피해냈다.
       서횡은 얼굴이 천근 만근 무겁게 변한 채 사력을 다해 
     쌍수(雙手)를 마구 휘둘렀다.
       쓰아아아아…….
       마치 벌떼가 날아오는 듯한 음향이 터져나오며 그의 
     손그림자가 사방을 뒤덮었다.
       서횡이 가장 자랑하는 삼대절기 중의 하나인 
     대붕수(大鵬手)였다.
       상관유는 담담한 눈으로 자신의 전신을 뒤엎어오는 손그림자를 
     바라보다가 그것이 지척에 닿을 순간 불쑥 왼손을 앞으로 
     내밀었다.
       스윽!
       그의 좌수가 마치 무풍지대를 뚫고 오는 무지개처럼 엄중한 
     수영(手影)을 돌파하여 서횡의 코앞으로 날아들었다.
       서횡은 안색이 백지장처럼 창백해져서 허공으로 몸을 솟구치며 
     상대의 손을 피해 건원장(乾元掌)을 떨치려 했다.
       하나 어느새 상대의 손은 그의 손목을 덥석 잡아버렸다.
       서횡의 얼굴이 샛노래졌다.
       그는 상대에게 손목을 잡힌 채 멍하니 그를 바라보았다.
       도저히 자신이 패한 상황이 믿어지지가 않았다.
       그는 분명 상대의 손이 자신의 손목을 향해 날아오는 것을 
     보고 허공으로 몸을 날려 그것을 피했다. 그의 동작은 신속했고 
     시기도 적절해 그는 상대의 공격이 빗나가는 것을 추호도 
     의심하지 않았다.
       한데도 그의 손목은 어느새 상대에게 제압당해 있는 것이다.
       자신의 절기인 대붕수가 그토록 어이없게 허물어진 것도 믿을 
     수가 없지만 지금 상대의 수법도 도저히 믿기지 않는 일이었다.
       이것이 바로 고금무적(古今無敵)의 수법(手法)인 
     여의칠수(如意七手) 중의 낙성수(落星手)임을 그가 어찌 짐작이나 
     하겠는가?
       상대의 손을 보았다고 느낀 순간 이미 제압당해버린다!
       낙성수는 천하에서 가장 빠른 수법이라고 할 수 있을 것이다.
       서횡마저 간단하게 패퇴해버리자 중인들은 놀란 입을 다물지 
     못했다.
       생전 듣도 보도 못한 약관의 청년이 강호에 명성이 자자한 
     절정고수들을 연달아 격파하는 것이 아닌가?
       더구나 그 방법이 실로 절묘하면서도 간단했다.
       반면에 수혼단의 인물들은 썩은 감을 씹은 듯한 표정이었다.
       특히 그들을 부추겨 상관유를 혼내주려고 했던 막홍의 얼굴은 
     새파랗게 질려 있었다.
       그때 다시 그들 중 남은 두 명의 인물이 동시에 앞으로 
     나섰다.
       그들은 한눈에 보아도 쌍둥이임을 알 수 있었다.
       키가 다른 사람보다 머리통 하나는 작았다.
       게다가 둘 다 얼굴이 박박 얽은 곰보였고 머리털은 거의 
     백발이었다. 추악한 용모에 두 눈만이 사악하게 번뜩이고 있었다.
       그들을 보자 중인들 틈에서 탄성이 터져나왔다.
       “아! 요북쌍왜(遼北雙倭)다!”
       요북쌍왜는 요북 지방에서는 사신(死神)보다도 무서운 
     존재들이었다. 그들은 손속이 잔인하고 한번 눈 밖에 벗어난 
     사람은 절대로 살려두지 않아 모두들 그들을 사갈보다도 
     두려워했다.
       우측의 이마에 검은 점이 나 있는 난쟁이가 형인 혈왜(血倭) 
     학경(  鯨)이고, 다른 한쪽이 동생인 독왜(毒倭) 학승(  
     勝)이었다.
       이들은 상대가 한 명이건 두 명이건 가리지 않고 언제나 
     합공(合功)을 했다. 이들은 쌍둥이이기 때문에 서로 마음을 잘 
     알고 다른 사람의 약점을 보완해주기 때문에 합격술(合擊術)이 
     그야말로 완벽했다.
       그들이 나란히 상관유에게 다가오자 느긋하게 구경만 하고 
     있던 염비도 조금 걱정이 될 정도였다.
       상관유가 그의 마음을 알았는지 고개를 돌려 그를 바라보았다.
       염비는 그의 눈을 보자 도와줄 마음을 포기해버렸다.
       그의 눈에서 자신에 가득 찬 빛을 읽었기 때문이다. 그것은 
     막연한 자신감이 아니라 자신(自身)의 능력을 완전히 알고 있는 
     자만이 가질 수 있는 절대적인 믿음이었다.
       요북쌍왜는 상관유의 일 장 앞까지 다가가서 나란히 선 채 
     그를 노려보았다.
       그들은 보면 볼수록 기분 나쁘게 생긴 늙은이들이었다. 그들이 
     독사같이 생긴 눈알을 떼굴떼굴 굴리며 잔인하게 쏘아보고 있는 
     모습은 과히 보기 좋은 광경이 아니었다.
       형인 혈왜 학경이 질그릇 깨지는 것 같은 듣기 거북한 
     음성으로 입을 열었다.
       “이놈아! 네놈이 스스로 한 팔을 자르고 백배 사과를 한다면 
     우리는 더 이상 네놈을 추궁하지 않겠다!”
       상관유는 아무 말 없이 그를 바라보고 있었다.
       학경의 추악한 눈꼬리가 쭈욱 치켜올라갔다.
       학승이 옆에서 있다가 싸늘하게 소리쳤다.
       “이 후레자식 같은 놈아! 우리의 말이 들리지 않느냐? 왜 
     대답이 없어?”
       그 순간 무표정했던 상관유의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
       학영이 이것을 보고 더욱 신이 나서 욕지거리를 퍼부어댔다.
       “이 어미 얼굴도 모르는 자식아! 우리가 꼭 네놈의 숨통을 
     끊어놓아야만 직성이 풀리겠단 말이냐?”
       그는 무심결에 한 말이었으나 어미 얼굴도 모른다는 말은 
     상관유가 가장 싫어하는 말이었다.
       상관유의 두 눈이 빙굴에 빠진 듯 스산해졌다.
       요북쌍왜는 그의 눈빛을 받자 왠지 몸이 떨려왔다.
       ‘무슨 놈의 눈빛이 이렇게 차갑지? 이거 우리가 잘못 건드린 
     게 아닐까?’
       그들은 은근히 겁이 덜컥 났으나 이미 엎질러진 물이었다.
       더구나 주위에는 많은 구중천의 고수들이 그들을 지켜보고 
     있지 않은가?
       이대로 물러난다면 앞으로 두번 다시 얼굴을 들고 다니지 못할 
     것이다.
       학영은 될 대로 되라는 심정으로 상관유를 바라보며 호통을 
     쳤다.
       “이 망할놈아! 네놈이 우리를 노려보면 어쩌겠다는 게냐?”
       상관유의 무섭게 번뜩이던 눈빛이 다시 가라앉았다.
       하나 그의 무표정한 얼굴을 보자 요북쌍왜는 더욱 두려운 
     마음이 들었다.
       상관유는 나직하게 중얼거렸다.
       “그렇게 죽고 싶다면 소원대로 해주지.”
       그 음성을 듣자 그들뿐만 아니라 주위에 있던 사람들은 왠지 
     소름이 오싹 끼쳤다.
       그 순간 상관유는 요북쌍왜를 향해 몸을 날렸다. 지금까지 
     그가 먼저 몸을 움직인 적은 없었기 때문에 요북쌍왜는 바짝 
     긴장을 했다.
       그들은 서로 눈빛을 교환한 후 그를 향해 마주 덮쳐갔다.
       “이놈! 죽어라!”
       “차앗!”
       학경은 품에서 날카로운 톱니바퀴 같은 혈륜(血輪)을 꺼내 
     휘둘렀다. 학승은 허리춤에 매고 다니던 채찍을 뽑아들고 
     번개처럼 휘둘렀다.
       그들의 합공은 완벽해 보였다.
       하나 상관유는 조금도 머뭇거리지 않고 그들의 공세 속으로 
     뛰어들었다.
       쾅!
       난데없이 폭음이 울리며 그토록 완벽했던 요북쌍왜의 공세가 
     짚단처럼 허물어져버렸다.
       요북쌍왜는 안색이 사색이 되어 있는 힘을 다해 병기를 
     휘둘렀다.
       하나 상관유는 허깨비처럼 허공을 훌훌 날아 그들 중 학경의 
     몸으로 다가갔다.
       “안 돼…… 이놈, 오지마라!”
       학경은 자신도 모르게 공포에 가득 차 부르짖었다.
       상관유가 가볍게 손을 휘두르자 그의 손에 들린 혈륜이 멀리 
     날아가버렸다.
       동시에 상관유는 오른 주먹을 불끈 쥐고 그의 턱을 강타했다.
       쾅!
       “끄윽!”
       학경의 작은 몸이 허공으로 붕 떴다가 바닥으로 맥없이 쓰러져 
     버렸다.
       그의 턱은 솜뭉치처럼 흐물흐물해져 있었다. 그의 벌려진 입술 
     사이로 박살난 이빨과 짓뭉개진 혀가 시뻘건 선혈과 함께 
     뿜어나왔다.
       학승은 덤비는 것도 잊고 몸을 덜덜 떨며 서 있었다.
       상관유의 무심한 시선이 그를 향했다.
       학승은 사시나무 떨 듯 경련을 일으키며 고개를 저었다.
       “나…… 난…….”
       그 순간 상관유는 번개처럼 달려들며 발길질을 했다.
       그의 발은 마치 흐르는 별 같았다.
       뿌드득!
       뼈마디가 으스러지는 음향이 터져나오며 학승의 허리가 반으로 
     뚝 꺾였다.
       “꺼억……!”
       그의 입에서 검붉은 선혈이 폭포수처럼 쏟아져내렸다.
       상관유는 조금도 사정을 보지 않고 고개를 숙이고 있는 학승의 
     목덜미를 칼날 같은 손등으로 내리쳤다.
       팍!
       비명도 없었다.
       학승의 수급이 힘없이 바닥에 나뒹굴었다. 그의 몸에서 
     뿜어나오는 선혈이 주위를 시뻘겋게 물들였다.
       아무도 입을 여는 사람이 없었다. 수십 년 간이나 강호를 
     공포에 떨게 했던 요북쌍왜가 눈 깜짝할 사이에 처참한 두 구의 
     시체로 변해버린 것이다.
       중인들은 멍청한 눈으로 상관유를 바라보고 있었다.
       그들의 눈에는 그가 백의를 입은 준수한 젊은이가 아니라 
     지옥(地獄)의 사신(死神)처럼 보였다.
       상관유는 무표정한 눈으로 쓰러진 학경과 학승의 시체를 
     바라보다가 몸을 돌렸다.
       중인들이 허겁지겁 그에게 길을 비켜주었다.
       그는 그 사이를 유유히 걸어갔다.
       염비가 말없이 그의 뒤를 따랐다.
       곧 그들의 몸은 연무장의 저쪽으로 사라졌다.
       “휴우!”
       그제서야, 한쪽에서 가슴을 졸이며 떨고 있던 막홍은 기다란 
     한숨을 토해냈다.
       자신의 목이 아직까지 붙어 있는 게 신기할 정도였다.
       상관유가 그토록 무서운 인물이라고는 상상도 하지 못했다.
       그런 것도 모르고 그에게 덤비려고 했던 자신을 생각하자 
     모골이 송연해졌다.
       그러다가 그는 무슨 생각이 들었는지 한쪽에서 멍하니 서 있는 
     선각과 서횡을 돌아보았다.
       “어서 단주님께 가서 이 사실을 알립시다.”
       선각과 서횡도 그제야 정신이 든 듯 황급히 고개를 끄덕였다.
       곧 그들 세 사람은 중인들 틈을 뚫고 어디론가 사라져갔다.
    
       2
       
       염비와 상관유는 다시 그들의 처소로 돌아왔다.
       그들이 본거지로 사용하고 있는 건물은 철혈각(鐵血閣)으로 
     불려지고 있었다.
       일층에는 커다란 대청이 있었는데 상관유와 염비가 막 안으로 
     들어갔을 때 몇 명의 인물들이 모여 담소를 나누고 있었다.
       그들은 여송명과 환초, 금적수사 곽자우, 그리고 철조비응 
     포조량이었다.
       그들이 들어가자 한창 입에 침을 튀기며 열변을 토하던 
     여송명이 반색을 하며 그들에게 손짓을 했다.
       “어서들 오게. 아침부터 어딜 그렇게 쏘다니나?”
       “바람을 쐬고 오던 참이오.”
       염비는 짤막하게 대답한 후 자리에 앉았다.
       상관유도 말없이 그의 옆 자리에 앉았다.
       여송명이 그를 바라보며 히죽 웃었다.
       “그렇지 않아도 자네 이야기를 하고 있던 참이었네. 자네가 
     욱일거사의 문하(門下)라는 말을 들었는데 그게 사실인가?”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       “그렇소.”
       “그렇다면 자네는 앞으로 조심해야 할 걸세.”
       여송명의 얼굴이 갑자기 진지해졌다.
       상관유는 무슨 영문인지 몰라 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
       “현령단의 칠대고수(七大高手) 중에 유령무영자(幽靈無影子) 
     북궁사(北宮査)라는 인물이 있는데 그는 과거에 욱일거사에게 
     한번 호되게 당한 경험이 있지. 그자는 성격이 편협하고 잔인해 
     자네가 욱일거사의 제자라는 걸 알면 자네를 가만두지 않을 
     걸세.”
       그 말에 상관유는 내심 눈살을 찌푸렸다.
       유령무영자 북궁사는 거의 전설적인 대마두(大魔頭)였다.
       유령구조(幽靈九爪)라는 악독한 절기로 수많은 고수들을 
     고혼(孤魂)으로 만든 무서운 인물이었다.
       하나, 상관유가 눈살을 찌푸린 것은 그가 두렵기 때문이 
     아니었다.
       북궁사가 욱일거사를 알고 있다는 사실이 꺼림칙했던 것이다.
       어쩌면 그는 자신이 생각한 것보다도 욱일거사에 대해 더 많이 
     알고 있을지 모른다. 그렇다면 그가 상관유에게서 뭔가 수상함을 
     발견하는 일이 불가능하지만은 않을 것이다.
       상관유는 지그시 어금니를 깨물었다.
       자신을 위험한 상황으로 몰아넣을 가능성이 만분지 일이라도 
     있는 사람은 절대로 살려둘 수가 없다고 생각했다.
       이것으로 유령무영자 북궁사의 운명(運命)은 결정되었다.
       여송명은 자신이 한 사람의 목숨을 사신(死神)의 손에 건네준 
     것도 모르고 열심히 떠들어댔다.
       “북궁사는 현령단에서 세번째 지위에 있는 고수일세. 하지만 
     너무 걱정은 하지말게. 자네가 철혈단에 가입한 이상 그도 
     함부로 자네를 해치지는 못할 걸세.”
       상관유는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       그때 이층에서 다시 몇 명의 인물이 내려왔다.
       그들은 자모매화검 전광과 비천표 고천리, 그리고 열화태세 
     시무였다.
       한데 좌관의 모습은 눈에 띄지 않았다.
       여송명은 그것이 이상한 듯 고개를 갸우뚱거렸다.
       “좌단주의 모습이 안 보이는군. 누구 그를 본 사람 없소?”
       전광이 그를 바라보며 입을 열었다.
       “조금 전에 밖으로 나가더군. 사마어른이 그를 부른 
     모양이오.”
       “아침부터 무슨 일이지?”
       전광은 피식 웃으며 머리를 저었다.
       “낸들 그것을 어찌 알겠소?”
       그때 문득 철조비응 포조량이 조그맣게 중얼거렸다.
       “혹시 그 일 때문이 아닐까?”
       여송명이 급히 그를 돌아보았다.
       “무슨 일 말이오?”
       포조량은 짤막하게 말했다.
       “부단주(副團主)를 뽑는 것 말일세.”
       여송명은 무언가 깨달은 듯 긴 머리를 크게 끄덕였다.
       “아! 그럼 과연 이번에 부단주를 선출한단 말이오?”
       “아마 그럴 걸세. 좌관 혼자서 철혈단을 통솔하기에는 조금 
     힘이 벅찰 거야.”
       모두 수긍하는 빛을 떠올렸다.
       철혈단은 이전에 좌관이 이끌던 색혈단보다 오히려 막강했다.
       인원은 더 적었으나 단원 개개인의 능력은 그들을 능가했던 
     것이다. 더구나 이들은 거의가 한 지방을 주름잡았던 
     인물들이었다.
       그래서 장파의 수뇌들은 좌관을 도와 철혈단을 이끌 인물을 
     암중(暗中)으로 모색하고 있었다. 부단주가 될 사람은 비단 
     무공이 고강하고 지략이 탁월해야 할 뿐만 아니라 단원들이 
     수긍하는 인물이어야 한다. 게다가 장파의 수뇌들이 전적으로 
     믿을 수 있어야 한다.
       중인들은 잠시 누가 부단주가 되는 것이 좋을까 하고 
     생각해보았다.
       하나 쉽사리 결정할 수가 없었다. 그들은 모두 오랫동안 
     강호에서 명성을 떨쳐온 고수들이어서 함부로 다른 사람의 
     밑으로 들어가려고 하지 않을 것이다.
       더구나 각기 일장일단(一長一短)이 있어서 더욱 선택하기가 
     어려웠다. 
       무공이 뛰어난 사람은 지략 면에서 떨어지고, 지략이 뛰어난 
     인물은 무공 면에서 아무래도 손색이 있었다. 그리고 무공과 
     지략이 모두 뛰어난 사람은 신뢰 면에서 의심이 갔다.
       그들 중 몇 사람은 다른 인물들의 위에 서기에는 너무 젊었다.
       그들이 각자 이런저런 궁리를 하고 있을 때 마침 한 사람이 
     대청 안으로 불쑥 들어왔다.
       그는 바로 좌관이었다.
       좌관은 웬일인지 눈빛이 조금 굳어 있었다.
       그는 중인들의 앞에 와서 그들을 찬찬히 훑어보았다.
       중인들은 무슨 일인가 하고 그를 빤히 바라보고 있었다.
       좌관의 시선이 한 사람에게 고정되었다. 중인들은 그가 
     뚫어지게 바라보고 있는 인물이 상관유임을 알고는 더욱 
     어리둥절해졌다.
       좌관은 상관유를 한동안 자세히 쳐다보다가 불쑥 입을 열었다.
       “자네는 혹시 조금 전에 연무장에 가지 않았나?”
       상관유는 담담히 고개를 끄덕였다.
       “갔었소.”
       좌관의 얼굴이 조금 변했다.
       “혹시 그곳에서 누구와 다투지 않았나?”
       상관유는 서슴없이 고개를 끄덕이며 먼저 말했다.
       “다투었을 뿐만 아니라 그들 중 두 사람은 아예 
     없애버렸소.”
       그의 이 말에 염비를 제외한 다른 사람들의 안색이 대변했다.
       좌관은 그를 뚫어지게 바라보고 있다가 가늘게 한숨을 
     내쉬었다.
       “과연 요북쌍왜를 죽인 사람은 자네였군.”
       요북쌍왜가 상관유의 손에 죽었다는 말을 듣자 중인들은 놀란 
     입을 다물지 못했다.
       요북쌍왜라면 천하에 두려워하지 않는 사람이 없는 일대 
     흉인(凶人)들이 아닌가? 그들이 이제 겨우 약관을 벗어난 젊은 
     청년에게 살해되었다니 어찌 놀라지 않겠는가?
       좌관은 눈살을 살짝 찌푸렸다.
       “자네가 왜 그들을 죽였는지는 묻지 않겠네. 하지만 사정이 
     조금 복잡해졌군.”
       상관유는 묻는 시선을 그에게 던졌다.
       “그들이 살해된 것을 알자 수혼단은 발칵 뒤집혀버렸지. 
     수혼단주인 구유마성 전무귀는 그 사실을 광마 이대혼에게 
     보고를 했고 이대혼은 불같이 노했네. 그는 조금 전 사마어른을 
     찾아와 정식으로 항의했네. 사마어른이 아무 말씀이 없자 그는 
     핏빚은 피로 갚는다고 말한 후 자리를 떴네.”
       좌관은 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.
       “이대혼의 성질로 보아 절대 자네를 용서하지 않을 걸세.”
       상관유는 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
       “이번 일은 나 때문에 벌어졌으니 내가 모든 책임을 
     지겠소.”
       좌관은 고개를 설레설레 흔들었다.
       “일이 그렇게 간단하지만은 않네. 조금 전 구유마성 전무귀는 
     정식으로 나에게 도전장을 보냈네.”
       여송명이 옆에서 듣고 있다가 궁금함을 참지 못하고 불쑥 
     물었다.
       “도전장이라니요?”
       “내일 오전 요북쌍왜가 살해당한 그 장소에서 수혼단과 
     철혈단의 고수 다섯 명씩이 나와 비무(比武)를 하자는 걸세. 그 
     중에는 반드시 자네를 포함시키라는 요구도 있었네.”
       상관유는 묵묵히 두 눈을 빛냈다.
       좌관은 심각해진 음성으로 말을 이었다.
       “여러 사람들 앞에서 수혼단이 참패를 당했으니 공개적으로 
     그것을 만회해보려는 속셈이지.”
       여송명이 다시 급히 물었다.
       “비무를 승낙했습니까?”
       좌관은 고개를 끄덕였다.
       “우리에게는 그것을 거절할 명분이 없네.”
       성격이 불 같은 열화태세 시무가 커다란 목소리로 말했다.
       “단주가 걱정하는 이유를 모르겠군. 그들이 싸움을 
     걸어왔다면 우리도 당당히 맞서 싸우면 되지 않소? 어쩌면 이번 
     일은 그들의 기세를 꺾어놓을 절호의 기회일지도 모르오.”
       전광도 눈을 빛내며 입을 열었다.
       “그렇소. 이번 일이야말로 우리가 바라던 것이 아니오?”
       좌관은 무서운 안색으로 그들을 돌아보았다.
       “사정이 그렇게 단순하다면 얼마나 좋은가? 문제는 양측이 
     각기 다섯 명씩의 고수를 내보낸다는 데 있네.”
       시무가 고리눈을 부릅떴다.
       “아니 단주는 우리의 무공을 믿지 못하겠다는 말이오?”
       “그들이 수혼단의 고수들만 내보낸다면 나도 그리 걱정은 
     하지 않네.”
       “아니 그게 무슨 말입니까? 우리는 분명 수혼단의 인물들과 
     비무를 하기로 하지 않았습니까?”
       여송명이 영문을 모르겠다는 듯 큰 소리로 물었다.
       “물론 그렇지. 하지만 검파에서는 이번 일이 본단을 없애기 
     위한 좋은 기회라고 생각하고 있네. 그래서 그들은 내일 비무에 
     나올 수혼단의 고수들 중 두 명을 다른 인물들로 바꾸었네.”
       “다른 인물들이라니요?”
       “검마 육구연과 광마 이대혼의 제자들 중 가장 강한 자들을 
     대신 내보낸다는 말이지. 듣기로는 그들의 무공은 수혼단주인 
     구유마성 전무귀에 조금도 뒤지지 않고 오히려 뛰어난 면이 
     있다더군.”
       그의 말에 모두의 안색이 어두워졌다.
       구유마성 전무귀라면 지옥도 좌관조차도 이긴다고 자신할 수가 
     없는 절대적인 고수였다.
       그런 고수와 거의 백중한 인물들이라면 철혈단의 고수들도 
     함부로 상대할 수가 없을 것이다. 아니, 몇 수쯤 뒤진다고 솔직히 
     시인하지 않을 수가 없었다.
       여송명이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 좌관을 바라보았다.
       “그들이 그런 약은 수를 쓴다면 미리 여러 사람들 앞에서 
     그것을 밝혀버리면 되지 않습니까?”
       좌관은 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.
       “그게 그럴 수가 없게 되었네.”
       “그건 또 왜 그렇습니까?”
       “수혼단의 인물들은 숫자가 많고 인원변동이 심하네. 그래서 
     그들이 다른 사람을 내보낸다고 해도 그 인물이 수혼단의 소속이 
     아님을 증명할 길이 없네. 그에 비해 본단의 인원은 한정되어 
     있고 얼굴들이 모두 상대에게 파악된 상태지.”
       그제서야 중인들은 사태가 의외로 심각함을 깨닫지 않을 수가 
     없었다.
       내일의 비무는 어쩌면 이제 막 출발하려는 철혈단의 
     존폐(存廢)를 좌우할지도 모른다. 만약 내일 수혼단에게 처참하게 
     패해버린다면 철혈단은 더 이상 그 존재가치를 상실해버리게 
     되는 것이다.
       좌관은 신중한 눈으로 중인들을 둘러보았다.
       “그들은 아마 전력을 다해 자네들을 죽이려고 할 걸세. 
     특히…….”
       그의 시선이 상관유에게로 향했다.
       “그 두 사람 중 하나는 틀림없이 자네와 겨루게 될 걸세. 
     그는 절대로 자네를 살려두려고 하지 않을 걸세. 그러니 
     조심하도록 하게.”
       상관유는 말없이 가만히 앉아 있었다.
       여송명이 문득 생각이 난 듯 좌관을 바라보았다.
       “한데 단주님은 어디서 이런 소식을 들으셨습니까?”
       좌관은 딱 잘라 말했다.
       “그럴 사람이 있네. 아무튼 나는 내일의 비무에 개입을 할 
     수가 없네. 단주(團主)는 공개적으로 조직 내의 인물과 싸울 수가 
     없네. 그러니 자네들은 각자의 능력으로 상대를 물리쳐야만 
     하네.”
       그는 교묘하게 자신이 어디서 그런 소식을 들었는가 하는 것을 
     감춰버렸다.
       하나 상관유는 한 가지 짐작이 가는 것이 있었다.
       사마력은 일전에 검파측 내부에 장파의 인물이 숨어들어 
     있다고 말한 적이 있지 않은가? 이번 소식도 아마 그 첩자에게서 
     흘러나왔을 것이다.
       좌관은 천천히 중인들의 얼굴을 하나하나 쓸어보았다.
       “다섯 명 중 세 사람은 부단주들일 걸세. 그들도 만만한 
     상대는 아니지. 본단에서는 누가 나갈 셈인가? 자원(自願)하는 
     사람이 있으면 말해보게.”
       중인들은 서로 마주보았다.
       내일의 비무는 그야말로 생사(生死)를 가늠할 수 없는 치열한 
     격전이 될 것이다. 더구나 상대 중에는 그들이 상대하기에 벅찬 
     고수가 두 명이나 숨어 있을 것이다.
       중인들은 모두 위기의식과 함께 팽팽한 긴장감을 느꼈다.
       장내에는 잠시 침묵이 감돌았다.
       누가 과연 목숨을 걸고 철혈단의 권위를 지킬 것인가?
       한 사람이 무심한 음성으로 입을 열었다.
       “내가 나가겠소.”
       중인들은 모두 그를 쳐다보았다.
       “염비로군. 좋아. 자네의 선풍도라면 믿을 수 있지.”
       좌관은 염비의 차가운 얼굴을 보며 고개를 끄덕였다.
       “다음은?”
       철조비응 포조량이 말없이 손을 들었다.
       좌관은 흡족한 미소를 띠었다.
       포조량은 명성이나 무공으로 따진다면 철혈단의 인물 중 가장 
     막강하다고 할 수 있었다.
       포조량이 뒤를 이어 금적수사 곽자의가 준수한 얼굴에 가는 
     미소를 지으며 입을 열었다.
       “한 자리는 내가 맡겠소.”
       “좋소. 상관유는 반드시 끼어야 하니 이것으로 네 사람은 
     결정되었군. 마지막 한 사람은?”
       여송명이 다른 사람의 눈치를 보다가 계면쩍게 웃으며 손을 
     들었다.
       “제길, 아무래도 남아 있는 사람들 중에서는 내가 제일 젊은 
     것 같으니 내가 나서야겠군. 그렇지 않아도 그 동안 꼼짝도 않고 
     있었더니 온몸이 근질거리던 참이었소.”
       이것으로 다섯 명의 출전자는 결정되었다.
       좌관은 흡족한 마음으로 자리에서 일어났다.
       이들 다섯 명은 철혈단 내에서는 가장 뛰어난 인물이었던 
     것이다.
       좌관은 그들 다섯 사람을 찬찬히 살펴본 후 고개를 끄덕였다.
       “자네들의 어깨에 철혈단의 장래가 달려 있네. 아무쪼록 
     최선을 다해주기 바라네.”
       그는 몸을 돌려 대청을 벗어났다.
       여송명은 상관유를 바라보며 히죽 웃었다.
       “자네 배짱 한번 대단하군. 함부로 수혼단의 인물을 
     상대하다니, 그나저나 자네는 내일 자신이 있는가?”
       상관유는 무표정한 얼굴로 그를 바라보다가 천천히 자리에서 
     일어났다.
       “내겐 한 가지 신조(信條)가 있소.”
       여송명은 호기심이 동하는 표정이었다.
       “그게 무언가?”
       그의 음성은 아주 담담했다.
       “내일 일은 내일 생각한다는 거요.”
       그는 몸을 돌려 뒤로 돌아보지 않고 위층으로 올라갔다.
       여송명은 멍하니 그의 뒷모습을 바라보다가 고개를 절레절레 
     흔들었다.
       “배짱이 좋은 건지 어리석은 건지 모르겠군. 그나저나 
     나서기는 나섰는데 나는 내일 어떻게 싸워야 되지? 젠장…….”
       
       상관유의 방은 건물의 삼층에 있었다.
       계단에서 올라오면 양쪽으로 기다란 복도가 나 있고 복도의 
     양편으로 방들이 쭉 늘어서 있었다. 그 중 좌측 복도는 다시 두 
     개로 갈라져 있는데 그 가장 끝에 있는 방이 바로 상관유의 
     방이었다.
       상관유는 자신의 방문 앞으로 가서 천천히 방문을 열고 안으로 
     들어섰다.
       한데 그가 막 한걸음 앞으로 내딛는 순간,
       쐐`─`액!
       방안에서 무언가 희끗한 것이 그의 목덜미로 쏘아져오는 것이 
     아닌가?
       그것은 너무도 갑작스럽고 뜻밖의 일이라 천하의 누구도 피할 
     수 없을 것 같았다.
       눈 깜박할 사이에 그 섬광(閃光)은 상관유의 목덜미에 닿아 
     있었다.
       그 순간, 상관유의 몸이 아래로 꺼져버렸다.
       팟!
       동시에 섬광은 그의 머리 꼭대기를 아슬아슬하게 스치며 벽에 
     꽂혔다.
       상관유는 천천히 몸을 일으켰다.
       그의 이마에는 잘려진 머리카락 몇 개가 흘러내리고 있었다.
       조금 전의 상황은 실로 긴박한 것이었다. 다른 사람이었다면 
     어찌 된 영문인지 알기도 전에 섬광에 목구멍을 꿰뚫리고 말았을 
     것이다.
       절대절명의 순간에 상관유는 바닥을 꿰뚫고 아래로 
     주저앉았다.
       그의 반사신경이 남다르지 않았다면 이곳은 그의 무덤이 되어 
     있을 것이다.
       상관유는 무표정한 얼굴로 벽면에 꽂혀 있는 섬광을 
     바라보았다.
       그것은 시퍼런 빛깔을 한 날카로운 비수였다. 비수의 양 
     날에는 극독(極毒)이 묻어 있음에 틀림이 없었다.
       상관유는 그 비수를 벽에서 뽑아낸 후 방안을 살폈다.
       비수는 방문의 정면에서 발출된 것이었다.
       방문의 문고리에 발사장치가 연결되어 있었다.
       누군가 방문을 여는 순간에 비수가 튀어나오도록 장치되어 
     있는 것이다.
       상황은 명백했다. 누군가가 상관유를 해치기 위해서 그의 
     방안에 들어와서 살인장치(殺人裝置)를 해놓았다.
       그것은 거의 성공할 뻔했다.
       바닥에 널려져 있는 상관유의 머리카락들이 그것을 증명한다.
       하지만 대체 누구일까?
       누가 그의 방에 들어와 죽음의 덫을 설치해놓았을까?
       철혈각은 경비가 삼엄해 외인(外人)들은 들어올 수가 없다.
       그렇다면, 범인은 철혈단 내의 인물이라는 말이 된다.
       조금 전까지만 해도 함께 일층 대청에서 이야기를 나누던 인물 
     중의 하나가 상관유를 죽이려고 손을 쓴 것이 틀림없다.
       범인은 아홉 명 중에 있다.
       그자는 상관유가 산책을 나간 사이에 이 방에 들어왔을 
     것이다.
       그렇다면 염비와 좌관은 제외해야 한다. 그들은 상관유와 함께 
     밖에 나가 있었거나, 다른 일로 상관유보다 늦게 이곳에 
     돌아왔다.
       범인은 자연히 다른 일곱 명으로 축소된다.
       그 중 누가 두 개의 얼굴을 한 흉수일까?
       자신과 같은 층을 쓰고 있는 여송명일까?
       아니면, 뒤늦게 대청으로 내려온 세 사람 중 하나일까?
       다른 사람일 확률도 배제할 수는 없다.
       범인이 상관유가 나가는 것을 알고 살짝 그의 방으로 들어와서 
     살인장치를 한 후 태연히 대청으로 가서 아무렇지도 않은 듯 
     담소를 나눌 수도 있는 것이다.
       아무튼, 한 가지는 확실하다.
       범인은 십중팔구 검파에 포섭되었다는 철혈단 내의 배반자일 
     것이다.
       이제 위험은 현실로 다가왔다.
       그자가 상관유의 정체를 알고 있든 그렇지 않든 자신의 목숨을 
     노린다면 더 이상 지체할 수가 없다.
       더 늦기 전에 그자를 찾아내어 숨통을 끊어놓아야 하는 
     것이다.
       
       第 二十三 章         치 열 한   격 전
       
       1
       
       다음날 아침.
       상관유는 평소와 다름없이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
       여송명을 비롯한 중인들은 벌써 대청에서 그를 기다리고 
     있었다.
       “자네 얼굴을 보니 잠도 푹 잘자고 걱정거리 하나 없는 사람 
     같군. 난 밤새 한잠도 자지 못했다네.”
       여송명이 두 눈을 깜박거리며 장난스럽게 말했다. 하나 그도 
     오늘의 격전을 별로 걱정스러워하는 것 같지는 않았다.
       상관유는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕인 후 주위사람들을 
     재빠르게 훑어보았다.
       아무도 이상한 표정을 짓는 사람은 없었다. 상관유가 
     살인장치에 죽지 않은 것을 알았다면 조금이라도 놀랐을 텐데 
     조금도 그런 내색을 보이는 사람이 없었다.
       흉수가 누구든 간에 심기(心機)가 깊은 인물임에 틀림없었다.
       그들 중 가장 연장자(年長者)인 철조비응 포조량이 먼저 
     자리에서 일어났다.
       “이제 슬슬 가야 할 시간이군. 준비들 하게.”
       중인들도 하나둘씩 일어나서 철혈각을 빠져나왔다.
       좌관은 먼저 그곳으로 갔는지 보이지 않았다.
       상관유는 중인들의 뒤쪽에서 천천히 걸음을 옮기고 있었다.
       연무장으로 가려면 도각을 지나 남북으로 뚫려 있는 대로를 쭉 
     따라가야 한다.
       한데 막 남북대로를 향해 걸어갈 때 상관유는 문득 대로의 
     가장자리에 웬 늙은이가 쭈그리고 앉아서 그를 빤히 바라보고 
     있는 것을 발견했다.
       백발에 꾀죄죄한 몰골을 한 노인이었다. 두 눈이 거슴츠레하고 
     체구가 작았으며 입으로는 연신 곰방대를 빨고 있었다.
       늙은이는 흐릿한 눈으로 상관유를 바라보다가 그와 시선이 
     마주치자 히죽 웃었다.
       별로 기분좋은 웃음이 아니었다.
       상관유는 그를 힐끗 바라보고는 묵묵히 걸어갔다.
       그가 있는 곳에서 남북대로로 가려면 노인이 앉아 있는 곳을 
     지나쳐야만 한다.
       상관유가 점점 자신에게로 다가오자 노인은 담뱃대를 뻑뻑 
     빨며 다리를 긁적거리고 있었다.
       상관유는 노인에게는 시선을 주지 않고 묵묵히 앞만 보며 
     걸어갔다.
       그의 몸이 노인을 스쳐가려 할 순간,
       스윽!
       다리를 긁적거리고 있던 노인의 계피(鷄皮)같이 쭈글쭈글한 
     손이 번개같이 그에게로 날아왔다.
       그것은 노인의 솜씨라고는 도저히 믿을 수 없는 신속한 
     손놀림이었다.
       상관유는 슬쩍 옆으로 한걸음 옮겨 노인의 손을 피하려 했다.
       휘리리릭!
       하나, 섬전처럼 날아들던 노인의 주름진 손이 허공에서 기이한 
     변화를 일으키며 상관유의 전신을 압박해오는 것이 아닌가?
       상관유의 눈이 번쩍 빛났다.
       노인의 이 한 수는 난점이화(亂點梨花)라는 초절정수법이었던 
     것이다.
       이토록 초라한 몰골의 노인이 설마 강호의 최고수법 중 하나를 
     펼칠 줄이야 누가 상상이나 했겠는가?
       상관유는 몸을 빙글 돌리며 허리를 휘청거렸다. 그러자 
     신기하게도 그토록 엄중하게 그의 몸을 휘감아오던 늙은이의 
     손이 저만큼 비켜서는 것이 아닌가?
       “음?”
       노인은 뜻밖인 듯 나직한 신음을 흘렸다.
       하나 그 사이에도 그의 주름진 손은 다시 일곱 개의 새로운 
     변화를 일으키고 있었다. 바로 강호에서도 익힌 사람이 거의 
     없다는 칠성연환참(七星連環斬)이었다.
       상관유는 허리를 반으로 꺾으며 노인의 무시무시한 일격을 
     피함과 동시에 왼손을 앞으로 쭉 내밀었다.
       스윽!
       그의 좌수가 버드나무 가지처럼 유연하게 노인의 허리춤을 
     향해 날아들었다.
       노인은 껄껄껄 웃었다.
       “허헛…… 평사낙안(平沙落雁)이로군.”
       노인의 담뱃대를 든 오른손이 갑자기 희뿌연 그림자로 화했다.
       상관유는 한 가닥 억제할 수 없는 압력을 느끼고 손을 거두며 
     뒤로 물러났다.
       노인은 더 이상 손을 쓰지 않았다.
       다만 두 눈에 기광(奇光)을 번뜩이며 상관유를 바라보고 있을 
     뿐이었다.
       “몸이 빠르군. 심가(沈家)놈이 못 당해내겠는걸.”
       노인은 의미 모를 소리를 중얼거리더니 빙글 몸을 돌렸다.
       그 순간 그의 늙고 작은 몸은 벌써 저만큼 멀어져 있었다.
       상관유는 멍하니 그의 뒷모습을 바라보고만 있었다.
       순식간에 괴노인은 구중천의 누각 사이로 사라져버렸다.
       그가 누구인지, 무엇 때문에 상관유를 공격했는지를 의문으로 
     남긴 채.
       상관유는 한동안 노인이 사라져간 곳을 바라보고 있다가 
     천천히 몸을 돌려 걸어갔다.
       하나 그의 무심했던 눈은 얼마쯤 찌푸려져 있었다.
       
       연무장은 인파로 북적거렸다.
       이른 아침임에도 불구하고 수혼단과 철혈단의 비무 소식이 
     알려지자 많은 구중천의 인물들이 이들의 결전을 구경하기 
     위해서 모여든 것이다.
       연무장의 중앙에는 널찍한 공지가 마련되어 있었다.
       회의를 입은 수혼단의 인물들은 벌써 그곳에 나와 몸을 풀고 
     있었다.
       상관유 등이 등장하자 둘러서 있던 사람들 틈에서 탄성이 
     터져나왔다.
       “철혈단의 인물들이 왔다!”
       그들의 시선 중 대부분은 상관유의 무표정한 얼굴에 
     집중되었다.
       상관유의 귓전으로 사람들의 수군거리는 소리가 들려왔다.
       “저 백의를 입은 젊은이를 잘 보게. 그가 어제 요북쌍왜를 
     죽인 자야.”
       “새파랗게 젊은 사람이 대단하군. 하지만 오늘은 어려울걸. 
     듣자하니 수혼단에서는 저자에게 단단한 맛을 보여주기 위해 
     가장 무서운 고수를 엄선했다는군.”
       “아무튼 볼 만하겠는걸.”
       연무장의 중앙에 서 있던 한 인영이 그들에게로 걸어왔다.
       그는 바로 좌관이었다.
       그는 철혈단의 인물들과 간단한 인사를 교환한 후 수혼단 
     쪽으로 고개를 돌렸다.
       “진무귀와 비무방법에 대해서 상의를 했네.”
       그는 턱으로 그 중 한 사람을 가리켰다.
       그 인물은 키가 크고 몸이 비쩍 마른 중늙은이였다.
       세상에 이렇게 마른 사람이 다 있을까 싶을 정도로 앙상했다.
       하나 그의 얼굴을 보는 사람은 오싹 소름이 끼칠 것이다.
       그도 그럴 것이 그의 얼굴은 수많은 상처로 뒤덮여져 도저히 
     원래의 용모를 알아볼 수가 없기 때문이다.
       그는 그야말로 온갖 흉기에 난자당한 얼굴을 하고 있었다. 
     천하의 어느것도 겁나지 않는 그런 얼굴이었다. 더구나 그의 두 
     눈은 독사보다도 예리하게 번뜩이고 있었다.
       그가 바로 죽음의 별이라 일컫는 수혼단주, 구유마성 전무귀인 
     것이다.
       좌관은 안색을 무섭게 굳힌 채 단원들을 바라보았다.
       “그들은 아무래도 우리를 제거하기 위해서 치밀한 계획을 
     세운 것 같더군. 비무방법만 보아도 그것을 알 수가 있네. 우선 
     일 대 일로 겨루어 승자(勝者)를 가른 후 다시 승자끼리 
     대결하네. 승자가 모두 수혼단이거나 본단이면 더 이상 결전이 
     없지만 그렇지 않을 때는 어느 한쪽이 모두 패할 때까지 싸우는 
     거지.”
       포조량이 잠시 생각에 잠겨 있다가 불쑥 물었다.
       “승부를 가르는 방법은?”
       좌관은 얼굴을 살짝 찡그렸다.
       “한쪽이 죽거나 패배를 자인할 때까지일세.”
       중인들의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
       금적수사 곽자의가 가늘게 한숨을 내쉬었다.
       “완전히 죽기 아니면 살기로군. 누구도 자신이 패했다고 
     인정하지는 않을 테니까.”
       좌관은 무겁게 고개를 끄덕였다.
       “바로 그걸세. 그러니 자네들은 처음부터 전력을 다해야 할 
     걸세.”
       여송명이 한쪽에서 투덜거렸다.
       “제기랄…… 이럴 줄 알았으면 평소에 걸레질이라도 해서 
     힘을 더 길러두는 건데…….”
       바로 그때 전무귀의 음성이 들려왔다.
       “이제 시작할 시간이로군.”
       그 음성은 그의 얼굴만큼이나 듣는 사람으로 하여금 공포심을 
     불러일으키게 하는 것이었다.
       여송명이 바닥에다 가래침을 탁 뱉었다.
       “더럽게도 보채는군. 자기는 싸우지 않으니까 죽을 염려도 
     없다 이거지?”
       곧 수혼단의 인물 중에서 한 명이 공지로 걸어나왔다.
       체구가 건장하고 눈빛이 날카로운 사십대의 장한이었다. 
       특이하게도 양쪽 손목에 금빛찬란한 팔찌를 차고 있었다.
       좌관이 그를 바라보며 입을 열었다.
       “저자는 수혼단의 다섯 명의 부단주 중의 하나인 
     마환구혼(魔環拘魂) 조구유(趙九幽)일세. 그가 손목에 차고 있는 
     팔찌가 바로 그의 병기인 금마환(金魔環)이지.”
       마환구혼 조구유의 이름은 천하에서 모르는 사람이 없을 
     정도로 널리 알려져 있었다. 그의 마환절기는 아직 아무도 
     제대로 받아낸 사람이 없을 만큼 무서운 무공이었다.
       좌관은 중인들을 훑어보았다.
       “누가 먼저 나서겠는가?”
       염비가 앞으로 나섰다.
       “그가 과연 소문만큼 대단한지 한번 보겠소.”
       좌관은 신중하게 고개를 끄덕였다.
       “조심하게.”
       염비는 천천히 공지에 우뚝 서 있는 조구유에게로 다가갔다.
       조구유는 차가운 눈으로 염비가 걸어오는 것을 바라보고 
     있었다.
       “선풍도로군.”
       그의 입가에 비릿한 조소가 떠올랐다.
       염비는 그의 앞에 선 채 두 눈을 매섭게 빛내며 그를 
     바라보았다.
       순간,
       “차─앗!”
       조구유가 폭갈을 터뜨리며 염비를 향해 몸을 날렸다.
       드디어 수혼단과 철혈단의 처절한 혈투(血鬪)의 막이 오른 
     것이다.
       별다르게 손을 쓰는 것 같지도 않았는데 조구유의 양손에는 
     어느새 그의 팔목에 끼여 있던 금마환이 쥐여져 있었다.
       쑤아앙!
       반경 오 장 이내가 온통 휘황찬란한 금빛 섬광에 휩싸여버리는 
     듯했다.
       염비는 얼굴을 차갑게 굳힌 채 입술을 질끈 깨물었다.
       촤아악─!
       동시에, 천지를 뒤덮을 듯하던 금빛 섬광이 반으로 갈라지며 
     시퍼런 도기(刀氣)가 사방으로 폭사되었다.
       염비가 드디어 출수를 한 것이다.
       염비의 안령도가 춤을 추며 여섯 줄기의 도광이 조구유의 
     머리와 사지를 노리고 짓쳐들어왔다. 바로 선풍십팔도 중의 
     절초인 선풍발수(旋風拔樹)였다.
       조구유는 금마환을 질풍노도처럼 휘두르며 그에게 맞서갔다.
       금빛 빛줄기가 마치 무지개처럼 피어올랐다. 
     마환십절(魔環十絶) 중의 하나인 채홍락(彩虹落)이었다. 도광과 
     금광은 허공에서 정면으로 격돌을 했다.
       콰쾅!
       벼락치는 듯한 폭음과 함께 두 사람의 몸이 잠시 주춤했다.
       하나 염비는 조금도 늦추지 않고 다시 연거푸 구도(九刀)를 
     휘둘렀다. 선풍구격(旋風九擊)의 도세가 물밀 듯 몰아쳐왔다.
       조구유는 그의 도법이 생각보다 훨씬 무서움을 느끼고 눈을 
     부릅뜨며 마환을 십자로 교차시켰다.
       “십자황(十字荒)!”
       마환십절 중에서도 삼절초(三絶招) 중의 하나로 꼽히는 
     십자황이 가공할 금광을 뿜어냈다.
       하나 염비의 안령도는 어느새 선풍단홍(旋風斷虹), 
     선풍천운(旋風穿雲), 선풍잔섬(旋風殘殲)의 막강한 절초를 연거푸 
     펼쳐내고 있었다.
       조구유는 창졸간에 제대로 막지 못하고 뒤로 주르르 밀려났다.
       그의 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 그는 설마 아직 삽십도 안 된 
     염비의 도가 이리도 무서울 줄은 미처 몰랐는지라 내심 크게 
     당황했다.
       파파파파파……!
       순식간에 염비의 도가 마흔두 번의 칼질을 해댔다.
       주위는 온통 도풍(刀風)에 가려 보이지 않게 되었다.
       조구유는 자신의 주위로 다가드는 압력이 점차 가중됨을 
     느끼고 피가 나도록 이빨을 깨물었다.
       ‘좋다, 이판사판이다!’
       그는 더 이상 머뭇거리다가는 염비의 칼을 당해낼 수 없음을 
     알고는 사력을 다해 허공으로 몸을 솟구치며 두 개의 금마환을 
     앞으로 집어던졌다.
       “우와압─!”
       무시무시한 폭갈 소리와 함께 금마환이 두 개의 
     금선(金線)으로 화해 염비에게로 쏘아져갔다.
       그 속도는 실로 번갯불을 무색케 하는 것이었다. 이것이 바로 
     조구유가 천하에 자랑하는 마환십절 중의 최절초(最絶招), 
     쌍류금(雙流金)인 것이다.
       염비의 두 눈에서 무서운 신광(神光)이 뿜어나왔다.
       동시에 염비의 안령도가 미친 듯이 허공을 선회하며 찰나간에 
     십팔도를 그어댔다.
       슉슈슈슈슈슈슈슉!
       사방이 온통 광풍노도(狂風怒濤) 같은 칼바람에 휩싸여버렸다. 
     절세무적인 염비의 선풍십팔혈륜참(旋風十八血輪斬)이 펼쳐진 
     것이다.
       콰콰콰콰콰…….
       무서운 파공음과 함께 엄청난 강기가 사방으로 휘몰아쳤다.
       피비〔血雨〕가 허공으로 나부끼며 처절한 비명이 메아리 
     쳤다.
       “크아악!”
       중인들은 눈을 부릅뜨고 앞을 다투어 전면을 바라보았다.
       조구유가 왼쪽 팔이 어깨에서부터 베어진 채 비틀거리고 
     있었다.
       그의 팔에서 뿜어나오는 선혈이 주위를 시뻘겋게 물들었다.
       조구유는 안색이 백지장처럼 창백하게 변한 채 몸을 덜덜 
     떨었다.
       그는 고통에 몸부림을 치면서도 악독한 눈으로 염비를 
     노려보았다.
       “조…… 좋다……, 이놈! 네놈이 이겼구나……!”
       그는 처절하게 부르짖은 후 더 이상 견디지 못하고 바닥에 
     털썩 주저앉았다.
       수혼단 쪽에서 황급히 두 명의 인물이 달려나와 쓰러진 그를 
     업고 갔다.
       염비는 무표정한 눈으로 그것을 바라보고 있다가 도를 
     거두고는 자리로 돌아왔다.
       “자네 수고했네. 정말 멋있는 도법이었다구.”
       여송명이 호들갑스럽게 떠들며 염비를 반겼다.
       염비는 간단하게 고개를 끄덕이고는 한쪽에 조용히 가서 섰다.
       좌관은 말없이 다가와 그의 어깨를 가볍게 두드려주었다.
       수혼단 쪽에서 두번째 고수가 등장했다.
       이번의 인물은 보기만 해도 사납게 생긴 외눈의 거한이었다.
       체구가 다른 사람의 두 배는 될 정도로 거대하고 한쪽 눈이 
     공허하게 뻥 뚫려 으시시한 느낌을 불러일으켰다.
       좌관은 짤막하게 그에 대해 설명을 했다.
       “저자는 부단주 중에서 서열이 두번째인 독목귀왕(毒目鬼王) 
     하후표(夏侯彪)라는 자일세.”
       독목귀왕 하후표는 오랫동안 강북(江北) 일대를 석권한 무서운 
     고수였다. 그가 강호를 횡행(橫行)할 때는 강북녹림(江北綠林)의 
     총표파자(總票金巴子)조차도 그에게 허리를 굽히며 상석(上席)을 
     양보할 정도였다고 한다.
       금적수사 곽자의가 험상궂은 하후표의 얼굴을 자세히 
     바라보다가 천천히 앞으로 걸어나왔다.
       “저자의 상판은 내 마음에 별로 들지 않는군.”
       그는 여유있는 걸음걸이로 하후표에게 다가갔다.
       준수한 풍류남아인 그가 추악한 용모의 하후표와 나란히 서자 
     더욱 대조가 되었다.
       하후표는 외눈을 흉악하게 번들거리다가 카랑카랑한 음성으로 
     대소를 터뜨렸다.
       “크하하하…… 감히 금적수사 따위가 나에게 
     도전하다니…….”
       곽자의는 그의 비웃음에도 조금도 동하지 않고 오히려 입가에 
     엷은 미소를 매달았다.
       “길고 짧은 건 대봐야 아는 법이오.”
       하후표는 나직이 흉소를 흘렸다.
       “흐흐…… 꼭 관을 봐야 눈물을 흘린단 말이지?”
       갑자기 그는 곽자의의 앞으로 달려들며 오른손을 불쑥 
     내밀었다.
       그의 커다란 오른손은 갈고리처럼 변해 곽자의의 목을 노리고 
     덮쳐왔다.
       곽자의는 이미 그의 공격을 예상하고 있던 듯 조금도 놀라지 
     않고 슬쩍 어깨를 움직이며 손에 들고 있던 금적을 휘둘렀다.
       쓰아아악!
       바람이 갈라지는 듯한 음향과 함께 그의 금적이 매서운 속도로 
     하후표의 관자놀이를 강타해갔다.
       하후표는 외눈을 살기로 번뜩이며 떨쳐냈던 오른손을 빙글 
     회전시켜 곽자의의 늑골을 잡아챘다. 그의 이 한 수는 
     제룡천심(制龍穿心)이라는 것으로 그 속도와 변화가 실로 
     완벽했다.
       곽자의는 조금도 방심하지 않고 금적을 풍차처럼 휘두르며 
     대항해 갔다.
       그가 펼치는 무공은 그의 성명절기(盛名絶技)인 
     대라이십사식(大羅二十四式)이었는데 쌍면군자(雙面君子)라는 
     그의 별호대로 빠르고도 날카로웠다.
       순식간에 두 사람은 이십여 초를 겨루었다.
       하나 누구도 결정적인 우세를 점하지는 못했다.
       두 사람의 신법이 어찌나 빠른지 마치 두 개의 희뿌연 
     그림자가 허공에서 노니는 것 같았다. 중인들은 손에 땀을 쥐고 
     두 사람의 경천동지할 격전을 구경했다.
       여송명은 초조한 표정으로 그들의 격전을 바라보고 있다가 
     차츰 불안해지는지 상관유를 바라보았다.
       “자네가 보기엔 누가 더 유리할 것 같은가?”
       상관유는 잠시도 쉬지 않고 번뜩이는 두 인영을 힐끗 
     바라보고는 담담하게 입을 열었다.
       “금적수사가 이길 것이오.”
       여송명은 반신반의하는 표정으로 장내를 바라보았다.
       “내가 보기에는 오히려 갈수록 그가 더 밀리는 것 
     같은데…….”
       의외로 상관유는 고개를 끄덕였다.
       “그렇소. 무공으로만 따진다면 그는 하후표에 반 수 가량 
     뒤진다고 할 수 있소.”
       “그런데 어째서…….”
       “하후표에게 하나의 치명적인 약점이 있기 때문이오. 
     금적수사는 자신이 위급해지면 그 약점을 노릴 것이오.”
       여송명은 더욱 어리둥절한 표정이 되었다.
       “하후표에게 치명적인 약점이 있다고? 그게 뭔가?”
       상관유는 묵묵히 하후표의 얼굴을 가리켰다.
       “바로 눈이 하나밖에 없다는 것이오.”
       “아!”
       그제야 여송명은 무언가를 느낀 듯 탄성을 터뜨렸다.
       눈이 하나뿐이라도 정상적인 사람과 같이 사물을 볼 수가 
     있다.
       하나 그들과 같은 절정고수들과의 싸움에 있어서는 눈이 
     하나밖에 없는 것은 치명적인 약점이 될 수 있다. 그것은 그만큼 
     시야(視野)의 각도가 줄어들기 때문이다.
       고수들의 겨룸에 있어 시야가 넓다는 것은 거의 절대적인 
     승산이다.
       하나 눈이 하나 없는 사람은 눈이 없는 쪽의 시야가 그만큼 
     제한당해 정상인처럼 넓게 볼 수가 없다. 하후표가 비록 자신의 
     뛰어난 무공으로 이것을 보완한다고 하지만 자신과 백중한 
     고수를 만난다면 그 결과는 명약관화한 일이다.
       하후표와 곽자의의 대결은 순식간에 백여 초를 넘어섰다.
       그 동안 조금씩 곽자의의 몸이 뒤로 밀리고 있었다.
       아무래도 공력의 심후함은 하후표에게 미치지 못하는 것이다.
       쿠아아앙!
       하후표의 독보적인 절기인 분뢰마장(奔雷魔掌)이 벽력 같은 
     음향을 내뿜으며 곽자의의 가슴팍을 압박해갔다.
       곽자의는 그 막강한 압력을 미처 다 피하지 못하고 몸을 
     비틀거렸다.
       하후표는 그 순간을 놓치지 않고 다시 천뢰신격(天雷迅擊)과 
     비홍단뢰(飛虹斷雷)를 연거푸 펼쳐냈다.
       콰르르르르릉!
       하늘이 온통 그의 손에서 뿜어나오는 뇌전(雷電) 같은 장세에 
     뒤덮인 듯했다. 곽자의는 두 눈을 별처럼 반짝이며 금적을 
     대라개천(大羅開天)의 초식으로 그어댔다.
       쐐애액!
       한 줄기 빛살 같은 섬광이 노도 같은 장세를 뚫고 
     폭사해나갔다.
       그것은 지금까지와는 다른, 질풍 같은 일격이었다.
       하후표는 흠칫 놀라 허리를 반쯤 구부려 곽자의의 무시무시한 
     공세를 피해냈다.
       그 순간이 바로 곽자의가 기다리던 기회였다.
       곽자의는 번개같이 몸을 선회하며 허공으로 금적을 
     집어던졌다. 동시에 그의 몸은 무서운 속도로 하후표의 코앞으로 
     육박하고 있었다.
       곽자의가 금적을 던진 방향은 공교롭게도 하후표의 눈이 
     보이지 않는 왼쪽이었다. 더구나 허리를 숙이고 있었기 때문에 
     하후표는 미처 그가 금적을 던지는 것을 발견하지 못했다. 그가 
     고개를 들었을 때는 곽자의가 섬전 같은 속도로 자신에게 
     덤벼드는 모습이 보일 뿐이었다.
       하후표는 외눈을 흉악하게 번들거리며 두 손을 앞으로 쭉 
     내밀었다.
       그의 커다란 양손이 갈고리처럼 변해 다가오는 곽자의의 
     어깨를 잡아갔다.
       이것은 폭뢰조(暴雷爪)라는 것으로, 이 손가락에 걸리게 되면 
     제아무리 강철처럼 단단한 몸을 가지고 있다 할지라도 
     종잇장처럼 산산이 찢겨져버리고 만다.
       곽자의의 양 어깨가 하후표의 폭뢰조에 바스러질 순간,
       빙글!
       무서운 속도로 날아들던 그의 몸이 갑자기 허공에서 기이한 
     선회를 했다.
       그의 몸은 아슬아슬하게 하후표의 손가락을 피해 옆으로 
     날아가고 있었다. 놀라운 회광약호(廻光掠狐)의 절기였다.
       쓰악!
       하후표가 순간적으로 멈칫하고 있을 때, 난데없이 허공에서 
     금적이 나타나 그의 왼쪽 귀 밑을 강타하고 말았다.
       쾅!
       “크윽!”
       하후표는 미처 피하지 못하고 입으로 폭포수처럼 피분수를 
     뿜어냈다. 그의 관자놀이 뼈는 금적에 의해 산산이 부서져버렸다.
       이것이 바로 곽자의의 최고절기인 대라선전(大羅旋轉)인 
     것이다.
       “끄으…… 이…… 이럴 수가…….”
       하후표는 외눈이 툭 불거져나온 채 곽자의를 노려보다가 
     힘없이 바닥에 허물어져버렸다.
       쿵! 
       그의 거대한 몸뚱이가 쓰러지는 소리가 요란하게 울려퍼졌다.
       그것은 수혼단 인물들의 가슴을 후벼파는 소리였다.
       어이없게도 두 번 연거푸 수혼단의 고수들이 참패를 한 
     것이다.
       
       2
       
       수혼단주인 전무귀의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
       그는 무시무시한 눈초리로 철혈단 쪽을 노려보더니 한 
     인물에게 눈짓을 했다.
       그 인물은 고개를 끄덕이고는 앞으로 나섰다.
       키가 크고 몸이 비쩍 마른 노인이었다. 얼굴에 음산한 빛이 
     가득하고 두 손이 악마의 발톱처럼 거칠게 갈라져 있었다.
       좌관의 얼굴이 조금 심각해졌다.
       “저자는 수혼단의 수석부단주(首席副團主)인 귀영자(鬼影子) 
     신문방(辛文房)이네. 신법(身法)과 조법(爪法)에서 수혼단 내 
     최고의 고수지.”
       그는 포조량과 상관유를 힐끗 바라보다가 여송명에게 시선을 
     고정시켰다.
       여송명은 그의 눈길을 받자 머리를 긁적거렸다.
       “아무래도 저 귀신 같은 늙은이는 내 차지인 모양이군.”
       그는 다리를 몇 번 구부렸다 폈다 하더니 길게 심호흡을 
     하고는 앞으로 걸어나갔다.
       신문방은 호리호리한 몸매를 위태롭게 휘청거리며 여송명의 
     얼굴을 뚫어지게 주시하고 있었다.
       그의 신형은 끊임없이 흔들거려 보는 이로 하여금 불안감을 
     느끼게 했다. 하나 상관유는 그의 이 모습이야말로 마도(魔道) 
     최고의 신법(身法) 중 하나인 부신약영(附身掠影)을 익힌 자만이 
     가질 수 있는 환마경(幻魔境)임을 알 수 있었다.
       여송명은 이것을 아는지 모르는지 아주 여유있는 걸음걸이로 
     그의 앞에 다가가서는 실없는 미소를 지었다.
       “헤헤…… 신노인, 오랜만이구려.”
       신문방의 차가운 얼굴이 더욱 냉랭하게 굳어졌다.
       그는 아무 말도 하지 않고 여송명의 작고 뚱뚱한 몸을 내려다 
     보고 있었다.
       여송명은 고개를 갸웃거렸다.
       “설마 나를 잊은 건 아니겠지요? 우리는 몇 년 전에 
     악양(岳陽)에서 만난 적이 있지 않소?”
       신문방은 그를 노려보다가 얄팍한 입술을 살짝 열었다.
       “네놈은 탄지금환 여가(呂家)놈이 아니냐?”
       여송명은 열심히 고개를 끄덕이며 싱겁게 웃었다.
       “맞소. 내가 바로 여송명이오. 그러니 우리의 친분을 생각해서 
     너무 과격하게 손을 쓰지는 맙시다.”
       신문방은 낮게 코웃음을 쳤다.
       여송명은 들은 척도 하지 않고 다시 입을 놀려댔다.
       “우리 같은 사람들이 남들처럼 대가리가 터지도록 싸울 
     필요는 없지 않소? 그러다가 만에 하나라도 신노인이 다치게 
     되면 다른 사람들이 노인을 공경하지 않는다고 나를 욕할 게 
     아니오?”
       신문방의 눈꼬리가 치켜올라갔다.
       여송명은 헤헤거리며 그의 끓어오르는 화에 기름을 
     부어버렸다.
       “나야 체구가 건장하고 나이도 아직 팔팔하지만 신노인은 
     몸매로 보나 나이로 보나 이제 곧 무덤 속으로 들어갈 분이 
     아니오. 그러니 남은 여생이나마 편안히 살기 위해서 스스로 
     물러나시는 게 어떻겠소?”
       신문방의 얼굴이 더 이상 차가울 수 없을 정도로 싸늘해졌다.
       스으으…….
       갑자기 그의 호리호리한 신형이 희뿌예지더니 갈고리 같은 
     손이 여송명의 목덜미로 날아들었다. 귀영자라는 외호가 
     부끄럽지 않을 번개 같은 솜씨였다.
       하나 여송명은 이미 그것을 짐작하고 있던 듯 조금도 놀라지 
     않고 가볍게 몸을 날려 그의 손길을 피했다.
       그러는 동안에도 그의 입은 잠시도 쉬지 않았다.
       “쯧…… 너무 무리하지는 마시오. 이렇게 빨리 움직이다가 
     노쇠해진 신노인의 뼈마디가 상하기라도 하면 어쩌겠소?”
       신문방은 입술을 굳게 다문 채 더욱 빠르게 여송명을 
     덮쳐갔다.
       슈우우우우우…….
       허공이 온통 그의 쭈글쭈글한 손그림자로 뒤덮여버렸다.
       여송명의 작고 통통한 몸은 놀랄 정도로 신속하게 그 엄밀한 
     수영(手影)을 뚫고 움직이고 있었다.
       이것을 보고 있던 중인들은 모두 놀라움을 금치 못했다. 
     그들은 설마 이 실없는 농담을 즐기는 뚱뚱한 중년인의 신법이 
     이리도 뛰어날 줄은 몰랐던 것이다.
       상관유조차도 내심 고개를 끄덕였다.
       그가 감탄한 것은 여송명의 놀라운 신법이 아니라 상대를 
     격분시켜 손을 쓰게 하는 심기(心機)였다.
       혈전을 치르는 것은 장기를 두는 것과도 같다. 
     명가고수(名家高手)일수록 상대방을 이기기 전에 먼저 자신을 
     이겨야 한다. 자신의 기분을 이길 줄 알아야만 당황하지 않고 
     출수(出手)할 수가 있는 것이다.
       하나 신문방은 여송명의 교묘한 화술(話術)에 말려 
     혈기(血氣)에 휩싸여버렸다. 그는 절정고수들 간의 싸움에서 
     반드시 지켜야 할 금기(禁忌)를 무의식중에 깨버린 것이다.
       슈슈슈슈슈…….
       눈 깜박할 사이에 신문방은 무려 사십오 초를 공격했다.
       하나 여송명은 조금도 당황하거나 주저하지 않고 날렵한 
     동작으로 그것을 모두 피해버렸다.
       신문방의 얼굴이 분노로 시뻘게졌다.
       그는 더욱 무서운 속도로 양손을 마구 휘둘렀다. 하나 
     그에따라 여송명의 움직임도 빨라져 도저히 그의 옷깃 하나 
     건드릴 수가 없었다.
       신문방은 이가 부서질 정도로 깨물고 자신의 절기인 
     수라십팔조(修羅十八爪)를 연거푸 펼쳐냈다.
       여송명은 통통한 몸을 이리저리 움직여 그것을 피하며 
     떠들어댔다.
       “신노인, 벌써 손이 느려지는구려. 그것 보시오. 내가 뭐라고 
     했소? 아무리 날뛰어도 나이는 속일 수 없다니까.”
       신문방은 그의 말을 듣자 분노보다는 가슴이 덜컥 내려앉았다.
       ‘정말 내 손이 느려진 것일까?’
       그는 자신도 모르게 여송명의 격장지계(激將之計)에 넘어가 
     더욱 빨리 손을 휘둘렀다.
       다시 수십 초가 지났다.
       신문방은 점차 자신의 진력(眞力)이 고갈되는 것을 느꼈다.
       그는 일격에 여송명을 격살하려고 온몸에 뻣뻣하게 힘이 
     들어가 쓸데없는 힘을 너무 많이 소비한 것이다. 그가 더 빨리 
     움직이려고 하면 할수록 그의 손은 무리한 힘에 의해 
     더디어졌다.
       “헉…… 헉…….”
       신문방은 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
       그의 주름지고 비쩍 마른 얼굴은 이미 땀으로 범벅이 되어 
     있었다. 그토록 섬전처럼 움직였던 그의 손도 눈에 띄게 
     느려졌고, 수혼단에서 최고라 손꼽히던 그의 신법도 점점 
     무거워졌다.
       그 순간 이제껏 피하고만 있던 여송명이 갑자기 달려들며 
     양손을 가볍게 휘둘렀다.
       파앗!
       그의 손은 시기가 적절하고 너무 갑작스러워 신문방은 미처 
     피하지 못하고 어이없게도 그대로 격중당해버렸다.
       “크윽!”
       그는 허리춤이 뜨끔거리는 것을 느끼고 신음을 토했다.
       어느 사이에 여송명의 통통한 손이 그의 연마혈(軟麻穴)을 
     제압하고 있었다.
       실로 너무도 어처구니없는 일이 벌어진 것이다. 천하의 
     귀영자가 맥없이 상대에게 혈도를 짚이다니…….
       신문방은 자신이 생각해도 어이가 없는지 멍청한 얼굴로 
     여송명의 얼굴을 주시했다.
       여송명은 그의 연마혈을 가볍게 누른 채 히죽 웃었다.
       “신노인의 솜씨는 내 상상을 뛰어넘는 초인(超人)적인 
     것이었소. 나는 신노인 같은 나이에 그렇게 신들린 사람처럼 
     날뛰는 사람을 본 적이 없소.”
       그의 음성은 신문방의 가슴을 송두리째 뒤엎어버리는 
     것이었다.
       “내가 이긴 것은 정말 천우신조(天佑神助)요. 신노인이 내게 
     양보를 해주지 않았다면 내가 어찌 신노인의 몸에 손이나 댈 수 
     있겠소. 신노인의 마음이 이토록 넓을 줄은 정녕 몰랐소.”
       신문방은 치솟는 노화를 이기지 못하고 몸을 격렬하게 떨었다.
       “이…… 이놈…….”
       여송명은 손을 내저으며 그의 말을 가로막았다.
       “아, 신노인의 심정은 충분히 짐작하고 있소. 그만 조용히 
     물러나고 싶다 이거 아니오? 내가 어찌 신노인의 소원을 
     들어주지 않을 수 있겠소?”
       그는 신문방의 혈도를 제압한 후, 그의 비쩍 마른 몸을 번쩍 
     들어 수혼단 쪽으로 집어던졌다.
       “자, 받으시오!”
       휘익! 수혼단 쪽에서 급히 몇 명의 인물이 나와 신문방의 몸을 
     받아들었다.
       여송명은 입가에 여유있는 미소를 지으며 걸어왔다.
       상관유는 잠시 그의 포동포동한 살찐 얼굴을 바라보았다.
       보면 볼수록 여송명은 신비한 인물이라는 생각이 들었다.
       그의 저 뚱해 보이는 얼굴 어디에 그런 뛰어난 심계가 숨어 
     있을까?
       아니, 심기뿐만이 아니었다. 조금 전에 신문방의 질풍 같은 
     공세를 피하던 그의 신법은 실로 보는 사람의 탄성을 자아내게 
     할 만큼 절묘한 것이었다.
       더구나 그가 신문방을 제압했던 그 마지막 일 초는 실로 
     놀라운 것이었다. 다른 사람의 눈에는 그저 그가 신문방이 지친 
     틈을 타서 쉽게 제압했다고 생각하겠지만 상관유의 견해는 
     그와는 달랐다.
       신문방 같은 고수가 그처럼 허술하게 당했을 리는 없다. 
       여송명의 그 일 초는 전설적인 수법인 소지천남(笑指天南)이 
     분명했다. 소지천남은 이미 백년 전부터 절전(絶傳)된 것으로 
     알려진 헌원십팔해(軒轅十八解) 중의 절초였다.
       여송명의 장기는 탄지금환이라는 암기무공으로 알려져 있다.
       한데 그는 자신의 장기는 비치지도 않고 헌원십팔해라는 
     상고절학(上古絶學)을 사용해 상대를 간단히 물리쳐버렸다.
       그렇다면 그의 탄지금환은 얼마나 무서운 절기란 말인가?
       혹시 그의 무공은 지금까지 알려진 것보다 몇 배 더 무서운 
     것이 아닐까?
       그는 일부러 어리숙한 행동으로 자신의 진실한 실력을 숨기고 
     있는 것이 아닐까?
       그렇다면 그의 진정한 정체는 무엇이란 말인가?
       여송명은 상관유가 자신을 뚫어지게 바라보자 그쪽으로 고개를 
     돌리며 히죽 웃었다.
       아무 악의도 없는 친근한 웃음이었다.
       하나 그의 마음속을 누가 알겠는가?
       상관유는 잠시 그를 바라보다 다시 장내로 시선을 돌렸다.
       여송명은 여전히 그를 보며 웃고 있었다.
       
       3
       
       전무귀의 얼굴은 더 이상 차가울 수 없을 만큼 딱딱하게 
     굳었다.
       그도 그럴 것이 지금까지 벌어졌던 세 번의 결투가 모두 
     수혼단의 패배로 끝이난 것이 아닌가?
       이것은 그도 미처 예상치 못했던 일이었다. 세 번 중 그는 
     최소한 두 번은 승리하리라고 생각하고 있었다. 하나 철혈단의 
     고수들은 그의 상상을 훨씬 뛰어넘었다.
       전무귀의 눈빛이 스산해졌다.
       ‘아무리 그래도 결과는 마찬가지다!’
       그는 수혼단의 인물 속에 숨어 있던 한 사람에게로 슬쩍 
     시선을 돌렸다.
       그와 시선이 마주친 인물은 거의 느낄 수 없을 만큼 희미하게 
     고개를 끄덕였다.
       그는 천천히 공지로 걸어나왔다.
       무척 평범한 용모의 인물이었다. 너무 평범하여 어디서나 쉽게 
     볼 수 있는 그런 사람이었다. 하지만 이상하게도 상관유는 
     그에게서 일종의 깊은 인상을 받았다.
       그의 얼굴은 비록 곰보나 칼 흉터도 없지만 한번 본 
     사람이라면 몇 년이 지나도 잊기 어려울 것 같았다.
       이것은 도대체 무슨 이유 때문일까? 
       상관유는 한참 동안 생각한 끝에 가까스로 그 이유를 
     알아냈다.
       그 이유는 그의 눈동자 때문이었다. 그 평범한 용모의 
     사나이의 눈동자는 몹시 특이했다. 마치 유리알처럼 무색투명한 
     것이다.
       사람의 눈이 어찌 그럴 수가 있는가? 한데도 그자의 안광은 
     아무런 빛이 없이 칙칙하기만 했다.
       그 눈을 들여다보고 있으면 왠지 자신도 모르게 소름이 돋을 
     것만 같았다.
       그자가 나타나자 좌관의 얼굴이 무겁게 굳어졌다.
       “바로 저자다.”
       중인들은 그의 입을 주시했다.
       좌관의 음성은 그의 얼굴만큼이나 무겁게 가라앉아 있었다.
       “저자가 바로 광마 이대혼의 세 제자 중 하나인 
     혈수단혼(血手斷魂) 위지산(尉遲山)이네. 설마 했는데 정말 
     나타났군.”
       좌관은 잠시 머뭇거리다가 입을 열었다.
       “일전에 저자에 대한 소문을 들은 적이 있네. 그때 듣기로는 
     저자의 손바닥이 한번 펼쳐지면 주위가 핏빛으로 변하며 아무도 
     살아남는 사람이 없다고 하더군.”
       중인들의 얼굴에 긴장된 빛이 떠올랐다.
       마도사상(魔道史上) 최강(最强)의 고수 중의 하나인 광마 
     이대혼의 진전(眞詮)을 받은 자라면 절대 함부로 상대할 수가 
     없는 고수일 것이다.
       과연 누가 그를 상대할 것인가?
       포조량이 상관유를 힐끗 보다가 앞으로 나서며 무겁게 입을 
     열었다.
       “이번에는 내 차례인 것 같군.”
       좌관은 신중한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       “그의 손바닥을 조심하시오.”
       포조량은 전신에 바짝 공력을 끌어올린 채 앞으로 걸어나갔다.
       포조량은 자타가 공인하는 초절정무인(武人)이었다.
       하나 중인들은 왠지 이번에는 그가 절대적으로 불리할 것 같은 
     예감이 들었다.
       포조량도 그것을 짐작하고 있었지만 조금도 두려워하지는 
     않았다.
       강자(强者)를 만나 승부를 겨룬다는 것은 무인의 기쁨이었다. 
     비록 자신이 그의 적수가 되지 못할지는 모르지만 적어도 최선을 
     다할 필요는 있다고 생각했다. 중요한 것은 이기고 지는 것이 
     아니라 자신의 실력을 얼마만큼이나 발휘했는가 하는 점이었다.
       패배는 두려운 것이 아니다. 무인으로서 가장 두려운 것은 
     제대로 손도 써보지 못하고 상대에게 굴복하는 것이었다.
       포조량이 다가오는 것을 위지산은 물끄러미 바라보고 서 
     있었다.
       그의 무색투명한 두 눈은 포조량의 얼굴에 고정된 채 조금도 
     움직이지 않고 있었다.
       그를 보고 있자니 마치 철탑으로 깎아만든 조상(彫像) 같았다.
       포조량은 그의 앞에 우뚝 선 채 천천히 두 손을 들어올렸다.
       그의 얼굴에는 추호도 두려워하는 빛이 보이지 않았다.
       위지산의 무표정한 동공에 언뜻 이채가 스치고 지나갔다.
       “괜찮은 자로군.”
       그의 굳게 다물려 있던 입술이 아주 조금 열리며 무심한 
     음성이 흘러나왔다. 그의 무표정한 두 눈만큼이나 차가운 
     음성이었다.
       포조량은 두 손에 서서히 공력을 끌어올렸다. 그의 눈에서는 
     무서운 신광이 폭사되었고 전신에서는 웅후한 기세가 
     피어올랐다.
       “이제 손을 쓰겠소.”
       포조량은 정중하게 말한 후 두 손을 앞으로 쑥 내밀었다.
       쑤아악!
       수십 년 간 강호를 독보했던 그의 철응조(鐵鷹爪)가 
     무시무시한 바람소리를 내며 위지산의 목덜미로 다가왔다.
       위지산은 그의 손가락이 다가오는 것을 빤히 바라보고 있다가 
     손가락이 막 그의 목에 닿기 전에 슬쩍 목을 움직였다.
       포조량의 철응조가 헛되이 허공을 갈랐다.
       하나 포조량은 조금도 실망하지 않고 두 손을 번개같이 
     교차시키며 철응조의 절초를 연거푸 펼쳐냈다. 그의 자세는 한 
     점 흐트러짐이 없이 깨끗하고 날카로웠다. 일대의 고수다운 
     장중한 분위기가 넘쳐흘렀다.
       위지산은 무표정한 얼굴로 가볍게 어깨를 움직여 그의 
     추상(秋霜) 같은 공세를 피해냈다.
       놀랍게도 그의 두 발은 처음의 그 자세대로 땅에 고정된 채 
     조금도 움직이지 않았다. 단순히 슬쩍슬쩍 어깨와 허리를 
     움직이는데도 포조량이 철응조는 그의 몸을 격중시키지 못하고 
     있었다.
       포조량은 두 눈을 무섭게 빛낸 채 허공으로 몸을 날렸다.
       “차압!”
       그의 두 다리가 매처럼 허공을 비상(飛翔)하며 위지산의 
     이마를 노려왔다. 철응조와 함께 그의 최고절기인 
     신응각(神鷹脚)이었다.
       위지산은 이마를 옆으로 반 치쯤 움직여 그의 발길질을 
     피했다.
       그 순간 포조량은 몸을 절반으로 푹 꺾은 채 양손을 휘둘렀다.
       쑤아악!
       매의 발톱 같은 그의 손가락이 기이한 변화를 일으키며 
     위지산의 퇴로를 봉쇄했다. 그의 이 한 초는 그야말로 완벽하여 
     누가 보기에도 위지산이 피를 뿌리며 쓰러질 것 같았다.
       위지산의 무색투명한 동공이 번들거렸다.
       동시에 그의 커다란 손바닥이 처음으로 활짝 펴졌다.
       순간 놀라운 일이 벌어졌다.
       그의 손바닥이 허공을 가볍게 휘두른다 싶자 주위가 온통 
     시뻘건 혈광(血光)으로 뒤덮이는 것이 아닌가?
       혈광은 순식간에 허공에서 덮쳐오던 포조량의 전신을 
     휘감아버렸다.
       꽝!
       귀청이 떨어질 것 같은 엄청난 폭음이 터져나왔다.
       하나의 인영이 허공을 훌훌 날아 십여 장 밖으로 
     나가떨어졌다.
       쿵!
       인영은 비참한 모습으로 바닥에 나뒹굴었다.
       전신이 온통 피범벅이 된 채 날아가버린 인영은 바로 
     포조량이었다.
       그의 오공(五孔)에서는 검붉은 선혈이 콸콸 흘러내리고 있었다.
       하나 그는 기를 쓰고 바닥에서 일어나려고 발버둥을 쳤다.
       그는 신음을 내지 않으려고 이빨을 깨문 채 피를 질질 흘리며 
     비실비실 일어났다.
       위지산은 무표정한 얼굴로 허우적거리며 일어서는 그를 보고 
     있었다.
       포조량은 전신이 피투성이가 되어 간신히 일어선 채 위지산을 
     바라보았다.
       “이…… 이것이 무슨 무공이오……?”
       그의 갈라터진 입술이 힘겹게 열리며 희미한 음성이 
     흘러나왔다. 입을 여는 바람에 시뻘건 선혈과 함께 잘려진 그의 
     내장조각이 뿜어나왔다.
       위지산은 그의 그런 모습을 보고 있다가 나직이 입을 열었다.
       “혈마인(血魔印)!”
       포조량의 눈빛이 급격히 사그라들었다.
       “저…… 정말 무서운 무공이군……. 나…… 난 최선을 
     다했어…….”
       그의 피로 뒤덮인 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
       하나 미소가 채 퍼지기도 전에 그의 몸은 힘없이 바닥에 
     쓰러지고 말았다.
       아무도 입을 여는 사람이 없었다.
       모두의 가슴에는 한 줄기 격동이 스치고 지나갔다.
       포조량은 갔다. 
       하나 그는 자신의 죽음을 조금도 후회하지 않을 것이다. 
     적어도 그는 최선을 다했다고 자신있게 말할 수 있기 때문이다.
       그가 보여준 무인상(武人像)은 오래도록 사람들의 뇌리에서 
     사라지지 않을 것이다.
       염비와 여송명이 그의 시체를 수습해 돌아왔다.
       상관유는 차갑게 식어버린 포조량의 주름진 얼굴을 가만히 
     내려다보았다.
       그러다가 그는 천천히 앞으로 걸어갔다.
       위지산은 어느새 수혼단 쪽으로 물러나 있었다.
       대신 다른 인물이 나타나 있었다.
       삼십대 가량의 청수한 이목의 사나이였다.
       그는 허리춤에 길고 가느다란 장검을 차고 있었다.
       그의 몸에서는 칼날 같은 기상이 풍겼다. 
       그를 보고 있자니 마치 하나의 날카로운 보검(寶劍)을 보는 것 
     같았다. 그의 팔과 다리, 심지어는 머리와 몸뚱이조차도 한 자루 
     검으로 보였다.
       상관유는 아직까지 이토록 날카로운 예기(銳氣)를 흘리는 
     사람을 본 적이 없었다.
       그의 귓전으로 좌관의 침중한 전음이 들려왔다.
       “조심하게. 그가 바로 검마 육구연이 자랑하는 제자인 
     추혼검(追魂劍) 심력기(沈力忌)일세.”
       심력기란 말에 상관유는 문득 아침에 우연히 만났던 괴노인의 
     말이 떠올랐다.
       ‘그가 말한 심가란 바로 심력기를 가리키는 말이 아닐까?’
       심력기의 비수 같은 시선은 상관유의 무표정한 얼굴에 
     고정되어 있었다.
       웬만한 사람이라면 그의 시선을 받기만 해도 칼날로 찌르는 
     듯한 통증을 느낄 것이다.
       상관유조차도 따가움을 느꼈다. 하나 그는 별반 표정없는 
     눈으로 주위를 둘러보았다.
       모든 사람들이 바짝 긴장한 채 자신들을 주시하고 있는 것이 
     눈에 들어왔다.
       그들 중 거의 대부분은 안됐다는 눈으로 자신을 지켜보고 
     있었다. 그들은 상관유가 조금 전에 쓰러진 포조량처럼 비참한 
     최후를 맞이할 것을 추호도 의심치 않았다.
       심력기의 손에 걸린 사람은 누구나 그러할 것이다. 아직까지 
     단 한번도 예외는 없었다.
       그들의 눈에 보이는 상관유는 이미 살아 있는 사람이 아니라 
     심력기의 추혼검에 목이 꿰뚫린 채 쓰러져 있는 시체일 
     뿐이었다.
       좌관조차도 포기한 듯 그와 시선이 마주치자 고개를 
     돌려버렸다.
       상관유의 눈은 천천히 그에게서 벗어나 다른 사람들에게 
     향했다.
       곽자의는 긴장한 얼굴로 자신을 주시하고 있었다.
       염비의 차가운 얼굴에는 일말의 검은 그림자가 드리워져 
     있었다. 그는 상관유와 시선이 마주치자 애써 웃어 보였다.
       상관유는 그의 눈을 물끄러미 바라보다가 여송명에게로 시선을 
     돌렸다.
       여송명의 항상 희희낙락하던 얼굴은 철갑을 씌운 듯 
     무표정했다.
       상관유는 아직까지 그의 이런 표정을 단 한번도 본 적이 
     없었다.
       하나 여송명의 두 눈만은 그를 보며 웃고 있었다.
       그 웃음은 너무나 특이해서 어떤 뜻에서 웃고 있는지 알 수가 
     없었다. 그를 위로하는 것인지, 아니면 비웃고 있는 것인지, 그도 
     아니면 그냥 아무 뜻 없이 웃고 있는 것인지조차 알 수가 
     없었다.
       상관유와 시선이 마주치고도 그는 그 기이한 웃음을 거두지 
     않았다.
       상관유는 그의 눈을 들여다보다가 다시 다른 곳으로 시선을 
     돌렸다.
       그러다가 문득 그의 시선이 어느 한곳을 향했다.
       그곳은 연무장이 빤히 내려다보이는 거대한 누각이었다.
       누각은 무려 오층이나 되었다. 연무장으로 통하는 
     동서대로(東西大路)의 가장자리에 우뚝 솟아 있었다.
       그 누각의 꼭대기에서 한 인영이 연무장을 내려다보고 있었다.
       무척 먼 거리였는데도 상관유는 그 인물의 시선이 자신에게로 
     향해 있다는 것을 느낄 수 있었다.
       그는 조금 놀랐다.
       이곳에서 누각까지의 거리는 백여 장이 넘었다. 그런 거리를 
     격해 있으면서도 상대의 시선을 느낄 수 있다는 건 그만큼 
     상대의 안력(眼力)이 대단하다는 말이었다.
       상관유는 잠시 그 인물의 시선을 마주보았다.
       그때 다시 그는 한 가지 새로운 사실을 깨달았다.
       상대의 눈이 그가 처음 본다 싶을 정도로 영롱했다. 누각에서 
     그를 내려다보고 있는 인물은 다름아닌 여인이었던 것이다.
       여인 중에서 이토록 엄청난 안력을 가지고 있는 사람이 있을 
     줄은 미처 상상도 하지 못한 일이었다.
       두 사람은 서로 백여 장의 거리를 두고 상대의 시선을 
     주시하고 있었다.
       여인의 눈빛은 아직 본 적이 없는 맑고 생명력이 넘치는 
     것이었다. 한번 본 사람은 도저히 그 눈에서 시선을 돌릴 수 
     없는 매혹적인 눈이었다.
       하나 상관유는 천천히 눈길을 돌렸다.
       몸을 돌리면서도 그는 여인의 시선이 자신에게로 계속 
     고정되어 있음을 느낄 수 있었다. 그가 무엇을 보고 있건, 무슨 
     생각을 하고 있건 그 눈빛은 그를 따라다닐 것 같았다.
       정말 매혹적인 눈이라고 생각했다.
       하나 그의 앞에는 심력기가 차가운 얼굴로 그를 쏘아보며 서 
     있었다.
       그의 전신에서 피어오르는 구름 같은 검기(劍氣)는 거의 
     상대방을 질식시킬 듯했다.
       상관유는 그를 마주보며 우뚝 섰다.
       눈의 임자가 누구이든 더 이상 상관할 것이 없다.
       그의 앞에는 어쩌면 생애 최대의 적수일지도 모를 절대의 
     검수(劍手)가 그를 노리고 서 있다. 그의 몸에서 흘러나오는 
     검기만 보아도 전신이 짜릿할 정도였다.
       상관유는 심력기를 뚫어지게 주시한 채 서서히 두 손을 
     늘어뜨렸다.
       심력기는 냉정한 눈으로 그를 지켜보고 있었다.
       잠시 장내에는 죽음 같은 침묵이 흘렀다.
       중인들은 전신이 터져나갈 것 같은 팽팽한 긴장감을 느끼고 
     마른침을 꼴깍 삼켰다.
       그 순간, 심력기의 오른손이 움직였다.
       동시에, 상관유의 몸도 백의를 펄럭이며 허공을 날아 
     심력기에게 쏘아져가고 있었다.
                  
          ----- 차 례 -----
          
          제 24 장  뜻밖의 재회
          제 25 장  구양무극
          제 26 장  배반자의 말로
          제 27 장  제2의 함정
          제 28 장  절대무쌍화
          제 29 장  완전살인
         
          第 二十四 章 뜻  밖  의    再  會
          
          1
         
          쑤아앙……!
          기이한 파공음과 함께 눈부신 검광이 피어올랐다.
          심력기의 허리춤에 매달려 있던 길고 가느다란 추혼검이 
        어느새 뽑혀나와 섬뜩한 검화(劍花)를 그려내고 있었다.
          상관유는 다섯 개의 검화가 자신의 양미간과 가슴팍을 노리고 
        쏘아져옴을 느꼈다. 검화의 위치와 배합은 실로 완벽하여 
        어느쪽으로 피해도 검세에서 완전히 벗어날 수가 없었다.
          상관유는 두 눈을 빛낸 채 양 어깨를 꿈틀거렸다.
          두 개의 검화가 아슬아슬하게 그의 어깨를 스치고 지나갔다.
          하나 나머지 세 개의 검화는 이미 그의 가슴팍에 거의 닿아 
        있었다.
          빙글!
          절체절명의 순간, 상관유의 헌칠한 신형이 갑자기 그 자리에 
        선 채 회전을 했다.
          팍! 팍! 팍!
          세 개의 검화는 그의 회전하는 여력에 휩싸여 맥없이 
        사그라들었다.
          하나 그 바람에 상관유의 가슴팍 옷자락이 길게 베어졌다.
          상관유의 신형이 미처 멈추기도 전에 심력기의 장검이 다시 
        날아들었다.
          쓰아악!
          공기가 갈라지는 듯한 음향과 함께 장검은 막 회전을 멈춘 
        상관유의 목덜미를 짓쳐들었다.
          상관유는 목을 급히 옆으로 한 치쯤 이동을 하며 왼손을 쭉 
        뻗었다.
          휙!
          그의 좌수가 마치 허공에서 벼락이 떨어지는 듯한 기세로 
        심력기의 손목을 노려갔다.
          심력기의 차가운 눈꼬리가 조금 치켜올라갔다. 
          상관유가 지금 펼친 수법은 강호의 삼류무사들이라면 누구나 
        알고 있는 평범한 횡단운산(橫斷雲山)이었다. 한데 그 속도가 
        실로 놀라워 천하의 절기 못지않았다.
          심력기는 할 수 없이 떨치던 검을 거두어들이며 번개같이 몸을 
        돌려 다시 이검(二劍)을 발출했다. 놀라운 획분음양(劃分陰陽)의 
        검초가 상관유의 양쪽 미간을 노리고 쏘아져왔다.
          하나 상관유의 신형은 어느새 옆으로 일 장이나 이동해 
        있었다.
          상관유는 무표정한 얼굴로 심력기를 향해 다시 오른손을 
        기이하게 휘둘렀다.
          스으윽!
          그의 손이 마치 허공을 미끄러지듯 심력기에게 다가왔다.
          이번의 수법도 역시 평범한 비류낙안(飛流落雁)의 일식이었다.
          하나 그때 심력기는 막 이검을 발출하고 난 후였기 때문에 
        어쩔 수 없이 뒤로 한걸음 물러나야만 했다.
          심력기의 얼굴이 철갑을 씌운 듯 딱딱해졌다. 연거푸 두 
        번이나 상대의 평범한 수법에 격퇴당하자 그의 마음에 불 같은 
        살심(殺心)이 솟구쳐올랐다.
          그는 두 눈을 무섭게 번뜩이며 검을 십 자(十字)로 교차하여 
        그어댔다.
          슈슈슈슉!
          무시무시한 검풍이 일어나며 십 자(十字) 모양의 검광이 
        폭죽처럼 피어올랐다.
          그것은 검마 육구연의 칠절마검(七絶魔劍) 중의 하나인 
        십지함몰(十地陷沒)이었다. 드디어 심력기가 더 이상 참지 못하고 
        자신의 최고절기를 펼친 것이다.
          반경 십 장 이내가 온통 그의 검에서 뿜어나오는 철벽 같은 
        검기에 휘감겨버렸다. 가까운 곳에서 구경하고 있던 사람들은 
        검기를 피하느라 우왕좌왕 몸을 움직여야만 했다.
          상관유도 주위에서 칼날 같은 막강한 기운을 느꼈다.
          하나 그는 조금도 피하지 않고 오히려 그 검기의 소용돌이 
        속으로 뛰어들었다.
          파아앗!
          그의 옷자락이 검기에 의해 갈가리 찢겨버렸다.
          그 순간에 상관유의 신형은 이미 심력기의 검기를 뚫고 그의 
        코앞으로 육박하고 있었다.
          심력기는 입술을 굳게 다문 채 다시 칠절마검의 
        제이초(第二招)인 구주경홍(九州驚鴻)을 펼쳐냈다.
          쐐애애애애액─!
          빛살 같은 검기가 마치 폭포수처럼 다가서는 상관유의 
        전신으로 퍼부어졌다.
          상관유는 달려들던 몸을 그대로 회전시켰다.
          파파파파파……!
          그의 몸이 회오리바람처럼 선회를 하며 노도 같은 검기의 
        폭풍을 간단히 피해버렸다.
          심력기는 눈을 부릅떴다.
          상관유가 방금 시전한 것은 분명 뇌파거암(雷破巨岩)이었다. 
        하나 강호의 하류잡배(下流雜背)들도 익히기를 꺼려 하는 치졸한 
        뇌파거암이 어찌 절학 중의 절학인 자신의 구주경홍을 물리칠 수 
        있단 말인가?
          그가 주춤거리는 순간 상관유는 폭풍처럼 다가서며 양발을 
        기이하게 휘둘렀다.
          휘리리릭!
          마치 비단폭이 펼쳐지듯 그의 다리가 수십 개의 환영(幻影)을 
        그리며 날아들었다. 
          이것도 또한 평범한 연환퇴(連環腿)였다. 한 가지 다른 점이 
        있다면 일반무사들이 시전하는 연환퇴는 겨우 서너 개의 
        환영만을 그려내는 데 반해 지금 상관유는 무려 마흔여덟 개의 
        환영을 펼쳐내고 있다는 것뿐이었다.
          마흔여덟 개의 환영을 뿌려대는 연환퇴는 더 이상 평범해 
        보이지 않았다.
          심력기는 얼굴을 무겁게 굳힌 채 허리를 반쯤 구부려 노도와 
        같은 연환퇴의 공세를 피했다.
          연환퇴 같은 하류무공에 제대로 맞서지도 못하고 피하기만 한 
        것은 이번이 처음이었다. 아니, 이전에는 감히 상상도 하지 
        못했던 일이었다.
          마흔여덟 번의 발길질이 머리 위를 스치고 지나가자 심력기는 
        벌떡 일어서며 칠절마검의 삼초인 건곤파황(乾坤破荒)을 
        전개했다.
          콰콰콰콰콰…….
          공기가 소용돌이치는 듯한 괴이한 음향과 함께 무시무시한 
        검기가 일어났다.
          그것은 주위의 모든 것을 파괴해버릴 듯 무자비하게 휘몰아쳐 
        갔다.
          상관유는 두 눈을 무심하게 번뜩인 채 양손을 풍차처럼 마구 
        휘둘렀다.
          그것은 강호인(江湖人)이라면 누구나가 알고 있는 
        육합장(六合掌)이었다. 개창망월(開窓望月)에서부터 
        장홍관일(長虹貫日)까지의 여섯 초식이 진주를 꿰매듯 줄지어 
        뿜어나왔다.
          육합장과 칠절마검의 대결!
          그것은 누가 보기에도 상대가 되지 않는 싸움이었다.
          하나 상관유의 손에서 뿜어나온 여섯 초식은 그토록 가공하게 
        휘몰아쳐오던 건곤파황을 완벽히 막아내는 것이 아닌가?
          파파파팍!
          육합장의 한초식 한초식이 시전될 때마다 막강하던 건곤파황의 
        기세가 조금씩 수그러들었다. 마지막 여섯번째 초식이 펼쳐졌을 
        때 건곤파황은 더 이상 본연(本然)의 위력을 되찾지 못했다.
          쾅!
          벽력 같은 폭음과 함께 심력기는 뒤로 두 걸음 물러났다.
          “음…….”
          그는 몸을 휘청거리다가 믿을 수 없다는 듯 상관유를 
        바라보았다.
          시시한 육합장에 자신의 건곤파황이 깨진 것이 도무지 실감이 
        나지 않았다.
          하나 한 가지는 확실히 알 수 있었다. 자신이 건곤파황 한 
        초식을 펼쳐낼 때 상관유는 육합장의 여섯 초식을 모두 전개했던 
        것이다.
          이것은 곧 그의 손이 자신보다 여섯 배나 빠르다는 말이 
        아닌가?
          심력기는 더 이상 태만할 수가 없었다.
          상관유는 다시 몸을 날려 어느새 그의 면전으로 다가들고 
        있었다.
          그의 손에서 강호의 평범한 무공들이 폭포수처럼 
        쏟아져나왔다. 팔방풍우(八方風雨), 평사낙안(平沙落雁), 
        횡소천군(橫掃千軍), 구소오악(九掃五嶽), 수휘비파(手輝琵琶)…….
          마치 하늘에서 우박이 퍼부어지듯 초식들이 쉴새없이 
        심력기에게 덮쳐들었다.
          심력기는 그 엄청난 위세에 미처 대항하지 못하고 뒤로 
        주춤주춤 물러났다.
          상관유의 손은 아예 보이지도 않았다. 그의 손에서 나오는 
        것들은 분명 심력기도 익히 알고 있는 평범한 초식들이었지만 그 
        속도가 너무 빠르고 배합이 완벽해 그는 창졸지간 허점을 찾지 
        못하고 연거푸 물러나야만 했다.
          그는 이제껏 이런 초식들에 이와 같은 위세가 있을 줄은 정녕 
        짐작조차 하지 못했다. 
          보잘것없는 무공들이 상관유의 손을 거치면서 하나같이 
        개세(蓋世)의 절학(絶學)들로 변한 것 같았다.
          놀라기는 주위에서 구경하고 있던 중인들도 마찬가지였다.
          그들은 시시한 평보천운(平步穿雲)이나 창응박토(蒼鷹博兎)에 
        심력기 같은 초절정고수가 제대로 대항도 해보지 못하고 
        쩔쩔매며 물러나는 것이 도무지 믿어지지 않았다.
          하나 그 믿을 수 없는 상황이 눈앞에서 현실로 전개되고 있는 
        것이 아닌가?
          상관유의 손은 거의 무영수(無影手)라 할 만큼 빨라, 보고 있는 
        중인들조차 정신이 하나도 없을 지경이었다.
          그러니 직접 당하고 있는 심력기는 말해서 무엇 하겠는가?
          심력기는 몇 번이나 칠절마검의 절초를 펼치려고 기회를 
        노렸다.
          하나 도저히 기회를 찾을 수가 없었다. 막기에도 바빠 손이 열 
        개라도 모자랄 지경이었다.
          파파파파파파…….
          상관유는 몸 속에서 끊임없이 진력이 솟아나는 듯 지치지도 
        않고 계속 손을 휘둘렀다.
          심력기의 주위는 상관유의 손그림자로 철벽(鐵壁)이 드리워진 
        것 같았다.
          그런 상황이 백여 초나 계속되었다.
          심력기는 점차 힘이 달리는 것을 느꼈다. 상대의 초식을 하나 
        하나 막을 때마다 그의 얼굴에는 땀방울이 하나씩 맺혀갔다.
          콰쾅!
          마침내, 이백 초 가까이 버티다가 심력기는 더 이상 상관유의 
        질풍노도 같은 공세를 막지 못하고 그의 손에 어깨를 
        강타당했다.
          “크윽!”
          그는 어깨뼈가 박살나는 듯한 고통을 느끼며 짤막한 신음을 
        토해냈다.
          그 바람에 그의 손길이 잠깐 멈추어졌다.
          그 순간 상관유의 쉬지 않고 계속되던 벼락 같은 공세가 
        노도와 같이 밀려들어왔다.
          콰콰콰쾅!
          마치 북을 치는 듯한 음향이 터져나왔다.
          창졸지간에 그는 무려 서른다섯 번이나 상관유의 손에 
        강타당했다.
          “크아악!”
          그는 입으로 시뻘건 선혈을 뿜어내며 무려 십여 장이나 허공을 
        훌훌 날아 바닥에 나뒹굴었다. 그의 전신은 성한 곳이 단 
        한군데도 보이지 않았다.
          심력기는 혼절(魂絶)을 했는지 축 늘어져 꼼짝도 하지 않았다.
          중인들은 경악 어린 표정으로 상관유를 바라본 채 입을 쩍 
        벌렸다.
          심력기가 누구인가?
          구중천의 최고 수뇌 중에서도 첫째 둘째를 다투는 검마 
        육구연이 자랑하는 고제자(高弟子)가 아닌가? 더구나 검(劍)의 
        화신(化身)이라 할 만큼 검법이 신화경(神化境)에 이른 절대의 
        검수였다.
          그런 그가 무명의 청년에게 제대로 대항도 해보지 못하고 
        맥없이 패할 줄이야…….
          수백 초가 넘는 격전 중에 심력기가 검초를 펼친 것은 채 다섯 
        번도 되지 못했다. 그만큼 상관유의 손이 빨랐고, 일방적인 
        격투였다.
          상관유는 언제 손을 썼느냐는 듯 두 손을 늘어뜨린 채 중앙에 
        우뚝 서 있었다.
          수백 초 동안 쉬지 않고 손을 휘둘렀음에도 그는 이마에 땀 한 
        방울 흘리지 않았다. 숨결조차 가빠지지 않았다.
          이것이 더욱 중인들을 놀라게 했다.
          그들의 눈에는 그가 어떤 바람에도 끄떡하지 않는 거대한 
        고목(古木) 같아 보였다.
          그때 한 사람이 천천히 상관유에게 다가왔다.
          그는 바로 혈수단혼 위지산이었다.
          상관유는 무심한 시선으로 그가 자기 쪽으로 다가오는 것을 
        지켜보고 있었다.
          위지산은 상관유의 삼 장 앞까지 걸어와 몸을 멈추었다.
          그의 무색투명한 동공은 상관유의 눈에 고정되어 있었다.
          두 사람은 한동안 미동도 않고 서서 서로의 눈을 노려보고 
        있었다.
          중인들은 가슴이 타들어가는 듯한 긴장감을 느끼며 두 사람을 
        정신없이 바라보았다.
          문득 위지산의 굳게 닫혀 있던 입술이 조금 열렸다.
          “넌 내가 본 중 최고의 고수다. 하나 내 혈마인을 당해내지는 
        못한다.”
          상관유는 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
          위지산은 그를 뚫어지게 노려보며 한자 한자 씹어뱉듯이 
        말했다.
          “심력기는 빠르기에서 패했다. 하나 나는 다르다. 내 혈마인은 
        그런 삼류무공으로는 막을 수가 없는 것이다.”
          상관유는 말없이 그를 바라보다가 천천히 손가락을 하나 
        들어올렸다.
          그는 오른손을 든 채 가운데 손가락을 곧게 펴 하늘로 향하게 
        했다.
          위지산의 무색투명한 눈이 조금 찌푸려졌다.
          이건 무엇을 뜻하는 것일까? 위지산쯤은 손가락 하나로 꺾을 
        수 있다는 뜻일까? 아니면 승부는 오직 하늘만이 알 수 있다는 
        뜻일까?
          어찌 되었건 상관없다.
          자신의 혈마인이라면 이 건방진 놈을 박살낼 수 있을 것이다.
          위지산은 서서히 커다란 손을 들어올렸다.
          그것이 올라감에 따라서 중인들의 긴장감도 점점 커졌다.
          상관유는 여전히 오른손 중지(中指)를 쳐든 채 가만히 서 
        있었다.
          위지산의 두 눈에서 서서히 끔찍한 살기가 피어오르기 
        시작했다.
          어느 한 순간,
          파앗!
          높게 쳐들렸던 그의 양 손바닥이 번개같이 뒤집혔다.
          쑤아아아아아아아아…….
          동시에, 사람의 눈을 멀게 하는 듯한 눈부신 혈광(血光)이 
        주위를 뒤덮었다. 혈광은 너무도 빠르고 강렬하게 상관유의 
        전신을 휘감아버렸다.
          “아…….”
          안타까운 탄성이 장내를 뒤흔들었다. 누구의 눈에도 상관유가 
        위지산의 혈마인에 피를 뿌리며 쓰러지는 광경이 선하게 보이는 
        것 같았다.
          하나 그 순간 아주 미세하게 상관유의 중지가 흔들거린 것을 
        알아차린 사람은 아무도 없었다.
          쐐`─`액!
          한 가닥 백선(白線)이 시뻘겋게 주위를 뒤덮은 혈광을 뚫고 
        하늘 높이 솟구쳐올랐다가 사라졌다.
          혈광은 어느새 씻은 듯이 걷혀 있었다.
          중인들은 정신없이 장내를 바라보았다.
          두 사람은 처음의 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
          위지산은 양손을 들어올린 채 상관유를 바라보고 있었고, 
        상관유는 여전히 오른손 중지를 하늘로 치켜세운 채 미동도 않고 
        있었다.
          중인들은 무엇이 어찌 된 영문인지 몰라 두 사람의 얼굴을 
        번갈아 가며 쳐다보았다.
          문득 꼼짝도 하지 않은 채 상관유를 바라보고 서 있던 
        위지산의 입이 조금 열렸다.
          “이것은 무슨 지법(指法)이지?”
          상관유는 짤막하게 말했다.
          “진선지(震禪指).”
          위지산은 두 눈을 기이하게 번뜩이며 그의 얼굴을 주시하다가 
        고개를 끄덕였다.
          “과연…… 무서운 지법이로군…….”
          그의 음성은 가늘게 떨렸다.
          동시에 벌려진 그의 입에서 검붉은 선혈이 흘러내리기 
        시작했다.
          “아앗!”
          중인들 틈에서 비명이 터져나왔다.
          위지산의 입가에서 흘러내리는 선혈이 더욱 많아졌다.
          위지산은 폭포수처럼 피를 토하며 비틀거렸다.
          “혀…… 혈마인이 진선지에 패…… 패할 줄은 몰랐다…….”
          그는 희미하게 중얼거리더니 그대로 바닥에 쓰러져버렸다.
          쿵!
          그의 입과 코에서 흘러나오는 시뻘건 선혈이 내를 이루며 그의 
        몸을 적시었다. 그의 내장은 이미 상관유의 진선지에 의해 
        철저하게 파괴된 상태였다.
          진선지는 아무도 익힌 사람이 없다는 전설상(傳說上)의 
        지법(指法)이었다.
          한번 펼치면 다시 거두어들일 수 없고, 격중된 사람은 내장과 
        심맥(心脈)이 산산이 부서져버린다고 한다. 어떠한 호신강기(護身
            氣)라도 종잇장처럼 꿰뚫어버리는 것이 바로 진선지였다.
          알려진 바로는 진선지는 불문(佛門)의 무상공력(無上功力) 중 
        하나라고 했다. 하나 그 위력이 너무도 패도무쌍(覇道無雙)하고 
        살인적(殺人的)이어서 불문에서는 익히기를 철저히 금하고 
        있다고 한다.
          비무는 끝이 났다.
          결과는 수혼단의 처참한 패배였다.
          누구도 예상하지 못했던 전혀 의외의 일이 벌어진 것이다.
          전무귀는 남아 있는 수혼단의 인물들을 데리고 맥없이 
        떠나갔다.
          하나 떠나가기 직전 그가 상관유를 바라보던 악독한 시선은 
        보는 이의 마음을 오싹하게 만드는 것이었다.
          구경꾼들도 뿔뿔이 흩어졌다.
          그런 그들의 마음속에는 상관유라는 인물이 커다란 존재가 
        되어 뿌리박혀 있었다.
          상관유는 텅 비어버린 연무장을 한바퀴 돌아보았다.
          그러다가 그의 시선이 다시 연무장의 동쪽 끝에 자리잡은 오층 
        누각으로 향했다.
          있었다.
          조금 전에 자신을 주시했던 그 매혹적인 눈은 여전히 그의 
        몸을 지켜보고 있었다.
          상관유의 무심한 시선과 매혹적인 눈이 허공에서 마주쳤다.
          매혹적인 눈은 더욱 영롱한 빛을 띠고 있었다. 그러다가 
        그것은 홀연 바람처럼 사라져버렸다.
          상관유는 눈의 주인이 창문을 닫고 누각 안으로 사라진 것을 
        알았다. 한 줄기 아쉬운 감정이 그의 마음을 스치고 지나갔다.
          좌관이 다가와서 그의 어깨를 툭 건드렸다.
          “무엇을 그렇게 넋을 잃고 바라보고 있나?”
          상관유는 퍼뜩 상념에서 깨어났다.
          “아무것도 아니오. 잠시 생각을 정리하고 있었소.”
          좌관은 고개를 끄덕였다.
          “오늘 자네가 보여준 솜씨는 정말 놀라웠네. 하나 앞으로는 
        더욱 조심해야 할 걸세.”
          그는 심각한 눈으로 상관유를 바라보았다.
          “자네가 위지산을 죽이고 심력기를 다치게 한 이상, 광마 
        이대혼과 검마 육구연이 자네를 가만히 둘 리가 없네. 특히 
        이대혼은 절대로 자네를 살려두려고 하지 않을 걸세. 그는 아마 
        무슨 트집을 잡아서라도 자네를 죽여 위지산의 복수를 하려고 할 
        걸세. 그러니 각오를 단단히 해야 하네.”
          상관유는 말없이 고개를 끄덕였다.
          여송명이 옆에서 듣고 있다가 히죽 웃으며 다가왔다.
          “너무 걱정하지말게. 우리가 있으니까. 우리가 똘똘 뭉친다면 
        아무리 광마 이대혼이라고 해도 함부로 어쩌지는 못할 걸세. 
        오늘을 계기로 그들은 우리를 다른 눈으로 볼 걸세.”
          중인들은 입가에 빙그레 미소를 지었다.
          어쨌든 이것으로 철혈단의 위치는 더욱 확고해졌다. 수혼단을 
        철저히 격파한 이상 누구도 감히 철혈단의 존재를 무시하지 못할 
        것이다. 설사 구중천의 최고 수뇌라 할지라도 말이다.
          중인들은 통쾌한 마음으로 연무장을 벗어났다.
          막 연무장을 떠나려 할 때 상관유는 슬쩍 좌관에게 물었다.
          “저건 무슨 건물이오?”
          좌관은 그가 가리키는 것이 동서대로의 가장자리에 있는 오층 
        누각임을 알고 입가에 미소를 띠었다.
          “저것 말인가? 저긴 천하제일미인(天下第一美人)의 
        거처일세.”
          그는 짐짓 엄격한 어조로 말했다.
          “하나 딴 마음은 품지말게. 그녀는 아주 차가우니까. 
        ‘절대무쌍화(絶代無雙花)’는 누구도 넘볼 수 없는 꽃이네. 그저 
        바라보고 있는 것만도 황송할 따름이지.”
          “절대무쌍화?”
          상관유가 나직이 되묻자 좌관은 고개를 끄덕였다.
          “이곳에서는 모두 그렇게 부르지. 그녀는 구중천의 아홉 수뇌 
        중 유일한 여인일세. ‘절대무쌍화’은 바로 환마(幻魔) 
        임패시(林 
            時)를 가리키지. 저곳은 임패시의 환마각(幻魔閣)일세.”
         
          2
          
          그날 저녁.
          도마 사마력이 철혈단원 모두를 도각으로 불렀다.
          그것은 오늘 오전에 있었던 수혼단과의 결투의 승리를 
        축하하기 위한 것이었다.
          도각의 일층에 마련된 연회장에는 온갖 산해진미(山海珍味)와 
        명주(名酒)들이 잔뜩 마련되어 있었다.
          사마력은 중앙에 있는 커다란 태사의에 앉은 채 철혈단원 한명 
        한명에게 모두 직접 술을 따라주었다.
          상관유의 차례가 되자 사마력은 의미있는 눈으로 그를 
        바라보았다.
          “자네가 육구연의 제자를 물리쳤다지? 육구연도 얼마쯤은 
        놀랐을 거야.”
          상관유는 묵묵히 그가 내미는 술잔을 받았다.
          사마력은 그의 술잔에 술을 따르며 입을 열었다.
          “하지만 이대혼의 제자를 죽인 것은 조금 지나친 것 같군. 
        이대혼은 참을성이 강한 인물이 아니라서 곧잘 일을 시끄럽게 
        벌이지.”
          상관유는 그가 술을 따르는 것을 물끄러미 보고 있다가 나직한 
        음성으로 말했다.
          “그를 죽이지 않았다면 제가 죽었을 겁니다.”
          사마력은 상관유의 눈을 빤히 들여다보았다.
          그러다가 그는 천천히 고개를 끄덕였다.
          “그랬겠지. 내가 괜한 말을 했나보군.”
          한쪽에 앉아 있던 좌관은 이 모습을 보고 몹시 놀랐다. 그는 
        사마력을 수십 년 동안 모시고 있었지만 그의 입에서 아직까지 
        자신의 잘못을 시인하는 말을 들어본 적이 없었다.
          사마력은 상관유의 잔에 가득 술을 따른 후 중인들을 
        둘러보았다.
          “자네들은 내 기대에 어긋나지 않게 훌륭하게 일을 
        처리해주었네. 구양노조께서도 검파의 기세를 꺾었다며 몹시 
        흡족해 하셨네. 앞으로도 잘 해주리라고 믿네.”
          여송명이 술을 쭉 들이킨 후 넉살좋게 떠들어댔다.
          “염려 마십시오, 사마어른. 무슨 일이든지 맡겨만 주신다면 
        깨끗하게 처리하겠습니다.”
          사마력의 눈꼬리가 기묘하게 꿈틀거렸다.
          “무슨 일이든지……?”
          그는 나직하게 중얼거렸다.
          그는 그 말에서 묘한 느낌을 받았던 것이다.
          여송명은 자신있게 고개를 끄덕였다.
          “그렇습니다. 아무리 힘들고 어려운 일이라도 분부만 
        내리신다면 완벽하게 해치우겠습니다.”
          그는 이번엔 해치운다는 말을 사용했다.
          사마력은 그를 물끄러미 바라보고 있다가 담담히 말했다.
          “알겠네. 자네의 말을 잘 기억해두지.”
          그의 말도 의미심장한 것이었다.
          하나 여송명은 이를 아는지 모르는지 그저 희희낙락하는 
        모습이었다.
          사마력이 문득 생각난 듯 조금 큰 소리로 말했다.
          “자네들에게 소개할 분이 계시네.”
          중인들의 시선이 모두 그에게로 향했다.
          사마력은 별반 표정없는 음성으로 입을 열었다.
          “이분은 오늘 승전보를 들으시고 직접 만나 축하를 해주고 
        싶다고 하더군.”
          이어 그는 대청의 입구를 바라보며 소리쳤다.
          “종리형(鍾里兄), 그만 들어오시는 게 어떻겠소?”
          그의 말이 끝나기도 전에 대청으로 두 사람이 불쑥 들어왔다.
          “하하…… 사마형의 이목(耳目)은 점점 더 영민해지는구려. 
        어느새 내가 온 것을 알아차리다니…….”
          입가에 훈훈한 미소를 띤 채 걸어오는 인영은 푸른 학창의를 
        입은 삼십대 중반의 인물이었다.
          눈빛이 마치 호수처럼 맑고 깊었다. 게다가 피부는 여인을 
        연상케 할 만큼 새하얗고, 이목구비가 보는 이의 눈을 
        휘둥그렇게 할 만큼 수려했다. 
          특이한 것은 그의 허리춤에 기이한 모양의 옥퉁소가 꽂혀 
        있다는 것이었다.
          청의문사(靑衣文士)는 어딘지 모르게 유유자적한 데가 있었다. 
        그는 마치 선인(仙人) 같은 탈속(脫俗)한 기상을 풍기고 있었다.
          그의 옆에서 말없이 따라들어오는 인물은 눈이 부실 정도로 
        아름다운 여인이었다.
          키가 늘씬하고 몸매가 완벽하다 싶을 정도로 굴곡이 완연했다. 
        얼굴은 눈을 떼기 어려울 정도로 매력적이었고, 피부는 백옥보다 
        더 고왔다.
          하나 상관유는 그녀를 보자 몸을 굳혔다.
          단 한번 힐끗 보는 것만으로도 알 수 있었다.
          그녀는 바로 진소군(陳昭君)이었던 것이다.
          두 사람의 눈이 마주쳤다.
          충격이 얼굴로 나타나기 전에 상관유는 재빨리 술잔으로 
        시선을 떨구었다.
          그의 가슴이 무공을 익힌 후 처음이다 싶을 정도로 마구 
        뛰었다.
          그녀가 대체 어떻게 이곳에 나타날 수 있을까?
          금릉에서 소대진을 암살할 때 그에게 접근하기 위해서 그녀를 
        잠시 유혹했었다. 
          그 뒤로 그는 그녀를 만난 일도 없고 그녀의 소식을 들은 적이 
        없었다. 아니, 그녀에 대한 생각은 아예 잊어버렸다고 해야 옳을 
        것이다.
          한데 그녀를 이곳에서 만나다니…….
          그녀는 어떻게 이곳에 올 수 있었을까? 그와 헤어진 후로 
        그녀는 어떠한 행로(行路)를 걸었을까? 아니, 그녀는 자신을 과연 
        알아보았을까?
          알아보았다면…… 과연 자신을 용서할 것인가?
          여인의 정(情)을 이용하여 목적을 달성한 후 일언반구 말도 
        없이 훌쩍 떠나버린 그를 그녀는 어떻게 생각하고 있을까?
          오만 가지 생각이 그의 머리를 어지럽혔다.
          그의 귓전으로 사마력의 음성이 들려왔다.
          “인사하게. 이분은 구중천의 일원이신 음마(音魔) 
        종리령(鍾里靈)일세.”
          탈속한 인상의 청의문사는 놀랍게도 구중천의 아홉 수뇌 중 한 
        사람이었다.
          무림역사상(武林歷史上) 음공(音功)의 제일인자(第一人者)이며, 
        ‘환우일소  宇一簫)’라 불리는 음마 종리령이 바로 그였던 
        것이다.
          여송명과 염비, 금적수사 곽자의는 이미 전에 그를 만난 일이 
        있기 때문에 먼저 나와 인사를 했다. 강장비환 환초 등도 
        정중하게 그에게 인사했다.
          종리령은 구마(九魔) 중의 일인(一人)답지 않게 입가에 
        부드러운 미소를 지으며 점잖은 모습으로 중인들의 인사를 
        받았다. 다른 사람들의 환대에 익숙해 있을 텐데도 그는 조금도 
        거만스럽게 굴지 않았다.
          모든 사람의 인사가 끝나고 이제 상관유만이 남았다.
          상관유는 얼굴빛이 변하지 않도록 노력하며 자리에서 일어나 
        종리령의 앞으로 나갔다.
          “천산에서 온 상관유가 종리대협을 뵈오.”
          그는 아무렇지도 않은 얼굴로 정중하게 포권을 했다.
          종리령이 두 눈을 번쩍이며 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
          “오! 귀하가 바로 오늘의 주인공인 상관유로군. 위지산과 
        심력기는 보통 고수들이 아닌데 그들을 물리치다니 정말 
        대단하오.”
          상관유는 담담하게 대답했다.
          “운이 좋았을 뿐입니다.”
          “하하…… 그게 어디 운만 가지고 되는 일이오? 다 귀하의 
        공력이 탁월한 때문이지.”
          종리령은 부드럽게 웃으며 그에게 자리에 앉기를 권했다.
          상관유는 자리에 앉으며 슬쩍 그의 옆에 말없이 앉아 있는 
        진소군을 바라보았다.
          진소군은 종리령의 옆에 바짝 붙어 앉은 채 무표정한 얼굴로 
        인사를 하는 상관유를 지켜보고 있었다. 그녀의 안색은 조금도 
        변하지 않아 상관유는 그녀가 자신을 알아보았는지 그렇지 
        않은지를 짐작조차 할 수가 없었다.
          종리령은 중인들이 자꾸 아름다운 진소군의 얼굴을 훔쳐보자 
        껄껄 웃으며 입을 열었다.
          “하하…… 이 여인은 나의 아내요. 소군(邵君)! 이들에게 
        인사를 하지.”
          진소군은 자리에서 움직이지 않은 채 머리만을 간단하게 
        까닥거렸다.
          종리령이 계면쩍은 얼굴로 중인들을 돌아보았다.
          “허헛…… 이해하구려. 아내는 원래 말이 별로 없어서…….”
          그는 자리의 어색함을 없애려는 듯 먼저 술잔을 높이 
        쳐들었다.
          “자, 어서들 드시오.”
          중인들은 술잔을 든 채 건배(乾杯)를 했다.
          술이 몇 순배 돌았다.
          하나 상관유는 말없이 앉아 있는 진소군이 마음에 걸려 제대로 
        술을 마실 수가 없었다.
          그녀가 자신을 알아본 것 같지는 않았다. 하나 그래도 
        꺼림칙한 건 사실이었다.
          결국 그는 머리가 어지럽다는 핑계를 대고 먼저 술좌석에서 
        빠져나왔다.
          
          자신의 거처로 올라가자 그는 침대에 누워 팔베개를 하고 
        생각에 잠겼다.
          진소군의 등장은 그로서는 전혀 생각지도 못했던 일이었다. 
        만일 그녀에게 종적이 발각된다면 자신이 계획했던 일이 수포로 
        돌아감은 물론 생명마저도 위태롭게 될 것이다.
          한 가지 알 수 없는 것이 있었다.
          만승무적극 소대진의 제자였던 그녀가 어떻게 해서 구중천의 
        수뇌 중의 한 명인 음마 종리령의 부인이 되었는가 하는 
        것이었다.
          음마 종리령은 소대진이 감히 넘겨다볼 수 없는 절대적인 
        인물이었다. 하물며 소대진의 제자인 진소군은 더 말할 것도 
        없다.
          그런데도 그녀는 지금 종리령의 부인이 되어 아래층에 앉아 
        있는 것이다.
          그때였다, 방문이 소리도 없이 열린 것은…….
          그리고 진소군이 방으로 들어왔다.
          그녀는 꼼짝도 하지 않고 선 채 이글이글 타오르는 눈으로 
        그를 노려보고 있었다.
          그의 몸이 딱딱하게 굳었다.
          한 가지 사실이 그의 뇌리를 강타했다
          ‘그녀는 나를 알아보았다…….’
          진소군은 노여움과 분노에 찬 눈으로 그를 바라보며 입가에 
        의기양양한 미소를 지었다.
          “결국 이렇게 만나게 되었군요.”
          그녀의 음성은 이전과 조금도 다름이 없었다.
          달라진 게 있다면 예전에는 한없이 부드럽고 사랑으로 가득 
        찼던 음성이 지금은 원한과 복수에 휩싸여 있다는 것뿐이었다.
          상관유는 천천히 몸을 일으켰다.
          그의 얼굴은 다시 예의 무표정한 모습으로 돌아와 있었다.
          “우는 소리 따윈 늘어놓고 싶지 않아……. 어떻게 나를 
        알아보았지?”
          그녀는 아름다운 얼굴에 잔인한 미소를 떠올렸다.
          “사람의 눈빛은 바꿀 수가 없지요. 더구나 당신 같은 
        사람은…….”
          “그렇군. 그래서 변장을 했는데도 나를 알아보았군.”
          그녀는 요염한 입술을 질근질근 깨물었다.
          “제법 태연한 척하는군요. 하지만 아까는 도망가줘서 
        고마웠어요. 그렇게 만족스런 기분이 될 줄은 상상도 하지 
        못했어요.”
          그는 묵묵히 그녀의 얼굴에 떠오른 표독스런 미소를 
        바라보다가 입을 열었다.
          “내가 누굴 두려워해서 도망갈 사람이 아니라는 건 잘 알 
        텐데…….”
          그녀는 사납게 도리질을 했다.
          “그렇지 않아요. 당신은 겁장이에다 사기꾼이에요. 목적을 
        위해선 수단과 방법을 가리지 않는 냉혈한이고……, 
        색마(色魔)에다 도박꾼이며 살인광(殺人狂)이에요. 당신은 
        악인…… 그래요. 한마디로 세상에 둘도 없는 악인이에요.”
          상관유는 한동안 말없이 그녀를 응시했다.
          그러다가 조용히 말했다.
          “그런 건 아무래도 좋아. 당신은 내가 누구라는 걸 그들에게 
        이야기했소?”
          그녀는 심술궂게 웃었다.
          “바로 조금 전에 종리령에게만 이야기했어요. 당신이 바로 
        그들이 눈이 시뻘게져서 찾고 있는 그 신비의 살수라는 걸 
        말이에요.”
          상관유는 조금도 놀라지 않았다.
          “어쩔 수 없었겠지. 나도 당신을 보고 깜짝 놀랐으니까…….”
          그녀는 그를 똑바로 바라보다 문득 가늘게 한숨을 내쉬었다.
          “그래요. 어쩔 수 없었어요. 아차했을 때는 이미 당신에 대한 
        말이 입에서 튀어나온 후였어요. 하지만 후회는 하지 않아요. 
        당신이 내게 한 짓을 생각하면 내 손으로 직접 당신을 
        죽여버리고 싶어요.”
          “그런 마음이 드는 것도 무리는 아니지. 나도 별로 잘 
        했다고는 생각하지 않소.”
          그녀는 정말 어이가 없다는 듯 그를 노려보다가 웃었다.
          “정말 친절도 하군요. 그때도 이렇게 사탕발림으로 나를 
        꼬셨지요. 어디 계속해보세요. 이왕이면 나를 기쁘게 해줘요. 
        꼬리를 감추고 그때처럼 도망가보란 말이에요.”
          상관유는 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.
          “도망가는 짓 따윈 하지 않소.”
          “왜지요? 그 동안 직업을 바꿨나요?”
          “아직 할 일이 끝나지 않았기 때문이오.”
          그녀는 짐짓 눈을 동그랗게 떴다.
          “오…… 그래요. 아직도 죽일 사람이 남아 있다 이 말이죠? 
        가엾은 사람…… 당신은 평생 다른 사람을 죽이려고 꽁무니만 
        쫓아다니다가 인생을 끝내고 말 거예요. 언젠가는 누군가의 손에 
        쓰러지겠죠. 아니면 오늘 이곳에서 죽든지…….”
          그녀는 두 눈을 영롱하게 반짝이며 그의 얼굴을 빤히 
        바라보았다.
          “당신을 이 곤경에서 구해낼 수 있을지도 몰라요. 다시 
        말해서…… 그렇지, 내가 잘못 본 것으로 하든지…… 그렇지 
        않으면 그건 농담이었다고 하는 거예요. 당신은 정말 그 살수가 
        아니었다고 말이에요. 종리령을 속이는 방법이 있어요. 나라면 할 
        수 있어요. 만일 당신이 아직도 나를 사랑해주시면…….”
          상관유는 그녀를 바라보다가 천천히 머리를 저었다.
          “소군, 우리 사이에 사랑은 없었소. 당신도 그것은 알고 있을 
        거요. 나는 다른 사람을 죽이는 일 외에는 아무 짝에도 쓸모없는 
        사나이요.”
          그녀는 화가 나서 차갑게 내뱉었다.
          “그러다가 오히려 상대의 손에 죽겠죠.”
          “그건 어쩔 수 없는 일이오. 살수의 운명(運命)이랄까…… 
        나는 목숨에 연연해 하지는 않소.”
          그녀는 더 이상 할말이 없는 듯 입을 다물었다.
          상관유는 불쑥 물었다.
          “그런데 어떻게 그와 결혼하게 되었소?”
          그녀의 얼굴이 조금 찡그려졌다.
          다시 분노가 치솟는 모양이었다.
          “당신이 소대진을 죽이고 떠나버린 후 소진우는 거의 미친 
        사람처럼 되어 나를 죽이려고 했어요. 내가 당신에게 이용당해 
        소대진을 죽이는 데 한몫했다는 거죠. 그때 우연히 그를 
        만났어요.”
          “그가 당신을 구해주었소?”
          “그래요. 우리는 처음 만난 순간부터 서로 끌리는 것을 
        느꼈어요. 그가 나를 잡는 것으로 시작되었지만 결국 내가 그를 
        잡는 것으로 끝난 거예요.”
          “그렇게 되었군.”
          그녀는 싸늘하게 내뱉었다.
          “왜요? 내가 살아서 그와 결혼한 게 기분 나쁜가요?”
          “내가 그렇지 않다는 건 당신도 알고 있을 거요. 그는 지금쯤 
        밖에서 나를 기다리고 있겠지?”
          “그라니요?”
          “종리령 말이오. 당신, 그에게 내 정체를 말했다고 하지 
        않았소.”
          진소군은 다시 웃었다.
          “물론이지요. 네, 그래요.”
          그러다가 그녀는 문득 목소리를 낮추고 거친 어조로 말했다.
          “당신은 자신이 얼마나 위험한 줄타기를 하고 있는지 모를 
        거예요. 구중천은 소대진과는 그 차원이 달라요. 나는 그 동안 
        이곳에 대해 어느 정도 알게 되었지만 이들은 당신이 상대할 수 
        없는 인물들이에요. 그래서 말인데…… 당신은 더 이상 다른 
        마음을 먹지말고 이대로 조용히 돌아가요. 당신이 왔던 
        곳으로……. 그리고 두번 다시 나타나지말아요.”
          상관유는 그녀의 눈을 빤히 들여다보았다.
          그녀의 눈은 종잡을 수가 없었지만, 그는 이해했다.
          “만일 당신이 나에게 가련하게 부탁하거나 매수하려고 들거나 
        달콤한 말을 하려고 했다면 나는 틀림없이 당신을 파멸시켰을 
        거예요. 여기 모인 사람들에게 당신의 정체를 폭로했을 거예요. 
        대청에서 큰 소리로 고함을 쳤을 거예요.”
          “소군…….”
          “종리령은 당신을 찾아오지 않아요. 그는 알지 못하니까. 
        당신이 이곳을 떠난다면 아무도 막지 않을 거예요.”
          상관유는 그녀를 바라보다 조용히 물었다.
          “왜 그에게 가르쳐주지 않았소, 소군? 내가 당신을 그런 
        처지에 버려두고 사라졌는데.”
          진소군은 기이한 눈으로 그를 바라보았다.
          하나, 그녀는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
          그녀는 아무것도 묻지말라는 듯 도리질을 하며 천천히 밖으로 
        걸어나갔다.
          상관유는 멍하니 그녀를 쳐다보고만 있었다. 막 방문을 
        벗어나려던 그녀의 몸이 멈추었다. 그녀는 뒤돌아서서 그를 향해 
        나직이 말했다.
          “내일까지 떠나세요, 무상. 이게 마지막 기회예요. 내일도 
        당신이 이곳에 남아 있다면 나는 종리령에게 당신의 정체를 
        알려줄 거예요. 이번에는 정말이에요.”
          그녀는 상관유의 얼굴을 한번 더 찬찬히 살펴 보고는 몸을 
        돌려 조용히 사라져갔다.
          상관유는 한동안 그녀가 나간 방문을 꼼짝도 하지 않고 
        지켜보고 있었다.
          그의 마음은 납덩이를 달아맨 듯 무겁기만 했다.
          
          第 二十五 章          구  양  무  극
          
          1
          
          아침해가 밝았다.
          상관유는 밤새 뜬눈으로 꼬박 지새웠다. 하나 정신은 오히려 
        한층 더 맑았다. 그는 자리에서 일어나 침구를 정리한 후 방을 
        나섰다.
          철혈각을 벗어나자 시리도록 푸른 아침의 하늘이 그의 눈을 
        찔렀다. 그는 잠시 창연(蒼然)한 벽공(碧空)을 올려다보고 있었다.
          그때 문득 그의 귓전으로 낭랑한 음성이 들려왔다.
          “무슨 생각을 그렇게 열심히 하고 있소?”
          상관유는 천천히 고개를 돌렸다.
          염비의 차가운 얼굴이 눈에 들어왔다.
          상관유가 아무 말 없이 서 있자 염비는 그의 곁으로 다가왔다.
          염비의 별로 표정없는 얼굴에 희미한 미소가 그려졌다.
          “천하의 냉혈무영수(冷血無影手)가 아침부터 혼자 고독을 
        즐기리라곤 아무도 생각지 못할 거요.”
          “냉혈무영수?”
          상관유가 나직이 되묻자 염비의 얼굴에 떠오른 미소가 조금 더 
        짙어졌다.
          “그건 상관형의 새로운 별명이오. 마음이 냉혹하고 한번 손을 
        쓰면 그림자도 보이지 않는다고 해서 모두들 그렇게 부르고 
        있소.”
          상관유는 어이가 없는 듯 피식 웃었다.
          하나 염비의 얼굴은 오히려 진지해졌다.
          “사람들은 냉혈무영수가 철혈단 내의 제일고수라 말하고 
        있소. 좌관조차도 당신을 당해내지 못할 거라고 말이오. 많은 
        사람들이 당신을 주시하고 있으니 앞으로 행동을 하는 데 제약이 
        많을 거요.”
          상관유는 담담한 음성으로 말했다.
          “그건 어느 정도 각오한 일이오. 그보다 염형은 그를 어떻게 
        생각하고 있소?”
          “누구 말이오?”
          “여송명.”
          염비는 눈을 번뜩이다가 씁쓸하게 웃었다.
          “그에 대해서는 별로 생각해보지 않아서 잘 모르겠소.”
          상관유는 천천히 걸음을 옮기며 나직이 물었다.
          “언제부터 그를 알게 되었소?”
          염비는 그와 어깨를 나란히 하며 걸었다.
          “글쎄…… 한 이 년(二年) 정도 된 것 같군. 우연히 강소성 
        소주(蘇州)에서 만나 술을 한잔 같이 했소. 그때는 단순히 안면만 
        알고 있는 정도였는데 얼마 후 내가 하삭삼응(河朔三鷹)의 
        암습을 받아 위기에 처해 있을 때 그가 나타나 나를 구해주었소. 
        그 뒤로는 꽤 친하게 지내고 있소. 한데 그건 왜 물으시오?”
          상관유는 두 눈을 빛내며 입을 열었다.
          “그의 무공이 조금 특이한 것 같아서요.”
          “어제의 일 때문에 그렇소? 사실은 나도 조금 뜻밖이라고 
        생각했소. 그가 귀영자 신문방을 그토록 쉽게 물리치리라고는 
        미처 생각하지 못했소. 그의 몸은 보기보다 아주 빠르더군.”
          상관유는 잠시 입을 다물었다가 다시 물었다.
          “염형은 그가 금환(金丸)을 사용하는 것을 본 적이 있소?”
          염비는 어리둥절하여 그를 돌아보았다.
          “금환?”
          “그렇소. 그의 별호가 탄지금환이니 그는 당연히 고수를 
        만나면 금환을 사용해야 할 게 아니오? 한데 어제 보니 그는 
        금환을 꺼낼 생각조차 하지 않고 있는 것 같았소.”
          염비의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
          “그러고 보니 조금 이상하구려. 그가 소주에서 나를 도와줄 
        때도 금환을 사용하지 않았소.”
          “그렇다면 그가 금환을 쓰는 것을 본 적이 없단 말이오?”
          염비는 신중히 생각하다가 고개를 끄덕였다.
          “그렇소. 상관형의 말을 듣고 아무리 생각해보아도 여송명이 
        금환을 쓰는 것을 본 적이 없었소.”
          상관유는 다시 입을 열었다.
          염비도 무언가 괴이함을 느낀 듯 골똘히 생각에 잠겼다.
          두 사람은 한동안 각자의 생각에 잠겨 말없이 길을 걷고 
        있었다.
          그러는 사이에 그들의 몸은 어느새 연무장을 훨씬 지나 
        구중천의 뒤쪽에 있는 커다란 숲 근처에 당도하게 되었다.
          숲은 울창한 송림(松林)이었다. 사람의 키보다 훨씬 커다란 
        푸른 소나무들이 빽빽이 늘어서 그야말로 숲의 바다를 이루고 
        있었다. 
          숲은 예상보다 훨씬 커 드넓은 구중천의 거의 사분지 일을 
        차지하고 있엇다.
          한데 그들의 몸이 막 송림에 당도할 즈음이었다.
          “멈추어라!”
          송림 안에서 싸늘한 폭갈 소리가 들려왔다.
          두 사람은 흠칫 놀라 자신도 모르게 발길을 멈추었다.
          울창하게 우거진 송림의 한쪽에서 차가운 음성이 다시 
        흘러나왔다.
          “이곳은 절대금지(絶對禁地)다. 몰랐느냐?”
          음성은 송림의 사방에서 들려오는 듯 울려퍼져 어느 곳에서 
        나오는지 도무지 알 수가 없었다. 이것은 
        육합전성(六合傳聲)이라는 최절정의 내가수법(內家手法)이었다. 
          이것으로 보아 수림 속의 인물은 무서운 공력의 소유자임이 
        분명했다.
          절대금지라는 말에 상관유와 염비는 서로의 얼굴을 
        마주보았다. 그들은 아직 그런 곳이 있다는 말을 들어보지 
        못했던 것이다.
          수림 속의 인물도 그것을 짐작했는지 목소리를 조금 
        누그러뜨렸다.
          “보아 하니 구중천에 들어온 지 얼마 되지 않은 인물들 
        같군.”
          염비가 고개를 끄덕이며 송림 쪽을 바라보았다.
          “그렇소. 우리는 오 일 전에 이곳에 왔소.”
          그는 수림 속의 인물이 어디에 있는지를 알지 못했기 때문에 
        수림의 가운데를 향해 말할 수밖에 없었다.
          수림 속의 음성이 다시 들렸다.
          “오 일 전이라고? 그렇다면 요 며칠 사이에 구중천 내를 
        소란스럽게 만들고 있는 철혈단이 아니냐?”
          염비는 설마 철혈단에 대한 소문이 이곳까지 알려졌을 줄은 
        미처 몰랐는지라 눈을 조금 치켜떴다.
          “우리를 알고 있소?”
          “흐흐…… 노부가 어찌 너희들 같은 피래미를 알고 있겠느냐? 
        다만 조용했던 구중천을 시끄럽게 하는 무례한 자들이 있다는 
        말만 들었을 뿐이다.
          염비는 뭐라고 할말이 없어 입을 다물었다.
          수림 속의 인물도 잠시 침묵을 지키다가 불쑥 말했다.
          “네놈들 중 혹시 상관유인가 뭔가 하는 애송이가 있느냐?”
          염비가 자신도 모르게 슬쩍 상관유를 바라보았다.
          상관유는 두 눈을 무심히 빛낸 채 한발 앞으로 나섰다.
          “내가 바로 상관유요.”
          수림 속의 인물은 조금 뜻밖인 듯 음성이 날카로워졌다.
          “네놈이 바로 위지산과 심력기를 격파했다는 상관유란 
        말이냐?”
          “그렇소.”
          “흐음…… 듣던 것보다 더 젊군.”
          음성은 갑자기 나직하게 웃었다.
          “흐흐…… 이놈아! 그렇다고 구중천을 얕볼 생각은 아예 
        하지마라. 그들은 기껏해야 이곳에서 이류급 인물들에 
        불과하니까.”
          상관유는 묵묵히 그 음성을 듣고만 있었다.
          음성은 다시 이어졌다.
          “위지산과 심력기가 비록 구마(九魔)의 제자라고는 하지만 
        실력은 보잘것없다. 적어도 삼성(三星)은 꺾어야만 구중천 내에서 
        고수로 대접받을 수 있다.”
          “삼성?”
          “흐흐…… 아직 삼성이란 이름도 들어보지 못한 모양이군. 
        삼성은 구마의 제자들 중에서 가장 특출난 세 명의 기재를 
        가리킨다. 그들에 비하면 위지산이나 심력기는 어린아이에 
        불과하지. 흐흐…… 그들이 누구인지는 내가 말하지 않아도 
        자연히 알게 될 것이다. 그들이 곧 네놈을 찾을 테니까.”
          상관유는 묵묵히 있다가 불쑥 물었다.
          “그들이 왜 나를 찾아온단 말이오?”
          “흐흐…… 보기보단 어리석은 놈이군. 그들은 모두가 자신이 
        천하제일의 기재라고 믿고 있다. 한데 네놈이 위지산과 심력기를 
        물리쳐 사람들이 자꾸 네 이름을 들먹거리게 되니 그들의 
        자존심이 가만히 있을 리가 없지. 그들을 만나 겨루어보면 
        구중천이 얼마나 무서운 곳인지를 조금이나마 알게 될 것이다. 
        흐흐……!”
          상관유는 아무 말도 하지 않고 우뚝 서 있었다.
          수림 속의 인물은 그가 겁을 집어먹었다고 생각했는지 나직이 
        흉소를 흘렸다.
          “흐흐…… 그렇다고 떨 건 없다. 네가 스스로 패배를 
        자인한다면 그들은 더 이상 너를 거들떠보지도 않을 것이다.
          상관유의 눈빛이 차가워졌다.
          그는 수림의 오른쪽에 있는 커다란 나무 위를 노려보았다.
          “말을 너무 함부로 하는군.”
          그가 쳐다보는 나무 위에서 찔끔하는 음성이 흘러나왔다.
          수림 속의 인물은 상관유가 설마 자신의 육합전성을 뚫고 
        자신이 있는 곳을 알아차릴 줄은 몰랐는지라 경악성을 터뜨렸다.
          “이놈…… 제법이구나. 노부의 종적을 알다니…….”
          상관유는 냉랭한 음성으로 말했다.
          “그게 무어 그리 대단하다고 놀라고 있소? 당신이 검은 옷을 
        입고 수염을 가슴까지 기르고 있다고 해도 나는 상관하지 
        않겠소.”
          수림 속의 인물은 갑자기 침묵을 지켰다.
          잠시 후 다시 음성이 들려왔을 때는 그것은 한층 무거워져 
        있었다.
          “으음…… 네놈이 수림을 뚫고 노부의 모습을 볼 정도로 
        안력이 뛰어난 줄은 몰랐다. 위지산과 심력기가 당한 것도 
        무리는 아니었군.”
          그러다가 음성은 다시 나직하게 중얼거렸다.
          “흐흐…… 이놈아! 그래도 삼성에게는 어려울 것이다. 그들은 
        노부가 아는 한 천하최고의 기재들이다.”
          상관유는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
          “그들이 어떤 사람들이건 나는 상관하지 않소. 그들에게는 
        관심도 없소. 하지만 만일 그들이 나를 건드린다면…….”
          상관유의 안광이 더욱 스산해졌다.
          그는 괴인물이 숨어 있는 곳을 노려보다가 나직이 입을 
        열었다.
          “절대로 가만두지 않겠소. 그들이 누구라 해도 말이오.”
          말을 마치자 상관유는 몸을 돌려 걸어갔다.
          염비도 수림 속을 힐끗 바라보다가 그의 뒤를 따라갔다.
          수림 속의 인물은 한동안 멍하니 멀어져가는 그들의 뒷모습을 
        바라보고 있었다.
          그의 시선은 특히 상관유에게 고정된 채 떨어질 줄을 몰랐다.
          문득 그는 혼잣말처럼 조용히 중얼거렸다.
          “무서운 놈이 나타났군. 혹시 천주(天主)께서 말씀하시던 
        그자가 아닐까?”
          
          *                        *                       *         
                                                                
          오후에 좌관이 단원들을 소집했다.
          상관유가 일층에 있는 대청으로 내려가니 이미 모든 인물들이 
        의자에 앉아 그를 기다리고 있었다.
          그가 자리에 앉기를 기다려 좌관은 입을 열었다.
          “내가 자네들을 부른 것은 다름이 아니라 부단주를 선출하는 
        일 때문일세.”
          중인들은 모두 눈을 빛낸 채 그를 주시했다.
          좌관이 자신을 도와 철혈단을 이끌 부단주를 뽑으리라는 것은 
        이미 모두들 짐작하고 있었다. 하나 막상 그가 부단주를 
        선출한다고 하자 그가 누구를 지명할지 모두 궁금해졌다.
          좌관은 조금 무거운 음성으로 말했다.
          “원래 나와 사마어른께서 마음속으로 생각해둔 인물은 
        철조비응 포조량이었네. 그는 무공이나 명성으로 보아 충분히 
        부단주가 될 수 있다고 생각했지. 하나 그는 어제 죽어버렸네.”
          중인들의 안색이 무거워졌다.
          어제 무인(武人)다운 장렬한 최후를 한 그의 모습이 뇌리에 
        떠올랐기 때문이다.
          좌관은 좌중을 둘러보며 신중한 어조로 말했다.
          “그래서 사마어른과 나는 다른 인물을 모색해야만 했네. 
        사마어른과 음마 종리어른께서는 어젯밤이 깊도록 그 일에 
        대해서 상의를 하셨네. 그래서 결국 한 사람을 결정했지.”
          모두들 긴장한 얼굴로 서로의 눈치를 살폈다.
          사마력과 종리령이 함께 의논해 결정했다면 누구도 바꿀 수 
        없는 절대적인 것이다.
          과연 그들은 누구를 부단주로 결정했을까?
          좌관은 한사람 한사람씩 중인들을 둘러보았다.
          그러다가 그의 시선이 상관유에게 고정되었다.
          “자네가 부단주를 맡아줘야겠네.”
          상관유는 두 눈을 번쩍 빛냈다.
          다른 인물들은 모두 그를 바라보았다.
          그들은 대부분 이미 짐작하고 있었는지 별로 놀란 표정을 
        보이지 않았다. 어제 보여준 그의 놀라운 무공으로 보아 이것은 
        어느 정도 예정된 일이기도 했다.
          좌관은 상관유의 얼굴을 주시하며 입을 열었다.
          “자네를 적극 추천하신 분은 종리어른이셨네. 그분은 자네의 
        기도가 범상치 않다며 칭찬을 아끼지 않으셨지. 사마어른도 
        자네의 나이가 너무 젊은 것이 조금 마음에 걸리셨지만 
        반대하지는 않으셨네.”
          좌관은 다가와 그의 어깨를 툭 쳤다.
          “부단주의 임무는 단주인 나를 보필하고 내가 유고(有故) 
        시에 철혈단을 통솔하는 일일세. 자네라면 이 일을 잘 해주리라 
        믿네.”
          좌관은 그에게 몇 가지 당부를 더한 후 대청을 벗어났다.
          여송명이 잽싸게 그에게 다가오며 떠들어댔다.
          “정말 축하하네. 아니지, 축하하오. 하하…… 난 상관공자께서 
        꼭 부단주가 되실 줄을 알고 있었소. 이건 정말이오.”
          그는 두 눈을 반짝반짝 빛내며 뚱뚱한 얼굴에 환한 웃음을 
        가득 떠올렸다.
          “하하…… 이제 우리 철혈단은 부단주로 인해 더욱 커다란 
        명성을 떨치게 될 거요. 전무귀가 이것을 알면 어떤 표정을 
        지을지 궁금하군.”
          상관유는 묵묵히 그가 호들갑을 떠는 것을 바라보고 있다가 
        짤막하게 고개를 끄덕였다.
          “고맙소. 한데 한 가지 물어볼 것이 있소.”
          여송명이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라보았다.
          “무슨 일인지 말만 하시오.”
          상관유는 나직하게 물었다.
          “이곳의 뒤편에 있는 커다란 송림에는 아무도 들어가지 
        못한다는데 그게 사실이오?”
          여송명은 냉큼 고개를 위아래로 흔들었다.
          “그렇소. 진작에 그 이야기를 해준다는 걸 깜박했군. 
        구중천에는 누구도 함부로 출입을 할 수가 없는 곳이 한군데 
        있소. 그곳이 바로 절대금지(絶對禁地)요. 뒤쪽에 있는 커다란 
        송림 전체가 바로 그곳이지요.”
          그는 그곳에 대해 훤히 알고 있는 듯 자세하게 설명해주었다.
          “그곳은 바로 구중천의 제일인자(第一人者)인 천마(天魔) 
        우문유광(宇文維廣)이 은거한 곳이오. 우문유광은 구중천의 
        실질적인 우두머리로 마중마(魔中魔)라고까지 불리는 인물인데 
        몇 년 전부터 그 숲속에 처박힌 채 모습을 드러내지 않는다고 
        하오. 구중천이 지금처럼 장파와 검파로 갈리게 된 것도 모두 
        그가 그곳에서 나오지 않고 있기 때문이오.”
          “우문유광이 무엇 때문에 그곳에서 나오지 않는다고 하오?
          여송명은 고개를 살래살래 저었다.
          “그건 나도 모르겠소. 아마 구중천의 수뇌들 몇 외에는 
        아무도 아는 사람이 없을 거요. 모두 구구한 억측뿐이오.”
          한옆에서 듣고 있던 곽자의가 불쑥 물었다.
          “그렇다면 그 넓은 절대금지에 아무도 들어갈 수 없다는 
        말이오?”
          여송명은 그를 돌아보며 히죽 웃었다.
          “전혀 못 들어가는 것은 아니오.”
          곽자의는 자신도 모르게 급히 물었다.
          “그러면 어떻게 하면 그곳에 들어갈 수 있소?”
          “우문유광의 허락을 얻거나 구중천의 아홉 수뇌 중 세 사람 
        이상이 인정하는 자만이 들어갈 수 있소.”
          곽자의의 준수한 얼굴이 잔뜩 찌푸려졌다.
          “그건 있으나마나 하군. 우리 같은 사람은 죽었다 깨어나도 
        그곳에는 얼씬도 못하겠군.”
          “하하…… 왜 그곳에 들어가보고 싶소?”
          곽자의는 쓴웃음을 지었다.
          “그런 건 아니지만 들어갈 수 없다니 일부러라도 한번 가보고 
        싶구려.”
          “헤헤헤…… 그게 바로 사람 심리 아니겠소?”
          여송명은 실없이 웃다가 상관유를 바라보았다.
          “한데 어떻게 그곳이 있다는 걸 알았소? 알려줄 사람도 
        없었을텐데”
          염비가 옆에서 아침에 있었던 일을 말해주었다.
          여송명은 그의 말을 듣고 있다가 알겠다는 듯 머리를 
        끄덕였다.
          “그렇구려. 하지만 당신들은 아주 운이 좋았다는 걸 
        아시오?”
          염비가 무슨 말이냐는 듯 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
          여송명은 묘하게 웃었다.
          “그곳을 지키고 있는 자들은 천제오로(天帝五老)라고 하는 
        죽지도 않는 늙은 괴물들인데, 성질이 괴팍하고 잔인해서 
        멋모르고 그곳을 찾는 사람들을 절대로 용서하지 않소. 듣기로는 
        그들은 우문유광의 수족(手足)과 같은 인물들로 모두 나이가 백 
        살이 넘었고 무공은 추측할 수 없을 정도로 심후하다고 하오. 
        심지어는 구중천의 다른 수뇌들조차도 그들을 함부로 대하지 
        못한다고 하오.”
          염비가 고개를 갸우뚱거렸다.
          “우리에겐 전혀 그런 내색을 보이지 않던데?”
          여송명도 조금 이상한 듯 고개를 갸웃거리다가 장난스럽게 
        웃었다.
          “아마 오늘은 뭔가 기쁜 일이라도 있는 모양이었겠지. 아니면 
        부단주가 만만히 볼 인물이 아님을 알아차렸거나…… 어쨌든 
        자네는 운이 좋은 줄 알라고.”
          그는 염비의 옆구리를 쿡 찔렀다.
          “오늘 자네 혼자 그곳에 갔었더라면 봉변을 면치 못했을 
        거야. 그 늙은 귀신들은 아주 무섭다고. 그들은 각기 
        백황청적흑(白黃靑赤黑)의 다섯 가지 색깔 장포를 입고 있는데 
        옷 색깔에 따라 백로(白老), 황로(黃老) 하는 식으로 이름이 붙지. 
        그들 중 한 명만 나타나도 구중천의 어느 누구도 고양이 앞의 
        쥐처럼 쩔쩔매게 되지.”
          이제껏 말이 없이 듣고 있던 상관유가 나직하게 말했다.
          “그렇다면 오늘 우리가 만난 인물은 흑로(黑老)로군.”
          여송명이 눈을 휘둥그래 떴다.
          “그를 직접 만나셨소? 그의 얼굴을 보았느냐는 말이오.”
          상관유는 고개를 가로저었다.
          “그런 건 아니오. 한데 왜 그러시오?”
          “흑로는 천제오로 중에서도 가장 알려지지 않은 인물이오. 
        평상시에 그는 거의 모습을 드러내지 않아 아무도 그의 얼굴을 
        직접 본 사람이 없소. 알려지기로는 흑로의 무공은 천제오로 
        중에서도 첫째 둘째를 다툰다고 하오.”
          상관유는 잠시 생각에 잠겼다.
          여송명이 그런 그를 보고 다시 입을 놀려댔다.
          “아무튼 흑로를 만나고도 무사했다면 두 사람은 정말 운이 
        좋은거요. 그러니 앞으로는 그 근처에 얼씬거리지 않는 게 좋을 
        거요. 그런 운이 두 번씩 계속된다는 보장은 없으니까.”
          상관유는 아무 말도 하지 않았다.
          그의 눈은 더욱 무심해진 것 같았다.
          
          *                        *                       *         
                                                              
          밤이 깊었다.
          상관유는 자신의 방에 누워 천장을 올려보고 있었다. 그의 
        눈빛은 유현(幽玄)하고 적막했다.
          그때 문가에서 인기척이 났다.
          그는 천천히 고개를 돌렸다.
          진소군의 타오르는 눈과 그의 무심한 눈이 정면으로 마주쳤다. 
        그녀는 방문을 열고 안으로 들어와서는 그를 잔뜩 노려보았다.
          그녀의 붉은 입술이 가늘게 경련을 일으켰다.
          “바보…… 당신은 정말 바보로군요……!”
          상관유는 팔베개를 풀고 묵묵히 침대에서 일어났다.
          그녀는 두 손을 꼭 움켜쥐고 몸을 덜덜 떨었다.
          그녀의 고운 눈에 뿌연 이슬이 맺히기 시작했다.
          “정말 어쩔 수가 없어요…… 당신 같은 사람은…… 콱 
        죽어버려요!”
          마침내 눈물 한 방울이 그녀의 창백한 뺨 위로 주르르 
        흘러내렸다.
          그는 천천히 그녀에게 다가갔다. 그녀의 가녀린 어깨가 
        가느다란 떨림을 일으키고 있었다. 그는 그녀의 어깨를 
        끌어안았다.
          그녀는 고개를 번쩍 쳐들고 그를 바라보았다. 그녀의 아름다운 
        얼굴은 비 맞은 배꽃처럼 처연해 보였다. 그녀는 입술을 가늘게 
        떨며 중얼거렸다.
          “왜 떠나지 않는 거예요…… 무상, 내가 그렇게도 
        말했거늘…….”
          상관유는 아무 말도 하지 않았다. 다만 그녀의 몸을 더욱 
        힘주어 끌어안을 뿐이었다.
          갑자기 그는 그녀의 몸을 번쩍 안아들었다. 그리고는 구석에 
        있는 침대로 성큼성큼 걸어가기 시작했다. 그녀는 처음에는 
        가볍게 도리질을 했으나 곧 그가 하는 대로 몸을 맡겨두었다.
          그의 거친 손이 그녀의 옷을 벗기는데도 그녀는 반항하지 
        않았다. 아니 오히려 두 팔을 내밀어 그의 몸을 힘껏 끌어당기고 
        있었다. 그녀의 몸이 흥분으로 덜덜 떨려왔다.
          그는 그녀의 몸을 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 만든 
        후 그녀를 내려다보았다.
          그녀의 나신(裸身)은 완벽했다. 그녀는 얼굴에 엷은 
        홍조(紅潮)를 띤 채 그의 눈을 들여다보고 있었다.
          더 이상 눈물은 보이지 않았다. 다만 그녀의 눈은 
        열정(熱情)으로 서서히 타오르고 있을 뿐이었다.
          “안아줘요…….”
          그녀가 나직하게 소곤거렸다.
          그는 그녀를 내려다보다가 천천히 옷을 벗기 시작했다.
          
          2
          
          “나와 함께 가야 할 곳이 있네.”
          상관유가 대청으로 내려왔을 때 좌관이 그를 불렀다.
          아직 이른 아침이었다.
          대청에는 그들 외에는 아직 아무도 나오지 않았다.
          좌관은 상관유에게 걸어가며 입을 열었다.
          “구양노조(歐陽老祖)께서 자네를 만나자고 하셨네.”
          상관유는 눈을 빛냈다.
          구양무극은 검마 육구연과 함께 구중천에서 가장 위세가 
        대단한 인물이었다.
          그런 그가 대체 무슨 일로 자신을 만나려는 것일까?
          좌관은 상관유의 속마음을 짐작한 듯 말을 이었다.
          “자네도 알다시피 그분은 장파의 우두머리가 아니신가? 
        이번에 자네가 철혈단의 부단주로 임명되었다는 말을 들으시고 
        한번 만나보시겠다고 하신 걸세.”
          그는 갑자기 목소리를 낮추었다.
          “그분의 거처에 가게 되면 한 가지 주의해야 할 일이 있네.”
          상관유는 그의 얼굴을 바라보았다.
          “구양노조께는 한 명의 제자가 있네. 그는 어려서부터 탁월한 
        기재(奇才)를 보여 구양노조의 사랑을 한 몸에 독차지하고 있지. 
        그는 지금 구중천에서 가장 촉망받는 세 명의 
        후기지수(後起之秀)중 하나로 꼽히고 있네.”
          상관유는 내심 짐작이 가는 것이 있었다.
          ‘그렇다면 삼성(三星) 중의 한 명이겠군.’
          좌관은 계속 걸음을 옮기며 말을 이었다.
          “한데 그에게는 한 가지 괴벽(怪癖)이 있네. 그는 남달리 
        호승심(好勝心)이 강해서 무공이 고강하다고 알려진 인물을 
        만나기만 하면 무슨 수를 써서라도 시비를 걸어 비무를 하고는 
        하네. 이제까지 그는 그런 식으로 마흔일곱 명의 고수들과 
        겨루었지.”
          상관유는 문득 궁금해져서 물었다.
          “결과는 어떻게 되었소?”
          좌관은 그를 똑바로 바라보았다.
          “그들 중 스물다섯 명은 죽고 열아홉 명은 불구가 되었지. 
        오직 세 명만이 무사했는데, 그건 그들이 싸우기 전에 스스로 
        패배를 자인했기 때문일세.”
          “무공이 대단한가보군.”
          “대단한 정도가 아닐세. 자네가 며칠 전에 물리쳤던 심력기나 
        위지산과는 차원을 달리하는 고수일세. 그들처럼 생각했다가는 
        큰코를 다치고 말 걸세.”
          좌관은 엄격하게 말했다.
          “그래서 말인데, 그는 아마 자네에 대한 소문을 듣고 자네와 
        겨룰 것을 열망하고 있을 걸세. 이번에 자네가 구양노조의 
        거처에 간다면 그는 그곳에서 무슨 트집을 잡아서라도 자네와 
        겨루려고 할 걸세. 그러니 그가 무슨 말을 하든 간에 절대로 
        대꾸해선 안 되네.”
          상관유는 묵묵히 그의 말을 듣고 있다가 불쑥 입을 열었다.
          “만일 내가 참지 못한다면?”
          좌관의 음성은 딱딱해졌다.
          “그러면 자네는 영락없이 죽을 걸세.”
          상관유의 눈빛이 더욱 무심해졌다.
          그는 잠시 침묵을 지키다가 다시 물었다.
          “그는 누구요?”
          좌관은 문득 한숨을 내쉬었다.
          그는 상관유의 옆모습을 힐끗 바라보다가 나직하게 말했다.
          “그는 진천마뢰(震天魔雷) 초중산(楚重山)이라고 하네.”
          
          구양무극이 거처하고 있는 장각(掌閣)은 무려 칠층에 달하는 
        어마어마한 크기의 누각이었다. 구중천 내에서도 환마 임패시가 
        기거하고 있는 환마각보다 큰 유일한 건물이었다.
          좌관과 상관유가 장각의 입구에 당도했을 때 입구에 서 있던 
        두 명의 호위무사가 그들을 제지했다.
          좌관은 그들이 뭐라고 하기도 전에 짤막하게 말했다.
          “구양노조의 분부를 듣고 왔네.”
          그들 중 한 명이 좌관의 옆에 있는 상관유를 찬찬히 
        살펴보았다.
          상관유는 그의 눈빛에서 막강한 힘을 느꼈다. 일개 누각을 
        지키는 호위무사의 안광이 이리도 강한 것으로 보아 구양무극의 
        위세를 능히 짐작할 수 있었다.
          “이자가 상관유요?”
          좌관은 고개를 끄덕였다.
          “그렇네. 이번에 새로 철혈단의 부단주가 된 인물이지.”
          호위무사는 무표정한 얼굴로 두 사람을 바라보았다.
          “잠깐 기다리시오. 곧 사람이 내려올 거요.”
          그리고는 그들은 안으로 들어가버렸다.
          좌관과 상관유는 누각에는 발도 디밀지 못한 채 입구에 서서 
        기다려야만 했다.
          실로 철혈단주와 부단주인 그들로서는 형편없는 대접이었다.
          하나 좌관은 조금도 불평을 늘어놓지 않았다. 오히려 그는 
        아무렇지도 않은 듯 태연한 얼굴로 사람이 나오기만을 기다리고 
        있었다. 구양무극 같은 구중천의 수뇌에게 있어 일개 단의 
        단주는 미미한 존재에 불과하다는 것을 상관유는 절실히 
        깨달았다.
          일 각(一刻)이 넘도록 그들은 문밖에 서 있었다.
          얼마 후, 굳게 닫혔던 문이 열리며 조금 전의 호위무사들과 
        함께 한 명의 인물이 나타났다.
          그는 얼굴에 가면을 씌운 듯 차갑고 체구가 가냘픈 
        중년문사였다.
          “따라오시오.”
          그는 짤막하게 말한 후 뒤도 돌아보지 않고 안으로 
        걸어들어갔다.
          좌관과 상관유는 말없이 그의 뒤를 따라 장각의 안으로 
        들어섰다.
          장각의 내부는 호화로움의 극치였다. 사방의 벽은 말할 것도 
        없고 천장과 바닥까지 모두 최고품들로만 장식되어 있었다. 
        웬만한 사람은 가만히 서 있기만 해도 기가 질릴 정도로 
        값비싸고 희귀한 물건들로 치장되어 있었다.
          중년문사는 단 한번도 그들을 돌아보지 않은 채 일정한 
        걸음걸이로 누각의 위로 향하는 계단을 올라갔다.
          이층을 지나 삼층에 다다르자 그는 복도를 따라 걸어갔다. 
        회랑을 따라 조금 걷자 곧 널찍한 대청이 나왔다.
          중년문사는 대청의 입구에 선 채 그들에게 고개를 까딱했다.
          “들어가시오.”
          그리고는 그는 다시 몸을 돌려 복도를 돌아 사라져갔다.
          좌관은 멍하니 그를 바라보다 상관유를 돌아보며 쓴웃음을 
        지었다.
          “나는 이곳에 세번째 왔지만 저자가 두 마디 이상 말하는 
        것을 본 적이 없네. 언제나 따라오란 말과 들어가라는 말밖에는 
        하지 않지. 마치 그 말밖에는 할 줄 모르는 것처럼 말일세.”
          상관유는 말없이 고개를 끄덕였다.
          좌관은 어깨를 으쓱한 후 대청으로 들어섰다.
          상관유는 묵묵히 그의 뒤를 따랐다.
          대청은 다른 곳보다 훨씬 더 화려했다.
          구양무극은 사치를 좋아하는 인물인 것 같았다. 어디를 보나 
        금전(金錢)을 아낌없이 퍼부은 흔적이 역력해 보였다.
          대청의 중앙에는 호화롭기 그지없는 커다란 태사의가 놓여 
        있었다.
          체구가 거대한 홍포노인(紅袍老人)이 태사의에 앉은 채 그들이 
        걸어들어오는 모습을 지켜보고 있었다.
          홍포노인은 반백(半白)의 머리에 얼굴이 대추처럼 붉었다. 
        입가에 가느다란 미소를 매달고 있는데 어딘지 모르게 냉혹한 
        인상이었다. 짙은 눈썹 끝이 조금 치켜올라가 사람을 업신여기는 
        듯한 거만한 느낌을 주었다.
          윤곽이 독수리를 연상케 하는 엄한 데가 있음에도 불구하고 그 
        얼굴은 매우 감상적이었다.
          그를 가만히 보고 있자니 마치 자신감(自信感)과 용맹(勇猛)의 
        화신(化身) 같았다. 그가 무슨 일을 하려고 마음먹으면 반드시 그 
        일이 이루어져야 한다. 그가 무슨 말을 단 한마디라도 내뱉으면 
        반드시 그 말은 사실이 되어야 한다. 
          예외는 있을 수가 없다. 
          그는 아직까지 자신이 하고자 한 일을 이루지 못한 적이 단 
        한번도 없었다. 또한 어떤 난관이 닥쳐도 눈썹 하나 까딱하지 
        않고 헤쳐나갔다.
          이런 인물에게는 자연히 사람들이 따르게 된다. 그래서 그의 
        주위에는 많은 사람들이 모이게 되었다. 그의 무공과 기도, 일을 
        추진하는 능력, 어떤 위험이라도 뚫고 나가는 엄청난 추진력은 
        그를 구중천의 수뇌 중에서도 우두머리로 올려놓았다.
          철혈(鐵血)의 사나이!
          그가 바로 ‘우주제일장(宇宙第一掌)’이라 불리는 장마 
        구양무극이었다!
          구양무극의 앞에는 이 열(二列)로 의자가 줄지어 놓여 
        있었는데 그에게서 가장 가까운 의자에 두 사람이 앉아 있었다.
          우측의 인물은 눈썹이 짙고 코가 우뚝한 황의청년이었다. 눈이 
        부리부리했고 얼굴에는 자신만만한 미소가 떠올라 있었다.
          황의청년의 눈은 상관유가 대청에 들어온 순간부터 그에게서 
        떠나지 않았다.
          좌측에는 궁장(宮裝)을 한 여인이 다소곳이 앉아 있었다.
          여인의 몸매는 나무랄 데 없이 완벽했다. 어깨에서 허리로 
        흐르는 선이 비할 데 없이 고왔다. 
          하나 아쉽게도 그녀의 얼굴에는 검은 망사(網紗)가 쳐 있어 
        용모를 알아볼 수가 없었다. 망사는 특이한 천잠사로 만들어져 
        아무리 안력이 예리한 사람이라도 망사 안의 얼굴을 볼 수가 
        없게 되어 있었다.
          하지만 그녀의 전신에서 흐르는 미태(美態)와 우아한 기품만 
        보아도 그녀가 얼마나 아름다울지 충분히 상상이 갔다.
          망사녀는 좌관과 상관유는 쳐다보지도 않은 채 구양무극을 
        바라보고 있었다.
          좌관은 바짝 긴장한 얼굴로 조심스럽게 걸어가서 공손히 
        머리를 조아렸다.
          “좌관이 노조(老祖)를 뵈옵니다.”
          그의 태도는 더 이상 정중할 수 없을 정도였다.
          구양무극은 태사의에 앉은 채 고개를 끄덕거렸다.
          그의 활화산(活火山) 같은 눈은 머리를 조아리고 있는 좌관을 
        힐끗 바라보다가 천천히 그 옆에 우뚝 서 있는 상관유를 향했다.
          상관유는 그의 시선을 받자 두 눈이 횃불로 타는 듯한 느낌을 
        받았다. 그만큼 구양무극의 안광은 강렬했다.
          상관유는 그 시선을 피하지 않고 그대로 받았다.
          구양무극의 이들이글 타오르는 듯한 눈에 희미한 놀람의 빛이 
        떠올랐다.
          상관유는 그 눈을 들여다보다가 포권을 했다.
          “상관유입니다.”
          옆에서 머리를 조아리고 있던 좌관이 그의 이 무례해 뵈는 
        태도에 대경실색하여 급히 그에게 눈짓을 했다. 하나 상관유는 
        더 이상 머리를 조아리지 않았다.
          구양무극은 잠시 더 상관유의 얼굴을 바라보다가 횃불 같은 
        시선을 천천히 거두어들였다.
          그는 고개를 끄덕이며 담담하게 입을 열었다.
          “기백(氣魄)이 살아 있군. 아쉽게도 요즘에는 그런 젊은이를 
        보기가 힘들단 말이야.”
          그의 음성은 나직했으나 이상한 힘이 담겨 있어 듣는 사람의 
        마음에 깊은 인상을 새겨놓는 것이었다. 그의 말을 듣자 옆에서 
        상관유를 뚫어지게 바라보고 있던 황의청년의 눈빛이 더욱 
        매섭게 빛났다.
          구양무극은 손을 들어 앞에 있는 의자를 가리켰다.
          “앉게.”
          좌관이 조심스럽게 일어나 의자에 가서 앉았다.
          상관유도 좌관의 옆에 앉았다.
          구양무극은 좌관을 바라보았다.
          “사마현제(司馬賢弟)는 잘 있는가?”
          그는 도마 사마력을 아우라고 불렀다.
          좌관은 이미 그들이 서로 호형호제(呼兄呼弟)하는 사이임을 
        알고 있었기 때문에 조금도 놀라지 않고 황급히 머리를 
        조아렸다.
          “사마어른께서는 별고없으십니다.”
          구양무극은 머리를 끄덕였다.
          “그에게 안부를 전하게.”
          좌관은 그가 자기에게 자리를 피해달라는 의사임을 알아차리고 
        눈치빠르게 일어났다.
          “알겠습니다. 그럼 저는 이만 물러가겠습니다.”
          그는 다시 정중하게 인사를 한 후 조심스런 걸음걸이로 대청을 
        벗어났다.
          구양무극은 더 이상 그에게 시선을 주지 않고 상관유를 
        바라보았다.
          그가 애초부터 만나고자 했던 인물은 상관유였다. 좌관의 
        눈치가 좀더 빨랐다면 아예 처음부터 이곳에 들어오지도 않았을 
        것이다.
          구양무극은 절대 필요없는 사람은 만나지 않는 성미였던 
        것이다.
          구양무극은 상관유의 냉정하고 차분한 태도를 잠시 주시하다가 
        천천히 입을 열었다.
          “욱일거사의 문하라고 했나?”
          상관유는 짤막하게 대답했다.
          “그렇습니다.”
          “나는 그를 직접 만난 일은 없지만 그에 대한 소문은 들어서 
        알고 있지. 듣자 하니 그는 권장지각(拳掌指脚)의 달인(達人)일 
        뿐만 아니라 천하의 모든 병기(兵器)에 고루 능통하다고 하던데 
        그게 사실인가?”
          “그렇습니다.”
          “오늘 나를 위해서 그 중 몇 가지를 보여줄 수 없겠나?”
          말은 비록 부드러운 제안이었지만, 그것이 구양무극의 입에서 
        나온 만큼 절대로 거절할 수가 없는 것이었다.
          상관유는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
          “변변치 않은 무공이지만 원하신다면 보여드리겠습니다.”
          그는 가볍게 자리에서 일어났다.
          구양무극은 천천히 손뼉을 쳤다.
          탁! 탁!
          그러자 뒤편에서 한 인물이 커다란 탁자를 끌고 왔다.
          상관유는 그가 자신을 이곳으로 안내했던 중년문사임을 
        알아보았다.
          중년문사가 끌고 온 탁자에는 온갖 종류의 병기들이 차례대로 
        진열되어 있었다.
          검(劍), 도(刀), 부(斧), 봉(棒), 편(鞭) 등 흔히 볼 수 있는 
        무기에서부터 극(戟), 륜(輪), 기(旗), 탈(奪), 괴(拐), 과(戈), 
        저(杵), 패(牌) 등 좀처럼 볼 수 없는 무기에까지 그야말로 온 
        천하의 모든 병기들이 갖춰져 있는 것 같았다.
          구양무극은 이미 상관유가 자신의 부탁을 수락할 것을 알고 
        이것을 준비했던 것이다.
          중년문사는 탁자를 상관유의 앞에 놓고는 조용히 사라져갔다.
          상관유는 자신의 앞에 놓인 수많은 병기들을 물끄러미 내려다 
        보았다.
          그러다가 그 중에서 몇 가지 병기들을 꺼내 바닥에 
        늘어놓았다.
          그것은 닭발 모양을 한 기이한 모양의 외문병기(外門兵器)였다. 
        그것은 계조겸(鷄爪鎌)이라는 것으로, 민남파(悶南派)의 
        독문병기(獨門兵器)였다.
          이어 혈적자(血滴子)와 방천화극(方天畵戟), 오초검(烏墅劍), 
        적룡사(赤龍梭)를 꺼냈다.
          구양무극의 얼굴에 흥미로운 표정이 떠올랐다.
          황의청년과 궁장망사녀도 그의 행동을 빤히 주시했다.
          그가 꺼내든 다섯 가지의 병기는 일반인들은 좀처럼 구경조차 
        할 수 없는 기이한 병기들이었다. 강호에서도 거의 사용하는 
        사람이 없고, 익히기도 어려운 무기들뿐이었다.
          이 중 한 가지라도 정통하다면 강호에서 대단한 명성을 쌓을 
        수 있을 것이다.
          이렇게 희귀한 외문무기들은 비단 익히기가 어려울 뿐만 
        아니라 그 수법이 일반에 잘 알려져 있지 않아 방비하기도 힘이 
        들었다. 그래서 이런 기문병기(奇門兵器)를 익힌 고수를 만나게 
        되면 되도록이면 싸움을 하지 않으려고 했다.
          한데 상관유가 한 가지도 아니고 다섯 가지씩이나 
        꺼내들었으니 그들이 놀라는 것도 무리는 아니었다. 하나도 
        제대로 익히기 어려운 기문병기들을 다섯 종(種)이나 익혔다는 
        것은 그들로서도 금시초문이었다.
          상관유는 다섯 가지의 기문병기를 앞에 늘어놓은 채 우뚝 
        섰다.
          세 사람은 말없이 그를 주시했다.
          어느 한 순간 미동도 않고 서 있던 상관유의 신형이 번쩍 
        움직였다.
          동시에,
          슈슈슈슈슈……!
          허공에서 예리한 바람소리가 터져나오며 닭발 모양의 병기가 
        종횡으로 난무했다. 어느 사이에 집어들었는지 상관유의 손에는 
        바닥에 있던 계조검이 쥐여져 있는 것이다.
          계조검은 그의 손에서 휘황찬란하게 움직였다.
          파라라라라…….
          그의 손이 어찌나 빨리 움직이는지 마침 수천 개의 계조검이 
        동시에 휘둘러지는 것 같았다.
          민남파의 인물들이 이 광경을 보았다면 눈알이 튀어나오도록 
        놀랐을 것이다.
          계조검은 기문병기들 중에서도 익히기가 가장 어려운 
        일종(一種)이었다. 얼마나 익히기가 힘든지 이것을 익히려고 
        민남파를 찾는 사람이 없어 민남파는 거의 멸문(滅門) 상태에 
        빠져 있었다.
          게다가 민남파에 가입해 죽을 고생을 해서 이것을 익혀도 
        능숙하게 시전하기가 힘이 들었다. 계조검은 그 변화가 실로 
        무쌍하여 자칫 잘못했다가는 휘두르는 사람이 오히려 다치게 
        되어 있었다. 그래서 민남파에서조차도 이 계조검을 능숙하게 
        시전하는 사람은 채 다섯 명도 되지 않았다.
          한데 지금 상관유는 그야말로 손이 보이지 않을 정도로 
        능수능란하게 계조검을 사용하고 있지 않은가?
          설사 어머니 뱃속에서부터 계조검을 익혔다 할지라도 이처럼 
        능숙하지는 않을 것이다.
          휘리리리릭!
          계조검이 허공을 뒤덮였다.
          파앗!
          일순, 무언가 희끗한 것이 어른거린다 싶은 순간, 어느새 
        계조검은 흔적도 없이 사라지고 이번에는 혈적자와 방천화극이 
        허공을 종횡으로 휘젓는 것이 아닌가?
          중인들이 깜짝 놀라 보니 계조검은 어느새 바닥에 놓여 있고 
        대신 바닥에 있던 혈적자와 방천화극이 상관유의 양손에 쥐여져 
        있었다.
          혈적자와 방천화극은 그의 양손에서 풍차처럼 마구 회전을 
        했다.
          파파파파파파파……!
          주위가 온통 혈적자와 방천화극에서 뿜어나오는 섬광으로 
        뒤덮여버렸다. 마치 물 한 방울 들어갈 틈도 없을 정도로 엄밀한 
        광막(光幕)이 형성되었다.
          그러다가 그것은 갑자기 사라져버렸다.
          동시에,
          슈슈슈슈슈슈!
          이번에는 오초검과 적룡자가 무시무시한 파공음을 뿌리며 
        날아드는 것이 아닌가?
          오초검이 무서운 검광을 뿌리며 허공을 선회한다 싶으면 
        어느새 적룡사가 시뻘건 혈광이 되어 장내를 질풍노도처럼 
        후비고 다녔다.
          그러다가 갑자기 상관유의 손이 더욱 빨라졌다.
          순간 놀라운 일이 벌어졌다.
          바닥에 떨어져 있던 계조검과 혈적자, 방천화극이 모두 
        오초검과 적룡사와 함께 허공을 선회하는 것이 아닌가?
          중인들은 그의 이 엄청난 절기에 입을 딱 벌렸다.
          그 다섯 개의 기문병기는 마치 공깃돌처럼 그의 손에서 
        자유자재로 움직이고 있었다. 대청이 온통 다섯 개의 병기 
        발출하는 파공음으로 금시라도 무너질 듯 흔들거렸다.
          그러다가 그것은 씻은 듯이 사라져버렸다.
          중인들이 눈을 크게 뜨고 보니 어느새 상관유는 두 손을 
        늘어뜨린 채 처음의 자세 그대로 우뚝 서 있는 것이 아닌가?
          계조겸을 비롯한 다섯 개의 기문병기 또한 원래의 상태대로 
        바닥에 나란히 늘어져 있었다.
          상관유의 이마에는 땀 한 방울조차 내비치지 않았다.
          그는 숨결조차 흐트러뜨리지 않은 채 구양무극을 향해 포권을 
        했다.
          “솜씨가 변변치 않아서 실망하지 않으셨는지 모르겠습니다.”
          구양무극의 얼굴은 조금도 변하지 않았다.
          하나 그의 눈에서 흘러나오는 신광은 조금 더 강해져 있었다.
          그는 상관유의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 고개를 끄덕였다.
          “아니, 잘 구경했네. 자네의 그 연환오절기(連環五絶技)는 
        아주 훌륭했어.”
          구양무극은 느릿한 음성으로 입을 열었다.
          “다른 사람은 어떨지 모르지만 나는 무공이 강한 사람을 
        좋아하지. 자네가 철혈단을 맡은 것은 바람직한 것 같군. 난 
        자신의 머리만 믿고 무공에 소홀히 하는 자는 별로 좋아하지 
        않거든.”
          무림에서 상존(相存)하려면 무엇보다도 무공을 중요시해야 
        한다.
          무공이야말로 무림인(武林人)의 뿌리인 것이다.
          상인(商人)이라면 절대 주판을 놓지말아야 하며, 
        문인(門人)이라면 절대 붓을 놓아선 안 된다. 그것이 바로 그들의  
        뿌리이기 때문이다.
          누구라 할지라도 이 점을 소홀히 하면 제아무리 지혜가 
        뛰어나고 대인관계가 원활하다 해도 실패를 하게 될 것이다.
          그때 문뜩 이제껏 말이 없이 상관유를 응시하고 있던 
        황의청년이 불쑥 입을 열었다.
          “하지만 보는 것만으로는 상대의 무공이 어떤지를 정확히 알 
        수가 없지요.”
          상관유는 고개를 돌려 그를 바라보았다.
          황의청년은 별빛 같은 시선으로 그를 주시하고 있었다.
          구양무극이 담담하게 말했다.
          “소개가 늦었군. 이 아이는 내 제자인 초중산이라고 하지. 
        젊은 사람들끼리 서로 대화를 해보는 것도 좋은 일이야.”
          그의 말투는 두 사람의 일에 일체 개입을 하지 않겠다는 
        의미였다.
          초중산은 상관유를 똑바로 바라보며 입가에 오만한 미소를 
        띠었다.
          “그렇지 않소? 상대를 꺾지 못하는 무공이라면 그건 
        아녀자들의 놀이와 다를 바가 없소. 오직 결전을 벌여 상대를 
        제압해야만 비로소 올바른 무공이라고 할 수가 있소.
          상관유는 담담히 고개를 끄덕였다.
          “옳은 말이오.”
          초중산의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.
          “하하, 당신이 내 의견에 따르다니 기쁘구려. 당신이 조금 
        전에 보여준 것은 확실히 볼 만한 것이었소. 하나 그것은 단순한 
        구경거리에 지나지 않소. 진정한 무인이라면 오직 승부(勝負)로써 
        자신의 무공을 입증해야 하오.”
          그의 눈이 무시무시하게 빛났다.
          “어떻소? 이 자리에서 우리의 무공을 입증해 보이는 것이?”
          상관유는 이미 그의 속셈을 짐작하고 있었기 때문에 조금도 
        놀라지 않고 무표정하게 되물었다.
          “비무를 하자는 말이오?”
          “그렇소.”
          상관유는 묵묵히 자신을 바라보고 있는 초중산의 얼굴을 
        주시했다.
          그러다가 그는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
          “나는 쓸데없이 다른 사람과 싸우지는 않소.”
          초중산의 입가에 엷은 비웃음이 스치고 지나갔다.
          “나와 겨루지 않겠다는 말이오? 풋…… 보기보단 나약한 
        자로군.”
          그는 빙글거리며 상관유에게 조소를 보냈다.
          “혹시 내가 두려워서 피하는 건 아니오? 그렇다면 굳이 나와 
        겨룰 필요는 없소.”
          상관유의 눈이 스산해졌다.
          그는 차가운 눈으로 초중산을 바라보다가 나직이 물었다.
          “당신은 지금까지 몇 사람과 겨루어봤소?”
          초중산은 그의 난데없는 질문에 잠시 어리둥절한 표정을 
        지었으나 곧 자랑스런 음성으로 말했다.
          “모두 마흔일곱 명이오.”
          상관유는 다시 물었다.
          “그들 중 이름이 알려지지 않은 무명(無名)의 인물은 얼마나 
        되었소?”
          초중산은 자신만만하게 웃었다.
          “단 한 사람도 없었소. 그들은 모두 강호에서 혁혁한 명성을 
        떨치고 있는 절정의 고수들이었소. 귀하가 미심쩍어 한다면 
        일일이 이름을 댈 수도 있소.”
          “그 사람들과 겨루어 단 한번도 패한 적이 없단 말이오?”
          “물론이오. 뿐만 아니라 그들 중 누구도 삼 초 이상을 버틴 
        사람이 없었소.”
          상관유는 고개를 끄덕였다.
          “그렇다면 나는 당신과 겨루지 않겠소.”
          초중산은 피식 웃었다.
          “왜 내가 두려운 거요?”
          상관유는 고개를 저었다.
          “그게 아니오. 당신의 찬란한 기록에 오점(汚點)을 남기게 
        하고 싶지 않아서요.”
          초중산의 몸이 멈칫했다.
          그는 얼굴이 딱딱하게 굳은 채 무서운 눈으로 상관유를 
        노려보았다.
          그 순간, 
          스윽!
          상관유의 오른손이 번개보다 빨리 그의 목덜미로 날아갔다.
          마치 별이 흐르는 것 같았다. 초중산이 무엇인가를 느꼈을 
        때는 이미 상관유의 손은 그의 목덜미에 닿아 있었다.
          그의 안색이 시퍼렇게 변했다.
          “이…… 이런 비겁한…….”
          상관유는 그의 눈을 들여다보았다.
          “정상적으로 겨루었다면 내 손을 피할 자신이 있소?”
          그는 담담히 물었다.
          초중산은 막 고개를 끄덕이려고 했다.
          하나 그는 그럴 수가 없었다.
          조금 전에 그는 상관유의 손이 움직이는 것을 제대로 보지도 
        못했다. 그의 손은 그야말로 수유의 순간에 날아들었던 것이다.
          만일 그가 손을 쓰는 것을 알고 있었다면 자신은 과연 그의 
        손을 피할 수 있었을까?
          초중산의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.
          그는 확신을 할 수가 없었다. 
          알면서도 피할 수 없다면 모르고 당했더라도 무슨 차이가 
        있겠는가?
          상관유는 서서히 그의 목에서 손을 떼었다.
          그래도 초중산은 꼼짝하지 않고 서 있었다. 그의 얼굴은 
        처참하게 구겨졌다. 
          상관유는 그의 일그러진 얼굴을 보며 천천히 입을 열었다.
          “이것은 승부가 아니오. 당신이 강자(强者)였다면 나는 이런 
        식으로 승부를 가리지는 않았을 거요.”
          초중산은 몸이 벼락을 맞은 듯 부르르 떨렸다.
          상관유는 다시 담담하게 말했다.
          “당신은 명성(名聲)을 쫓고 있는 사람이오. 하나 나는 
        명성에는 별로 관심이 없소. 내가 추구하는 건 승부요. 단순히 
        허명(虛名)을 앞세운 자들이 아니라 진정으로 강한 자와의 승부! 
        당신은 마치 힘없고 병든 아이를 울려놓고 기뻐하는 개구쟁이 
        소년 같소. 훌륭하고 위대한 사부 때문에 모든 사람들은 칭송을 
        아끼지 않고 당신은 한없이 우쭐대고 있소. 하나 무림(武林)이란 
        그처럼 만만치 않소.”
          그의 음성은 초중산의 가슴을 송두리째 뒤흔드는 것이었다.
          “단 한 순간의 방심도 허용하지 않는 것이 무림의 
        생리(生理)요. 남에게 과시하기 위해서가 아니라 자신이 
        생존(生存)하기 위해서 싸우는 것이 바로 무림인(武林人)이오. 
        온실에서 자란 화초(花草) 같은 당신이 생각하는 것보다 몇 배나 
        더 처절하고 잔혹한 곳이 바로 무림이란 말이오. 그런 
        철혈(鐵血)의 세계(世界)에서 당신처럼 아무 이유도 없이 다른 
        사람과 싸우려고 했다가는 단 하루도 살아남지 못할 것이오.”
          초중산은 몸을 가늘게 떤 채 두 주먹을 피가 나도록 움켜쥐고 
        있었다. 
          그의 두 눈에서 흘러나오는 안광은 더 이상 강할 수가 없으리 
        만큼 무시무시하게 번뜩이고 있었다.
          하나 그는 단 한마디도 입을 열지 않았다. 단지 맹렬히 
        끓어오르는 분노를 마음속으로 삭이고 있을 뿐이었다.
          상관유는 그런 그를 냉정한 시선으로 바라보다가 구양무극을 
        향해 포권을 했다.
          “다른 일이 없다면 그만 가보겠습니다.”
          구양무극은 횃불처럼 강렬한 눈으로 그를 잠시 내려다보았다.
          그러다가 그는 나직하게 고개를 끄덕였다.
          “그러게.”
          상관유는 몸을 돌려 뒤도 돌아보지 않고 대청을 벗어났다.
          그런 그의 뒷모습을 구양무극과 초중산, 궁장망사녀의 세 
        사람은 묵묵히 바라보고 있었다.
          그의 모습이 완전히 사라지자 구양무극은 천천히 초중산을 
        바라보았다.
          초중산은 아직도 몸을 가늘게 떤 채 이를 악물고 있었다.
          구양무극은 담담히 입을 열었다.
          “너는 오늘 아주 좋은 공부를 했다. 내가 십 년을 가르쳐도 
        배우지 못할 것을 깨달은 것이다.”
          초중산은 말없이 그의 말을 듣고 있었다.
          구양무극의 눈빛이 번쩍거렸다.
          “그는 무례한 자다. 내 앞에서 너를 충고함으로써 간접적으로 
        사부인 나를 비판했다. 하나 나는 그를 탓하지 않는다. 너는 그 
        이유를 아느냐?”
          초중산은 묵묵히 고개를 저었다.
          구양무극은 그의 얼굴을 뚫어지게 주시하며 입을 열었다.
          “그건 그가 강자(强者)이기 때문이다. 남들처럼 허풍만 날리는 
        자가 아니라 진정한 강자! 자신의 능력을 정확히 알고 그것을 
        철저히 믿는 그런 강자!”
          초중산은 고개를 번쩍 쳐들고 그를 쳐다보았다.
          그의 눈에는 경악의 빛이 가득 담겨 있었다.
          그는 아직까지 사부의 입에서 강자라고 불리는 인물을 단 두 
        사람을 알고 있을 뿐이었다. 한 사람은 구중천의 영원한 
        우상(偶像)인 천마 우문유광이고, 다른 한 사람은 구양무극의 
        숙적(宿敵)인 검마 육구연이었다.
          한데 상관유가 우문유광이나 육구연과 같은 절대고수들과 견줄 
        수 있을 정도란 말인가?
          구양무극은 초중산의 눈을 들여다보며 천천히 말했다.
          “강자라면 무슨 말이든 할 수가 있다. 그건 강자의 
        특권(特權)이다. 하나 약자는 아무 말도 할 수가 없다. 그것이 
        약자의 비애(悲哀)다. 그러기에 너는 강자가 되어야 하는 
        것이다.”
          
          초중산은 말없이 대청 밖으로 사라져갔다.
          구양무극은 그의 뒷모습을 뚫어지게 응시하고 있었다.
          그때 문득 이제껏 아무런 말 없이 앉아 있던 궁장망사녀가 
        조용히 입을 열었다.
          “그는 타격이 크겠지요?”
          그녀의 음성은 마치 물이 흐르는 것 같았다. 누구라도 그녀의 
        음성을 듣고 있으면 마음이 상쾌해지며 하늘로 날아오르는 듯한 
        기분을 맛볼 것 같았다.
          더구나 이상한 것은 그런 청량함과 함께 어딘지 모르게 사람의 
        마음을 휘어잡는 끈끈한 마력(魔力)을 지니고 있다는 것이다.
          한 사람의 목소리가 이처럼 양면성을 지니고 있는 경우는 거의 
        없을 것이다.
          구양무극은 천천히 초중산의 뒷등에서 시선을 돌렸다.
          “그렇겠지. 그는 누구보다도 자존심이 강한 아이였으니까.”
          궁장망사녀는 눈을 반짝였다.
          그녀의 눈빛이 망사를 뚫고 대청 안을 환하게 밝혔다. 아무리 
        안력이 강한 사람이라도 뚫을 수 없다는 천잠사를 그녀는 아주 
        가볍게 뚫고 내다보는 것이다.
          그녀의 눈빛은 음성만큼이나 매혹적이었다. 보면 볼수록 다시 
        보고 싶어지는 그런 눈빛이었다. 남자라면 그녀의 시선을 접한 
        순간 두번 다시 얼굴을 돌리지 못할 것이다.
          그녀는 나직하게 물었다.
          “그가 다시 일어설 수 있을까요? 그의 마음은 산산이 부서진 
        것 같았는데…….”
          구양무극은 심원한 눈으로 그녀를 바라보았다.
          그는 잠시 침묵을 지키다가 담담히 말했다.
          “그건 아무도 알 수 없지. 오직 초중산 자신에게 달려 
        있으니까.”
          잠시 그들 사이에 침묵이 흘렀다.
          그러다가 이번에는 구양무극이 나직이 물었다.
          “임누이는 그를 어떻게 생각하는가?”
          그녀의 눈빛이 영롱하게 반짝거렸다.
          “상관유 말인가요?”
          “그렇네.”
          그녀는 한동안 입을 열지 않고 곰곰이 생각에 잠겨 있었다.
          그러다가 천천히 옥(玉)이 굴러가는 듯한 음성을 흘려냈다.
          “짐작하기 어려운 인물이에요. 하지만 한 가지는 단언할 수 
        있어요. 그는 위험한 인물이에요.”
          구양무극은 눈을 번쩍 빛냈다.
          “임누이도 그렇게 생각하나?”
          그녀는 고개를 끄덕였다.
          “그는 비단 절대적으로 무공이 고강할 뿐 아니라 지혜가 깊고 
        침착하며 또한 냉정해요. 그가 우리편이라면 커다란 도움이 
        되겠지만 만일 그렇지 않다면…….”
          구양무극이 그녀의 말을 받았다.
          “굉장히 무서운 적수가 되겠지.”
          “그래요.”
          구양무극은 잠시 생각에 잠겼다.
          그녀는 눈을 반짝이며 조용히 물었다.
          “구양오라버니께선 앞으로 그를 어떻게 하실 생각인가요?”
          구양무극은 생각에 몰두한 표정으로 말했다.
          “우선은 좀더 두고 볼 생각이지. 그가 별다른 속셈이 없는 
        것으로 판명되면 사실을 말해주고 우리측으로 포섭을 하겠어.”
          그녀는 나직이 되물었다.
          “만일 그에게 다른 속셈이 있다면?”
          순간 구양무극의 두 눈이 무시무시하게 빛났다.
          주위가 온통 그의 눈에서 흘러나오는 화광(火光)으로 
        시뻘게지는 것 같았다.
          그는 한자 한자 힘주어 내뱉었다.
          “더 이상 화근(禍根)이 되기 전에 잘라버려야겠지.”
          
          第 二十六 章 배 반 자 의   末 路
          
          1
          
          “아아…….”
          그녀의 입에서 자신도 모르게 쾌락에 가득 찬 신음 소리가 
        흘러나왔다.
          사내의 몸이 점점 더 격렬한 움직임을 보였다. 그녀는 전신을 
        휘감는 환희의 물결에 가쁜 숨을 토해놓더니 온몸을 부들부들 
        떨기 시작했다.
          사내는 지칠 줄 모르고 그녀의 몸을 집요하게 공격했다.
          “아아아…….”
          절정이 그녀를 감싸기 시작했다.
          그녀는 무서운 힘으로 상체를 일으켜 사내의 허리를 껴안고는 
        팔에 힘을 주었다. 그녀의 전신이 활처럼 휘인 채 마구 경련을 
        일으켰다.
          잠시 후 방안은 다시 고요함이 물결치고 있었다.
          그녀의 눈가에는 쾌락에 겨운 눈물이 살짝 내비치고 있었다.
          “나빠요. 당신…… 나를 이렇게 울리다니…….”
          그녀는 애교스럽게 말하며 사내의 건장한 가슴을 쓰다듬었다.
          그녀의 얼굴에는 행복한 미소가 가득했다.
          상관유는 묵묵히 그녀의 삼단 같은 머리카락을 쓰다듬고 
        있었다.
          갑자기 진소군의 매끄러운 손이 그의 허리 밑으로 쑥 미끄러져 
        들어왔다.
          그는 몸을 움찔거리며 그녀의 손을 빼내었다. 그녀가 
        킥킥거렸다. 그는 한 손으로 그녀의 풍만하고 탐스러운 가슴을 
        쓰다듬은 채 그녀의 동그랗게 솟아오른 엉덩이를 찰싹 때렸다. 
        그녀는 몸을 비비틀며 더욱 그의 가슴으로 파고들었다.
          그러다가 그녀는 고개를 번쩍 쳐들고 격렬하게 그의 입술을 
        요구해왔다.
          다시 한차례 숨막히는 순간이 지나갔다.
          그녀는 그의 허리를 두 다리로 끌어안은 채 그의 얼굴을 두 
        손으로 어루만졌다. 그녀의 별빛 같은 시선은 그의 얼굴에서 
        떨어질 줄을 몰랐다.
          그러다가 그녀는 나직이 물었다.
          “나를 사랑하세요?”
          그는 그녀를 물끄러미 바라보았다.
          그녀는 두 눈을 아름답게 반짝인 채 그의 대답을 기다리고 
        있었다.
          그는 한쪽 손을 들어올려 그녀의 입술을 어루만졌다. 그리고 
        다른 한 손으로는 그녀의 탄력있는 달덩이 같은 엉덩이를 
        쓰다듬었다.
          “그런 건 묻지 않기로 했지 않소?”
          그녀는 어린아이처럼 도리질을 했다.
          “그래도 알고 싶어요. 거짓말이라도 좋으니 제발 말해줘요.”
          “정말 알고 싶소?”
          그녀는 열정적으로 고개를 끄덕였다.
          “그래요.”
          그는 그녀의 엉덩이를 쓰다듬던 손을 좀더 아래로 가져갔다.
          그녀는 몸을 조금 움찔거렸지만 그의 얼굴에서 시선을 떼지 
        않았다.
          그녀의 눈은 집요하게 그의 눈길을 붙잡으려고 노력하며 
        대답을 강요하고 있었다.
          마침내 그는 그녀의 눈을 정면으로 마주보았다. 그녀의 눈은 
        어느 때보다도 반짝거리고 있었다.
          그는 그 눈을 들여다보다가 조용히 말했다.
          “잠이라도 한숨 자두는 게 어떻겠소?”
          그녀는 뚫어지게 그를 바라보았다.
          그녀의 크고 영롱한 눈에 이슬이 고이기 시작했다. 그녀는 
        입가에 부드러운 미소를 지은 채 고개를 끄덕였다.
          “좋아요. 아주 좋았어요…….”
          그녀는 부드럽게 소곤거리며 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
          그는 그녀의 머리카락을 손가락으로 쓰다듬은 채 어깨를 
        어루만졌다.
          잠시 후 그녀는 편안한 잠에 빠져들었다.
          
          그녀가 다시 깨어났을 때 그는 무언가를 골똘히 생각하고 
        있었다.
          그녀는 두 손을 턱받침으로 하여 고정시킨 채 그를 
        바라보았다. 그는 시선을 천장에 박은 채 묵묵히 생각에 잠겨 
        있었다.
          그녀는 한참 동안 그의 얼굴을 요모조모 뜯어보았다.
          그러다가 그녀는 조용한 음성으로 물었다.
          “무슨 생각을 그렇게 열심히 하고 있어요?”
          상관유는 천장에서 시선을 돌려 그녀를 바라보았다.
          “언제 깨어났소?”
          그녀는 배시시 웃었다.
          “조금 전에요. 당신 아직 내 말에는 대답하지 않았어요.”
          그는 담담한 음성으로 말했다.
          “앞으로의 일에 대해서 생각하고 있었소.”
          그녀는 눈을 반짝였다.
          “우리 일?”
          그는 고개를 저었다.
          그녀는 짐짓 토라진 음성으로 투덜거렸다.
          “물어본 내가 바보지. 보나마나 당신은 이번에는 누굴 죽일까 
        하고 생각하고 있는 게 뻔한데.”
          그는 그녀의 따스한 알몸을 끌어안았다.
          “미안하오.”
          그녀는 그를 흘겨보았던 눈을 풀고 예쁘게 웃었다.
          “호호…… 걱정하지말아요. 장난친 거니까…….”
          그의 손이 그녀의 매끄러운 등을 타고 아래로 흘러내려갔다.
          “소군.”
          그가 나직이 그녀를 불렀다.
          그녀는 그의 애무에 몸을 맡기면서 꿈꾸는 듯한 음성으로 
        중얼거렸다.
          “응?”
          “한 가지 알아봐줘야 할 것이 있소.”
          그녀는 사르르 눈을 감은 채 서서히 피어오르는 쾌락에 
        빠져들어갔다.
          “말해보세요.”
          “현령단에 유령무영자 북궁사라는 인물이 있소. 그의 거처를 
        좀 알고 싶은데…….”
          그의 손은 그녀의 몸의 구석구석을 부드럽게 애무하고 있었다. 
          그가 스치고 지나가는 곳마다 뜨거운 열기가 피어올랐다. 
        그녀는 어째서 자신은 그의 손길만 닿으면 이렇게 흥분을 할까 
        하고 생각했다.
          그녀는 나직하게 고개를 끄덕였다.
          “제가 알아보겠어요.”
          “고맙군.”
          그의 손이 그녀의 엉덩이를 지나 좀더 깊숙한 곳으로 
        들어갔다.
          “으음…….”
          그녀는 달디단 신음을 내며 허리를 뒤틀었다. 하나 그녀의 
        얼굴은 쾌락으로 벌겋게 상기되어 있었다.
          그는 그녀의 귓볼에 대고 뜨거운 숨결을 불어넣었다.
          “당신은 정말 아름답군.”
          그녀의 얼굴이 기쁨으로 빛났다.
          그녀는 몸을 교태롭게 흔들며 그의 품속으로 파고들었다.
          “아아…….”
          그녀의 얼굴에 황홀한 표정이 떠올랐다.
          그의 입술은 그녀의 코를 타고 내려와 잠시 그녀의 도톰한 
        입술에 머물렀다. 하나 곧 그녀의 턱을 타고 뽀얀 목을 애무하기 
        시작했다.
          그녀의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다.
          그의 입술이 서서히 그녀의 봉긋하게 솟아 점점 팽팽해지는 
        가슴으로 다가갔다.
          “그리고 광마 이대혼에 대해서도 좀 알아봐주지 않겠소? 그의 
        기호라든지 취미 같은 거 말이오…….”
          그는 나직하게 중얼거리며 그녀의 잔뜩 부풀어오른 가슴에 
        뜨거운 입김을 내뿜었다. 그녀는 학질 걸린 사람처럼 몸을 덜덜 
        떨었다.
          마침내, 그의 입술이 가슴을 지났을 때 그녀는 참지 못하고 
        그의 몸을 바싹 끌어안았다.
          그녀는 들뜬 음성으로 소리쳤다.
          “그래요…… 여보…… 어서…….”
          상관유는 천천히 몸을 일으켜 그녀의 불타오르는 알몸 위에 
        체중을 실었다.
          
          *                        *                       *         
                                                                
          “한 가지 처리해야 할 일이 생겼네.”
          좌관은 상관유를 바라보며 말했다.
          상관유는 묵묵히 그의 입을 주시했다.
          “이곳에서 멀지 않은 중대(中臺)의 취암봉(翠岩峰) 밑에 
        흑석평(黑石坪)이란 곳이 있네. 그 안에 한 사람이 초옥을 짓고 
        살고 있네. 그를 처치하게.”
          좌관은 별로 표정없는 얼굴로 말했다.
          “다른 사람을 데려가선 안 되네. 이 일은 자네 혼자 은밀히 
        처리해야 하네.”
          상관유는 내심 의아해졌다.
          흑석평에 누가 살고 있길래 좌관이 아무도 모르게 자신을 보내 
        살해하려 하는 것일까?
          하나 그는 곧 그런 마음을 떨쳐버렸다.
          그 사람이 누구이건 자신과는 상관없는 일이었다.
          자신은 그저 좌관의 말에 따르기만 하면 그뿐이다.
          
          오대산의 가운데에 우뚝 솟은 취암봉은 유달리 바위가 많았다.
          온갖 형상(形狀)의 기암괴석들이 천태만상(千態萬象)을 이루고 
        있었다. 그래서 취암봉이란 이름이 붙은 것이다.
          정오경.
          한낮의 햇살이 바위들로 뒤덮인 취암봉을 따사롭게 내리쬘 
        무렵.
          암석군(岩石群)들을 뚫고 번개같이 치달려가는 한 인영이 
        있었다.
          그는 상관유였다.
          상관유는 섬전처럼 몸을 날리며 주위를 두리번거렸다.
          곧 그의 눈에 취암봉의 중턱에 검은 바위들로 뒤덮인 작은 
        계곡이 들어왔다. 계곡은 온통 시커먼 암석들로 이루어져 있었다.
          이곳이 바로 흑석평이었다.
          “저곳이로군.”
          상관유는 그곳으로 몸을 날렸다.
          가까이 가보니 계곡은 의외로 상당히 깊었다. 기이하게도 
        주위의 암석들이 온통 시커먼 흑석(黑石)이라 대낮인데도 
        어두컴컴해 보였다.
          상관유는 계곡의 주위를 자세히 살폈다.
          과연 계곡의 구부러진 끝 부분에 한 채의 작은 모옥이 있는 
        것이 보였다.
          그는 허깨비처럼 허공을 날아 그곳으로 갔다.
          그의 몸은 아무 소리도 내지 않고 무려 이십여 장이나 
        날아갔다.
          초옥은 억새풀잎을 대충 엮어서 만든 것인데 대문이나 담도 
        없고 한쪽에 작은 창문 하나가 덜렁 나 있을 뿐이었다.
          상관유는 슬쩍 창문을 통해 모옥 안을 들여다보았다.
          한 사람이 단정히 앉아서 책을 읽고 있었다. 사십대 가량의 
        청수한 용모의 중년인이었다.
          한데 그의 얼굴을 본 순간,
          ‘저…… 저자는……?’
          상관유는 딱딱하게 몸이 굳었다.
          초옥 안에서 책을 읽고 있는 중년인은 놀랍게도 실종되었던 
        그의 옛 동업자, 산수재 고홍광이었던 것이다.
          고홍광!
          청부와 기밀유지를 담당했던 인물이 아닌가?
          상관유, 아니 조무상이 색혈단에 의해 암습을 당했을 때 그도 
        가족과 함께 신비스럽게 사라져버렸다. 임표는 아마도 그가 
        조무상의 행방을 구중천에 알려준 배반자일 거라고 말했다.
          한데 그가 오대산의 깊숙한 계곡에서 혼자 기거하고 있는 
        것이다.
          조무상의 눈빛이 자신도 모르게 차가워졌다.
          ‘고홍광…… 이곳에 숨어 있었군!’
          그의 마음속에서 살심이 끓어올랐다.
          이 때문인지 고홍광은 문득 인기척을 느끼고 고개를 들었다.
          “누구요?”
          고홍광은 창문 너머로 웬 백의를 입은 청년이 차가운 눈빛으로 
        방안을 들여다보고 있는 것을 발견하고는 안색이 조금 변했다.
          조무상은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 모옥으로 다가갔다.
          콰쾅!
          그의 몸이 모옥의 벽에 닿자 벼락치는 듯한 음향과 함께 
        모옥의 벽이 그대로 허물어지고 말았다.
          “어헛!”
          자욱한 먼지 속에서 고홍광의 경악성이 흘러나왔다.
          조무상은 천천히 방안으로 들어갔다.
          먼지가 차츰 걷히며 놀라서 벌떡 일어선 채 그를 바라보고 
        있는 고홍광의 모습이 보였다.
          “누…… 누구요? 뉘신데 느닷없이 이런 일을 하는 거요?”
          조무상은 그의 앞으로 걸어갔다.
          고홍광은 그의 몸집이 어딘지 낯이 익은 것을 깨닫고 고개를 
        갸우뚱했다.
          조무상의 입술이 조금 열리며 빙굴에서 흘러나오는 듯한 
        싸늘한 음성이 들려왔다.
          “고홍광, 그새 나를 잊었는가?”
          고홍광의 안색이 창백해졌다.
          ‘이…… 이 음성은……!’
          어찌 잊을 수 있겠는가?
          그 동안 숱한 밤을 그로 하여금 잠을 못 이루도록 만든 그 
        공포의 음성을…….
          조무상은 천천히 고개를 끄덕였다.
          “이제야 기억이 난 모양이군.”
          고홍광은 그의 시선과 눈이 마주치자 몸을 부르르 떨었다.
          그 시선은 그가 죽어도 잊지 못할 악마의 눈이었다.
          차갑고 무심하게 가라앉은 눈……, 하나 그 안에서 꿈틀거리는 
        거대한 살기는 고홍광을 공포에 질리게 하기에 충분했다.
          그는 만분지 일의 확률뿐이라고 생각하면서도 그 동안 그토록 
        무겁게 자신의 마음을 짓눌렀던 불안이 현실로 다가왔음을 
        깨달았다.
          “조…… 조무상…… 살아 있었군…….”
          조무상은 무심한 음성으로 말했다.
          “배반자를 두고 먼저 죽을 수는 없지.”
          고홍광의 얼굴에 죽음의 그림자가 깔리기 시작했다.
          그는 식은땀으로 얼굴을 적신 채 사지를 덜덜 떨었다.
          “어…… 어떻게…… 이곳을…….”
          “구중천의 개가 되더니 구중천에서도 버림을 받았더군.”
          고홍광은 그의 말에서 모든 것을 깨달았다. 그의 얼굴에 
        자포자기하는 표정이 떠올랐다. 그는 몸에 경련을 일으키며 
        얼굴을 실룩거렸다.
          그러다가 그는 허탈한 웃음을 떠올렸다.
          “결국 이렇게 되었군……. 그들이 언젠가는 나를 제거할 줄 
        알았지.”
          조무상의 음성은 무뚝뚝했다.
          “배반자의 말로(末路)는 언제나 똑같은 거야.”
          한 번 남을 배반한 사람은 두 번, 세 번 다시 배반할 소지가 
        있다.
          그래서 언제나 배반자는 다른 사람에게도 신임을 얻지 못한다. 
        남을 배반하는 사람은 자기자신의 인생을 저버리는 것이나 
        마찬가지인 것이다.
          고홍광은 착잡한 눈으로 조무상을 바라보았다.
          “하지만 설마 그들이 보낸 인물이 당신일 줄은 몰랐소.”
          조무상은 고개를 끄덕이며 천천히 양손을 들어올렸다.
          “각오는 되어 있겠지?”
          고홍광은 멍하니 그의 손이 점점 들려지는 것을 바라보고 
        있었다.
          고홍광은 그것을 바라보다가 무언가를 깨달은 듯 눈을 번쩍 
        빛냈다.
          그의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다. 그것은 무어라 표현할 
        수 없는 복잡한 감정의 표정이었다.
          그는 조무상의 냉정한 눈을 하염없이 바라보다가 고개를 
        떨구었다.
          “고맙소…….”
          그는 나직하게 중얼거렸다.
          “이미 죽어버린 하원형과 유노인에게는 뭐라고 할말이 
        없소……. 그리고 당신에게도……. 그들이 당신의 동생에게 그런 
        짓을 하리라고는 미처 생각지 못했소…….”
          말을 하고 있는데 그의 입에서는 검붉은 선혈이 콸콸 
        흘러내렸다. 그는 스스로 자신의 심맥(心脈)을 끊은 것이다.
          고홍광은 조무상을 바라보며 웃었다.
          그의 웃음은 울음보다도 처연한 것이었다.
          “비…… 비록 가족들을 위한 것이었지만 그 동안 나는 
        얼마나…… 괴로웠는지 모르오……. 당신들은 내게는 
        동업자이자…… 유…… 유일한 친구들이었소……. 하지만 어쩔 
        수가 없었소……. 하나뿐인 아들이 그들의 손에 병신이 되는 
        것을 가만히 보고만 있을 수가 없었소…….”
          그의 눈빛이 점차 흐릿해졌다.
          그는 애써 담담한 얼굴로 웃어 보였다. 하나 그의 입에서 
        흘러나오는 선혈은 그의 옷깃을 타고 흘러내려 바닥을 시뻘겋게 
        적시고 있었다.
          “당신이 살아 있어서…… 저…… 정말 기쁘게 
        생각하오…….”
          그의 음성은 탁하게 갈라져 알아듣기가 힘이 들었다.
          하나 조무상은 묵묵히 그를 응시하고 있었다.
          “어…… 언제나 당신이 살아 있을 거라고 생각했소…… 
        당신이 살아서 나를 찾아올 거라고 생각하고 있었소…… 당신이 
        어…… 얼마나 끈질긴 사람인지 잘 알고 있었기 때문이지…… 
        그런 생각을 할 때마다 정말 무서웠소…… 죽기보다 
        두려웠지……. 하…… 하지만 마음 한구석으로는 당신이 살아서 
        나를 찾아와주었으면 하고 바라기도 했소…….”
          고홍광은 몸을 휘청거렸다.
          그는 쓰러지지 않으려고 벽을 붙잡으며 희미하게 미소 지었다.
          “치…… 친구를 배반한 고통은 정말 무서운 거요…… 당신 
        손에 죽음을 당한다면 얼마쯤 위안이 되리라는…… 생각이 
        들었지…… 또 당신이 색혈단의 그 악마들에게 복수하는 광경도 
        보고…… 싶었소…… 정말 그것을 꼭 보고 싶었소. 그것을 보고 
        죽을 수만 있다면 여한(餘恨)이 없다고 생각했소.”
          그는 조무상을 바라보며 억지로 웃었다.
          웃을 때마다 그의 근육이 꿈틀거리며 마구 경련을 일으켰다.
          하나 고홍광은 입가에 미소를 멈추지 않았다.
          “다…… 당신을 보니 내 소원이 거의 다…… 달성된 것 
        같군…… 새…… 색혈단의 악마들은 모두 죽었겠지……?”
          조무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
          “그…… 그럴 줄 알았소…… 당신은 그런 사람이니까…….”
          고홍광의 얼굴에 미소가 채 번지기도 전에 그의 몸은 힘없이 
        바닥에 쓰러져버렸다.
          쿵!
          그는 피바다 속에 누워 있었다.
          조무상은 자신이 흘린 피 속에 누워 있는 고홍광의 얼굴을 
        말없이 응시했다.
          고홍광은 사력을 다해 미소 지었다.
          “자…… 자살할 기회를 주어서 고마웠…….”
          고홍광은 미처 말을 다 맺지 못하고 눈을 감았다. 하나 그의 
        얼굴에는 실로 오랜만에 온화한 웃음이 떠올라 있었다.
          조무상은 싸늘히 식어가는 그의 시체를 바라보다 나직이 
        중얼거렸다.
          “그게 내가 과거의 친구에게 해줄 수 있는 유일한 
        자비(慈悲)였소.”
          그는 천천히 몸을 돌렸다.
         
          2
         
          조무상은 흑석평을 벗어나 구중천이 있는 두봉(斗峰)으로 
        향했다.
          한데 그가 막 두봉으로 올라가려 할 때였다.
          위에서 한 명의 인물이 터벅터벅 걸어내려오고 있는 모습이 
        눈에 들어왔다.
          그 인물은 머리를 박박 깎고 몸에는 가사(袈裟)를 걸친 
        중이었다.
          점점 가까이 올수록 그의 모습이 자세히 보였다.
          삼십대 초반의 승인(僧人)이었다.
          한데 그를 보는 순간 조무상은 눈을 반짝 빛냈다.
          그 중은 그가 처음 보는 뚱뚱보였기 때문이다.
          세상에 이렇게 살이 찐 사람이 있는가 의아할 정도였다. 
        얼굴은 다른 사람의 두 배는 될 정도로 넓적한데 비곗살이 잔뜩 
        끼어 있어서 이목구비가 제대로 보이지도 않았다. 그의 눈은 
        부풀어오른 뺨과 코 사이에 숨어버려 제대로 찾아보기가 
        어려웠다.
          게다가 몸통은 그야말로 물 먹은 하마(河馬)였다. 가사 밖으로 
        삐져나온 팔뚝은 웬만한 장정의 허리두께만했고 앞으로 툭 
        튀어나온 배는 그가 한걸음씩 내디딜 때마다 물결처럼 
        출렁거리고 있었다.
          이런 몸집을 하고도 걸어다닐 수 있다는 게 신기할 정도였다.
          뚱뚱보 중은 뒤뚱뒤뚱한 걸음걸이로 보는 사람이 애처로워할 
        정도로 힘겹게 산을 내려오고 있었다.
          그와의 거리가 점점 좁혀지자 조무상은 한 가지 난처한 고민에 
        빠지게 되었다.
          두봉으로 올라가는 길은 두 사람이 간신히 빠져나갈 정도로 
        비좁았다.
          한데 그 뚱뚱보가 내려오자 길이 꽉 막혀 달리 피할 데가 없는 
        것이다. 
          그렇다고 생면부지인 인물의 머리를 함부로 뛰어넘을 수도 
        없고, 아래로 다시 내려갈 수도 없는 일이 아닌가?
          뚱뚱보도 거의 조무상의 앞까지 와서야 그를 발견하고는 
        난처한 표정을 지었다.
          “이거 큰일났군……. 어쩌지……?”
          뚱보 중의 잘 보이지도 않는 입에서 난처한 중얼거림이 
        흘러나왔다.
          그의 입은 다른 사람들에 비하면 오히려 약간 크다 싶을 
        정도인데도 워낙 턱에 살이 쪄 간신히 보일락말락했다.
          조무상도 잠시 망설여져서 더 이상 올라가지 못하고 몸을 
        멈추었다.
          그때 갑자기 뚱보 중이 손뼉을 탁 쳤다.
          “옳지. 그러면 되겠군.”
          조무상은 무슨 일인가 하여 그를 쳐다보았다.
          뚱보 중은 그를 바라보며 히죽 웃었다.
          “시주께선 지금 이 길을 올라오는 중이시오?”
          그는 당연한 질문을 아주 진지한 어조로 물어보았다.
          조무상은 고개를 끄덕였다.
          “그렇소.”
          뚱보 중은 다시 싱겁게 웃으며 조그마해 보이는 입술을 
        놀렸다.
          “나는 아래로 내려가는 중이오.”
          조무상은 그의 쓸데없는 말에 아무 말도 하지 않았다.
          뚱보 중은 그의 태도에는 아랑곳하지 않고 말을 계속했다.
          “우리가 이렇게 외진 오대산의 좁다란 소로에서 만나게 된 
        것도 다 전생(前生)의 인연 때문이 아니겠소? 그런데 이렇게 
        외나무 다리에서 만나게 된 것으로 보아 우리의 전생의 인연은 
        원수지간(怨讐之間)임이 분명하오.”
          조무상은 그의 어처구니없는 말에 멍하니 그를 쳐다보았다.
          하나 뚱보 중은 더욱 진지한 음성으로 말하는 것이 아닌가?
          “그러니 빈승이 시주를 죽이고 이 산을 내려간다 한들 누가 
        감히 무어라고 하겠소?”
          점점 점입가경(漸入佳境)이었다.
          뚱보 중은 짐짓 온화한 미소를 지어 보였다. 제딴에는 그게 
        미소인 줄 알겠지만 조무상이 보기에는 영락없이 멧돼지가 
        씩씩거리는 모습이었다.
          “인간은 어차피 한번은 죽게 되고 결국은 모두 한줌 
        부토(腐土)로 돌아가고 마오. 부처님 말씀에도 생(生)과 사(死)는 
        모두 하늘의 뜻이니 아무도 거역할 수가 없다고 하지 않았소.”
          조무상은 어이가 없어서 오히려 피식 웃음이 나왔다.
          그는 아직까지 부처님이 그런 말씀을 했다는 것을 들어본 적이 
        없었다.
          보아하니 이 뚱보 중은 외모와는 달리 흉심(凶心)이 가득한 
        인물 같았다. 그렇지 않고서야 어찌 서슴없이 사람을 죽이겠다는 
        말이 입 밖으로 나오겠는가?
          길이 비좁아서 사람을 죽이고 지나가겠다는 것은 
        전대미문(前代未聞)의 일이었다. 하물며 승려의 신분으로 어찌 
        이런 일을 할 수 있겠는가?
          하나 뚱보 중은 진지한 안색으로 손을 들어올렸다.
          어른의 몸통만한 그의 양손이 천천히 들어올려지며 합장을 
        했다.
          “아미타불…… 빈승은 이 길을 내려가는 즉시 절에 들어가서 
        시주의 극락왕생(極樂往生)을 빌 것이오. 그러니 아무 염려 말고 
        이승을 떠나기 바라오.”
          그는 정중히 합장을 하고는 오른손을 들어올려 조무상을 
        내리치려 했다. 
          그 어마어마한 손의 크기로 보아 웬만한 사람은 한 대만 
        맞아도 뼈골이 성치 못할 것 같았다.
          뚱보 중의 손이 내려쳐지기 직전에 조무상은 불쑥 입을 
        열었다.
          “잠깐만, 스님!”
          그가 외치자 뚱보 중은 고개를 갸우뚱거리며 들어올렸던 손을 
        허공에서 멈추었다.
          “무슨 일이오, 시주? 극락왕생을 하는 것이 싫소?”
          조무상은 담담히 말했다.
          “그것이 싫을 리가 있겠소? 다만 나는 아직 해야 할 일이 
        있어 지금 죽을 수가 없는 입장이오.”
          뚱보 중의 얼굴에 망설임의 표정이 떠올랐다.
          “해야 할 일이 있다고요?”
          “그렇소. 반드시 해야 할 일이오.”
          뚱보 중은 난처한 듯 여전히 오른손을 든 채 얼굴을 찡그렸다.
          “그럼 어쩌지? 이대로 계속 이곳에 서 있을 수도 없고.”
          조무상의 얼굴에 빙긋 미소가 떠올랐다.
          “내게 좋은 방법이 있는데 들어보시겠소?”
          뚱보 중은 귀가 솔깃한 듯 그를 바라보았다.
          “과연 시주는 생긴 것 만큼 똑똑하구려. 그게 무엇이오?”
          조무상은 뚱보 중의 얼굴을 바라보며 담담한 음성으로 말했다.
          “바로 나 대신 스님께서 극락왕생을 하는 거요.”
          “내가 대신?”
          뚱보 중은 고개를 갸우뚱거렸다.
          “그렇소. 내가 할 수 없으니 스님이라도 대신해야 하지 않소? 
        그래야 우리 두 사람 중 한 명이라도 이 길을 빠져나갈 게 
        아니겠소?”
          뚱보 중은 곰곰이 생각하다가 히죽 웃었다.
          “그건 꽤 좋은 방법인 것 같구려. 하지만 안 되겠소.”
          “왜 안 된다는 거요?”
          뚱보 중의 얼굴에 사악(邪惡)한 미소가 떠올랐다.
          그것은 보는 이의 마음을 쭈뼛하게 만드는 차가운 미소였다.
          “흐흐…… 그건 이미 내가 당신을 죽이기로 마음먹었기 
        때문이지.”
          동시에 허공에 들려져 있던 그의 오른손이 번개보다 빨리 
        조무상의 머리를 향해 떨어져내렸다.
          쐐`─`액!
          귓전을 찌를 듯한 예리한 파공음과 함께 무시무시한 
        장세(掌勢)가 뚱보 중의 손에서 뿜어나왔다.
          그것은 보고도 믿을 수 없는 빠른 솜씨였다. 이처럼 뚱뚱한 
        인물의 손이 이리도 빨리 움직이리라고는 누구도 예상치 못했을 
        것이다.
          거목(巨木)을 연상케 하는 뚱보 중의 손은 사정없이 조무상의 
        머리통으로 내리꽂혔다.
          꽝!
          지축을 울리는 듯한 폭음이 터지며 돌가루가 사방으로 
        휘날렸다.
          하나 비명 소리는 들리지 않았다.
          뚱보 중은 안색이 조금 변한 채 앞을 노려보고 있었다.
          그의 앞에는 무려 삼 장 넓이의 커다란 웅덩이가 파여 있었다.
          바로 뚱보 중의 손에 의해 파여진 자국이었다. 이것만 보아도 
        뚱보 중의 조금 전 일격(一擊)이 얼마나 가공했던가를 여실히 알 
        수 있었다.
          하나 조무상의 몸은 그곳에 없었다.
          어느 사이엔지 그는 웅덩이의 일 장 떨어진 곳에 우뚝 서서 
        뚱보 중을 바라보고 있지 않은가?
          뚱보 중은 조금 뜻밖인 듯한 표정을 지으며 조무상을 
        바라보았다.
          순간,
          휙─!
          뚱보 중의 거대한 신형이 빛살처럼 조무상에게로 쏘아져갔다.
          그것은 초절정고수가 무색할 정도로 빠른 신법이었다.
          똥보 중은 비호같이 덮쳐가며 양손을 휘둘렀다.
          콰아아아아아…….
          엄청난 파공음이 들리며 그의 양손에서 해일(海溢)과도 같은 
        어마어마한 강풍(强風)이 쏟아져나왔다.
          파파파파파…….
          주위의 나무와 돌들이 뿌리째 뽑혀 허공으로 날아올랐다.
          양손이 아직 채 반도 휘둘러지기 전에 이미 반경 십 장 이내는 
        거의 폐허(廢墟)로 변해버렸다. 이것을 어찌 인간의 손에서 
        뿜어나오는 무공이라고 말할 수 있겠는가?
          조무상의 눈빛이 더한층 서늘해졌다.
          조무상은 피하지 않고 노도와 같이 밀려오는 강풍의 
        한가운데로 뛰어들었다.
          콰콰콰콰콰콰…….
          귀청이 떨어져나가는 듯한 엄청난 압력이 그의 전신을 
        짓눌렀다.
          그의 양쪽 소맷자락이 압력을 이기지 못하고 먼지로 변해 
        사라져버렸다. 뿐만 아니라 그의 머리를 매었던 두건도 잘게 
        바스라져 치렁치렁한 흑발이 어깨까지 흘러내렸다.
          하나 조무상은 어느새 두 손을 맞잡은 채 마구 몸을 
        회전시키고 있었다.
          슈아아아아아앙……!
          한 줄기 거대한 회오리바람이 그의 몸에서 뿜어나왔다. 그것은 
        그의 몸이 빨리 돌수록 점점 강력해져서 마침내는 어떤 것으로도 
        멈출 수 없는 거대한 와선풍(渦旋風)으로 변해버렸다.
          “선풍대마력(旋風大魔力)!”
          강풍 속에서 희미한 놀람이 들려왔다.
          그 순간 회오리바람은 해일처럼 밀어닥치는 노도와 같은 
        강풍과 정면으로 부딪치고 말았다.
          콰콰콰쾅!
          꾸아아아아앙`─`!
          천지가 개벽하는 듯한 음향이 터져나왔다.
          집채만한 바위가 허공으로 날아가고 땅이 움푹 꺼져버렸다.
          먼지가 사라졌을 때 주위 이십 장 이내는 황폐해 있었다.
          조무상은 가슴이 답답함을 느끼고 뒤로 주춤 물러났다.
          그는 심호흡을 한 후 전면을 바라보았다. 그의 앞에는 반경이 
        거의 십여 장이나 되고 깊이가 오 장에 달하는 엄청난 웅덩이가 
        파여 있었다.
          웅덩이의 저쪽에는 뚱보 중이 거대한 몸을 금시라도 쓰러뜨릴 
        듯 비틀거리고 있었다.
          하나 그는 쓰러지지 않고 몸을 곧게 세웠다. 뚱보 중은 눈을 
        부릅뜬 채 조무상을 노려보았다.
          조무상은 그의 입술 사이로 가느다란 실핏줄이 보이는 것을 
        알았다.
          잠시 두 사람은 서로를 노려본 채 가만히 있었다.
          그러다가 문득 뚱보 중이 가사에 자욱이 내려앉은 먼지를 털며 
        껄껄 웃었다.
          “크하하…… 과연 냉혈무영수란 이름은 
        명불허전(名不虛傳)이군. 나의 대마산수(大魔散手)를 
        막아내다니…….”
          그의 음성은 여전히 카랑카랑해 조금도 내상을 입은 것 같지 
        않았다.
          조무상은 묵묵히 그를 주시했다.
          뚱보 중은 입가에 미소를 지은 채 굉량(宏量)한 음성으로 
        말했다.
          “실례가 되었다면 용서하시오. 나는 사미륵(邪彌勒) 
        아륭(阿隆)이라고 하오.”
          “사미륵!”
          조무상은 두 눈을 번쩍 빛냈다.
          사미륵 아륭은 구중천의 아홉 수뇌 중의 하나인 심마(心魔) 
        단목장령(端木長靈)의 후계자였다.
          단목장령은 ‘십전사(十全邪)’라 불릴 정도로 모든 면에서 
        거의 완벽한 인물이었다.
          사미륵 아륭은 그의 진전을 이어받아 무공이 측량할 수 없을 
        정도로 고강하고 심계(心計)가 뛰어난 고수로 알려져 있다.
          그의 진실한 무공수준에 대해서는 아무도 아는 사람이 없다고 
        한다. 그래서 그는 장마 구양무극의 제자인 진천마뢰 초중산과 
        검마 육구연의 대제자(大弟子)인 무형검(無形劍) 
        담연월(譚燕月)과 함께 구중천의 최고기재인 삼성(三星)으로 
        불리고 있었다.
          조무상은 그에 대한 소문은 익히 들었지만 그가 설마 이렇게 
        뚱뚱한 인물일 줄은 미처 생각지 못했었다.
          아륭은 기광(奇光)이 일렁거리는 눈으로 조무상의 얼굴을 
        뚫어지게 바라보았다.
          “상관형은 내가 듣던 것보다 더욱 뛰어난 인물이구려. 나는 
        문득 상관형과 친교(親交)를 맺고 싶어졌소. 허락해주시겠소?”
          조무상은 그의 속셈을 파악하느라 잠시 침묵을 지켰다.
          아륭이 입가에 미소를 지으며 말했다.
          “상관형이 철혈단의 부단주로 임명되었다는 건 알고 있소. 
        그리고 내가 검파라는 것도. 하지만 그게 무어 그리 중요하겠소? 
        단지 우리 두 사람의 마음만 일치한다면 그만 아니오?”
          조무상은 그를 주시하다가 담담히 입을 열었다.
          “그런데 아쉽게도 나는 별로 마음이 일치하는 것을 못 
        느끼겠소.”
          아륭의 눈꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다.
          동시에 그의 작게 찢어진 눈에서 음산한 사기(邪氣)가 
        흘러나왔다. 하나 그는 자신의 마음을 감추려는 듯 대소를 
        터뜨렸다.
          “하하…… 나는 상관형이 마음에 들었는데 안타깝구려. 하나 
        상관형이 싫다면 어쩔 수 없지.”
          그의 거대한 몸이 한 마리 붕새처럼 허공을 날아가기 
        시작했다.
          “다음 번에 만날 때는 상관형의 마음이 바뀌어지길 바라오. 
        그렇지 않으면 우리는 앞으로 얼굴을 붉히게 될지도 
        모르오…….”
          그의 마지막 말은 두봉의 봉우리 너머에서 들려오고 있었다.
          정말 몸집을 보아서는 도저히 믿어지지 않는 놀라운 
        경신술(輕身術)이었다.
          조무상은 한동안 그가 사라져간 곳을 바라보다가 자신도 몸을 
        날려 그곳으로 갔다.
          그들이 향하는 곳은 바로 구중천이 있는 분지였다.
          
          第 二十七 章   第 二 의    陷 穽
         
          1
          
          조무상은 다시 철혈각으로 돌아왔다.
          그는 좌관에게 보고를 하러 그의 방으로 갔으나 마침 그는 
        외출중이었다.
          그래서 그는 자신의 방으로 갔다. 그의 방은 삼층의 좌측 
        복도의 가장 끝자리였다.
          그는 자신의 방문 앞에 와서 방문을 열 생각은 하지 않고 문 
        앞에 쭈그리고 앉았다.
          그리고는 문틈을 잘 살폈다.
          그의 눈이 번쩍 빛났다.
          얼마 전에 불의의 암습이 있은 후 그는 방을 나가기 전에 방문 
        틈에 자신의 머리카락 한 올을 끼워놓았었다. 그 후로 그는 밖에 
        나갔다가 방으로 돌아올 때마다 그것을 잘 확인했었다.
          그 동안은 단 한번도 이상한 점을 발견할 수 없었다.
          그런데 지금 그가 문틈에 끼워놓았던 머리카락이 바닥에 
        떨어져 있는 것이 아닌가?
          이것은 그가 방을 비운 사이에 누군가가 그의 방에 침입했다는 
        말이었다.
          그의 방에는 값나가는 보석이나 귀중한 물건 따위는 전혀 
        없다. 
          철혈단의 인물들은 그의 허락을 받지 않고는 아무도 함부로 
        그의 방에 들어오지 않는다. 
          진소군은 밤에만 온다.
          그렇다면 누군가가 침입한 목적은 단 한 가지뿐이었다.
          그는 조심스레 방문의 문고리를 잡았다. 그리고는 허리춤을 
        풀어 허리끈을 문고리에 감고 길게 늘어뜨렸다.
          그는 방문과는 다른 방향에 선 채 허리끈의 한쪽 끝을 잡았다.
          그는 천천히 그것을 잡아당겼다.
          삐꺽!
          문이 조금 열렸다.
          순간,
          쐐액─!
          방안의 짙은 어둠 속에서 무언가 희뿌연 안개 같은 것이 
        자욱하게 밀려나왔다. 
          그것은 이내 열려진 문틈을 뚫고 밖으로 폭사되었다.
          파파파파파!
          방문은 물론 방문의 맞은편 벽이 먹물을 칠한 듯 시커멓게 
        변했다.
          조무상은 천천히 그곳으로 가서 자세히 살펴보았다.
          육안으로는 도저히 확인할 수 없는 깨알같이 미세한 유리조각 
        같은 것이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 그것에 격중된 부분이 
        시커멓게 타들어간 것으로 보아 표면에 맹독(猛毒)이 칠해져 
        있는 것이 분명했다.
          이것은 오대금용 암기 중에서도 가장 악랄하다는 
        귀왕령(鬼王靈)이었다. 이것은 아주 미세한 조각으로 되어 있어 
        흡입하거나 쪼이기만 해도 그대로 절명(絶命)하고 마는 악독한 
        암기였다.
          조무상이 직접 문을 열었다면 아무리 무공이 뛰어나고 신법이 
        빠르다 해도 그 안개처럼 뿜어나오는 귀왕령을 모두 피하지는 
        못했을 것이다.
          조무상은 방문을 열고 안으로 들어섰다.
          방안에는 다른 사람이 들어온 흔적은 조금도 없었다. 문틈에 
        끼워놓은 머리카락이 아니었다면 절대로 누군가가 침입한 것을 
        알지 못했을 것이다.
          조무상은 방문을 닫고 잠시 생각에 잠겼다.
          이번 일이 먼젓번 암습과 동일한 범인에 의한 소행임은 의심할 
        여지가 없었다. 두번째의 암습도 결국은 수포로 돌아갔다.
          하나 조무상은 어딘지 모르게 희미한 불안감을 느꼈다.
          그것이 무엇에 대한 불안감인지는 알 수가 없었다.
          그때 문득 그는 사부(師父)의 말이 뇌리에 떠올랐다.
          그의 사부는 입버릇처럼 말했다.
          
          ─일을 진행함에 있어 무언가 이상함을 느끼거든 하던 일을 
        중단하고 사건을 재분석(再分析)해야 된다.
          사람의 육감(六感)이란 무시할 수 없는 게야. 더구나 
        절정고수들의 육감은 놀랄 정도로 정확하지.
          네가 무언가 이상함을 느꼈다는 건 네 육감이 작용했다는 
        거야.
          그럴 때는 사건을 재조명(再照明)해볼 필요가 있다.
          그래도 이상한 이유를 모르겠거든 상대방의 입장(立場)에 서서 
        생각해보아라.
          그렇게 하면 보다 많은 것을 알게 될 거야.
          그게 어쩌면 네 생명을 구할지도 모르는 일이지.
          
          사부의 말은 언제나 옳았다. 그는 단 한번도 사부의 말을 
        잊어버린 적이 없었다.
          그는 자신이 흉수의 입장이라고 가정해서 생각해보았다.
          자신이 흉수라면……? 
          그리고 누군가를 죽이려고 한다면……?
          첫번째에 흉수는 거의 완벽한 살인장치를 설치해놓았다. 
        그런데도 상대방을 제거하는 데 실패하고 말았다. 그래서 두번째 
        시도를 하게 된다.
          그렇다면 최소한 첫번째보다는 더 완벽한 준비를 해야 할 
        것이다.
          아니면 제이(第二)의 함정(陷穽)을…….
          가만…….
          조무상은 눈을 번쩍 빛냈다.
          그래, 바로 그거다.
          제이의 함정!
          첫번째에 자신을 암살하려는 기도가 있었으므로 상대는 그에 
        대한 대비를 하고 있을 것이다. 그렇다면 하나의 살인장치로는 
        또다시 실패할 확률이 있다. 비록 그것이 아무리 완벽하다 
        할지라도…….
          그때 전혀 다른 곳에 두번째의 살인장치를 준비해둔다.
          상대는 첫번째의 살인장치를 피해내고 안도의 한숨을 쉴 
        것이다. 그리고는 방비를 허술히 하여 방으로 들어오겠지…….
          그때 바로 제이의 함정이 그를 노린다. 그는 전혀 상상도 하지 
        못하고 있다가 어처구니없게 두번째 덫에 걸려 살해되고 만다!
          이것은 충분히 가능성(可能性)있는 이야기였다.
          그제야 조무상은 자신이 느꼈던 불안감의 정체를 알았다. 
        그것은 상대의 두번째 암습이 첫번째와 별로 다를 것이 없다는 
        데서 온 경계심이었던 것이다. 
          처음에 방문에 살인장치를 했다가 실패했으면 다음 번에는 
        전혀 다른 곳에 설치를 해야 할 것이다. 그런데도 흉수는 
        이번에도 보란듯이 방문에 살인장치를 해놓았다.
          이것이 바로 맹점(盲點)이었던 것이다.
          조무상은 방문을 닫고 방안을 샅샅이 조사하기 시작했다.
          아무런 흔적도 없었지만 그는 구석구석을 인내심을 가지고 
        찬찬히 살폈다. 이것도 그가 사부로부터 배운 귀중한 교훈 중의 
        하나였다.
          
          ─어느 한 가지 일이라도 오랫동안 기다리고 또 오랫동안 
        바라보아야 한다.
          오래 보면 볼수록, 또 오래 기다리면 기다릴수록 그만큼 
        착오가 생기지 않기 때문이다.
          아무리 작은 착오라 할지라도 치명적인 것이 될 수도 있다는 
        것을 언제나 명심해라.
          
          조무상은 바닥과 벽의 나무판자 하나하나를 조심스럽게 
        두드리며 살폈다.
          흉수의 흔적이라고는 눈꼽만치도 없어 보이는 방안을 그는 
        오랫동안 조사했다.
          벽면과 천장은 아무런 이상이 없었다. 바닥도 마찬가지였다.
          그는 탁자와 그 위에 있는 물병을 관찰했다.
          탁자의 네 다리는 가짜가 아니었다. 물병의 물에도 독(毒)이 
        들어 있지 않았다.
          마지막으로 그의 시선은 방의 구석에 있는 침대로 향했다.
          그 침대는 진소군과 그가 정열을 불태웠던 곳이었다. 아직도 
        그곳에는 진소군의 체취가 배어 있는 것 같았다.
          그는 신중한 태도로 침대에 접근했다.
          그는 우선 조심스럽게 침대의 바닥을 살폈다. 몸을 바싹 
        굽히고 침대의 하단 부분을 주의 깊게 관찰했다. 별다른 이상한 
        점을 발견할 수 없었다.
          이어서 그는 침대의 위에 있는 이불을 바라보았다. 그는 
        신중한 태도로 이불의 한쪽 끝자락을 살며시 잡았다. 그리고는 
        최대한도로 천천히 이불자락을 들어올렸다.
          무언가 이상한 것이 보였다.
          그는 조금 더 이불자락을 들추었다. 그의 손에서 자신도 
        모르게 땀이 흘러나와 축축하게 젖었다.
          이불을 한 치쯤 들어올리자 그 아래 놓여 있는 물체의 모습이 
        눈에 들어왔다.
          그것은 얄팍한 강철판이었다.
          강철판은 이불의 가운데에 평평하게 깔려 있었다. 강철판의 
        윗면에는 바늘 같은 쇠침이 빽빽하게 꽂혀 있었다. 섬뜩한 
        예기를 흘리는 것으로 보아 천하의 어떠한 호신강기라도 
        종잇장처럼 꿰뚫어 버린다는 만년강침(萬年剛針)이 분명했다.
          더구나 강침의 끝에는 시퍼런 극독이 칠해져 있었다.
          살짝 스치기만 해도 강침은 몸을 뚫고 안으로 들어올 것이다. 
        그리고 손쓸 사이도 없이 강침의 끝에 발라진 맹독은 몸 속의 
        혈관(血管)을 타고 체내로 흐를 것이다. 
          그렇게 되면 설사 대라신선(大羅神仙)이라 해도 살아날 수가 
        없다.
          조무상이 무심코 침대 위에 앉았더라면 그는 무엇이 어찌 된 
        영문인지도 모른 채 수많은 만년강침과 맹독에 중독되어 
        즉사(卽死)하고 말았을 것이다.
          이 생각을 하니 그는 모골이 송연해졌다.
          아울러 흉수에 대한 적개심이 더욱 불타올랐다.
          흉수의 심계는 생각보다 훨씬 뛰어났다. 더구나 이번마저 
        실패한 것을 안다면 다음에는 더욱 무서운 수법을 사용할 것이 
        아닌가?
          더욱 두려운 것은 흉수가 다음에도 이 방에서만 암습을 
        하리라는 보장이 없다는 것이었다.
          오늘의 암습도 그가 흉수의 침입을 알고 있었기 때문에 
        그럭저럭 피할 수 있었다. 하나 그가 전혀 예상치 못했던 곳에서 
        더욱 무서운 흉수의 암습이 펼쳐진다면 그가 피해낼 수 있을지 
        의문이었다.
          조무상은 두 눈을 번뜩였다.
          대체 흉수는 누구일까?
          흉수가 먼젓번의 범인과 동일인임을 감안한다면 좌관과 염비는 
        그때와 마찬가지로 제외된다. 그리고 이미 죽어버린 포조량 또한 
        범인일 수 없다.
          그렇다면 자신을 제외하고 남은 여섯 명의 철혈단원 중에 한 
        명이 범인이라는 말이 된다.
          그 중 가장 혐의가 짙은 사람은 그와 같은 층을 쓰고 있는 
        여송명이다. 그라면 다른 사람보다도 훨씬 수월하게 이 방에 
        들어와 살인장치를 할 수 있을 것이다.
          그만큼 들킬 위험도 적어진다.
          하나 다른 사람이라면 아무래도 삼층으로 올라와야 하기 
        때문에 발각당할 위험이 많다. 이층이나 일층에 숙소가 있는 
        사람이 삼층에서 머뭇거리다가 발견되면 아무래도 의심을 받기가 
        쉬웠다.
          흉수가 과연 그런 위험을 무릅썼을까?
          아무래도 그럴 것 같지는 않았다.
          그렇다면 흉수는 여송명인가?
          하나 그가 대체 무엇 때문에 자신을 죽이려고 한단 말인가?
          그의 뚱하고 어리숙해 보이는 얼굴 밑에 그처럼 무서운 흉계가 
        꿈틀거리고 있단 말인가?
          그때 문득 조무상은 자신이 여송명에 대해 너무도 모르고 
        있음을 깨달았다. 자신이 아는 것이라곤 그의 별호가 
        탄지금환이라는 것과, 그가 이 년 전에 우연히 염비를 
        구해주었다는 것뿐이었다.
          아니 또 한 가지, 종리령의 수하인 천금상인이 그와 절친한 
        친구 사이라는 것.
          하나 이 세가지로 과연 무엇을 알 수 있단 말인가?
          그는 여송명에 대해 좀더 자세히 조사해야 할 필요성을 
        절감했다.
         
          2
          
          쾌청한 날씨였다.
          하늘은 구름 한 점 없이 맑았고 오후의 햇살은 이마에 가벼운 
        땀방울을 솟게 할 정도로 따사로웠다. 멀리서 산새들이 지저귀는 
        소리가 들려와 쾌적함을 더해주고 있었다.
          조무상은 구중천의 동서대로 끝을 향해 걸어가고 있었다.
          동서대로의 끝에는 구중천에서 유일한 대장간이 있었다.
          조무상은 느릿한 걸음으로 대장간의 안으로 들어갔다.
          대장간의 중앙에서 불타고 있는 화덕에서 후끈한 열기가 
        뿜어나왔다.
          대장간의 주인은 오십이 막 넘은 주노대(周老大)였다.
          조무상이 안으로 들어가자 주노대는 일을 하다 말고 그를 
        돌아보았다.
          “상관공자이시군요.”
          그는 조무상의 얼굴을 알아보고는 흐르는 땀을 손으로 훔치며 
        인사를 했다.
          조무상은 고개를 끄덕였다.
          “일전에 맡긴 물건은 완성되었소?”
          주노대는 씩 웃었다.
          “물론입죠. 제법 모양이 까다롭기는 했지만 요구하신 대로 
        똑같이 만들었습죠.”
          그는 잠깐 기다리라고 한 후 안으로 들어갔다.
          잠시 후 다시 걸어나오는 그의 손에는 기형(奇形)의 물체가 
        쥐여져 있었다. 크기가 어른의 손바닥만한 둥근 원판인데, 
        가장자리에 작은 구멍이 빽빽이 뚫려 있었다.
          “여기 있습니다.”
          조무상은 그것을 손에 들고 찬찬히 살펴보았다.
          그의 얼굴에 흡족한 표정이 떠올랐다.
          “잘 만들었군.”
          주노대가 기쁜 듯 환하게 웃었다.
          “헤헤…… 제가 잘 만들었다기보다는 상관공자님의 설계도가 
        너무 상세했습니다. 전 설계도에 그려진 대로만 만들었을 
        뿐인데요.”
          “하지만 그것도 쉬운 일은 아니지.”
          조무상은 담담하게 말하며 품에서 전표를 꺼내 그에게 주었다.
          “자, 약속한 대로 오백 냥짜리 전표일세.”
          주노대의 입이 함지박만하게 벌어졌다.
          오백 냥이라면 그가 한 달 내내 일해도 벌까 말까 하는 
        거액이었다.
          그는 머리가 땅에 닿도록 절을 했다.
          “아이고…… 고맙습니다. 공자님!”
          “자네가 노력한 대가일 뿐일세.”
          조무상은 다시 품속에서 한 장의 종이를 꺼냈다.
          종이 안에는 복잡하기 그지없는 도면(圖面)이 그려져 있었다.
          그는 그것도 주노대에게 내밀었다.
          “이것도 며칠 내로 만들어주었으면 하는데…….”
          주노대는 사양하지 않고 도면을 받아들었다.
          도면은 길다란 원통 모양의 물체였다.
          주노대는 도면을 살펴보다가 고개를 끄덕였다.
          “이건 먼젓번 것보다 오히려 쉽겠는데요.”
          “며칠이나 걸리겠나?”
          주노대는 잠시 생각해보다가 힘차게 말했다.
          “상관공자의 것이니 되도록이면 빨리 해드려야지요. 이틀 
        후에 오십시오.”
          조무상은 일부러 놀란 표정을 지었다.
          “그렇게나 빨리?”
          주노대는 더욱 신이 나서 열심히 고개를 끄덕였다.
          “이틀이면 충분합니다. 걱정하지마십시오.”
          “알겠네. 그러면 자네를 믿고 가지. 이건 선불(先拂)일세.”
          조무상은 다시 품속에서 백 냥짜리 전표를 꺼내 그에게 
        주었다.
          주노대는 그저 감사해서 어쩔 줄 몰라 했다.
          일개 대장장이인 그로서는 자신에게 친절히 대하고 보수가 
        후한 그가 고마운 은인으로까지 생각되었다.
          조무상은 주노대에게서 건네받은 원반을 품안에 집어넣은 후 
        대장간을 벗어났다.
          
          그는 다시 동서대로를 따라 철혈각으로 향했다.
          한데 그가 막 중간지점인 연무장을 지나고 있을 때였다.
          “상관공자님!”
          누군가 나직이 그를 부르는 소리가 들렸다.
          조무상은 슬쩍 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
          머리를 양쪽으로 땋아내린 귀여운 소녀가 한쪽에 서서 그에게 
        살짝 손짓을 하고 있었다.
          조무상은 소녀에게로 걸어갔다.
          “나를 불렀느냐?”
          소녀는 귀여운 머리를 끄덕이며 입술을 조잘거렸다.
          “예, 다름이 아니라 주인마님께서 상관공자를 뵙겠다고 꼭 좀 
        모시고 오라고 해서…….”
          조무상은 어리둥절한 표정을 지었다.
          “네 주인마님이 어느 분이냐?”
          그녀는 도리질을 했다.
          “죄송하지만 그건 제가 말씀드릴 수 없어요. 하지만 저를 
        따라오시면 곧 그분이 누구인지 아시게 될 거예요.”
          조무상은 내심 눈살을 찌푸렸다.
          아닌 밤중에 홍두깨 격으로 난데없이 지나가는 사람을 붙잡고 
        알지도 못하는 인물을 만나러 가자니 어이가 없는 일이 아닌가?
          하나 소녀의 눈빛이 너무도 티없이 맑고 눈망울이 
        초롱초롱해서 차마 거절하는 말이 나오지 않았다.
          조무상은 잠시 그녀의 또릿또릿한 눈망울을 바라보다가 고개를 
        끄덕였다.
          “알겠다. 네 주인을 만나보지.”
          소녀는 기쁜 듯이 배시시 웃었다.
          그 모습이 조무상으로 하여금 누군가를 생각나게 만들었다.
          바로 그의 여동생인 조유향을 닮은 것이다.
          그녀의 생각을 하자 조무상은 돌연 가슴 한구석이 시큰거렸다. 
        아직도 눈을 감지 못한 채 구천(九天)을 떠돌고 있을 그녀의 
        모습이 눈앞에 떠오르는 듯했다.
          그는 자신도 모르게 두 손을 불끈 쥐었다.
          ‘소진우…… 기다려라! 머지않아 네놈에게 그녀를 죽인 
        대가가 얼마나 엄청난 것인지를 똑똑히 알게 해주겠다.’
          소녀의 음성이 그를 퍼뜩 상념에서 깨어나게 했다.
          “공자님, 무얼 그렇게 생각하고 있어요?”
          조무상은 고개를 들고 그녀를 바라보았다.
          그녀의 귀여운 얼굴은 무엇에 놀란 듯했다.
          “아니다. 왜 그리 놀라느냐?”
          그녀는 조무상의 얼굴을 힐끔 보다가 그가 자신을 빤히 
        바라보고 있자 얼굴이 새빨개졌다.
          “아니에요…… 아까 상관공자님의 얼굴이 아주 무서웠어요. 
        그래서 전 제게 화를 내시는 줄 알고…….”
          조무상은 씁쓸하게 웃었다.
          “내가 왜 너에게 화를 내겠느냐?”
          소녀는 조심스럽게 물었다.
          “정말로 화나지 않으셨어요?”
          “그렇다.”
          그제야 소녀는 마음이 진정된 듯 그를 바라보며 빙긋 웃었다.
          조무상은 다시 한번 가슴이 시큰거렸다.
          그녀의 모습은 보면 볼수록 조유향을 닮았다. 
          그린 듯한 고운 아미(蛾眉)와 티없이 맑으면서도 영롱한 눈이 
        특히 그랬다. 더구나 미소를 지을 때 입가에 살짝 패이는 
        보조개조차도 어쩌면 그렇게 그녀를 닮았는지…….
          조무상은 그녀를 따라 걸음을 옮기다가 나직하게 물었다.
          “이름이 무어냐?”
          그녀는 그를 힐끗 올려보다가 부끄러운 듯 조그마한 목소리로 
        말했다.
          “전, 석죽(石竹)이라고 해요.”
          “석죽!”
          조무상의 눈빛이 갑자기 강렬해졌다.
          그녀는 다시 찔끔 놀라 그를 바라보았다.
          “왜 그러세요?”
          조무상은 급히 마음을 진정시켰다.
          “아니다. 그 이름은 부모님이 지어주신 거냐?”
          소녀, 석죽의 얼굴에 슬픔으로 가득 찬 표정이 떠올랐다.
          그녀는 시무룩하게 고개를 저었다.
          “아니에요. 전 부모님이 안 계세요.”
          조무상은 그녀를 보며 나직하게 말했다.
          “미안하구나. 쓸데없는 걸 물어서…….”
          “괜찮아요.”
          그녀는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 웃어 보였다.
          하나 그것은 누가 보기에도 슬픔을 억누른 억지 웃음이었다.
          조무상은 인정에 휩쓸리는 사람이 아니었지만 지금 이 
        순간만은 가슴이 아팠다.
          그는 어느 누구보다도 잘 알고 있었다. 세상에 부모 없는 
        고아보다도 더 불쌍하고 가련한 사람은 없다는 것을…….
          이것은 그가 직접 겪은 산 교훈이기도 했다. 열한 살에 고아가 
        된 후 그는 수많은 밤을 악몽(惡夢)에서 깨어나 혼자 몰래 
        눈물짓고는 했던 것이다.
          소녀는 그를 보며 일부러 쾌활한 미소를 지었다.
          “그 이름은 제가 지은 거예요.”
          “네가?”
          “그래요. 전 패랭이꽃을 무척 좋아해요. 꽃 중에서 제일 
        좋아하죠. 그래서 제 이름도 패랭이꽃의 다른 이름인 석죽으로 
        지은 거예요.”
          조무상은 말없이 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
          동생을 닮은 소녀……. 동생과 마찬가지로 어려서 고아가 된 
        소녀……. 그리고 동생이 가장 좋아했던 패랭이꽃을 좋아하는 
        소녀…….
          세상에 이렇듯 공교로운 일도 있을까?
          조무상은 죽은 조유향이 다시 살아서 그와 함께 걷고 있는 
        듯한 착각이 들 정도였다.
          석죽이 갑자기 그의 옷자락을 잡아당겼다.
          “공자님, 다 왔어요.”
          조무상은 번쩍 고개를 쳐들었다.
          그들은 어느새 하나의 누각 앞에 당도해 있었다.
          누각을 바라보던 조무상의 몸이 굳어졌다.
          누각은 그가 전에 보았던 곳이었다.
          연무장이 빤히 내려다보이는 동서대로의 가장자리에 있는 오층 
        누각. 놀랍게도 그곳은 구중천의 아홉 수뇌 중 유일한 여자인 
        환마 임패시의 거처인 환마각이었던 것이다.
          조무상은 석죽을 내려다보았다.
          “네 주인이 환마 임패시냐?”
          석죽은 고개를 끄덕였다.
          그리고는 주위를 두리번거리다가 조그만 소리로 말했다.
          “공자님, 이곳에서는 그분의 이름을 함부로 불러서는 안 되요. 
        남들처럼 임마님이라고 하세요.”
          조무상은 석죽의 얼굴을 빤히 바라보았다.
          그녀의 작고 귀여운 얼굴은 한 점의 티끌도 없이 맑고 
        순수했다.
          조무상은 불쑥 물었다.
          “왜 내게 그런 말을 해주느냐?”
          석죽은 다시 얼굴이 발그레해졌다.
          그 모습은 깨물어주고 싶을 정도로 사랑스러운 것이었다.
          석죽은 머뭇거리다가 고개를 푹 숙인 채 모기만한 소리로 
        소곤거렸다.
          “그냥요.”
          “그냥이라고?”
          “남들이 알면 공자님이 봉변을 당할까봐서요…….”
          조무상의 무표정한 얼굴에 언뜻 엷은 미소가 피어올랐다.
          그는 다시 물었다.
          “내가 남에게 봉변을 당하는 게 싫으냐?”
          그녀는 말없이 고개를 끄덕였다.
          “왜 그렇지?”
          그녀의 목소리가 더욱 가늘어졌다.
          “저도 모르겠어요.”
          그녀의 표정이 시무룩해졌다.
          “그냥……, 공자님을 뵈니까 작년에 죽은 오빠 생각이 자꾸 
        나서요.”
          “오빠가 있었느냐?”
          그녀의 눈알이 새빨개졌다.
          그녀는 눈자위를 촉촉이 적시며 힘없이 고개를 끄덕였다.
          “예……, 저보다 두 살 위인데 작년 겨울에 저를 먹일 음식을 
        구하다가 눈 속에서…….”
          그녀는 채 말을 다 맺지 못하고 뺨을 눈물로 적시었다.
          그러다가 그녀는 황급히 소매로 눈물을 닦고 조무상을 
        쳐다보았다.
          “죄송해요, 공자님……. 눈물을 보여서…….”
          조무상은 고개를 저었다.
          “괜찮다. 너는 그 뒤에 이곳에 왔느냐?”
          “예. 원래는 눈 속에 쓰러져서 오빠하고 같이 얼어죽었어야 
        했는데 그때 마침 임마님께서 그곳을 지나가시다가 저를 
        구해주셨어요. 그 뒤로 쭉 마님을 모시게 되었어요.”
          그녀의 음성은 힘이 하나도 없었다.
          조무상은 그녀를 바라보다가 나직이 말했다.
          “그럼 내가 네 오빠가 되어주랴?”
          “네?”
          그녀는 어리둥절한 얼굴로 그를 올려다보았다. 그녀의 뺨에는 
        아직도 눈물 자국이 다 지워지지 않았다.
          조무상은 그로서는 좀처럼 볼 수 없는 부드러운 눈으로 그녀를 
        내려다보았다.
          “네가 원한다면 나를 오빠라고 불러도 좋다.”
          그녀는 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨고 그를 바라보았다.
          그러다가 그의 눈에서 그의 말이 진실임을 깨닫고는 작은 몸을 
        가늘게 떨었다.
          “그……, 그래도 되나요?”
          “그럼.”
          조무상은 허리를 굽혀 그녀의 귓전에 대고 속삭였다.
          “사실은 나도 너만한 여동생이 있었는데 작년 겨울에 죽고 
        말았지.”
          그녀는 눈을 동그랗게 떴다.
          “그게 정말이에요?”
          조무상은 고개를 끄덕였다.
          “그애도 너처럼 패랭이꽃을 유달리 좋아했단다.”
          “아…….”
          석죽의 작고 붉은 입술에서 탄성이 흘러나왔다.
          조무상은 그녀의 얼굴을 바라보며 나직하게 물었다.
          “나를 오빠라고 부르겠느냐?”
          그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 그를 올려다보다가 고개를 
        끄덕였다.
          “예.”
          “그럼 어디 한번 오빠라고 불러보렴.”
          그녀는 두 눈을 달빛처럼 반짝인 채 그를 바라보았다.
          그녀의 큰 눈에 점점 이슬이 맺히기 시작했다.
          “어서.”
          조무상은 나직이 재촉했다.
          그녀는 비 맞은 참새처럼 몸을 가늘게 떨다가 갑자기 그의 
        품속으로 뛰어들었다.
          “오빠!”
          동시에 그녀의 눈에서는 참았던 눈물이 봇물 터지듯 
        흘러내렸다.
          조무상은 그녀의 가냘픈 몸을 힘주어 끌어안았다.
          그는 흐느끼는 그녀의 어깨에 자신의 뺨을 갖다 대며 나직이 
        중얼거렸다.
          “그래……, 이제 두번 다시 헤어지지 말자꾸나.”
          
          第 二十八 章   絶  對  無  雙  花
          
          1
          
          석죽이 그를 안내한 곳은 환마각의 이층에 있는 아담한 
        대청이었다.
          조무상은 지금까지 모두 세 명의 구중천 수뇌의 대청을 
        보았다.
          각 대청은 각기 특이한 분위기를 풍기고 있었다.
          사마력의 대청은 썰렁하다 싶을 정도로 아무런 장식이 없어, 
        쓸데없는 허식(虛式)을 좋아하지 않는 그의 일면(一面)을 잘 
        나타내고 있었다. 구양무극의 대청은 명성과 권력을 추구하는 
        그의 성격을 적나라하게 보여주듯 호화로움의 극치를 달리는 
        것이었다.
          이 대청은 아주 고아(高雅)했다.
          우아한 분위기가 여기저기에 짙게 배어 대청에 들어선 사람의 
        마음을 포근하게 만들어주었다. 코끝에는 은은한 향기의 여운이 
        아릿하게 전해지고 있었다.
          단지 대청을 한번 훑어보는 것만으로도 주인의 성품을 미루어 
        짐작할 수 있을 정도였다.
          이곳에는 다른 대청과는 달리 태사의가 보이지 않았다. 다만 
        대청의 한쪽에 은은한 휘장이 쳐 있을 뿐이었다.
          휘장의 저쪽에 날아갈 듯한 모습으로 앉아 있는 여인의 모습이 
        뿌옇게 떠올랐다.
          석죽은 그녀 쪽으로 걸어가서 머리를 조아리며 귀여운 
        음성으로 말했다.
          “마님, 상관공자님을 모셔왔습니다.”
          휘장 저쪽의 여인은 가볍게 고개를 끄덕이며 그녀에게 
        물러가라는 손짓을 했다.
          석죽은 다시 한번 고개를 조아리고는 조무상 쪽을 힐끗 
        바라보았다.
          그와 시선이 마주치자 그녀는 부끄러운 듯 배시시 미소 
        지었다. 그러더니 대청 밖으로 쪼르르 달려가는 것이었다.
          조무상은 그녀의 작고 귀여운 모습이 보이지 않을 때까지 
        지켜보고 서 있었다.
          문득 그의 귓전으로 한없이 포근하면서도 사람의 마음을 
        짜릿하게 하는 음성이 들려왔다.
          “예의가 없군요.”
          그 음성에는 엄격함이 담겨 있었다.
          조무상은 천천히 몸을 돌려 휘장 쪽을 바라보았다.
          희미한 휘장 너머로 앉아 있는 여인의 모습이 흐릿하게 
        보였다.
          궁장을 입은 자태가 눈이 부실 정도로 아름다운 여인이었다.
          한데 아쉽게도 휘장 안에서조차 망사를 쓰고 있었다.
          조무상은 그녀가 자신이 구양무극의 거처에서 만났던 그 
        궁장망사녀임을 직감적으로 알아차렸다.
          궁장망사녀의 서늘한 음성이 다시 들려왔다.
          “아직도 인사를 하지 않다니……, 설마 내가 누구인지 모르는 
        건 아니겠지요?”
          그제야 조무상은 간단한 포권을 했다.
          하나 아무런 말도 하지 않았다.
          휘장 너머로 궁장망사녀의 눈빛이 휘황찬란하게 비쳐왔다. 그 
        눈빛은 천하의 누구라도 휘어잡을 수 있을 것 같은 매혹적인 
        시선이었다.
          그렇다.
          그녀를 본 사람이라면 누구나 그녀에게 매혹당하고 만다.
          그녀야말로 천하제일미인(天下第一美人)이며 구중천의 유일한 
        여수뇌(女首腦)인 환마 임패시였던 것이다. 남자라면 누구나 
        그녀를 보는 것만으로도 황송해 하고 감히 품을 생각은 해보지도 
        못한다는 ‘절대무쌍화(絶對無雙花)’!
          그녀의 음성이 다시 들려왔다.
          “앉으세요.”
          매력이란 참으로 묘한 것이었다.
          조무상은 지금까지 이 말을 수없이 많이 들어왔다. 구중천에 
        와서만도 그는 이루 헤아릴 수 없이 자주 앉으라는 말을 들었다.
          하나 지금 이 순간 그녀의 입에서 앉으라는 말을 듣자 그는 
        의자에 앉는 일이 갑자기 굉장히 중요하고 소중한 일로 
        여겨졌다.
          조무상은 휘장 앞에 있는 의자에 가서 앉았다.
          임패시는 그가 앉는 것을 조용히 지켜보다가 다시 입을 
        열었다.
          “우리는 초면(初面)이 아니지요?”
          조무상은 담담히 대꾸했다.
          “그런 것 같소.”
          그녀의 눈빛이 조금 더 강해졌다.
          “내가 왜 당신을 보자고 했는지 아세요?”
          조무상의 음성은 여전히 무뚝뚝했다.
          “그런 걸 일일이 생각하고 있을 만큼 한가하지 않소.”
          그녀는 그의 퉁명스런 대답에 어이가 없는 듯 가만히 있다가 
        낮게 웃었다.
          그녀의 웃음소리는 잔잔한 매력을 담고 있었다.
          “정말 무례한 사람이로군. 항상 여자에게 그렇게 딱딱하게 
        대하세요?”
          “남의 얼굴을 보면서 자기의 얼굴은 보여주지 않는 
        여자에게만 그렇소.”
          그녀는 가볍게 몸을 흔들며 짜랑짜랑한 교소(嬌笑)를 터뜨렸다.
          “호호호…… 정말 재미있는 사람이군요. 사람을 대놓고 
        면박을 주다니…….”
          그녀의 웃음소리는 마치 속삭이는 것 같았다.
          꿀물을 바른 듯 달콤했다.
          그녀는 잠시 웃다가 정색을 한 목소리로 말했다.
          “당신이 내 얼굴을 보고 싶다면 얼마든지 볼 수 있어요. 
        대신…….”
          그녀의 눈빛이 더욱 휘황찬란해졌다.
          “그 자리에 앉은 채로 내 망사를 벗겨보세요. 나도 움직이지 
        않고 가만히 있을 테니까.”
          조무상은 눈을 빛냈다.
          그녀의 제안은 확실히 뜻밖이었다.
          그는 그녀가 절대로 망사를 벗어 다른 사람에게 얼굴을 보여준 
        적이 없다는 걸 소문을 들어 알고 있었기 때문이다.
          그가 앉은 곳에서 그녀가 있는 곳 까지는 대략 오 장 정도의 
        거리였다. 가깝지는 않으나 그와 같은 고수에게는 그야말로 
        지척이라고 할 수 있는 거리였다.
          문제는 오 장이 넘는 거리를 격(隔)해 그녀의 망사만을 
        벗겨내는 것이 결코 쉬운 일이 아니라는 점이었다.
          오 장이나 되는 거리까지 전해지려면 당연히 공력을 극한으로 
        끌어올려야만 한다. 한데 그렇게 되면 자연히 손가락에 힘이 
        들어가 망사만을 잡아챌 수가 없다.
          그녀의 고운 얼굴에 상처를 입히게 될 확률이 컸다. 심하면 
        그녀의 머리를 박살낼지도 모르는 일이었다. 더구나 그녀의 
        망사는 유달리 얇았다.
          그야말로 가까이 다가가 조심조심 벗겨내도 시원치 않을 
        판인데 오 장이나 되는 거리를 두고 벗겨낸다는 건 거의 
        불가능해 보였다.
          조무상은 그녀와의 거리를 신중히 계산해보고 한 가지 제약이 
        더 있음을 깨달았다.
          그녀와 그 사이에 쳐 있는 휘장이었다. 얼핏 보기에는 다른 
        것과 마찬가지로 평범해 보이지만 자세히 보니 그것은 실(絲)로 
        짠 것이 아니라 은사(銀絲)라는 가늘디가는 철사로 엮은 것이 
        아닌가?
          은사는 질기기가 천하의 다른 어떤 것보다 대단해서 머리카락 
        굵기의 은사 하나를 자르려면 보검(寶劍)으로 수십 번을 
        내리쳐도 될까 말까 했다. 더구나 이 휘장은 은사 한 가닥이 
        아니라 가히 수천 수만 가닥은 족히 되어보였다.
          도대체 보검으로도 끊어지지 않는 이 은사를 맨손으로 무슨 
        수로 뚫는단 말인가?
          조무상은 묵묵히 은사휘장 너머에 앉아 있는 임패시를 
        바라보았다.
          임패시는 망사 사이로 눈을 빛내며 그의 얼굴을 뚫어지게 
        주시하고 있었다.
          잠시 그들 사이에는 침묵이 흘렀다.
          조무상은 미동도 하지 않은 채 의자에 묶인 듯이 앉아 있었다.
          한데 그때 이상한 일이 일어났다.
          휘이이잉…….
          어디선가 미약한 바람소리가 들려오며 휘장이 흔들리는 것이 
        아닌가?
          처음에는 거의 느낄 수도 없을 만큼 미약한 바람이 불어오더니 
        점차 바람의 세기가 강해졌다.
          펄럭! 펄럭!
          바람이 점차 거세어짐에 따라 은사휘장도 더욱 세게 
        펄럭거렸다.
          괴이한 일이 아닐 수 없었다.
          이곳은 사방이 막혀 있는 대청이었다. 창문도 하나 없고 
        밖으로 통하는 유일한 문도 굳게 닫혀 있었다. 한데 대체 어디서 
        바람이 불어온단 말인가?
          슈우우우우!
          바람소리가 점점 커졌다.
          그러다가 마침내는 회오리라고 표현해야 할 세찬 바람이 
        불어닥쳤다.
          파다다닥!
          은사휘장이 금시라도 찢어질 듯 마구 요동을 쳤다.
          하나 보검으로도 끊어지지 않는 은사가 바람에 끊어지겠는가?
          은사휘장은 바람이 세게 불수록 더욱 세차게 펄럭이다가 
        나중에는 아예 천장 쪽으로 바짝 말려올라가고 말았다.
          그 바람에 회오리바람은 사정없이 임패시의 몸을 
        휩쓸어버렸다.
          펄렁!
          임패시의 얼굴을 가리고 있던 망사가 바람에 휘날려 어디론가 
        사라져버렸다. 
          어이없게도 난데없이 불어닥친 바람 때문에 그녀의 얼굴이 
        드러나버린 것이다.
          그 순간 바람은 씻은 듯이 사라져버렸다. 마치 그녀의 
        얼굴만을 보여주기 위해서 나타났던 것처럼 홀연 불어오더니 
        흔적도 없이 사라진 것이다.
          조무상은 드러난 임패시의 얼굴을 바라보았다.
          순간 그는 딱딱하게 몸을 굳혔다.
          그의 눈에 들어온 그녀의 얼굴은 그의 상상을 몇 십 배 
        뛰어넘는 것이었다.
          진소군은 미인이다. 
          허경령도 미인이다. 기유하도 아름답다.
          조무상은 아름다운 여인을 접촉해보지 않은 남자가 아니었다.
          그러나 이 여인을 보는 순간, 그의 가슴속엔 갑자기 형용할 수 
        없는 격동과 욕망이 일어났다.
          이 여인은 그냥 아름다운 것이 아니라 이 세상 모든 남자들이 
        그녀를 위해서라면 어떠한 범죄라도 저지를 수 있을 정도로 
        아름다웠다. 그녀는 진소군보다도 더 요염하며, 허경령보다도 더 
        고귀하고, 기유하보다도 더 청초했다.
          그녀의 허리는 한 손에 쥐일 만큼 가늘고, 다리는 늘씬하며, 
        가슴은 팽팽하고 풍만했다. 그녀의 피부는 상아(象牙)처럼 
        고왔다. 그리고 머리카락은 검고 윤이 났으며, 한 쌍의 눈동자는 
        별빛 같은 광채가 반짝였다.
          조무상과 시선이 마주치자 그녀는 방긋 웃었다.
          그녀가 웃자 갑자기 대청이 넓어지며 환해지는 것 같았다.
          조무상은 내심 격동이 되었으나 억지로 마음을 가라앉혔다.
          그녀는 반짝이는 눈으로 그를 주시하다가 천천히 요염한 
        입술을 움직였다.
          “당신은 별로 놀라지 않는군요.”
          조무상은 묵묵히 고개를 저었다.
          “아니오. 놀랐소.”
          그녀는 다시 빙긋 웃었다.
          조무상은 전신이 짜릿해지는 기분이 들었다.
          정말 아름다운 여인이었다.
          “난 당신이 조금도 놀라지 않는 줄 알고 조금 실망했었어요. 
        깜짝 놀라기를 바랬는데.”
          “실망시켜서 미안하군. 하지만 놀란 건 사실이오.”
          그녀는 그의 눈을 빤히 들여다보며 속삭이듯 나직하게 말했다.
          “놀란 건 나도 마찬가지예요. 당신이 설마 전설적인 
        내가수법(內家手法)인 호풍우(呼風友)를 알고 있을 줄은 
        몰랐어요.”
          “나도 약간 실망했었소. 당신이 좀더 놀랐을 줄 알았는데.”
          호풍우는 온몸의 공력을 체내의 밖으로 쏟아내어 강기(  氣)로 
        바람을 일으키는 그야말로 최절정의 상승무공(上乘武功)이었다.
          체내의 공력을 밖으로 내보낸다는 것도 기상천외(奇想天外)한 
        일이지만 그 공력이 강기로 변해 회전을 하여 바람을 일으킨다는 
        것은 아무리 절정고수라도 꿈도 꾸지 못할 일이었다. 공력이 
        천인합일(天人合一)에 닿지 않고서는 엄두도 내지 못할 가공할 
        무공인 것이다.
          두 사람은 서로를 응시한 채 다정한 정인(情人)들처럼 담소를 
        나누었다.
          하나 그들의 말투에는 날카로운 비수가 담겨 있었다.
          “당신 같은 고수가 겨우 일개 단인 철혈단의 부단주로 
        만족하고 있다니 이상한 일이군요.”
          “그렇지 않소. 철혈단의 인물들은 나와 겨루어 별로 손색이 
        없소. 나는 오히려 그들 같은 고수들을 수하로 거두게 되어 
        부담스럽소.”
          “겸손하시군요.”
          “그렇지만도 않소. 나도 한 가지 물어볼 게 있소.”
          “무언가요?”
          “당신은 장파나 검파의 어디에도 속하지 않는다고 들었는데 
        내가 잘못 들은 거요? 아니면 마음이 바뀐 거요?”
          임패시는 입을 가리고 소리 죽여 웃었다.
          그 모습은 마치 그림 속의 선녀(仙女)를 방불케 했다.
          보면 볼수록 아름다운 여인이었다.
          “둘 다 틀려요. 나는 원래부터 구양무극과 손을 잡고 
        있었어요.”
          조무상은 눈을 번쩍 빛내었다.
          “그거 잘되었소.”
          “뭐가 잘됐다는 말이지요?”
          “우리는 같은 장파이니 서로 다툴 일이 없지 않겠소?”
          그녀는 두 눈을 기이하게 반짝였다.
          “당신이 정말로 장파라면 나도 다행이라고 생각해요. 그렇지 
        않다면 여러 가지 귀찮은 일이 벌어질 테니까.”
          “그게 무슨 말이오?”
          그녀는 그를 바라보며 눈웃음을 쳤다. 일부러 유혹하려고 하는 
        것 같지는 않았다. 그래도 조무상은 굉장히 매력적이라고 
        생각했다.
          “나는 당신이 마음에 들어요. 당신은 비록 종리령이나 
        담연월(譚燕月)같이 미남은 아니지만 훨씬 남자의 매력이 풍기죠. 
        미남자라고 해서 여자들이 다 좋아하는 것은 아니에요. 내가 
        좋아하는 남자는 당신 같은 사람이에요.”
          그녀는 갑자기 한숨을 내쉬었다.
          “그런데 뜻이 달라 서로 칼을 겨눈다면 불행한 일이 
        아니겠어요? 더구나 그렇게 되면 구양무극은 절대로 당신을 
        살려두지 않을거예요. 당신 같은 사람이 죽는다는 건 내게도 
        슬픈 일이죠.”
          조무상은 담담히 말했다.
          “나를 그토록 생각해주다니 고맙소. 한데 그 말을 하려고 
        나를 부른 거요?”
          그녀는 곱게 눈을 흘겼다.
          “그럴 때는 정말 짓궂군요. 내가 아무 이유도 없이 
        외간남자(外間男子)를 부르지 않는다는 걸 알면서…….”
          “적어도 내 얼굴이 보고 싶어 부른 건 아니라는 걸 알고 
        있소.”
          그녀는 피식 웃었다.
          “정말 못 말릴 사람이로군요. 내가 당신을 보자고 한 건 한 
        가지 제안이 있기 때문이에요.”
          조무상은 그녀의 탐스럽고 요염한 입술을 주시했다.
          그녀의 음성이 조금 진지해졌다.
          “이 일은 당신이 속한 철혈단이나 장파, 검파와는 아무 
        상관도 없어요. 오직 당신과 나의 개인적인 용무예요.”
          그녀는 혀끝으로 입술을 살짝 축인 후 한층 심각해진 얼굴로 
        말을 이었다.
          “당신은 전에 살인청부(殺人請負)를 해본 적이 있지요?”
          다른 사람이었다면 이 질문에 소스라치게 놀랐을 것이다.
          하나 조무상은 아무렇지도 않은 얼굴로 그녀를 바라보았다.
          “몇 번 있소.”
          그녀는 고개를 끄덕였다.
          “역시 그렇군요. 당신에게선 어딘지 모르게 살수(殺手)적인 
        냄새가 있어요. 다른 사람들은 그것을 못 느낄지 모르지만 나는 
        느낄 수 있어요. 여자란 남자보다 직감이 뛰어난 법이거든요.”
          그녀는 말을 멈추고 조무상의 표정을 살폈다.
          조무상의 얼굴은 조금의 동요도 없었다.
          그녀가 말없이 자신을 주시하자 그는 담담한 어조로 입을 
        열었다.
          “당신의 직감을 자랑하기 위해서 나를 부른 건 아닐 
        텐데…….”
          그녀는 어쩔 수 없다는 듯 곱게 웃었다.
          “물론이지요. 내가 당신을 부른 건 바로 살인청부를 하기 
        위해서예요.”
          
          2
         
          살인을 청부한다!
          그녀같이 아름다운 여자의 입에서 살인이라는 단어가 
        흘러나왔다는 것부터 어울리지 않는 일이었다.
          게다가 다른 사람을 죽여달라니……. 
          더구나 그 상대가 천하제일의 살수인 조무상이고 보면 너무도 
        공교로운 일 아닌가?
          조무상은 아무 말 없이 그녀의 얼굴을 바라보고 있었다.
          그녀는 입가에 생긋 미소를 띠었다.
          “대가는 지불하겠어요. 당신이 상상한 것 이상으로…….”
          그는 여전히 침묵을 지켰다.
          그녀는 묘한 눈초리로 그를 쏘아보았다.
          “왜 말이 없지요? 이제는 살인청부를 받지 않나요?”
          조무상은 천천히 고개를 저었다.
          “그렇지는 않소. 다만 조금 의외라고 생각했을 뿐이오. 당신 
        같은 여인이 누구를 죽이려고 마음먹는다면 굳이 비싼 대가를 
        지불하면서까지 나를 고용하지 않아도 될 거요.”
          “물론 그렇지요. 다른 사람이라면……, 하지만 그자는 달라요. 
        그자는 내가 상대하기에 벅찬 인물이에요. 그래서 당신에게 
        부탁을 하는 거예요.”
          임패시는 구중천의 수뇌 중 한 명으로, 자타가 공인하는 
        여중제일고수(女中第一高手)였다.
          소문에 알려진 바로는 그녀의 무공은 백 년 내 강호에 나온 
        여자들 중 최고의 실력이며, 다른 여덟 명의 수뇌에 조금도 
        뒤지지 않는다고 한다.
          한데 그녀가 상대하기에 벅찬 인물이라면 대체 누구일까?
          그녀는 천천히 입을 열었다.
          “내가 청부하는 사람은 도마 사마력이에요.”
          조무상의 얼굴이 조금 굳어졌다.
          “도마 사마력? 그는 당신과 같은 장파의 인물이 아니오?”
          그는 그녀가 노리는 상대가 구중천의 수뇌 중 한 명인 줄은 
        짐작했지만, 설마 도마 사마력일 줄은 몰랐다.
          그녀의 음성이 싸늘해졌다.
          “당신은 조금 전 내 말을 잊었군요. 이번 일은 철혈단이나 
        장파, 검파와는 상관이 없는 일이에요. 오직 당신과 나만이 
        존재할 뿐이에요.”
          조무상은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
          그는 한동안 생각에 잠겨 있다가 나직하게 물었다.
          “그를 죽이려는 이유가 뭐요?”
          그녀는 조금 쌀쌀맞게 말했다.
          “그것까진 당신이 알 필요가 없어요. 당신은 청부를 
        승낙하든지 거절하든지를 결정하기만 하면 되요.”
          조무상은 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 담담하게 물었다.
          “승낙한다면 대가는 뭐요?”
          그녀의 눈이 영롱하게 반짝였다.
          그녀는 조금 다소곳해진 음성으로 말했다.
          “당신이 요구하는 일이라면 어떤 것이든지 한 가지를 
        들어드리겠어요.”
          “어떤 것이든?”
          조무상의 눈빛이 빛났다.
          이 말은 원래 여자가 함부로 입 밖에 낼 수 없는 말이었다. 
          그 안에는 실로 폭넓은 의미가 함축되어 있는 것이다.
          그녀의 얼굴에 엷은 홍조가 어렸다. 
          하나 그녀는 고개를 끄덕이며 조그만 소리로 말했다.
          “어떤 것이든.”
          조무상은 입을 굳게 다물었다.
          여중제일인이며 아무도 넘볼 수 없다는 ‘절대무쌍화’가 
        여인으로서 내걸 수 있는 가장 커다란 것을 걸면서까지 도마 
        사마력을 죽이려 한다.
          대체 그 이유는 무엇이란 말인가?
          왜 그녀는 같은 장파의 인물인 사마력을 그토록 절실하게 
        죽이려 하는 것일까?
          한동안 고개를 숙이고 있던 그녀가 서서히 고개를 들었다.
          그녀의 긴 속눈썹이 가느다랗게 떨렸으나 곧 멈추었다.
          그녀는 그윽한 눈으로 조무상을 바라보았다.
          “사마력을 죽일 자신이 없나요?”
          조무상은 냉엄하게 고개를 저었다.
          “그런 건 아니오.”
          “그러면 제 조건이 마음에 들지 않나요?”
          “그것도 아니오.”
          그녀의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
          “그러면 청부를 승낙한단 말인가요?”
          “그렇게 되는군.”
          “그런데 왜 그렇게 시큰둥한 얼굴을 하고 있어요?”
          조무상은 담담하게 말했다.
          “요구조건을 무엇으로 할까 하고 생각하고 있었소.”
          그녀의 고운 얼굴에 다시 엷은 홍조가 피어올랐다.
          그녀는 어쩔 수 없다는 듯 쓴웃음을 지었다.
          “정말 짓궂은 사람이군요. 요구조건은 결정하셨나요?”
          “그렇소.”
          그녀는 조금 더 얼굴을 붉히다가 애써 용기를 내는 목소리로 
        말했다.
          “지금 그걸 말해주실 수 있어요?”
          “그렇지 않아도 지금 말하려던 참이었소.”
          그녀는 그를 향해 아름다운 눈을 살짝 치켜떴다.
          “요구조건이 뭐지요?”
          그는 그녀의 얼굴을 빤히 응시했다.
          그녀는 그의 시선을 받자 절로 얼굴이 상기되었다.
          조무상은 그녀의 붉어진 얼굴을 보며 담담히 말했다.
          “당신이 무얼 생각했는지 모르지만 내가 요구하는 건 당신의 
        시비인 석죽이오. 난 그 아이를 의동생으로 삼을 셈이오.”
          
                                             
          
          <무상.
          
          오늘은 남편이 제 방에 있어서 떠날 수가 없습니다. 그래서 
        대신 서신(書信)으로 소식을 전해요.
          당신이 일전에 제게 말씀하셨던 일들은 모두 알아냈어요.
          현령단의 서열 세번째 고수인 유령무영자 북궁사는 남북대로의 
        우측에 있는 현기각(玄機閣)의 이층에 살고 있어요. 그 층에는 
        방이 모두 네 개가 있는데 북궁사의 방은 그 중 가장 왼쪽에 
        위치하고 있답니다.
          그리고 광마 이대혼에 대해서는 그렇게 상세하게 알아내지는 
        못했어요. 그는 구중천의 수뇌이고 성격이 잔인한지라 모두들 
        두려워해 많은 정보를 캐내기가 힘들었어요.
          하지만 조사할 수 있는 건 모두 조사하여 동봉한 책자에 
        적어두었어요.
          무상.
          당신이 무엇을 계획하고 있는지는 모르지만 저는 언제까지나 
        무상의 편이에요. 몸은 비록 음각(音閣)에 있지만 마음은 언제나 
        당신 곁에 있어요.
          
          당신의 소군(邵君).>
          
          조무상은 편지를 내려놓고 봉투에서 하나의 얄팍한 책자를 
        꺼내들었다.
          그 안에는 일명 ‘생사교(生死橋)’라고 불리는 광마 이대혼에 
        대한 사항이 자세하게 기록되어 있었다.
          조무상은 묵묵히 그 책자를 읽기 시작했다.
          그 안의 내용을 완전히 암기할 수 있을 때까지 몇 번이고 
        계속해서 읽었다. 책의 내용을 머릿속에 완전히 집어넣었다고 
        생각하자 그는 책자와 편지를 파기했다.
          다음에 그는 침대 밑에서 몇 가지 물건들을 꺼내 탁자 위에 
        늘어놓았다. 
          그것은 그가 구중천의 동문대로 끝에 있는 대장간에 가서 
        특별히 주문을 한 것들이었다. 이 물건들의 용도를 숨기기 
        위해서 그는 세 번으로 나누어 주문을 했다.
          대장간의 주인인 주노대는 자신이 칠 일에 걸쳐 만들어서 
        조무상에게 건네준 그 물건들이 천하에서 가장 무시무시한 
        살상암기(殺傷暗器)라는 것을 꿈에도 생각지 못할 것이다.
          가장 우측에 있는 물건은 어른의 손바닥만한 크기의 
        원반이었다. 원반의 가장자리에는 미세한 구멍이 수십 개나 뚫려 
        있었다.
          다음의 물건은 어른의 팔뚝만한 원통이었다. 원통의 중앙에는 
        원반 하나가 들어갈 만한 구멍이 나 있고 나머지 부분은 텅 비어 
        있었다.
          세번째 물건은 굵기가 손가락만큼이나 되는 특제 
        용수철이었다. 용수철은 탄력이 강한 특수합금(特殊合金)으로 
        만든 것인데 모두 일곱 개였다.
          마지막 물건은 대장간에서 만든 것이 아니었다.
          원래는 이와 비슷한 물건을 만들려고 했으나 우연히 이것을 
        구입하게 되었다.
          이것은 원래 예정되어 있던 것보다 훨씬 더 무서웠다.
          시퍼런 맹독이 묻어 있는 만년강침. 흉수가 그를 암습할 때 
        사용했던 강판에서 하나씩 뽑아낸 것들이었다. 그 개수는 일흔두 
        개에 달했다.
          조무상은 먼저 그 일흔두 개의 강침을 작은 구멍이 수십 개나 
        뚫린 작은 원반에 하나씩 꽂았다.
          만년강침의 뭉툭한 부분은 원반에 뚫린 작은 구멍에 정확히 
        들어맞았다.
          일흔두 개의 강침을 모두 꼽자 원반은 고슴도치 형상이 
        되어버렸다. 한 가지 다른 점이 있다면 고슴도치에 찔린 사람은 
        단지 피부가 따끔거리고 약간의 통증을 느끼는데 그치겠지만 이 
        원반에 찔린 사람은 눈 깜박할 사이에 한줌의 핏물로 
        변해버린다는 것이었다.
          아무리 막강한 호신강기를 가지고 있고, 단단한 
        호신갑(護身甲)을 두르고 있다고 해도 결과는 마찬가지다. 
        만년강침은 천하의 무엇이라도 종잇장처럼 찢어버리고 만다.
          다음에 그는 원통을 집어들었다.
          원통의 바닥에는 칠성(七星) 모양의 작은 돌출부가 있었다.
          그 돌출부에 일곱 개의 용수철을 하나씩 걸었다. 다음엔 
        나무젓가락 두 개를 들고 조심스럽게 만년강침으로 뒤덮인 
        원반을 집어 들었다.
          그리고는 그것을 신중히 원통 안의 구멍에 끼워넣었다. 
        원반형으로 뚫려 있는 구멍의 안쪽은 텅 비어 있기 때문에 
        기다란 강침의 끝이 원통에 닿지 않았다. 모두 준비를 한 후 
        그는 원통의 뚜껑을 닫았다.
          그리고 마지막으로 원통의 바닥에 있는 고리를 세차게 
        잡아당겼다.
          이제 원통은 천하에서 가장 무서운 암기가 되어 있었다.
          만약 누군가가 원통의 바닥에 있는 고리를 잡아당긴다면, 그는 
        지옥(地獄)이 어떤 것인지 알 수 있게 될 것이다. 단 일순간 
        맹독이 묻은 일흔두 개의 만년강침이 엄청난 속도로 폭발할 
        것이기 때문이다.
          이것의 이름은 ‘비우유성귀견수(飛雨流星鬼見愁)’라고 했다.
          이것은 인간이라면 도저히 피할 수 없는 죽음의 무기였다.
          무림오대금용암기는 비우유성귀견수에 비하면 어린아이들의 
        장난감에 불과했다.
          이것을 만드는 방법은 천하에 오직 한 사람만이 알고 있었다.
          그는 바로 유무령이었다.
          그는 작년 겨울에 죽었지만 조무상은 삼 년 전에 이것의 
        제조법을 유무령으로부터 직접 배웠다. 그 당시 그는 이 무기의 
        악독한 위력에 치를 떨었고, 알고 있기는 하지만 절대로 이것을 
        만들지 않겠다고 결심했었다.
          작년 겨울까지만 해도 그는 설마 자신이 이 비우유성귀견수를 
        필요로 하게 될 것이라고는 상상조차 하지 못했었다.
          하나 그는 마침내 비우유성귀견수를 만들고야 말았다.
          이 지옥의 무기가 전개할 끔찍한 참상을 생각하자 그는 
        지금이라도 이 무기를 파괴해버리고 싶었다.
          하나 이미 돌이킬 수가 없는 일이었다.
          그가 앞으로 해야 할 일에서 이 비우유성귀견수는 절대적으로 
        필요한 물건이다.
          그는 비우유성귀견수를 은밀한 장소에 숨겨놓았다.
          그리고 다시 침상에서 하나의 보자기를 꺼내들었다.
          그것은 기다란 막대기를 둘둘 말은 것 같은 모습을 하고 
        있었다.
          조무상은 보자기를 서서히 풀었다.
          거무튀튀하고 볼품없는 기다란 쇠막대가 모습을 드러냈다.
          날[刃]도 없이 둥글둥글했다.
          조무상은 천천히 쇠막대를 쓰다듬었다.
          쇠막대에서 차가운 한기가 올라와 그의 손바닥을 타고 
        전신으로 퍼져갔다. 
          이 볼품없어 보이는 쇠막대가 천하최강(天下最强)의 
        병기(兵器)임을 아는 사람은 아무도 없을 것이다.
          이것은 ‘유성혼(流星魂)’이었다.
          조무상의 손에 쥐여진 ‘유성혼’은 별처럼 흐를 것이다!
          아무도 ‘유성혼’을 막을 수 없을 것이다!
          수유의 순간에 모든 것을 베어버리는 유성검(流星劍)을 누구도 
        피하지 못할 것이다!
          조무상은 ‘유성혼’을 힘주어 움켜잡았다.
          
          마도사상(魔道史上) 최강(最强)의 집단(集團)인 구중천(九重天), 
        대 무림사상(武林史上) 최강(最强)의 고수(高手)인 
        유성검(流星劍)의 처절한 대혈투(大血鬪)는 이렇게 해서 
        시작되었다.
          
          第 二十九 章   完   全   殺   人
          
          1
          
          현기각(玄機閣)!
          현기각은 구중천에서 머리 부분을 담당하고 있는 
        현령단(玄靈團)의 거처였다. 
          단주인 지부수사 공손건을 위시한 일곱 명의 현령단원들은 
        모두 이곳에 거주하고 있었다.
          현기각은 삼층으로 된 누각인데, 거주하고 있는 인원에 
        비해서는 규모가 상당히 컸다. 그 이유는 이 건물의 지하(地下)에 
        구중천의 비밀서류 등을 보관하는 기밀창고가 있기 때문이었다.
          그래서 현기각의 경비는 다른 어느 곳보다도 엄중하고 
        철저했다.
          
          삼 경(三更).
          정말 어두운 밤이었다. 장님의 심정이 어떤 것인지 알 수 있을 
        정도로 주위는 칠흑같이 어두웠다. 
          달도 뜨지 않고 별빛조차 짙게 깔린 구름에 가려 보이지 
        않았다.
          쪼로롱!
          어디선가 울어대는 밤새의 울음소리마저 들리지 않았다면 
        태초(太初)의 암흑(暗黑)과 구별할 수 없었을 것이다.
          언제부터인가, 짙은 어둠 속에서 시커멓게 모습을 드러낸 
        현기각을 바라보고 있는 한 쌍의 눈이 있었다.
          한점의 감정도 담겨져 있지 않은 무심하고 차가운 눈이었다. 
        눈은 현기각의 건물 구석구석을 자세히 살핀 후 잠시 감겼다가 
        다시 떠졌다.
          현기각의 곳곳에는 겉에서 보아서는 발견할 수 없는 매복이 
        산재되어 있었다. 구중천 내에서도 초절정고수 수십 명이 은밀한 
        곳에 숨어서 현기각을 보호하고 있는 것이다.
          그들의 경비망은 너무도 엄중해서 나는 새도 뚫을 수 없을 것 
        같았다.
          어둠 속의 시선은 한동안 현기각의 매복을 관찰하다가 서서히 
        사라져갔다.
          시선의 주인은 현기각의 뒤쪽 벽면을 향해 몸을 움직이고 
        있었다.
          그가 보는 안목에서 그곳의 경비가 가장 허술했던 것이다.
          경비를 뚫는 것은 어려운 일이 아니다.
          정말 어려운 것은 아무런 흔적도 내지 않고 경비를 통과해야 
        한다는 것이다. 나중에라도 누군가가 침입했다는 흔적이 
        발견되면 그의 계획은 실패하고 말 것이다.
          그의 몸은 아무런 소리도 내지 않고 미끄러지듯 어둠 속을 
        움직여갔다.
          몸이 거의 보이지도 않을 정도로 빨리 치달려가는데도 옷자락 
        스치는 소리조차 나지 않았다. 이것이 바로 신법(身法)의 
        최고경지인 이성환위(移星換位)인 것이다.
          그의 몸은 허깨비처럼 경비망을 뚫고 현기각으로 접근했다.
          현기각의 주위에 있는 매복들은 허수아비처럼 그가 지나가는 
        것도 모르고 서 있을 뿐이었다. 그들 중 몇 명은 그가 자신들의 
        코앞을 스쳐가는데도 아무것도 모른 채 눈만 말똥말똥 뜨고 
        있었다.
          그들의 무공이 약하거나 이목(耳目)이 둔감해서는 아니었다.
          그의 몸이 너무도 빠르고 흔적도 없이 움직였던 것이다.
          순식간에 그는 철통 같은 경비망을 돌파하여 현기각의 뒤쪽 
        벽에 다가섰다.
          그쪽에는 모두 다섯 명의 고수들이 지키고 있었다.
          그의 눈이 차갑게 번뜩인다 싶은 순간, 그의 몸은 어느새 
        그들의 머리 위를 타넘고 현기각의 벽면을 날아오르고 있었다.
          그들은 미약한 바람조차 느끼지 못하고 눈을 부라린 채 앞만 
        바라보고 있었다.
          그는 눈 깜박할 새에 현기각의 매끄러운 벽면을 타고 삼층의 
        처마 밑에 도착했다.
          그는 처마에 몸을 착 붙였다. 그런 자세로 어둠 속에서 눈을 
        빛낸 채 현기각을 살폈다.
          모두 잠이 든 듯 건물 안은 불이 켜 있지 않았다.
          그 안은 밖보다 훨씬 더 어두웠다. 그야말로 칠흑처럼 
        캄캄했다.
          그는 소리없이 창문의 문을 향해 손을 흔들었다.
          그의 손짓에 따라 안에서 걸려 있던 창문의 문이 스르르 
        열렸다.
          놀라운 접인신공(接引神功)이었다.
          창문이 조금 열리자 그의 몸은 연기처럼 그 안으로 
        빨려들어갔다.
          바로 코앞조차도 보이지 않는 짙은 어둠이 그를 기다리고 
        있었다. 그는 창문을 닫고 잠시 눈이 이 태고(太古)의 암흑 같은 
        어둠에 익숙해지기를 기다렸다. 그런 다음 그는 복도를 따라 
        소리없이 앞으로 전진했다.
          방은 모두 네 개였다.
          그의 몸은 그 중 가장 왼쪽에 있는 마지막 방으로 
        미끄러져갔다. 그의 발은 바닥에 닿지도 않고 허공을 둥둥 
        떠가는 것 같았다.
          그는 마지막 방 앞에 이르러서 방문을 살짝 밀어보았다.
          방문은 안에서 단단히 걸어 잠갔는지 꿈쩍도 하지 않았다.
          그는 이미 짐작하고 있었는지 조금도 당황하지 않았다.
          구중천에 있는 모든 방의 방문은 거의 비슷했다. 방문은 
        열쇠를 쓰지 않고 빗장을 사용했다.
          이 방도 아마 빗장이 걸려 있을 것이다.
          그는 오른손을 빗장이 가로질러 있을 부근에 갖다 댔다. 
        그리고는 서서히 공력을 끌어올렸다.
          그가 이번에 끌어올린 것은 격인력(隔引力)이었다.
          이것은 격산타우(隔山打牛)라는 초절정 내가수법의 
        일종(一種)이었다. 격산타우는 물체를 격(隔)해서 상대를 
        격살하는 무시무시한 수법이었다.
          격인력은 이 격산타우에서 파생(派生)된 것으로, 격산타우처럼 
        인명을 살상하는 것이 아니라 물체를 끌어당기는 것이었다. 
        그야말로 물체를 격해 접인력을 발휘하는 놀라운 무공인 것이다.
          그는 손에 격인력을 돋운 채 천천히 문을 따라 옆으로 
        이동시켰다. 안에서 걸려 있던 빗장이 그가 손을 이동함에 따라 
        조금씩 벗겨지기 시작했다. 
          마침내 그의 손이 문을 가로질렀을 때는 빗장이 완전히 벗겨져 
        있었다.
          그는 손끝으로 살짝 문을 밀었다. 문이 소리도 없이 열렸다. 
        그는 안으로 미끄러져 들어갔다.
          방안은 의외로 넓었다.
          철혈각에 있는 그의 방보다 훨씬 큰 것 같았다.
          호화로운 집기류가 한쪽 벽면을 장식하고 있었다. 방의 
        가운데에는 커다란 탁자가 있고, 탁자의 주위에는 네 개의 
        의자가 놓여 있었다.
          그리고 방의 저쪽 끝에 침대가 있었다.
          그는 침대 쪽으로 다가갔다.
          침대에는 호회롭기 짝이 없는 비단금침이 깔려 있었고, 한 
        인물이 그 안에서 잠들어 있었다.
          그는 침대 가에 서서 그 인물을 내려다보았다.
          안력을 조금 돋우자 짙은 어둠 속에서도 잠들어 있는 인물의 
        얼굴이 똑똑히 보였다. 
          눈꼬리가 길게 찢어지고 매부리코를 한 강퍅한 인상의 
        노인이었다. 입술이 얇고 턱이 뾰족해서 잔인한 느낌을 
        불러일으켰다.
          노인은 바로 현령단에서 세번째 고수인 유령무영자 
        북궁사였다.
          그는 노인이 역용(易容)을 하거나 인피면구(人皮面俱)를 쓰지 
        않은 진짜 북궁사라는 것과 그가 지금 깊이 잠들어 있다는 것을 
        다시 한번 확인했다.
          그 다음에 그는 품속에서 천천히 하나의 길다란 은침(銀針)을 
        꺼냈다. 
          그것은 길이가 손가락만하고 사람의 머리털보다도 가느다란 
        은침이었다.
          이것의 이름은 회혼침(廻魂針)이라고 했다. 원래는 아픈 사람을 
        치료할 때 침구(針灸)로 사용하는 것으로, 탄력이 강하면서도 
        쉽게 부러지지 않았다.
          그는 회혼침을 든 채 잠들어 있는 북궁사의 몸을 살폈다.
          지금의 시각을 계산해서 북궁사의 혈맥(血脈)이 어디를 지나고 
        있는지 신중하게 파악했다. 그는 혈맥이 이불 밖으로 삐져나와 
        있는 상대의 오른쪽 팔을 지날 때까지 묵묵히 기다렸다.
          그런 다음 회혼침을 살짝 북궁사의 오른손 동맥(動脈)에 갖다 
        대었다.
          혈맥이 그곳을 지날 때가 되자 그는 회혼침을 동맥 근처의 
        땀구멍에 대고 살며시 힘을 주었다.
          회혼침은 땀구멍을 타고 동맥으로 흘러들어갔다.
          그런데도 북궁사는 그것을 조금도 모르는지 몸을 움찔거리지도 
        않았다.
          그것이 바로 회혼침의 놀라운 점이었다. 너무도 가늘고 
        날카로워서 침을 꽂아도 아무런 통증을 느끼지 못하는 것이다.
          손바닥만큼이나 길다란 회혼침이 모두 북궁사의 동맥 속으로 
        파고들어갔다.
          조무상은 회혼침이 완전히 보이지 않을 때까지 힘을 주고 
        있다가 살짝 손을 뗐다. 그리고는 다시 회혼침이 동맥을 타고 
        북궁사의 전신을 돌 때까지 조용히 기다렸다.
          회혼침은 혈관을 타고 그의 전신을 흘러다녔다. 오른손에서 
        움직이기 시작한 회혼침은 모세혈관을 따라 그의 몸을 떠돌다가 
        마지막으로 그의 심장으로 흘러들어갔다.
          그 순간 조무상은 오른손으로 북궁사의 가슴을 살짝 눌렀다.
          아주 간단한 동작이었지만 그것만으로도 충분했다. 날카로운 
        회혼침은 한치의 사정도 없이 부드러운 북궁사의 심장을 
        관통해버렸다.
          잠들어 있던 북궁사의 몸이 아주 잠깐 경련을 일으켰다.
          그러다가 이내 축 늘어졌다. 즉사(卽死)한 것이다.
          조무상은 다시 손에서 격인력을 일으켜 싸늘하게 식어가는 
        그의 가슴에 갖다 대었다. 그런 후 혈관을 따라 손을 서서히 
        이동시켰다.
          그의 손이 처음에 회혼침을 꽂았던 북궁사의 오른쪽 동맥으로 
        움직였다. 
          그는 천천히 손가락으로 끌어올리는 시늉을 했다. 그에따라 
        회혼침이 땀구멍을 통해 딸려올라왔다.
          그는 회혼침이 완전히 빠져나오기를 기다려 그것을 회수했다.
          그런 다음 조용히 몸을 돌려 방을 빠져나왔다.
          방문을 닫은 후 다시 격인력으로 밖에서 빗장을 걸어 잠갔다. 
        문이 처음 자신이 왔을 때처럼 단단히 걸린 것을 확인한 후 그는 
        창문을 통해서 현기각을 빠져나왔다.
          현기각에 들어갔다가 다시 나올 때까지는 겨우 일 각(一刻)이 
        소비되었을 뿐이었다.
          
          *                        *                       *         
                                                               
          “북궁사가 죽었다고?”
          단목장령(端木長靈)은 나직이 되물었다.
          현령단의 단주인 지부수사 공손건은 초조한 표정으로 고개를 
        수그렸다.
          “그렇습니다. 밤사이에 죽은 것 같습니다.”
          단목장령은 잠시 침묵을 지켰다. 그러다가 조용히 물었다.
          “사인(死因)은?”
          항상 침착했던 공손건의 얼굴에 난처한 표정이 떠올랐다.
          “그게 이상합니다. 도저히 죽은 원인을 알 수가 없습니다.”
          단목장령의 무표정한 얼굴이 공손건을 주시했다. 
          공손건은 이마에서 진땀이 솟아나오는 것을 느꼈다. 그는 
        단목장령을 모시기 시작한 지가 이십 년이 넘었지만 지금도 처음 
        그를 만났을 때같이 그를 두려워했다.
          특히 그의 얼굴이 지금처럼 무표정해질 때는 더욱 그러했다.
          하나 이것은 공손건의 마음이 약하거나 겁쟁이여서는 
        아니었다.
          이 세상에서 심마 단목장령을 두려워하지 않는 사람은 아무도 
        없다고 해도 과언이 아니었다. 심지어는 다른 팔마(八魔)조차도 
        그를 두려워했다.
          그의 끝도 없이 심원(深遠)한 심기(心機)와 잔인한 손속을 알고 
        있는 사람이라면 적어도 그를 두려워하지 않을 수 없었다.
          그래서 일찍이 구중천의 제일인자였던 천마 우문유광은 그에 
        대해서 이렇게 말한 적이 있었다.
          
          ─통천심(通天心) 열지수(裂地手), 십전사(十全邪) 
        수하당(誰何當)!
          심계는 하늘을 꿰뚫고 수법은 땅을 갈라놓는다.
          십전(十全)의 사인(邪人)을 그 누가 당할 수 있겠는가!
          
          그 뒤로 그에게는 ‘십전사(十全邪)’라는 별칭이 붙게 되었다.
          구중천이 검파와 장파로 나뉘어 분열을 했을 때 장마 
        구양무극과 검마 육구연은 제일 먼저 심마 단목장령을 
        포섭하려고 했다.
          결국 육구연이 그를 끌어들였다. 하나 엄밀히 말한다면 
        단목장령이 육구연을 선택했다고 해야 옳을 것이다.
          검파에는 단목장령말고도 광마 이대혼이 가세해 있었지만 
        육구연은 단목장령을 제일 믿고 있었다. 단목장령과 그의 
        현령단은 육구연의 가장 큰 무기라고 할 수 있었다.
          그런데 그 현령단 중의 한 명이 간밤에 어이없이 죽어버린 
        것이다.
          단목장령은 이번 일에 대해 좀더 철저하게 조사해야겠다고 
        생각했다.
          그는 공손건을 돌아보며 나직이 물었다.
          “그의 시체는 지금 어디 있느냐?”
          공손건은 급히 입을 열었다.
          “자신의 방에 그대로 있습니다.”
          단목장령은 천천히 자리에서 일어났다.
          “그곳으로 가보자.”
          
          북궁사의 시체는 처음 발견된 그의 침대에 있었다.
          그 동안 아무도 그의 시체에 손을 대거나 움직인 사람은 
        없었다.
          북궁사는 잠옷을 입은 채로 평온한 표정으로 누워 있었다. 
        그의 몸이 싸늘하게 굳어 있지만 않았다면 누구든지 그가 잠들어 
        있는 걸로 착각했을 것이다.
          단목장령은 냉정한 눈으로 그의 시체를 내려보고 있었다.
          그의 뒤에는 현령단원 전체가 바짝 긴장한 모습으로 서 
        있었다.
          단목장령은 직접 북궁사의 시체를 살펴보았다.
          그의 잠옷을 벗기고 아무리 작은 상처라도 철저히 조사했다.
          하나 아무것도 발견할 수가 없었다.
          북궁사의 몸에는 많은 상처가 나 있었다. 개중에는 보기에 
        징그러울 정도로 끔찍한 흉터들도 있었다.
          하나 그것들은 모두 생긴 지가 몇 년, 혹은 몇십 년이 지난 
        것들이었다. 
          과거에 생긴 상처가 재발해서 죽었을 리는 없다. 이런 
        외상(外傷)들은 처음 생길 때가 가장 위험할 뿐, 일단 아물면 
        절대로 다시 덧나거나 하지 않는다.
          그런 상처들 외에는 없었다.
          단목장령은 깨알만한 상처라도 있나 하고 뚫어지게 
        바라보았으나 조그만 흠집조차 발견할 수 없었다.
          그렇다고 독(毒)에 당한 것 같지도 않았다. 독사(毒死)의 가장 
        일반적인 증상인 동공(瞳孔)이 수축되거나 혀에 하얀 기미가 
        끼여 있거나 하지도 않았다.
          그냥 죽어 있을 뿐이었다.
          단목장령 같은 인물이 아무것도 알아내지 못했다면 천하의 
        누구라도 사인을 알아낼 수 없을 것이다.
          단목장령의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.
          현령단의 고수들은 모두 그가 직접 선발한 인물들이었다.
          단주인 지부수사 공손건만 해도 지부(地府)에 들어앉아 나오지 
        않으려고 하는 것을 거의 강제로 끌어다가 단주로 임명을 했다. 
        다른 인물들도 모두 지략(智略)이 뛰어나고 무공이 특출한 
        고수들만 엄선한 것이었다.
          그렇게 해서 겨우 일곱 명 만으로 현령단을 조직했다.
          한데 그들 중 한 명이 밤사이에 아무 영문도 없이 죽어 
        자빠졌으니 실로 답답한 노릇이 아니겠는가?
          북궁사 같은 고수가 절대로 저절로 죽었을 리는 없다.
          그렇다면 누군가에게 암살당했다는 말인데, 도무지 그 
        흔적조차 찾을 수가 없는 것이다.
          문득, 단목장령은 뒤를 돌아보며 짤막하게 물었다.
          “시체를 처음 발견한 사람은 누구인가?”
          중인들 중 키가 작고 몸이 통통한 인물이 머리를 쭈뼛거리며 
        앞으로 나섰다.
          “접니다.”
          그는 평소에 북궁사와 가장 친한 사이였던 나부일괴(羅浮一怪) 
        양통유(梁通幽)였다.
          단목장령은 그를 바라보며 나직하게 물었다.
          “처음에 그의 시체를 발견한 상황을 말해보게.”
          양통유는 하늘같이 두려운 존재로만 보았던 그가 자신에게 
        질문을 하자 송구스러워서 그를 제대로 쳐다보지도 못했다.
          “예…… 저는 매일 아침마다 북궁사와 함께 산책을 하곤 
        합니다. 그런데 오늘은 해가 중천에 뜨도록 그가 나오지 않아 
        이곳으로 와보았지요. 그런데 아무리 문을 두드리고 그를 불러도 
        아무 대답이 없기에 문을 부수고 안에 들어가보았더니 그가 
        저렇게…….”
          문득 단목장령은 눈을 반짝 빛냈다.
          “문을 부쉈다고?”
          양통유는 찔끔하여 급히 머리를 조아렸다.
          “예……, 문이 잠겨 있어서 할 수 없이…….”
          그는 자기가 무슨 잘못이라도 저질렀는가 해서 바짝 긴장한 
        얼굴이 되었다.
          하나 단목장령의 시선은 어느새 방문을 향해 있었다.
          과연…… 방문은 산산이 박살나 바닥에 흩어져 있었다.
          “어떻게 잠겨 있었나?”
          양통유는 황송한 표정으로 입을 열었다.
          “빗장이 걸려 있었습니다. 그는 조심성이 많아 자기 전에는 
        항상 빗장을 걸어두는 습관이 있었습니다.”
          단목장령은 바닥에 흩어져 있는 문의 잔해들을 이리저리 
        뒤적거렸다.
          하나 양통유의 말대로 부서진 빗장과 문짝만 있을 뿐, 다른 
        것을 발견할 수는 없었다.
          빗장이 걸려 있었다면 누군가가 이 방으로 침입했을 리가 
        없다. 열쇠라면 도구를 이용해 따고 들어올 수도 있겠지만 
        빗장은 사람의 손으로 움직여야만 열리는 것이다.
          그렇다면, 북궁사는 자신의 처음 짐작과는 달리 살해당한 것이 
        아니란 말인가?
          공손건이나 다른 현령단의 인물들이 생각하는 대로 단순한 
        심장마비란 말인가?
          지금까지 밝혀진 모든 사실들이 그것을 뒷받침하고 있었다.
          단목장령은 무언가 미심쩍었지만 그 사실을 부인할 수는 
        없었다.
          북궁사 같은 고수가 심장마비로 죽었다는 것은 믿어지지 않는 
        이야기였지만 다른 해석이 있다는 건 더욱 믿어지지 않는 
        이야기였다.
          결국, 북궁사의 사인은 심장마비로 결정되었다.
         
          2
          
          조무상은 날이 밝기 직전에 철혈각으로 돌아왔다.
          그는 소리없이 대청을 지나 이층을 거쳐 삼층으로 올라왔다.
          주위는 여전히 칠흑같이 어두웠다.
          아직 아무도 일어나지 않은 것 같았다.
          잠시 주위의 종적을 살피던 그는 아무도 없음을 확인하고 
        자신의 방문으로 걸어갔다. 방문 앞에서 허리를 구부려 틈 
        사이를 살펴보았다.
          방을 나가기 전에 틈 사이에 끼워두었던 머리카락은 그대로 
        있었다.
          조무상은 몸을 일으켜 천천히 문고리를 잡았다.
          그리고는 방문을 열었다.
          과연 암습은 없었다.
          하나 그는 냉큼 방안으로 들어가지 않았다.
          그는 방문을 연 채로 묵묵히 방안의 어둠을 바라보았다.
          방안에는 아무도 없었다. 모든 것이 그가 방을 나오기 전과 
        동일했다.
          변한 것은 아무것도 없었다.
          그런데도 그는 한참 동안이나 어둠 속을 쏘아보고 있었다.
          과연, 그의 눈속으로 한 가지 이상한 것이 들어왔다.
          문에서 멀지 않은 바닥에 무언가 깨알 같은 것이 놓여 있었다.
          그의 안력이 초인(超人)적으로 강하지 않았다면 어둠 속에서 
        절대로 그것을 발견하지 못했을 것이다.
          깨알 같은 물체는 개미였다.
          개미 한 마리.
          개미는 어디에든 있다.
          아무리 깨끗한 집이라도 개미는 있기 마련이다.
          이곳에도 물론 수를 셀 수도 없는 많은 개미들이 있다. 어제만 
        해도 조무상은 자신의 방안에서 여러 마리의 개미들을 보았다.
          바닥에 개미가 있다는 건 절대로 이상한 일이 아니었다.
          다만 이 개미는 죽어 있을 뿐이었다.
          조무상은 바닥에 쓰러져 죽어 있는 개미를 뚫어지게 
        바라보았다.
          개미도 물론 죽을 수 있다.
          하나 이유가 있어야 한다.
          수명(壽命)이 거의 끝나가는 개미는 절대로 돌아다니지 않는다.
          그리고 이 방은 비어 있었다. 사람도 없고, 동물도 없었다.
          개미를 죽게 할 어떤 것도 있지 않았다.
          그런데도 개미는 죽어 있었다.
          과연, 무엇이 개미를 죽게 했을까?
          조무상은 바닥에 납작하게 엎드려 냄새를 맡아보았다.
          아무런 냄새도 나지 않았다.
          이번에는 품속에서 회혼침을 꺼내 방바닥에 갖다 대었다.
          그러자, 은(銀)으로 만든 회혼침이 시퍼런 색으로 변하는 것이 
        아닌가?
          바닥에는 독(毒)이 깔려 있었던 것이다.
           
          누군가가 그가 나간 사이에 방에 들어왔다. 그는 방바닥에 
        맹독(猛毒)을 칠해놓았다. 그 때문에 불쌍한 개미 한 마리가 
        죽었다.
          그자는 용의주도하게도 나가면서 머리카락을 원래대로 
        끼워놓는 것을 잊지 않았다.
          그자의 실수는 단 한 가지뿐이었다.
          조무상은 이미 그가 찾아올 것을 짐작하고 있었던 것이다.
          조무상이 문틈 사이에 머리카락을 끼워놓은 것은 흉수를 
        안심시키기 위해서일 뿐이었다.
          무엇이든지 똑같은 것은 두 번 통용될 수가 없다. 
          흉수는 두번째의 실패에서 조무상이 자신의 침입을 알 수 있는 
        무슨 장치를 했을 거라고 짐작했을 것이다. 그는 조무상이 
        나가는 것을 숨어서 지켜보고 있다가 방에 들어와 바닥에 
        스치기만 해도 그대로 즉사해버리고 마는 절독(絶毒)을 듬뿍 
        뿌려놓았다.
          그리고는 조무상이 흉수의 침입을 알기 위해서 설치해놓았을 
        장치를 찾기 시작했다.
          얼마 찾지 않아 그는 문틈에 꽂혀 있는 머리카락을 발견했을 
        것이다. 
          그는 얼굴에 득의의 미소를 지으며 그것을 원상대로 
        회복시켜놓았을 테지. 이번에야말로 조무상이 함정에 걸려 
        쓰러질 것을 믿어 의심치 않으면서…….
          하나, 함정에 걸린 자는 오히려 그자다!
          그자는 자신이 오히려 조무상이 펼쳐놓은 덫에 걸렸다는 것을 
        짐작조차 하지 못할 것이다.
          조무상은 천천히 일어서서 방안을 향해 양손을 휘둘렀다.
          스으으으…….
          그의 손에서 미약한 파공음이 들리며 이상한 일이 벌어졌다.
          방안에서 희뿌연 먼지 같은 것들이 허공으로 떠오르고 있지 
        않은가? 
          먼지는 거의 온 방안 전체에서 떠올랐다.
          그것은 바로 흉수가 뿌려놓은 독이었다. 조무상의 손에서 
        흘러나오는 접인력에 의해 절독이 공중으로 떠오르고 있는 
        것이다.
          방안이 온통 떠오른 독에 의해서 희뿌예졌다.
          조무상은 양손을 기이하게 흔들었다. 그러자 공중에 떠 있는 
        독가루들 속에서 미약한 회오리가 일어나기 시작했다.
          휘리리링!
          회오리가 점점 커지면서 주위에 있는 독가루들이 회오리 
        속으로 빨려들어갔다. 독가루는 점점 모이면서 하나의 덩어리를 
        형성했다. 조금 지나자 허공에 떠 있던 독가루들은 하나도 
        남김없이 회오리바람에 빨려들어가 하나의 둥근 덩어리가 되어 
        있었다.
          조무상은 절독이 모두 덩어리로 뭉쳤음을 확인하고는 손을 
        슬쩍 떨쳐냈다.
          화르르륵…….
          그의 손바닥에서 갑자기 화끈한 열기가 피어올랐다. 그러자 
        덩어리로 뭉친 독들이 타들어가기 시작했다.
          지지직…….
          역겨운 냄새와 함께 독덩어리는 순식간에 타버려 허공에서 
        사라졌다.
          그제야 조무상은 천천히 손을 내렸다. 그리고는 방문을 도로 
        닫았다.
          그는 방에 들어가지 않고 오히려 일층으로 내려갔다. 그곳에서 
        그는 한방 한방씩 방문 앞을 조사하기 시작했다.
          이곳을 나가기 전, 그는 비단 자신의 방문에만 머리카락을 
        꽂아놓은 것이 아니라 철혈단의 모든 인물의 방문 틈에도 
        머리카락 한 올씩을 꽂아놓았다.
          흉수는 이들 중에 있는 것이 분명하다.
          그가 조무상의 방에 오기 위해서 자신의 방문을 열었다면 
        머리카락은 바닥에 떨어질 것이다. 흉수는 설마 자신의 방에도 
        머리카락이 장치되어 있는 줄은 상상도 하지 못할 것이다. 
          따라서 방문 앞에 머리카락이 떨어져 있는 사람이 바로 흉수인 
        것이다.
          과연, 한 사람의 방문 앞에 머리카락이 떨어져 있었다.
          조무상은 끝까지 확인을 했지만 그 외에는 머리카락이 떨어져 
        있는 방이 없었다.
          그는 그 방이 누구의 것인지를 알고 있었다.
          이렇게 해서 조무상은 흉수의 정체를 알게 된 것이다.
          
          상쾌한 아침이었다.
          최소한 조무상은 그렇게 생각했다.
          날씨는 화창했고, 청량한 미풍(微風)에 꽃 향기가 풍겨왔다.
          조무상은 신선한 아침의 공기를 폐 속 깊숙이 들이마시며 
        걸음을 옮겼다.
          이른 아침이어서인지 대로는 한산했다.
          그때, 그의 앞으로 한 사람이 휘적거리며 걸어왔다.
          곰방대를 문 꾀죄죄한 몰골의 노인이었다. 조무상은 그가 
        일전에 자신과 손속을 교환했던 괴노인임을 알아보았다.
          괴노인은 두 눈을 칙칙하게 번뜩인 채 느릿한 걸음으로 
        그에게로 다가오고 있었다. 
          조무상은 걸음을 멈춘 채 그가 다가오는 것을 지켜보고 
        있었다.
          괴노인은 그의 몸을 스치듯 지나갔다.
          그러다가 돌연 그는 몸을 멈추고 돌아서서 조무상을 바라보며 
        히죽 웃었다. 얼굴은 웃고 있는데 두 눈은 차갑게 가라앉아 
        있었다. 그것은 왠지 보는 사람을 불안하게 만드는 웃음이었다.
          “조금 후에 누군가가 자네를 찾아올 걸세.”
          그는 불쑥 입을 열었다.
          조무상은 묵묵히 그의 얼굴을 바라보았다.
          노인은 여전히 기이한 미소를 지은 채 나직한 음성으로 
        말했다.
          “그자의 왼손을 조심하게. 그리고 그가 자신의 사부를 만나러 
        가자고 하면 응낙을 하게”
          조무상은 여전히 아무 말도 하지 않았다.
          누가 자신을 찾아오는지, 왜 그의 왼손을 조심해야 하는지, 
        그의 사부가 누구인지 일체 묻지 않았다. 
          그리고 괴노인이 왜 그런 말을 해주는가 하는 것도 묻지 
        않았다. 오직 괴노인의 얼굴을 뚫어지게 바라보고 있을 뿐이었다.
          괴노인의 얼굴에 떠올라 있던 미소가 서서히 사라졌다.
          가면 같은 미소가 없어지자 얼음장처럼 냉정한 표정만 남았다.
          괴노인의 음성은 무뚝뚝했다.
          “그의 사부가 뭐라고 하든 승낙을 해선 안 되네. 그렇지 
        않으면 자네의 가장 친한 사람이 위험한 일을 당하게 될 걸세.”
          말투로 보아서 협박하는 것 같지는 않았다.
          괴노인은 다른 사람을 협박하는 그런 부류의 인물이 아니었다.
          그는 다만 사실을 말하고 있을 뿐이었다. 
          그의 다음 말이 그것을 증명하고 있었다.
          “석죽이라고 했던가? 자네가 동생으로 삼겠다는 아이가? 그 
        아이는 무척 귀엽더군……. 자네를 만날 날만을 기다리고 있다고 
        하더군.”
          괴노인은 말을 마친 후 다시 한번 무심한 눈으로 조무상을 
        물끄러미 바라보았다. 그러다가 다시 느릿느릿한 걸음으로 
        멀어져갔다.
          조무상은 무표정한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.
          하나, 그의 마음속에는 여러 가지 의문이 떠오르고 있었다.
          자신과 석죽과의 관계를 알고 있는 사람은 오직 
        임패시뿐이었다.
          그렇다면 괴노인은 임패시가 보낸 인물일까?
          그는 무엇 때문에 그런 말을 했을까?
          대체 누가 자신을 찾아오며, 또 그자의 사부는 자신에게 
        무엇을 부탁하려 한단 말인가? 괴노인은 또 어떻게 그런 사실을 
        알고 있을까?
          많은 의문이 있었지만 해답은 한 가지도 찾을 수 없었다.
          하나 그는 조급해 하거나 서두르지 않았다.
          어쨌든 한 가지는 확실하다.
          잠시 후면 이 모든 의문의 해답을 자연히 알게 될 것이다.
          
          3
          
          그 시간은 의외로 빨리 찾아왔다.
          “귀하가 상관유요?”
          조무상이 산책을 끝내고 다시 철혈각으로 돌아가려고 할 
        때였다.
          한 사람이 바람처럼 그의 앞에 나타나 그의 얼굴을 찬찬히 
        들여다보았다.
          조무상이 처음 보는 굉장한 미남자(美男子)였다.
          키는 여느 남자보다 조금 클 정도였으나 보는 사람에게 
        당당하고 큰 몸집이라는 인상을 주었다. 깨끗이 수염을 깎은 
        얼굴은 아주 미묘한 표정의 움직임을 보이고 있어 비범한 용모를 
        더욱 돋보이게 하고 있었다. 어떤 자력(磁力)이 그로부터 
        내뿜어지고 있는 듯 느껴졌다.
          그는 날카로운 눈길로 조무상을 보고 있었다.
          조무상은 그의 눈이 자신의 내부 속을 휘젓는 듯한 느낌을 
        받았다.
          그는 담담히 고개를 끄덕였다.
          “그렇소. 한데 귀하는?”
          미남자는 그를 뚫어지게 바라보다가 씩 웃었다. 여자처럼 붉은 
        입술 사이로 쭉 고른 치아가 새하얗게 빛나고 있었다.
          그 입술은 왠지 잔인해 보였다.
          “나는 담연평(譚燕平)이라고 하오.”
          조무상은 눈을 번쩍 빛냈다.
          “귀하가 바로 삼성(三星)의 첫째이며 천하제일의 
        기재(奇才)라는 무형검(無形劍) 담연평이오?”
          미남자는 흔쾌히 고개를 끄떡였다.
          “그렇소.”
          그의 음성은 나직했으나 용모만큼이나 당당한 것이었다.
          
          무형검 담연평!
          그는 검마 육구연이 가장 자랑하는 제일의 제자였다.
          용모가 전설의 미남자인 자도(子都)나 송옥(宋玉)을 
        능가하리만큼 수려하고, 무공은 젊은층에서는 가장 뛰어났다.
          알려지기로는 그는 검마 육구연의 무공을 거의 완벽하리만큼 
        터득했다고 한다.
          하나 그는 검을 가지고 다니지 않았다. 아무도 그가 검을 차고 
        다니지 않는 이유를 몰랐다. 그런데도 그의 손에 죽은 사람들은 
        모두 몸에 검흔(劍痕)이 나 있었다.
          그래서 무형검이란 별호가 붙은 것이다.
          지금까지 무형검에 살해된 사람은 겨우 일곱 명에 불과했다.
          그런데도 담연평은 젊은층에서 최고의 고수로 손꼽히게 
        되었다.
          살해된 사람들이 하나같이 강호를 주름잡던 
        최절정고수들이었기 때문이다.
          
          담연평은 입가의 미소를 지우지 않은 채 담담한 음성으로 
        말했다.
          “귀하에 대한 소문이 너무 자자해 한번 만나고 싶었소. 많은 
        사람들이 귀하를 무서운 인물이라고 하더군. 그게 사실이오?”
          조무상은 무심한 얼굴로 그를 바라보았다.
          “당신이 보기에는 사실 같소?”
          담연평의 얼굴에 떠 있는 미소가 조금 짙어졌다.
          “하하…… 그렇지 않아도 그것을 확인하고 싶었소. 하지만 
        내가 오늘 귀하를 만나려고 한 건 그 때문이 아니오. 사부님께서 
        당신을 뵙고 싶다고 하셨기 때문이오.”
          조무상은 속으로 침음했다.
          과연, 괴노인의 말은 사실이었다. 단지 의외인 것은 자신을 
        만나려는 인물이 구중천에서도 제일가는 세력가인 검마 
        육구연이라는 점이었다.
          육구연은 무슨 일로 그를 만나려고 하는 것일까?
          조무상은 그렇지 않아도 검(劍)의 제왕(帝王)이라고 칭송받고 
        있는 육구연이 어떤 인물인가 궁금했던 터였다. 그는 더 생각할 
        겨를도 없이 고개를 끄덕였다.
          “좋소. 그가 불렀다면 가봐야겠지.”
          담연평은 그의 말에 뼈가 있음을 알고 그를 똑바로 
        쳐다보았다.
          “별로 내키지 않는다면 오지 않아도 좋소. 그분께서도 다른 
        사람을 강요하는 것은 탐탁하게 생각하지 않으시오.”
          “그런 건 아니오. 단지 그가 무슨 일로 나를 보자고 하는지 
        궁금했을 뿐이오.”
          담연평은 다시 희미하게 웃었다.
          “그거야 그분을 만나보면 알게 될 거요. 갑시다.”
          그는 먼저 걸음을 옮겼다. 조무상은 묵묵히 그와 함께 걷기 
        시작했다. 한동안 두 사람은 침묵을 지킨 채 앞만 보고 걸어갔다.
          그러다가 문득 담연평은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
          “듣자 하니 귀하가 진천마뢰 초중산을 굴복시켰다고 하던데 
        그게 정말이오?”
          조무상은 고개를 저었다.
          “나는 그와 겨룬 적이 없소.”
          담연평은 눈도 깜박이지 않고 그의 얼굴을 주시했다.
          “하지만 그는 당신을 만난 후로는 식음(食飮)을 전폐한 채 
        두문불출하고 있다고 하오.”
          조무상의 음성은 무뚝뚝하기만 했다.
          “그가 어린아이가 아닌 다음에야 음식을 먹든 안 먹든 그의 
        마음이 아니겠소?”
          담연평은 집요했다.
          “초중산은 자존심이 강한 사람이라 당신에게 패하지 않았다면 
        그런 행동을 할 리가 없소.”
          조무상은 딱부러지게 말했다.
          “그 사람의 행동까지 내가 책임질 이유는 없소.”
          담연평의 짙은 검미가 살짝 찌푸려졌다.
          “모두들 알고 있는 이야기인데 왜 부인하는지 모르겠군.”
          조무상은 그를 바라보았다.
          “당신 말대로 내가 그를 격파시켰다면 나도 자랑을 하고 
        다니겠소. 하지만 싸우지도 않았는데 어떻게 이겼다고 
        말하겠소?”
          담연평은 그 말에 내심 수긍을 했다.
          무림인이라면 누구나 명성에 대한 갈망이 있다.
          만일, 누군가가 초중산을 격파했다면 엄청난 명성을 얻게 될 
        것이다. 그것을 일부러 마다할 사람은 없을 것이다.
          담연평은 초중산이 그에게 패했다는 소문이 와전됐을 거라고 
        생각했다. 강호의 소문은 왕왕 과장되거나 와전되기 쉽다.
          하나, 이것은 그가 자기중심적인 사고방식을 가지고 있기 
        때문이다.
          그는 자기자신이 명성을 중요시하기 때문에 다른 사람들도 
        모두 자신과 같을 것이라고 생각한 것이다. 그의 관점(觀點)에서 
        보면 명성을 추구하지 않는 인간은 더 이상 존재 가치가 없는 
        인간이었다.
          명성과 권력!
          이것이야말로 무림인이 가져야 할 최고의 꿈과 
        야망(野望)이다라는 것이 그의 지론(持論)이었다.
          이것은 모두 그의 사부인 육구연에게서 전해진 것이다.
          육구연은 그야말로 권력의 화신(化身)과도 같은 인물이었다.
          담연평은 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 열었다.
          “초중산과 사미륵 아륭은 나와 함께 삼성이라고 불리는 
        자들이오. 하지만 나는 단 한번도 그들을 내 적수(敵手)라고 
        생각해본 적이 없소. 나는 이 세상에서 나의 상대가 될 수 있는 
        사람은 오직 여의공자(如意公子)뿐이라고 믿고 있었소.”
          
          여의공자!
          이 이름은 전설과 신비(神秘)에 싸인 이름이었다.
          아직까지 무림에 여의공자가 나타난 적은 단 한번도 없었다. 
        그럼에도, 이 이름은 지난 세월 동안 꾸준히 강호인들의 입에서 
        입으로 전해져왔다.
          여의공자란 구름 속에 가려 모습을 보이지 않는다는 
        여의부(如意府)의 소부주(小府主)를 가리킨다고 한다.
          여의부는 실제로 존재하는지 그렇지 않은지도 모르는 전설 
        속의 집단이었다.
          강호인들은 마도의 하늘인 구중천을 막을 수 있는 것은 여의부 
        뿐이라고 생각해왔다. 그리고, 여의부주의 아들을 여의공자라고 
        불렀다.
          여의공자야말로 강호의 젊은 고수들의 우상이며 꿈이었다.
          
          담연평은 빛나는 눈으로 조무상의 얼굴을 응시했다.
          “하지만 당신을 본 후로는 그 생각이 조금 바뀌었소. 
        사부께서 말씀하시길 강호는 넓고 끝이 없어 어느 때고 내 
        적수를 만날 거라고 하셨는데 그 말은 당신을 두고 한 말 
        같소.”
          조무상은 아무 말도 하지 않았다.
          담연평은 조금 들뜬 음성으로 말을 이었다.
          “여의공자는 허상(虛像) 속의 인물일 뿐이오. 하나 당신은 
        현실 속의 인물이오. 그래서 나는 당신의 소문을 듣는 순간부터 
        언제고 한번 당신과 겨루어봐야겠다고 생각했소.”
          조무상은 힐끗 그를 바라보았다.
          담연평의 두 눈은 활활 타오르고 있었다.
          “나는 지금이 유일한 기회라고 생각하오. 오늘이 지나면 
        영원히 당신과 겨룰 기회가 없어질 것 같은 기분이 들기 
        때문이오.”
          조무상은 무표정한 음성으로 입을 열었다.
          “나는 단 한 가지 경우 외에는 다른 사람과 싸우지 않소.”
          “어떤 경우요?”
          조무상은 냉혹하게 말했다.
          “살인(殺人)을 할 때.”
          담연평은 안색이 굳어졌다.
          그의 음성이 조금 격해졌다.
          “당신의 말은 내가 죽음을 두려워하는 비겁자로 들리는군. 
        하지만 그런 건 상관없소. 오직 일 초(一招)요. 단 일 초만 
        겨룬다면 나는 만족할 거요.”
          조무상은 돌연 몸을 우뚝 멈추었다. 담연평도 따라서 몸을 
        멈추고 그를 바라보았다. 
          조무상은 천천히 몸을 돌려 그를 마주보았다. 그의 눈빛은 
        담담하기 그지없었다.
          “펼쳐보시오.”
          그는 무심한 음성으로 말했다.
          담연평은 활활 타오르는 눈으로 그를 뚫어지게 주시했다.
          “이곳에서 말이오?”
          “그렇소.”
          담연평은 기이한 눈으로 그를 바라보았다.
          그러다가 그는 힘차게 고개를 끄덕였다.
          “좋소.”
          동시에 그의 좌수(左手)가 움직였다.
          스윽!  
          바람이 갈라지는 듯한 음향이 미약하게 들려왔다.
          담연평의 왼쪽 소맷자락이 칼날처럼 꼿꼿이 선 채 조무상의 
        이마를 향해 날아들었다.
          그것은 아무런 변화도 보이지 않았다. 그저 일직선(一直線)으로 
        뻗어올 뿐이었다. 하나 변화가 없다는 것은 그만큼 빠르다는 
        것을 뜻한다.
          ‘좋소’라는 말의 여운이 아직 채 사라지기도 전에 담연평의 
        소맷자락은 조무상의 이마에 거의 당도해 있었다. 소맷자락 
        속에서 섬광이 반짝거리고 있었다.
          그것은 거의 믿을 수 없는 빠르기였다.
          팟!  
          섬광이 사라졌다.
          조무상은 한치의 미동도 없었다. 
          두 팔을 늘어뜨린 처음의 자세 그대로였다.
          담연평은 멍하니 선 채 자신의 왼쪽 소맷자락을 바라보고 
        있었다. 그의 왼쪽 소맷자락은 길게 찢어져 그의 하얀 팔뚝이 
        드러나 보이고 있었다.
          손목 부근에 작은 칼날이 솟아나와 있었다. 칼날은 천하의 
        무엇이라도 자를 수 있을 만큼 예리했다. 하나 그것은 이미 끝이 
        부러져 아무것도 자를 수가 없게 되어 있었다.
          담연평의 좌수는 의수(義手)였던 것이다.
          손은 진짜처럼 생생했지만 정교하게 조각된 것이었다. 
        소맷자락에 가려 보이지 않는 손목 부근부터는 시퍼런 칼날로 
        이루어져 있었다.
          이것이 바로 무형검의 정체였다.
          담연평은 안색이 창백해진 채 멍하니 서 있었다.
          조무상의 얼굴은 여전히 무표정했다.
          그는 몸을 굳힌 채 서 있는 담연평을 바라보다가 담담한 
        음성으로 입을 열었다.
          “당신의 수중검(袖中劍)은 이제까지 내가 본 것 중에서 
        최고로 빨랐소. 하지만 너무 속도에 치우치느라 힘을 제대로 
        싣지 못했소.”
          담연평은 고개를 번쩍 쳐들고 그를 바라보았다.
          그는 기광이 번뜩이는 눈으로 한참 동안 조무상의 무심한 
        얼굴을 응시했다. 조무상은 그가 다시 손을 쓸 거라고 
        생각했으나 그는 아무 말도 하지 않고 몸을 돌려 걸어갔다.
          조무상은 천천히 그의 뒤를 따라갔다.
         
          < 2부 上권 끝 >
               
       ----- 차 례 -----
       
       제 30 장  또다른 함정
       제 31 장  행복론
       제 32 장  품마관
       제 33 장  칠일의 출전자
       제 34 장  어둠 속에서
       제 35 장  적이냐 친구냐
      
       第 三十 章 또 다 른 陷 穽
      
       1
       
       조무상은 드디어 육구연을 보게 되었다.
       육구연의 키는 여덟 자[八尺]. 
       넓은 어깨와 긴 팔을 가지고 있었다.
       그가 내딛는 걸음은 다른 사람에 비해 반 자나 더 
     길었다. 그는 스스로 자신이 한 발 내디딜 때마다 한 자 
     일곱 치가 된다는 것을 계산해보았다. 그것은 절대로 
     한치의 차이도 없었다.
       육구연은 자기가 하는 일에 대해 정확하게 계산을 했다. 
     그가 행하는 모든 일은 조금의 착오도 없이 정확했다.
       그의 생활은 지극히 규칙적이다. 매일 세 끼 먹는 식사도 
     정시(定時) 정량(定量)을 지켰다. 그는 비단 음식을 적게 
     먹을 뿐만 아니라 물도 적게 마셨다.
       지금까지 그는 독신생활을 하고 있으며, 절대 
     여색(女色)을 가까이 하지 않았다. 보통 사람이 흥미를 
     느끼는 일에 대해서 그는 전혀 흥미를 갖지 않았다.
       육구연이 흥미를 가지고 있는 것은 오직 한 가지밖에 
     없었다.
       권력(權力)!  
       누구든 한번만 그를 보아도 권력의 화신임을 대번에 
     알아볼 수 있었다.
       그는 늘 침묵을 지키며 말이 없었다. 동시에, 태도는 
     온중하고도 냉혹했다.
       그는 어디에 나타나든 항상 정력이 충만되어 있었다. 
     특히 형형한 광채를 발하는 그의 눈동자는 어느 누구의 
     마음도 꿰뚫어볼 수 있을 것 같았다.
       
       육구연은 칼날같이 예리한 눈동자로 조무상의 전신을 
     샅샅이 훑어보았다.
       그러다가 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
       “잘 닦인 몸매로군. 무공을 익힌 지는 얼마나 됐나?”
       조무상은 담담하게 대답했다.
       “올해로 구 년이 되었습니다.”
       육구연은 고개를 끄덕였다.
       “조금 늦은 나이에 무공을 배우기 시작했군. 그런 
     사람들은 대개 기초가 약하기 쉽지. 그런데 자네는 그런 것 
     같지 않군.”
       조무상은 별로 할말이 없어 묵묵히 있었다.
       육구연은 다시 입을 열었다.
       “내가 자네를 보자고 한 이유를 아는가?”
       조무상은 그가 대답을 바라고 한 질문이 아니라는 것을 
     알고 아무 말 없이 그를 주시했다.
       과연 육구연은 바로 뒤이어 말했다.
       “그건 한 가지 물어볼 것이 있어서일세.”
       그는 말을 멈추고 잠시 조무상을 바라보았다.
       조무상은 아무런 표정 없는 얼굴로 그를 응시하고 
     있었다.
       육구연의 눈빛이 갑자기 한층 날카로워졌다.
       “자네가 어제 임패시의 거처에 불려간 것을 알고 있네. 
     그녀가 왜 자네를 보자고 했는지 말해주지 않겠나?”
       조무상은 눈을 반짝 빛냈다.
       자신이 임패시의 환마각에 갔다는 것을 육구연이 알고 
     있는 것은 별로 놀라운 일이 못 된다. 그가 석죽의 안내를 
     받고 환마각에 들어가는 것을 본 사람이 여러 명 있기 
     때문이다.
       육구연은 구중천에서 막강한 세력을 가지고 있는 
     인물이므로 그들 중에도 그의 끄나풀이 있었을 것이다.
       하나, 그가 왜 임패시가 자신에게 한 말을 알려고 하는 
     것일까? 그리고 임패시는 이미 육구연이 그것을 물을 줄 
     알고 괴노인을 시켜 자신을 위협한 것일까?
       육구연은 조무상이 생각에 잠겨 있는 것을 묵묵히 
     바라보다가 나직하게 말했다.
       “자네가 그것을 말해주면 자네에게 어떠한 위험도 
     닥치지 않을 것을 내가 보장하지.”
       조무상은 여전히 생각에 잠긴 표정이었다.
       육구연은 다시 입을 열었다.
       “임패시나 다른 누구로부터의 어떠한 위협이라도 
     막아주겠네. 아울러 자네가 원한다면 조직 내에서 수뇌를 
     제외한 어떤 지위에라도 오를 수 있게 해주겠네.”
       여전히 조무상은 아무 말도 하지 않았다.
       육구연도 더 이상 별다른 말을 하지 않고 그를 
     주시하고만 있었다.
       문득, 조무상은 불쑥 물었다.
       “만일 제가 말하지 않는다면?”
       순간, 육구연의 두 눈에서 냉엄한 기운이 폭사해나왔다.
       그는 잠시 무서운 눈으로 조무상을 노려보다가 나직한 
     음성으로 입을 열었다.
       “그렇게 되면 자네와 나는 적일세.”
       육구연 같은 인물과 적이 된다는 것은 죽음을 각오해야 
     함을 의미했다.
       하나 조무상은 짤막하게 말했다.
       “그럼 우린 적이로군요.”
       육구연은 다시 침묵을 지키며 그를 한참 동안이나 
     주시했다.
       그의 눈동자는 마치 독수리의 눈 같았다.
       사람의 시체만 먹고 사는 독수리의 눈!
       이 순간, 조무상은 그가 출수(出手)할 것이라고 생각했다.
       그러나 육구연은 단지 간단하게 한마디만 내뱉고 이내 
     안으로 사라졌다.
       “용무는 끝났으니 그만 가보도록 하게.”
       
       *                        *                       *   
                                                             
        
       조무상이 철혈각 안으로 막 들어가려고 할 때였다.
       한 사람이 누각 안에서 그를 향해 달려나왔다.
       “어디 갔다 이제 오시오?”
       차가운 얼굴에 희미한 미소를 담은 채 그에게 다가오는 
     인물은 선풍도 염비였다.
       조무상은 담담히 말했다.
       “여기저기 돌아다녔소. 한데 무슨 일이라도 있소? 
     그렇게 반색을 하게.”
       염비는 성큼 고개를 끄덕였다.
       “좌단주가 아까부터 상관형을 찾고 있었소. 그는 마치 
     꼬리에 불이라도 붙은 강아지처럼 상관형을 찾아 
     헤매더군.”
       “그가 무슨 일로 나를 찾소?”
       염비는 피식 웃었다.
       “내가 그걸 어찌 알겠소? 아무튼 지금 일층 대청에서 
     눈이 빠지게 상관형을 기다리고 있으니 어서 
     들어가보시오.”
       조무상은 고개를 끄덕였으나 몸을 움직이지는 않았다. 
     보아하니 그럴 생각도 없는 것 같았다.
       그는 염비의 차분하게 가라앉은 얼굴을 바라보다가 불쑥 
     입을 열었다.
       “염형에게 한 가지 부탁이 있는데 들어주시겠소?”
        염비는 눈을 반짝였다.
       그는 아직 조무상이 다른 사람에게 부탁을 하는 것을 본 
     적이 없었다.
       “무슨 일이오?”
       조무상은 무표정한 얼굴로 그의 눈을 응시했다.
       “나 대신 한 사람을 만나주었으면 하오.”
       “그가 누구요?”
       조무상은 담담히 말했다.
       “일전에 내가 말한 그 친구요.”
       염비는 짤막하게 탄성을 질렀다.
       “아! 나와 비슷한 분위기를 풍긴다는 그 친구 말이군.”
       “그렇소. 나 대신 그에게 소식을 전해주시오.”
       염비는 그를 빤히 바라보았다.
       “왜 직접 가지 않고?”
       조무상은 고개를 저었다
       “나는 해야 할 일이 있소. 그래서 시간을 낼 수가 
     없구려.”
       염비는 잠시 생각하는 눈치더니 곧 고개를 끄덕였다.
       “알겠소. 그렇지 않아도 기회가 닿는 대로 당신의 그 
     친구를 한번 만나보고 싶었소. 어디로 가면 그를 만날 수 
     있소?”
       조무상은 그에게 임표를 만날 수 있는 장소를 
     알려주었다.
       임표는 지금쯤 눈이 빠지게 그의 소식을 기다리고 있을 
     것이다.
       조무상이 임표에게 전할 소식을 말해주자 염비의 눈은 
     더욱 반짝거렸다.
       “당신은 생각보다 더욱 위험한 인물이군. 나는 상관형이 
     그렇게까지 생각하고 있을 줄은 몰랐소.”
       조무상은 그를 주시했다.
       염비는 그를 뚫어지게 바라보고 있다가 입가에 희미한 
     미소를 떠올렸다.
       “그래서 나는 더욱 가고 싶어졌소. 당신들이 대체 
     무엇을 계획하고 있는지 꼭 좀 알아야겠소.”
       
       염비가 떠나간 후 조무상은 천천히 철혈각 안으로 
     들어섰다.
       대청으로 가니 과연 좌관이 초조한 표정으로 그를 
     기다리고 있었다.
       그를 보자 좌관은 반색을 했다.
       “아! 이제야 오는군. 자네를 한참 동안 찾고 있었네.”
       조무상은 담담히 물었다.
       “무슨 일로 나를 찾았소?”
       좌관은 조금 조급한 표정을 지었다.
       “아까부터 사마어른께서 자넬 보자고 하셨네. 그분께서 
     상당히 기다리고 계시겠는걸.”
       그는 조무상의 팔을 잡아끌었다.
       “어서 가세나. 더 늦다가는 그분께서 화를 내실지도 
     모르니까.”
       조무상은 그와 함께 사마력의 거처인 도각으로 향했다.
       사마력은 대체 무슨 일로 아침부터 조무상을 찾는 
     것일까?
       그들은 도각으로 들어갔다.
       일층을 지나 계단을 통해 이층으로 올라갔다.
       전에도 한번 와본 적이 있는 이층의 대청에는 몇 명의 
     인물들이 앉아서 담소를 나누고 있었다.
       그 중앙에 있는 커다란 태사의에 앉아 있는 인물은 도마 
     사마력이었다. 
       그의 앞에는 두 명의 죽립인(竹笠人)들이 앉아서 그를 
     향해 뭐라고 말을 하고 있었다. 한 명은 키가 헌칠했고, 
     다른 한 사람은 팔이 하나 없는 외팔이였다.
       좌관과 조무상이 들어가자 그들의 시선이 모두 그에게로 
     향했다. 좌관은 사마력에게 손님이 있는 것을 알고 약간 
     머뭇거렸다.
       사마력은 담담한 음성으로 말했다.
       “괜찮네. 이들은 외인(外人)이 아니니 상관할 필요 
     없네.”
       좌관과 조무상은 사마력의 앞으로 다가갔다.
       “그를 데려왔습니다.”
       좌관이 공손히 머리를 조아리자 사마력은 고개를 
     끄덕이며 조무상을 바라보았다.
       “이리로 오게.”
       조무상은 앞으로 한걸음 더 걸어갔다.
       “무슨 일로 저를 부르셨습니까?”
       “한 가지 속히 해결해야 할 일이 있네.”
       사마력은 조금 심각해진 음성으로 말했다.
       “철혈단 내에 배반자가 누구인지 알았네. 그자를 
     없애버려야겠네.”
       조무상은 그를 바라보았다.
       “그가 누굽니까?”
       사마력의 눈빛이 갑자기 강해졌다.
       “바로 자네일세!”
       그의 음성이 울리는 순간,
       꽉!  
       뒤에서 누군가가 그의 몸을 무서운 힘으로 끌어안았다.
       동시에 양쪽에 앉아 있던 죽립인들이 번개같이 달려들어 
     그의 양쪽 팔을 각기 하나씩 붙잡았다.
       너무도 찰나적으로 벌어진 일이었고, 그들의 붙잡은 힘이 
     엄청나서 천하의 조무상으로서도 옴짝달싹할 수가 없었다.
       그 순간, 태사의에 앉아 있던 사마력의 손이 날아들었다.
       파팍!  
       마치 한 줄기 빛살이 뻗쳐온 것 같았다. 무엇이 어찌 된 
     영문인지 알기도 전에 사마력의 손은 조무상의 삼십육 개 
     대혈(大穴)을 일시에 점해버렸다.
       그것은 실로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
       단 일수(一手)에 서른여섯 군데의 인체 혈도(穴道)를 
     정확히 찾아내어 점해버린다는 것은 그야말로 들어보지도 
     못한 일이었다.
       조무상은 순식간에 전신을 제압당한 채 멍하니 서 
     있었다.
       그제야 그의 뒤에서 그의 몸을 끌어안고 있던 인물이 
     싸늘한 웃음을 흘리며 팔을 풀었다.
       “흐흐…… 이런 건 미처 생각하지 못했겠지?”
       그는 다름아닌 좌관이었다.
       조무상의 양팔을 붙잡고 있던 두 명의 죽립인도 천천히 
     손을 놓았다.
       그들 중 키가 헌칠한 죽립인이 죽립을 벗으며 차가운 
     음성으로 말했다.
       “조무상! 내가 누구인지 잊지는 않았겠지?”
       죽립 아래로 드러난 얼굴은 조무상이 영원히 잊을 수 
     없는 얼굴이었다. 꿈에서조차 찾아 헤매던 얼굴이었다.
       그는 바로 소진우였던 것이다.
       조유향을 강간하고 잔인하게 살해해버린 철천지 원수가 
     드디어 그의 눈앞에 나타난 것이다.
       그런데도 그는 손가락 하나 꼼짝할 수가 없었다.
       외팔이 죽립인도 천천히 죽립을 벗었다.
       그는 사마력의 친동생인 사마등소였다.
       사마력은 태사의에 앉은 채 무서운 눈으로 그를 쏘아보고 
     있었다.
       조무상의 몸은 순식간에 사 인(四人)의 초절정고수에 
     의해 완전히 포위되어버렸다.
       조무상의 몸이 멀쩡했더라도 이들 네 사람의 
     합공(合攻)을 받아낼 수 있을지 의문이었다. 그런데 그는 
     지금 조금도 옴짝달싹 못하게 전신이 제압당해버린 
     상태였다.
       어디에도 빠져나갈 구멍은 보이지 않았다.
       조무상은 철저한 함정에 빠져버린 것이다.
       
       2
       
       잠시 그들 사이에는 침묵이 흘렀다.
       가장 먼저 입을 연 사람은 좌관이었다.
       “너는 이 일이 믿어지지 않겠지. 하지만 사실을 알고 
     나면 아주 간단한 일이다.”
       그의 입가에는 잔인한 웃음이 떠오르고 있었다. 이미 
     쥐를 코앞에 잡아두었으니 구태여 한입에 삼켜버릴 필요는 
     없었다.
       “너는 세 번에 걸쳐 네 방에 쳐져 있던 죽음의 함정을 
     기억하겠지? 너는 용케도 그것들을 피했더군.”
       그는 손가락으로 자신의 가슴을 가리켰다.
       “그건 모두 내가 설치해놓은 것들이다. 나는 꽤 
     완벽하다고 생각했는데 너는 번번이 그것들을 
     깨뜨려버렸더구나. 그래서 더 늦기 전에 직접적으로 손을 
     쓰기로 결심한 것이다.”
       조무상은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다. 
       그는 이제 도저히 빠져나갈 수 없는 함정에 빠졌으니 
     무슨 할말이 있겠는가?
       그런데도 그의 얼굴은 여전히 무표정했다.
       좌관은 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 다시 입을 
     열었다.
       “나는 처음에는 전혀 의심하지 않았었다. 그래서 너를 
     구중천으로 데려온 것이지. 사마어른께 너를 소개한 것도 
     모두 너의 분장이 너무도 완벽했기 때문이었다. 너는 정말 
     내가 본 중에서 최고의 완벽한 살수(殺手)다. 하나, 네가 
     구중천에 들어온 직후 나는 네가 작년 겨울에 처절한 
     혈투를 벌였던 바로 그 신비한 살수라는 것을 알게 
     되었지.”
       그는 조무상을 말없이 노려보고 있는 소진우와 
     사마등소를 턱으로 가리켰다.
       “네 정체를 파악한 것은 바로 저들이다. 네가 실종된 
     직후, 저들은 네 행적을 찾아서 천하를 이 잡듯 뒤지고 
     다녔다.”
       그때 문득 사마등소가 불쑥 입을 열었다.
       “그 일은 내가 직접 설명하는 게 더 좋을 것 같군. 
     소공자와 나는 당신의 행방을 찾아서 조사할 수 있는 모든 
     것을 다 조사했지. 하나 도무지 당신의 흔적조차 찾을 수 
     없더군. 그때 소공자가 한 가지 흥미있는 제안을 했소. 만약 
     당신이 살아 있다면 언젠가는 당신의 고향인 칠리하에 들를 
     게 아니겠냐는 것이었소.”
       그는 얼굴에 득의만면한 미소를 지으며 말을 이었다.
       “그래서 우리는 이미 폐허(廢墟)로 변해버린 칠리하에 
     모습을 숨긴 채 당신이 나타나기만을 기다렸소. 특히 당신 
     동생의 무덤이 있는 곳을 집중적으로 주시했소. 나는 
     최소한 일이 년은 기다릴 각오를 했소. 아니면 삼 년까지는 
     버틸 생각이었지. 내게 당신을 찾으라고 주어진 시간은 삼 
     년이었으니까. 한데 운이 좋게도 넉 달 만에 당신이 모습을 
     나타내주더군.”
       “…….”
       “그 일은 정말 우리가 생각해도 운이 좋았소. 우리는 
     당신이 그렇게 빨리 상처를 회복하리라고는 미처 생각지 
     못했거든. 그때부터 우리는 당신의 뒤를 밟았소. 몇 번인가 
     당신의 종적을 놓친 적도 있지만 아무튼 그럭저럭 당신이 
     구중천에 가입을 하게 된 것을 알았소. 그래서 형님을 
     찾아왔지.”
       사마등소는 말을 하면서 조무상을 바라보았으나 그의 
     얼굴은 전혀 아무런 표정의 변화가 없어 그의 심정이 
     어떠한지 짐작조차 할 수 없었다.
       하나 그의 심정이 어떻든 그게 무슨 상관이란 말인가?
       어차피 그는 호랑이 아가리 속에 들어온 토끼 신세를 
     면치 못할 것이다.
       사마등소는 이렇게 생각하며 여유있게 웃었다.
       “형님과 좌단주는 우리의 말을 듣고 그야말로 깜짝 
     놀라셨소. 그들은 설마 눈이 빠지게 찾고 있던 당신이 제 
     발로 이곳에 들어와 있을 줄은 상상도 하지 못하셨소. 
     당신의 배짱에는 정말 감탄하지 않을 수 없소.”
       사마등소의 말이 끝날 때까지도 조무상은 한마디도 입을 
     열지 않았다.
       좌관이 다시 음침하게 웃으며 입을 열었다.
       “그 다음의 일은 너도 짐작할 수 있겠지? 우리는 처음에 
     너의 정체를 폭로하고 합공하려 했으나 네 심기(心機)가 
     너무 깊고 무공이 고강해서 섣불리 일을 추진하다가는 
     그르칠 위험이 있다는 걸 깨달았다. 만에 하나 네가 이상한 
     눈치를 채고 종적을 감춰버린다면 다시 너를 찾기란 거의 
     불가능한 일이라고 생각했지. 그래서 아무런 내색도 하지 
     않은 채 네가 마음대로 움직이도록 가만히 내버려두었지. 
     그리고는 은밀히 일을 진행시켰다.”
       좌관은 나직하게 소리내어 웃었다.
       “흐흐…… 네게 고홍광을 죽이라고 지시한 일을 
     기억하겠지? 그건 정말 내가 생각해도 통쾌한 일이었다. 
     고홍광은 우리에게도 귀찮은 존재였거든. 그를 네 손을 
     빌어 처치한 것은 독(毒)으로 독을 제압한 격이지. 그 뒤로 
     나는 몇 번 너를 암살하려고 했으나 실패하고 말았지. 
     어젯밤에 세번째 시도를 했는데도 아침에 보니 너는 
     멀쩡하더군. 나는 더 이상 지체하다가는 네가 무언가 
     수상한 낌새를 차릴 것 같아 사마어른과 상의해 네번째 
     함정을 꾸민 것이다.”
       그는 조무상을 바라보며 득의만면한 웃음을 지었다.
       “흐흐…… 그리고 이번에는 보기 좋게 성공했지. 너는 
     우리가 네 정체를 알고 있을 줄은 짐작도 하지 못하고 
     호랑이 아가리 속으로 들어오고 말았다. 이제 너는 더 알고 
     싶은 일이 있느냐?”
       이제 모든 일은 끝났다.
       조무상은 정체를 발각당했고, 상대에게 철저히 
     제압당해버렸다. 그가 무슨 수를 쓰든 지금의 상황에서 
     벗어날 길은 없으며, 그가 꾸미고자 했던 일도 모두 수포로 
     돌아가버렸다.
       최소한 좌관 등 네 사람은 그렇게 생각했다.
       조무상은 여전히 침묵을 지키고 있었다.
       그러다가 그는 불쑥 입을 열었다.
       “한 가지만 묻고 싶소.”
       “무엇이냐?”
       조무상은 천천히, 그리고 또렷한 음성으로 물었다.
       “이 일을 당신들 외에 알고 있는 사람이 또 있소?”
       좌관은 그의 돌연한 질문에 조금 어리둥절한 표정을 
     지었다. 하나 그는 나직하게 웃으며 고개를 흔들었다.
       “다른 사람들에겐 알릴 필요가 없지.”
       그는 조금도 주저하지 않고 말했다.
       조무상은 이미 죽은 사람이나 다를 바가 없었다. 죽은 
     사람 앞에선 구태여 숨겨야 할 일이 없다.
       “괜히 여러 사람에게 알려 번거로움을 자초할 필요가 
     없었지. 너에 대한 일은 애초부터 사마어른과 우리들에 
     국한된 문제였다. 이런 일을 공연히 떠들어서 주위를 
     시끄럽게 해봐야 아무 도움도 되지 않는다. 네가 
     사라져주기만 하면 아무도 너나 이 일에 대해서 알지 못할 
     것이다.”
       그는 조무상을 바라보며 조소를 떠올렸다.
       “죽기 전에 마지막으로 알고 싶은 게 겨우 이런 거라니 
     이상하군.”
       조무상은 담담히 말했다.
       “내게는 중요한 일이오. 한 가지 사실이 확인된 
     셈이니까.”
       좌관은 어리둥절한 표정이 되었다.
       “무엇이 확인됐단 말이냐?”
       문득 조무상의 음성이 섬뜩하리만큼 냉혹해졌다.
       “당신들만 없어져준다면 아무도 내 정체를 모른다는 
     거지.”
       좌관을 비롯한 중인들의 얼굴이 홱 변했다.
       그 순간, 삼십육 개 대혈이 제압당해 꼼짝도 못하고 있던 
     조무상의 몸이 갑자기 움직였다.
       그의 양손이 소진우와 사마등소를 가격했다. 동시에 그의 
     발은 번개같이 허공으로 치솟으며 좌관의 옆구리를 
     강타했다. 이 일퇴이수(一腿二手)는 너무도 갑작스럽고 
     벼락이 내려치는 듯 엄청나게 빨라 누구도 피할 엄두조차 
     내지 못했다.  
       콰쾅!  
       “크윽!”  
       “허억!”
       소진우의 턱은 종이조각처럼 구겨진 채 흐물흐물해져 
     있었다. 사마등소는 가슴 뼈가 부러져 폐에 박히는 바람에 
     즉사(卽死)하고 말았다.  
       동시에,  
       뿌드드득! 
       괴이한 음향과 함께 좌관의 갈비뼈가 완전히 박살났다. 
       좌관은 허리를 반쯤 꺾은 채 입으로는 폭포수와 같은 
     피를 쏟아내고 있었다.
       “끄억…… 끄억…….”  
       그는 바닥에 고꾸라진 채 오물과 선혈을 마구 게워냈다.  
       순식간에 세 명의 절정고수가 절단나고 만 것이다.  
       사마력은 얼굴을 굳힌 채 조무상을 바라보았다.  
       조무상은 언제 손을 썼느냐 싶게 처음의 자세 그대로 
     우뚝 서 있었다. 숨결은 조금도 가빠지지 않았고, 얼굴에 
     떠오른 표정마저 무뚝뚝한 상태 그대로여서 모르는 사람이 
     보았다면 그는 그저 가만히 있는데 좌관과 소진우 등이 
     저절로 쓰러진 것 같은 착각이 들 정도였다.
       “내가 몸을 움직일 수 있다는 게 믿어지지 않소?”
       그는 담담한 음성으로 물었다. 
       사마력은 얼굴이 딱딱하게 굳어져서 마치 석상 같았다. 
     그는 말없이 조무상을 노려보았다. 사람의 혼백을 앗을 
     듯한 무시무시한 눈이었다.
       하나 조무상은 태연히 그 시선을 받았다.
       “당신의 일선삼십육수(一線三十六手)는 정말 뛰어났소. 
     하나 아쉽게도 나는 그때 무혈대법(無穴大法)을 펼치고 
     있었소. 그래서 혈도가 제압당하지 않았던 거요.”
       무혈대법이란 말에 사마력의 눈이 더욱 번뜩였다.  
       무혈대법이란 자신이 마음먹은 대로 혈도의 위치를 
     바꾸는 이혈대법(移穴大法)보다 한 단계 위인 초절정 
     내가수법이었다.  
       이혈대법을 펼치게 되면 잠시 동안 임의대로 혈도의 
     위치를 변경시킬 수 있다. 하나, 무혈대법은 아예 모든 
     혈도를 잠정적으로 봉쇄해버리는 것이다. 다시 말해서 
     무혈대법을 펼치게 되면 혈도가 일시적으로나마 
     없어져버린다는 말이다. 
       혈도가 없으니 아무리 상대가 삼십육 개 대혈을 점한다 
     할지라도 제압당할 리가 없지 않은가?  
       하나, 이 무혈대법은 그 위력만큼이나 익히기가 어렵고 
     공력의 소모가 극심하여 기인이사(奇人異士)가 우글거리는 
     강호에서도 익힌 사람이 거의 없는 형편이었다.  
       더구나 무혈대법을 펼치려면 상대가 공격하리라는 것을 
     미리 알고 있어야 한다.  
       조무상은 천천히 입을 열었다.   
       “나는 이미 당신들이 나를 암습하리라는 것을 예상하고 
     있었소. 소진우와 사마등소까지 있을 줄은 몰랐지만 최소한 
     좌관이 무슨 수작을 부리리라는 것을 짐작하고 있었던 
     거요.”
       그는 바닥에 엎드린 채 아직도 뱃속에 든 것을 마구 
     게워내고 있는 좌관을 가리켰다. 
       “어젯밤 좌관이 내 방에 살인장치를 했을 때 나도 그의 
     방에 작은 장치를 해두었소. 그래서 좌관이 흉수임을 알게 
     된 거요. 그가 세 번씩이나 암습에 실패했다면 오늘쯤은 
     보다 적극적인 공격을 가해오리라고 생각했소.” 
       사마력은 강철같이 차가운 눈으로 조무상을 응시하고 
     있었다.
       그러다가 그는 나직한 음성으로 말했다.
       “과연 너는 내 상상을 번번이 뛰어넘는군. 너와 같은 
     나이에 그런 심기를 지니고 있는 사람을 일찍이 본 적이 
     없다. 단목장령조차도 너보다는 못했을 것이다.”
       그의 음성이 점차 칼날처럼 냉혹하게 변했다.
       “하나…… 너는 오늘 죽는다. 네가 아무리 발버둥쳐도 
     그것은 바꿀 수 없다.”
       그는 천천히 자리에서 일어났다.
       그가 일어섬과 동시에 마치 거대한 산이 일어서는 듯한 
     엄청난 기세가 솟아올랐다.
       우뚝 서니 그의 키는 무려 칠 척에 달했다.
       그는 자리에서 일어선 채 조무상을 내려다보았다.
       “너는 아직 나를 당할 수 없다.”
       그의 음성은 나직했으나 강한 자신감을 담고 있었다. 
     그것은 단순한 자신감이 아닌 자신의 실력에 대한 절대적인 
     믿음이었다. 
       그는 천천히 조무상의 앞으로 가서 섰다. 단순히 서기만 
     했는데도 조무상은 생전 처음 느껴보는 막중한 압력이 
     전신을 짓누르는 것을 깨달았다. 
       
       3
       
       사마력은 서서히 뒷짐을 진 손을 풀었다.
       “네 무공이 젊은층의 제일고수인 담연평을 능가한다고 
     들었다. 하나, 그는 아직 애송이일 뿐이다.”
       그는 천천히 품에서 하나의 병기를 꺼내들었다.
       그것은 길이가 한 자 가량 되는 짤막한 칼이었다. 
     도신(刀身)이 무척 짧고 자루가 하얀 칼이었다. 자루의 
     끝에는 시뻘건 수실이 달려 있었다.
       하얀색과 대조되어 붉은 수실은 마치 피를 발라놓은 듯 
     섬뜩했다. 도(刀)에서는 뼈공이 시릴 듯한 냉기가 
     뿜어나왔다. 그것은 전설적인 마병(魔兵), 
     척혈도(剔血刀)였다.
       사마력은 척혈도의 하얀 자루를 쓰다듬으며 냉혹한 
     음성으로 말했다.
       “마음대로 덤벼보아라. 구중천의 무서움을 뼈저리게 
     느끼도록 해주겠다.”
       조무상은 묵묵히 그를 바라보았다.
       그러다가 그는 허리춤에 차고 있던 기다란 보자기를 
     풀었다.
       보자기 안에서 거무튀튀한 유성혼이 모습을 드러냈다.
       그는 유성혼의 끝 부분을 가볍게 움켜쥔 채 사마력과 
     마주섰다.
       한동안 그들은 석상이 된 듯 꼼짝도 않고 서 있었다.
       그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 몸이 움직이기 
     시작했다.
       스스스……. 
       바람도 없는데 주위의 공기가 요동을 쳤다. 
       두 사람의 몸은 점차 빨리 움직이다가 마침내는 거의 
     보이지도 않게 되었다.
       그리고 한 순간, 그들의 몸은 거의 동시에 허공에서 
     맞부딪쳤다. 
       사마력은 냉혹한 얼굴로 척혈도를 조무상의 얼굴을 향해 
     그어댔다.
       찌리리릿……. 
       마치 번개가 마구 요동을 치는 듯한 음향과 함께 
     척혈도에서 끔찍한 도기가 뿜어져나왔다. 그것은 나타난 
     순간에 이미 조무상의 몸을 뒤덮고 있었다.
       찌찌찍! 
       조무상의 옷이 가공할 도기에 의해서 갈가리 
     찢겨져나갔다.
       그것은 실로 도저히 믿을 수 없는 무시무시한 
     위력이었다.
       하나, 그 순간 조무상은 유성혼을 휘둘렀다.
       쑤아악! 
       고막을 후벼파는 듯한 음향이 터지며 도기의 한가운데에 
     구멍이 뻥 뚫렸다. 
       그 사이로 사마력의 잔인한 얼굴이 힐끔 내비쳤다.
       “경천삼검이로군.”
       사마력은 차갑게 중얼거리며 척혈도를 기이하게 
     휘둘렀다.
       치치치치칙! 
       먹물 같은 도기가 구름처럼 피어올랐다.
       그것은 사마력의 최고절기인 륙혼칠도(戮魂七刀) 중의 
     수혼잔섬(搜魂殘殲)이었다. 
       륙혼칠도는 너무도 끔찍한 위력 때문에 일명 
     악마(惡魔)의 도법(刀法)이라고 불리는 가공할 도법이었다.
       조무상이 펴낸 경천삼검 중의 대추금강이 흔적도 없이 
     사라졌다.
       그와 함께 죽음을 부르는 악마의 도기는 사정없이 그의 
     몸을 짓쳐들었다.
       조무상의 눈빛이 서늘해졌다. 그는 번개같이 몸을 돌리며 
     연환벽뢰(連環壁雷)를 떨쳐냈다.
       버―언― 쩍! 
       눈을 멀게 하는 엄청난 섬광이 그의 유성혼에서 
     폭사되어나왔다. 마치 수백 수천 가닥의 번개가 검에서 
     뿜어나오는 듯했다.
       파파파파팟……. 
       가공할 기세로 밀어닥쳤던 척혈도의 도기가 희미해졌다. 
     동시에 사마력의 왼쪽 소맷자락이 검기에 의해 새카맣게 
     타버렸다.
       사마력의 냉혹한 얼굴이 더욱 차갑게 굳어졌다.
       그는 척혈도를 질풍처럼 휘두르며 단 일순간에 십팔도를 
     그어댔다. 륙혼칠도 중에서도 절초로 꼽히는 
     분혼참망(奔魂斬芒)이었다.
       츠츠츠츠츳……. 
       사람의 몸에 소름을 돋게 하는 섬뜩한 음향과 함께 
     시커먼 도기가 자욱하게 밀려왔다.
       조무상은 도기 안으로 몸을 던졌다.
       동시에, 그의 유성혼이 커다란 원을 그렸다. 무서운 
     기세로 몰려왔던 시커먼 도기가 원 속으로 빨려들어가며 
     엄청난 격돌을 했다.
       콰콰콰콰쾅―! 
       어마어마한 폭음이 터져나왔다.
       조무상의 왼쪽 어깨가 너무도 엄청난 도기에 갈라터져 
     시뻘건 선혈을 뿜어내고 있었다.
       사마력 또한 무사하지 못했다. 그의 옆구리는 유성혼이 
     스치고 가는 바람에 커다란 구멍이 뻥 뚫려 검붉은 선혈이 
     콸콸 쏟아져나왔다.
       하나 두 사람은 조금도 멈추지 않고 다시 몸을 날렸다. 
       치치치치칙! 
       이번에는 사마력의 척혈도가 마치 하나의 번개처럼 변해 
     날아들었다.
       도가 번개로 화해버린 것 같았다. 그것은 륙혼칠도 
     중에서도 무섭기로 소문난 뇌연탄망(雷然彈網)이었다.
       아직 채 도기가 다 뻗어오지도 않았는데 조무상의 
     앞가슴팍이 시커멓게 타들어갔다.
       조무상은 얼굴을 냉엄하게 굳힌 채 유성혼을 풍차처럼 
     휘둘렀다.
       과아아아아앙! 
       그의 유성혼이 무시무시하게 선회를 하며 엄청난 
     강기막을 형성해냈다.
       번개로 화한 척혈도는 마치 미끄러지듯이 그 강기막에 
     부딪쳐갔다. 
       그것은 마치 창과 방패의 대결 같았다. 
       콰아아아아……. 
       주위가 완전히 풍지박산 됐다. 
       조무상의 몸은 훨훨 날아가고 있었다. 
       그의 가슴은 피범벅이 되어 있었고 입가로는 가느다란 
     실핏줄이 보이고 있었다. 그는 무려 십여 장이나 날아가 
     몸을 비틀거린 채 간신히 서 있었다.
       사마력의 몰골은 그보다 더욱 처참했다.
       그토록 무정(無情)함으로 똘똘 뭉쳐 있던 그의 얼굴은 
     창백하게 질린 채 입으로 피를 질질 흘리고 있었다. 
       옆구리뿐만 아니라 그의 왼쪽 어깨도 갈라져 허연 뼈가 
     드러나 보였다.
       그의 옷은 흘러내리는 피로 시뻘겋게 젖어 있었다. 
     그야말로 흉신악살(兇神惡殺) 같은 모습이었다. 
       그는 눈을 부라린 채 조무상을 노려보았다. 그의 손에 
     들린 척혈도가 기이한 떨림을 보이고 있었다. 
       우웅…….
       마치 벌떼가 우는 듯한 음향이 울리며 희뿌연 도기가 
     척혈도에서 뿜어나왔다. 
       그것은 이내 척혈도를 온통 뒤덮어 마치 도기의 덩어리를 
     쥐고 있는 듯한 형상이 되었다.
       동시에, 그의 피로 물든 장포가 풍선처럼 부풀어올랐다.
       그것은 그가 전신의 모든 공력을 끌어올렸다는 것을 
     의미했다.
       사마력은 양손에 도기의 덩어리를 쥔 채 서서히 그것을 
     들어올렸다.
       시커먼 도기의 덩어리가 그의 머리 위까지 올라가서 
     멈췄다.
       그러더니 그것은 이내 마구 요동을 치기 시작했다.
       위우이이잉……! 
       그것은 실로 보기만 해도 소름 끼치는 광경이었다.
       그것이 바로 륙혼칠도의 최고초식이며 천하의 모든 도법 
     중에서 가장 무서운 멸천열지황(滅天裂地荒)임을 누가 
     알겠는가?
       조무상의 눈빛이 침침하게 가라앉았다.
       그는 무시무시한 기세로 요동을 치며 꿈틀거리고 있는 
     도기를 바라보다가 천천히 유성혼을 움켜쥔 손에 힘을 
     주었다.
       이상하게도 마음이 오히려 포근해졌다.
       그의 뇌리에는 오지산의 천애봉 정상에서 보았던 하나의 
     광경이 선연히 떠올랐다. 
       그것은 밤하늘을 온통 뒤덮으며 찬란하게 떨어져내리던 
     유성(流星)의 무리들이었다. 
       그 찬란하게 피었다가 사라지는 유성우(流星雨)가 마치 
     현실인 양 생생하게 떠오르는 것이다.
       그 순간, 사마력의 양손이 세차게 휘둘러졌다.
       쾌쾌쾌쾌애애애애액! 
       그의 머리 위에서 마구 요동을 치던 시커먼 도기의 
     덩어리가 귀청을 찢는 듯한 파공음을 내며 조무상에게로 
     쏘아져왔다. 그것은 천하의 무엇이라도 파괴해버리는 
     무적(無敵)의 뇌전(雷電)인 양 거침없이 날아들었다.
       조무상은 느릿하게 유성혼을 쳐들었다.
       그 순간, 그의 유성혼이 갑자기 사라져버렸다. 
       동시에 그토록 요란하게 울려오던 파공음도 씻은 듯이 
     없어졌다.
       해일처럼 몰아쳐오던 시커먼 도기의 덩어리도 보이지 
     않았다. 
       장내에는 죽음 같은 침묵만이 감돌고 있었다.
       
       조무상과 사마력은 처음의 자세 그대로 미동도 하지 않고 
     서 있었다.
       사라졌던 유성혼은 어느새 다시 조무상의 손에 쥐어져 
     있었다. 
       아무것도 변한 것은 없었다.
       사마력의 손에도 섬뜩한 마기를 뿌리는 척혈도가 굳게 
     쥐어져 있었다.
       하나, 뭉툭한 유성혼의 끝에서는 한방울 한방울씩 시뻘건 
     선혈이 흘러져내리고 있었다. 
       문득 멍하니 조무상을 응시한 채 우뚝 서 있던 사마력의 
     입술이 조금 열렸다. 
       “이 무공은?”
       그의 음성은 너무도 나직하게 가라앉아 있어 알아들을 
     수가 없었다.
       조무상은 담담히 말했다.
       “유성검(流星劍).”
       사마력의 무심한 눈에 기광이 번뜩했다.
       갑자기 그의 목구멍에 커다란 구멍이 뚫리더니 그 안에서 
     검붉은 선혈이 마구 쏟아져내리기 시작했다. 사마력의 
     거대한 몸이 휘청거렸다. 그의 입술이 경련을 일으켰다.
       “저…… 정말 이름 그대로군……. 너무 빨랐어……!”
       그의 말은 채 소리가 되어 나오지 않았다. 그의 눈빛이 
     급격히 사그라들었다. 
       쿵!
       동시에, 그의 몸은 벼락을 맞은 고목처럼 요란한 소리를 
     내며 바닥에 쓰러져버렸다. 
       실로 강호를 공포에 떨게 하던 일세(一世)의 
     마인(魔人)답지 않은 허무한 죽음이었다. 
       천하제일도객(天下第一刀客)은 이렇게 해서 죽었다. 
       그의 몸은 자신의 몸에서 흘러내린 피 속에 잠겨 있었다. 
     주인 잃은 척혈도는 그 예리한 기운까지 잃어버린 채 
     바닥에 나뒹굴고 있었다. 
       조무상은 싸늘히 식어가는 사마력의 몸을 바라보다가 
     천천히 몸을 돌렸다. 
       그의 눈에 두 구의 시체와 한 쌍의 눈이 들어왔다. 
     시체는 사마등소와 좌관이었다. 그들은 조금 전 사마력과 
     조무상의 격돌 때 미처 피하지 못하고 그 엄청난 여파에 
     휩쓸려 처참한 최후를 맞이하고 말았다.
       그들의 시신은 도기(刀氣)와 검기(劍氣)에 갈가리 찢겨져 
     제대로 형체를 찾아볼 수도 없었다. 
       그리고 한 쌍의 경악 어린 눈이 조무상을 바라보고 
     있었다. 
       그는 바로 소진우였다. 그는 다른 사람보다 비교적 
     상처가 가벼워 조금 전의 격투 때 간신히 몸을 피할 수 
     있었다. 
       하나 그는 아래턱이 박살난 고통 때문에 제대로 움직일 
     수 없었다. 조무상의 냉혹한 시선과 마주치자 그의 얼굴이 
     마구 경련을 일으켰다. 
       “으으…….”
       그는 이를 덜덜 마주 떨며 조무상의 시선에서 고개를 
     돌렸다. 
       조무상은 천천히 그에게로 다가왔다.
       소진우는 바닥에 쓰러진 몸을 억지로 일으켜세우려고 
     했으나 공포 때문에 몸이 말을 듣지 않았다. 
       조무상은 그의 앞에 우뚝 선 채 그를 내려다보았다. 
     소진우는 고개를 들고 그의 얼굴을 보다가 안색이 시퍼렇게 
     질렸다. 
       조무상의 눈은 무심하게 가라앉아 있었다. 
       하나 그 안에는 용광로처럼 무서운 분노의 불길이 
     타오르고 있었다. 소진우는 그 눈을 한번만 보는 것으로도 
     모든 용기를 상실해버렸다. 
       공포가 얼음장처럼 그의 목을 메여왔다. 
       조무상은 잠시 그를 내려다보다가 천천히 손을 뻗어 그의 
     몸을 붙잡았다. 
       소진우의 몸은 사시나무 떨 듯 마구 떨리고 있었다.
       조무상은 그의 몸을 번쩍 쳐들었다.
       “으으으…….”
       소진우의 입에서 자신도 모르게 신음성이 흘러나왔다. 
       조무상은 그의 몸을 들고 대청의 가장자리에 있는 
     기둥으로 걸어갔다. 기둥 앞에 당도하자 그는 소진우의 
     몸을 기둥에 기대어 세워놓았다. 
       소진우는 땅바닥을 내려본 채 덜덜 떨고만 있었다. 
     조무상은 무표정한 얼굴로 그를 응시하며 천천히 품속에 
     손을 집어넣었다. 그는 몇 개의 물건을 꺼내들었다. 그것을 
     보자 소진우는 공포에 가득찬 비명을 질렀다.
       “악!”
       그것은 굵기가 어른의 손가락만하고 길이는 손바닥만한 
     커다란 대못 네 개와 망치였다.
       그제야 소진우는 조무상이 자신에게 무엇을 하려는지 
     깨달았다. 
       조무상은 조유향이 죽은 것과 똑같은 방법으로 자신을 
     죽이려 하는 것이다. 소진우는 학질 걸린 사람처럼 마구 
     경련을 일으키다가 질끈 혀를 깨물었다. 그가 자신에게 
     무슨 짓을 하려는지 안 이상, 차라리 스스로 목숨을 끊는 
     것이 더 편한 일이라고 생각했다.
       하나, 조무상은 조금도 빈틈이 없었다. 그는 소진우가 막 
     자신의 혀를 깨물기 직전 손을 흔들어 그의 아혈(啞穴)을 
     점해버렸다. 
       이제 소진우는 마음대로 자살도 못하게 되었다. 
       조무상은 한 손에 커다란 대못을 들고 소진우의 왼쪽 
     팔을 붙잡았다. 소진우는 반항하려고 했으나 꼼짝도 할 수 
     없었다.
       그는 자신의 왼손이 조무상에 의해 기둥에 매어지는 것을 
     멍하니 바라보고 있어야만 했다. 
       조무상은 커다란 대못을 그의 왼손바닥에 갖다 댄 후 
     망치를 쳐들었다. 
       소진우의 입이 점점 벌어졌다. 조무상은 그의 눈을 
     바라보며 힘껏 망치를 내리쳤다. 
       콱!
       “크악!”
       소진우는 너무도 엄청난 고통에 입을 딱 벌렸다. 왼손이 
     자신의 손이 아닌 것처럼 느껴졌다. 차라리 기절이라도 
     했으면 좋으련만 고통이 너무도 심해 정신을 잃지도 
     못했다. 
       그는 자신의 손바닥을 멍하니 바라보았다.
       도무지 실감이 나지 않는다는 그런 시선이었다.
       그의 왼손은 손바닥 가운데가 걸레조각처럼 찢어진 채 
     기둥에 못박혀 있었다. 
       조무상은 이번에는 그의 오른손을 잡아 기둥에 매었다. 
       소진우의 얼굴이 그를 향했다. 
       그의 얼굴은 고통과 공포로 인해 핼쑥해져 있었다. 그는 
     간절한 애원의 눈빛을 보냈다. 인간이라면, 적어도 몸에 
     뜨거운 피가 흐르는 인간이라면 마음이 흔들릴 수밖에 없는 
     그런 처절한 애원의 눈빛이었다. 
       하나 조무상은 대못을 집어들고 사정없이 그의 오른손에 
     못질을 하기 시작했다. 
       딱!
       첫번째 망치질이 시작되었을 때 소진우의 눈에는 눈물이 
     주르르 흘러내렸다. 그의 몸은 마구 경련을 일으켰다. 
       하나 조무상은 조금도 아랑곳하지 않고 이번에는 그의 
     왼쪽 발목에 못질을 했다. 
       마지막으로 오른쪽 발목마저 못질당하자 소진우의 몸은 
     완전한 혈인(血人)이 되어 있었다.
       “으으…….” 
       그의 얼굴은 눈물과 땀과 침으로 범벅이 되어 있었다. 
     그는 하염없이 눈물을 흘리며 고통에 몸부림쳤다. 
       조무상은 냉정한 눈으로 그의 얼굴을 바라보았다. 그의 
     시선은 일점의 흔들림도 없었다. 
       그는 갑자기 소진우의 바지를 벗기기 시작했다. 곧 
     소진우의 아랫도리는 완전히 벗겨져버렸다. 축 늘어져 
     조그맣게 수축된 그의 물건과 엉덩이가 적나라하게 보였다. 
       조무상은 다음에 가슴으로 손을 집어넣어 목걸이를 
     꺼냈다. 
       그의 동생인 조유향이 만들어서 직접 목에 걸어준 
     목각관음상이었다. 
       관음상의 크기는 주먹보다 조금 작았다. 그는 그것을 든 
     채 잠시 어루만졌다. 
       소진우는 고통에 몸부림치면서도 그가 또 무슨 행동을 
     할지 몰라 두려움에 젖어 있었다. 
       조무상은 소진우의 아랫도리가 벗겨진 다리를 잡고 
     가랑이를 억지로 벌렸다. 
       소진우는 몸을 격하게 떨었다. 한 가지 무서운 생각이 
     그의 뇌리를 마비시켰다. 너무도 끔찍한 일이 벌어지려고 
     하는 것이다.
       소진우는 몸부림을 쳤다. 
       하나, 조무상은 그의 양다리를 벌렸다. 소진우의 엉덩이 
     사이로 조그맣게 갈라진 부분이 보였다. 조무상은 
     목각관음상을 그곳에 갖다 대었다. 소진우는 그곳에 
     목각관음상의 차가운 촉감을 느끼고 몸을 와들와들 떨었다. 
       ‘아…… 안 돼…….’ 
       그는 피가 토해지도록 절규했으나 그것은 그의 입 
     속에서만 맴돌 뿐이었다. 
       그 순간, 소진우는 너무도 엄청난 고통에 입을 딱 벌렸다. 
     비명 소리도 새어나오지 못했다.
       그 순간, 조무상은 나직하게 중얼거렸다.
       “그 아이는 이렇게 죽은 거야, 소진우! 이런 고통을 
     느끼면서 말이야.”
       그 음성을 들으면서 소진우는 점차 의식의 끈을 
     잃어버렸다. 그의 영혼은 영원히 돌아올 수 없는 죽음의 
     강(江)을 건너고 있었다.
       
       第 三十一 章    幸    福    論
       
       1
       
       “청부를 완수했다고요?”
       임패시는 믿을 수 없다는 듯 아름다운 눈을 크게 뜨고 
     조무상을 바라보았다. 
       조무상은 담담히 고개를 끄덕였다.
       “그렇소.”
       그녀는 그 말의 진실 여부를 캐려는 듯 그를 뚫어지게 
     주시했다. 
       하나 조무상의 눈은 무표정하기 그지없었다. 
       임패시는 그의 눈을 들여다보다가 한 가지 사실을 
     확인했다. 
       이 남자는 적어도 거짓말을 하는 사람이 아니다! 
       그녀는 문득 자신도 모르게 탄식을 터뜨렸다.
       “사마력도 결국은 한낱 사람이었군요. 그는 절대로 죽지 
     않을 것 같았는데…….”
       “죽지 않는 사람은 없소.”
       그녀는 영롱한 눈으로 그를 바라보았다.  
       “그렇겠지요. 하지만 그는 적어도 남에게 살해당할 
     사람으로는 보이지 않았어요.”
       조무상은 담담하게 말했다.
       “그렇게 보였을 뿐이오. 결국은 죽고 말았소.”
       그녀는 다시 한숨을 내쉬었다.  
       “그래요, 결국 죽었죠. 이것으로 우리의 커다란 시름 
     하나가 덜어진 셈이군요.”
       조무상은 무뚝뚝한 시선으로 그녀를 바라보았다.
       “그가 장파의 시름이었단 말이오?”
       그녀는 돌연 방긋 웃었다. 그 웃음을 보자 조무상은 
     전신이 짜릿해졌다. 확실히 그녀는 아름다운 여인이었다.  
       “그래요.”
       그녀는 갑자기 말투를 바꾸었다.
       “당신은 이제 보수를 가질 자격이 있어요.”
       그녀는 미묘한 표정을 띤 눈으로 그를 바라보았다.
       “당신은 지금이라도 보수를 다른 것으로 바꿀 생각이 
     없어요?”
       조무상은 나직이 물었다.
       “내가 바꾸기를 바라오?”
       그녀는 조금 머뭇거렸다.
       “반드시 그런 건 아니에요. 전 당신이 나중에라도 
     후회할까봐 그래요.”
       “후회 같은 건 하지 않소. 당신의 생각은 고맙지만 
     거절해야 할 것 같소.”
       그녀의 고운 아미가 상큼하게 치켜떠졌다. 
       “그 아이의 어디가 그렇게 당신 마음에 들었는지 
     모르겠군요. 귀엽긴 하지만 특별한 곳은 없는 아인데…….”
       그는 피식 웃었다.
       “질투하는 거요?”
       그녀는 눈을 동그랗게 떴다. 그 눈에서 흘러나오는 
     영롱한 빛이 조무상은 마음에 들었다. 
       “내가요? 내가 왜 그 아이를 질투한단 말이에요?”
       “아니면 관두시오. 내가 잘못 생각한 모양이오.”
       그녀는 눈을 별처럼 반짝이며 물었다.
       “당신은 무슨 생각을 하셨는데요?”
       조무상은 흐릿하게 웃었다.
       “그건 어디까지나 내 생각이니까 말할 필요는 없을 것 
     같군.”
       그녀는 아름다운 얼굴로 그를 빤히 바라보다가 그윽한 
     음성으로 말했다.
       “아무래도 당신은 사람을 애태우는 데 일가견이 있군요. 
     그 아이의 어디가 당신의 마음을 사로잡았는지나 
     말씀해주세요.”
       “글쎄…… 뭐라고 말할 수는 없소. 아무튼 나는 그 
     아이가 좋소. 앞으로 그 아이를 행복하게 해줄 셈이오.”
       그녀는 문득 소리없이 웃었다. 
       “말 한번 번지르르하군요. 하지만 당신은 한 사람을 
     행복하게 해주기가 얼마나 어려운 일인지 아세요?”
       조무상은 묵묵히 고개를 가로저었다. 그녀는 차분한 
     음성으로 말했다. 
       “들어보세요. 한 사람을 행복하게 해주려면 우선 
     정신적으로 만족감을 주어야 해요. 그 사람이 좋아하는 
     음식이 무엇인지, 취미가 무엇인지를 파악하여 그것을 
     충족시켜줘야 해요. 포근한 감정을 느끼게 해야 하고 
     편안하되, 권태로움을 느끼게 해서는 안 돼요. 그 다음에 
     물질적인 풍족감을 주어야 해요. 갖고 싶은 것, 입고 싶은 
     것을 언제든지 원하기만 하면 대줄 수가 있어야 해요. 
     그뿐이 아니에요.”
       그녀는 탐스러운 혀끝으로 붉고 도톰한 입술을 살짝 축인 
     후 말을 이었다.
       “그 사람이 남자라면 아름답고 현숙한 여인을, 또 그 
     사람이 여자라면 건강하고 준수한 남자를 배필로 
     선택해줘야 해요. 그 모든 걸 갖추어도 사람의 변덕이란 건 
     알 수가 없는 일이어서 자신이 행복하다는 걸 인정하지 
     않는 사람이 많죠. 이래도 그게 어려운 일이 아니란 
     말인가요?”
       조무상은 멍한 눈으로 그녀를 응시했다.
       그는 실로 행복이란 짧은 단어에 이와 같이 심오한 
     논리가 숨어 있을 줄은 생각지 못했었다.
       그는 고개를 설레설레 저으며 쓴웃음을 지었다.
       “확실히 쉬운 일은 아니구려. 하지만 나는 그녀를 
     행복하게 해줄 자신이 있소.”
       그녀는 기이한 빛이 일렁거리는 눈으로 그를 잠시 
     바라보다가 나직이 한숨을 쉬었다. 
       “그 아이가 부러워지는군요. 아직 누굴 부러워해본 적은 
     없었는데…….”
       조무상은 자신도 모르게 물었다.
       “왜 그렇소?”
       그녀는 입가에 묘한 미소를 머금었다.
       “당신같이 행복하게 해줄 사람이 있으니 어찌 부럽지 
     않겠어요? 아쉽게도 나에겐 아직 나를 행복하게 해주겠다는 
     사람이 없어요. 말만이라도 말이에요.”
       “그건 아마 당신이 누구보다도 아름답기 때문일 거요. 
     그래서 사람들은 당신 같은 여인은 의당 행복하리라고 지레 
     짐작한 거요. 그래서 아무도 감히 당신을 더 행복하게 
     해주겠다고 말하지 못하는 걸 거요.”
       그녀는 그의 말에 화사한 웃음을 떠올렸다.
       “호호…… 웬일로 달콤한 말을 다 하시는군요. 언제나 
     목석 같은 줄 알았는데.”
       그녀가 웃자 온 방안이 환해지는 것 같았다. 그녀는 문득 
     그에게로 한걸음 다가왔다.
       “당신이 보기에 제가 아름다운가요?”
       조무상은 부인하지 않았다.
       “그렇소. 당신은 내가 본 중에서 가장 아름다운 
     여인이오.”
       그녀의 입가에 떠오른 미소가 좀더 짙어졌다.
       “저를 안고 싶지 않으세요?”
       그는 이번에도 사실대로 말했다.
       “안고 싶소.”
       “그런데 왜 청부의 대가로 저를 요구하지 않으셨어요?”
       조무상은 담담히 대꾸했다.
       “조건없이 당신을 안고 싶었기 때문이오.”
       그녀는 눈을 반짝였다.
       “가만히 있으면 제가 당신의 품에 저절로 뛰어들 거라고 
     생각했단 말씀이세요?”
       “그렇지는 않소. 하지만 살인을 한 대가로 당신의 몸을 
     안기에 당신은 너무나 아름답소.”
       그녀는 얼굴에 홍조가 피어오르기 시작했다. 그녀는 
     그윽한 눈으로 그를 바라보았다.
       “점점 말씀을 잘하시는군요. 그런 식으로 여인을 
     유혹해본 적이 많겠지요?”
       “몇 번 있소.”
       “몇 명이나 성공했지요?”
       조무상은 짤막하게 말했다.
       “당신이 처음이오.”
       그녀는 어이가 없다는 듯 그를 바라보았다.
       “자신만만하시군요.”
       “당신이 부인한다면 이대로 나가서 두번 다시 당신을 
     보지 않겠소. 내가 밖으로 나가면 좋겠소?”
       그녀는 곱게 눈을 흘겼다.
       “짓궂은 사람. 내 마음을 다 아시면서…….”
       그녀의 음성에는 정감(情感)이 가득 담겨 있었다. 
       “당신이 이겼어요.”
       그녀는 천천히 그의 품안으로 쓰러졌다. 그는 목을 
     구부리고 그녀의 얼굴로 가까이 다가갔다.
       그녀는 속눈썹을 파르르 떨며 그의 뺨에 뜨거운 입술을 
     대었다. 그가 입술을 가까이 가져가자 그녀의 입술은 반쯤 
     열리며 불타고 있었다. 두 사람의 혀가 이빨 사이에서 
     뱀처럼 춤추고 있었다.
       “저쪽으로 가요…….”
       그녀가 침대를 가리키며 나직하게 소곤거렸다. 
       그는 그녀의 몸을 번쩍 안아든 채 침상으로 걸어갔다. 
     그녀의 몸은 하염없이 부드러웠고 따스했다. 그녀는 뱀처럼 
     두 팔로 그의 목을 끌어안은 채 그가 하는 대로 몸을 
     맡겼다. 그는 그녀의 몸과 함께 침상에 쓰러졌다.
       
       한참을 쾌적한 기분으로 졸다가 낮은 목소리로 
     소곤거리기도 하고, 다정하게 서로를 어루만지면서 두 
     사람은 침대 속에 있었다.
       “당신은 제 첫 남자예요.”
       그녀는 그의 건장한 가슴을 어루만지며 소곤거렸다.
       “그걸 아시겠어요?”
       그는 고개를 끄덕였다. 
       그녀는 눈을 반짝 빛낸 채 속삭였다.
       “당신 같은 사람이 왜 이곳에 들어왔는지 모르겠어요.”
       그는 불쑥 물었다.
       “내가 어떤 사람인데?”
       그녀는 배시시 웃었다.
       “살인자(殺人者)지요. 방금 전에도 저를 몇 번이나 
     죽였잖아요.”
       그도 따라서 웃었다.
       “정확하게 보았군. 그런데 한 가지 물어볼 게 있소.”
       “뭐지요?”
       “왜 사마력을 죽이라고 했소? 같은 장파의 인물인데.”
       그녀는 고개를 가로저었다.
       “그렇지 않아요.”
       그는 어리둥절해 되물었다.
       “그가 장파의 인물이 아니라고?”
       “그래요. 그는 장파의 인물로 행세하고 있었지만 사실은 
     육구연의 충실한 동료지요. 그래서 그를 없애려 했던 
     거예요.”
       그는 처음 듣는 말인지라 그녀를 빤히 주시했다. 그녀는 
     부드러운 음성으로 말했다.
       “아무래도 이 일을 설명하려면 몇 년 전 일로 거슬러 
     올라가야겠군요. 오 년 전까지만 해도 구중천은 평온했어요. 
     천마 우문유광을 선두로 해서 구마가 잘 단결했지요. 
     하지만 언제부터인가 조직 내에 이상한 기류가 흐르기 
     시작했어요.”
       그녀는 눈을 반짝인 채 말을 이었다.
       “바로 두 인물이 공공연하게 우문유광에게 반기를 든 
     거예요. 그들이 바로 장마 구양무극과 검마 육구연이에요. 
     그들을 하나씩 놓고 보면 아무래도 우문유광에게 조금씩 
     뒤져요. 하지만 두 사람이 거의 동시에 대항을 하니 천하의 
     우문유광이라도 힘에 부침을 느끼지 않을 수 없었어요. 
     더구나 구마 중 몇 명의 인물들이 그들에 가세할 움직임을 
     보이자 우문유광은 점점 사면초가(四面楚歌)로 몰리지 않을 
     수 없었어요.”
       그녀는 탐스럽고 풍만한 가슴을 그의 가슴에 바짝 갖다 
     댄 채 말했다.
       “그래서 우문유광은 할 수 없이 몇몇 측근들과 함께 
     뒤쪽의 수림 안으로 들어갔어요. 두번 다시 수림 밖으로 
     나오거나 조직의 일에 간섭을 하지 않겠다는 약조(約條)를 
     하고 말이에요. 절대금지는 누구도 못 들어가는 곳이 
     아니라 누구도 못 나오는 곳이에요. 그렇게 해서 
     우문유광은 물러나고 구양무극과 육구연은 정면으로 패권을 
     놓고 자웅(雌雄)을 겨루게 되었지요. 그에 따라 구마의 다른 
     인물들은 가부간에 결정을 하지 않으면 안 되었어요. 둘 중 
     한 사람을 택해 합류할 수밖에 없는 입장이었지요. 
     중립(中立)이란 통용(通用)되지 않아요. 장파 아니면 
     검파예요.”
       우문유광이 절대금지에 은거한 이유가 세력다툼에 
     밀려서였다니 놀라운 일이 아닐 수 없었다.
       이것은 우문유광이 약해서가 아니라 그만큼 구양무극과 
     육구연이 강했기 때문이었다. 
       그녀는 다시 입을 열었다.
       “그렇게 되자 개중에는 첩자가 생겨난 거예요. 즉 이미 
     다른 파에 포섭이 되었는데 그것을 내색하지 않고 반대편 
     파에 가입을 해서 정보를 캐내는 인물이 있다는 말이지요. 
     하지만 그들이 구마 중 누구인지, 몇 명이나 되는지는 
     아무도 알지 못해요. 구양무극이나 육구연조차도 자신의 
     첩자는 알지만 상대편 첩자가 누구인지는 몰라요. 나만 
     해도 중립을 가장하고 있었지만 이미 오래 전에 구양무극과 
     손을 잡은걸요.”
       “왜 그와 손을 잡았소?”
       그녀는 탐스런 검은 머리를 손으로 쓸어넘겼다.
       “별다른 이유는 없어요. 다만 싸늘하고 권력밖에 모르는 
     육구연보다는 구양무극이 좀더 인간답다고 생각했기 
     때문이에요.”
       조무상은 피식 웃었다.
       “겨우 그것 때문에 구양무극을 지지하게 되었소?”
       그녀도 따라서 웃었다.
       “저뿐만이 아니고 다른 인물들도 대개 아주 사소한 
     이유로 상대에게 포섭당했어요. 광마 이대혼만 해도 그는 
     붉은색을 싫어하는데 구양무극이 붉은색 옷을 자주 
     입는다는 이유만으로 육구연에게 가서 붙었지요. 또 음마 
     종리령은 평소에 광마 이대혼을 별로 좋아하지 않아 그가 
     검파에 포섭되었다는 말만 듣고 바로 장파에 가입을 
     했는걸요.” 
       조무상은 어이가 없어 그녀를 빤히 바라보았다.
       “정말 그런 이유 때문이오?”
       “그래요. 그만큼 구마의 인물들은 구양무극과 육구연을 
     제외하고는 권력이나 패권에 별다른 관심이 없어요. 누가 
     이겨도 그만이다 이거죠. 그들은 구중천의 수뇌 중 한 
     명이라는 사실에 만족하는 거예요. 하지만 구양무극과 
     육구연은 달라요. 그들은 단순히 공동수뇌로만 있기에는 
     양이 안 차는 인물들이에요. 그들은 제일인자(第一人者), 즉 
     명실상부한 수좌를 원하는 거지요.”
       “그런데 사마력이 육구연의 첩자라는 건 어떻게 알게 
     되었소?”
       “처음에는 몰랐어요. 사실을 말하자면 구양무극은 그에 
     대해 어느 정도 믿음직하다는 느낌까지 가지고 있었는걸요. 
     한데 이상하게도 자꾸 우리 측의 중대한 기밀이 검파로 
     새어나가는 걸 발견했어요. 처음에는 우연이겠거니 하고 
     생각했는데 그런 일이 빈번해지자 점차 우리 측에 첩자가 
     있다고 믿게 되었조. 더구나 새어나간 기밀의 중요성으로 
     보아 수뇌 중 한 명이 분명했어요. 그래서 구양무극은 
     장파의 수뇌인물들을 암중으로 감시하기 시작했어요.”
       조무상이 담담히 물었다.
       “당신도 그의 감시를 받았소?”
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       “그래요. 나중에 사마력이 좌관을 시켜 육구연의 제자인 
     담연평을 몰래 만나는 장면을 구양무극이 발견하기 
     전까지는 아무도 그의 의심을 피하지 못했어요.”
       그녀는 뱅어같이 희고 보드라운 손으로 그의 뺨을 
     쓰다듬었다.
       “사마력이 배반자임을 알자 구양무극은 화급한 성질대로 
     불같이 노했어요. 하지만 섣불리 그를 제거하지는 못했조. 
     만일 그러다가 그가 눈치라도 채는 날에는 오히려 
     구양무극이 당할 우려도 있으니까요. 무엇보다도 사마력은 
     상대하기가 까다롭고 무공이 막강해서 구양무극으로서도 
     그를 함부로 대할 수가 없었어요. 그래서 대신 그를 해치울 
     인물을 찾다가 당신을 발견한 거죠.”
       그녀는 다시 입가에 정감 어린 미소를 머금었다.
       “장각에서 당신을 한번 본 후로는 구양무극은 
     당신이라면 사마력과 좋은 적수가 될 수 있을 거라고 
     생각했어요. 그래서 내게 당신을 포섭해 사마력과 
     대결시키라고 말했지요. 그 다음은 당신도 짐작하겠지요.”
       그는 고개를 끄덕였다. 그러다가 입가에 가는 미소를 
     매달았다.
       “구양무극이 당신에게 당신의 몸을 걸면서까지 나를 
     포섭하라고 했단 말이오?”
       그녀의 얼굴이 새빨개졌다. 그녀는 그의 가슴을 두 
     손으로 마구 두드렸다.
       “이런 깍쟁이…… 다 알면서…….”
       그는 빙그레 웃으며 그녀의 두 손을 잡았다.
       “하하…… 그걸 내가 어찌 알겠소?”
       그녀는 짐짓 토라진 표정을 지었으나 그가 그녀의 볼을 
     살짝 쓰다듬어주자 다시 부드러운 표정이 되었다. 
       “정말 당신은 어쩔 수가 없군요. 구양무극은 지위로 
     당신을 유혹해보라고 했어요. 사마력을 제거하고 검파를 
     무찌르는 데 앞장선다면 나중에 일이 끝난 후 당신을 
     제이인자(第二人者)로 삼겠다고 했어요.”
       “자기는 일인자(一人者)가 되고? 그거 정말 좋은 
     방법이군. 자기는 손가락 하나 까닥하지 않으면서 일인자가 
     되고 나는 목숨을 내걸고 죽도록 싸워 이인자가 된다는 
     말이지?”
       그녀는 피식 웃었다.
       “투정 부리지말아요. 이인자라도 어디예요? 여기가 
     구중천이란 걸 잊지말아요. 이인자라면 나와 종리령을 
     능가하는 지위라고요.”
       조무상은 고개를 끄덕였다. 그러다가 문득 생각이 난 듯 
     물었다.
       “참! 오전에 당신이 내게 보낸 그 늙은이는 누구요? 
     협박의 대가(大家)던데…….”
       그녀가 입을 가리고 웃었다.
       “정말 짓궂어…… 그를 깔보지말아요. 구양무극도 
     그에게는 얼마쯤 양보하고 있어요.”
       조무상은 눈을 조금 치켜떴다.
       “아니, 그가 누구인데?”
       그녀는 대답하지 않고 오히려 반문했다.
       “당신은 혹시 막대기 하나로 하늘을 가린다는 사람에 
     대해 들어본 적이 있나요?”
       조무상은 잠시 생각하다가 눈을 번쩍 떴다.
       “당신이 말하는 사람이 혹시 곤왕지왕(棍王之王)이라 
     불리는 곤마(棍魔) 해청(海靑) 아니오?”
       그녀는 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.
       “그래요. 당신이 협박 잘하는 늙은이라고 부른 사람이 
     바로 해청이에요.”
       조무상은 곰방대를 손에서 놓지 않던 그 꾀죄죄한 몰골의 
     볼품없는 노인이 바로 구중천의 아홉 수뇌 중 일 
     인(一人)이며 천하제일의 봉술(棒術)의 대가인 해청임을 
     알자 놀라지 않을 수 없었다.
       “그렇다면 그가 빨고 있던 그 초라한 곰방대가…….”
       “그래요. 그게 바로 차천곤(遮天棍)이에요. 그의 
     독문병기(獨門兵器)죠.”
       노인이 들고 있던 더럽고 지저분한 곰방대는 한번 
     움직이면 하늘을 가린다는 차천곤이었다. 
       조무상은 내심 구양무극의 세력이 자신의 생각보다 더 
     막강함을 느꼈다. 구마 중에 구양무극 본인과 음마 종리령, 
     그리고 중립을 지키는 인물들로 알려졌던 임패시와 해청이 
     모두 장파의 세력인 것이다.
       그에 비해 검파는 우두머리인 육구연과 심마 단목장령, 
     광마 이대혼, 그리고 장파에 잠입해 있던 도마 
     사마력이었다. 
       구마 중에 각기 네 명씩이 갈라서 있었다. 그래서 장파와 
     검파가 한치의 양보도 없이 백중지세(伯仲之勢)를 이루고 
     있었던 것이다.
       한데, 이제 검파의 인물 중 사마력이 죽었다. 
       그가 없어짐으로 해서 생긴 공백이 지금까지 균형을 
     이루었던 세력판도에 어떤 변화를 줄 것인가?
       문득, 조무상은 임패시를 바라보며 빙긋 웃었다.
       “아무튼 한 가지는 분명하군.”
       임패시가 궁금한 듯 물었다.
       “뭐가 분명하단 말이죠?”
       조무상은 그녀의 달덩이 같은 엉덩이를 끌어안았다.
       “사마력이 죽은 걸 알면 육구연도 더 이상 태연하지는 
     못할 거라는 말이지.”
       
       2
       
       육구연은 침중한 눈으로 단목장령을 바라보았다.
       “사마력이 죽었네.”
       단목장령의 물처럼 고요하던 눈이 가볍게 흔들렸다.
       “언제 죽었습니까?”
       육구연은 짤막하게 말했다.
       “오늘 아침.”
       “살해당했습니까?”
       “그렇네. 자신의 거처에서 좌관과 함께 시체로 
     발견되었네. 구양무극에게 정체가 발각되었던 모양일세.”
       단목장령은 조금 고개를 갸웃거렸다.
       “아무리 그래도 구양무극이 노골적으로 사마력을 해치려 
     들었을까요?”
       육구연은 무거운 음성으로 말했다.
       “나도 그 생각을 해보지 않은 건 아니네. 하지만 
     구양무극말고 누가 사마력과 좌관을 한꺼번에 죽일 수 
     있겠나?”
       단목장령의 눈이 살짝 찌푸려졌다.
       육구연의 말대로였다.
       사마력은 절대로 약한 사람이 아니었다.
       무공으로만 따진다면 그를 당해낼 사람은 육구연과 
     구양무극뿐이었다.
       육구연은 물론 검파의 수뇌이니 그를 죽일 리가 없었다. 
     그렇다면, 사마력을 죽인 사람은 당연히 구양무극이라는 
     말이 된다.
       더구나, 사마력이 배신자라는 것이 발각되었다면 
     구양무극이 사마력을 죽이는 필연적인 이유가 생기게 되는 
     것이다.
       잠시 두 사람 사이에 무거운 침묵이 깔렸다.
       문득, 육구연은 단목장령을 바라보며 물었다.
       “이제 어찌해야 한다고 생각하는가?”
       단목장령에게 앞으로의 행동 방향에 대해서 물어보는 
     것은 육구연의 오랜 습관이었다.
       그는 단목장령이 내린 결정은 절대 틀리지 않는다고 
     생각했다. 그리고 지난 세월 동안 그것은 단 한번도 
     어긋나지 않았었다.
       “이 일은 두 가지로 생각해볼 수 있습니다. 첫째는 
     구양무극이 우리에게 경고의 표시로 사마력을 죽였다는 
     겁니다. 사마력 같은 자도 죽였다. 그러니 두번 다시 엉뚱한 
     짓은 하지마라, 하고 말입니다.”
       육구연은 고개를 끄덕였다.
       “두번째는?”
       “두번째는 선전포고(宣戰布告)일 수도 있습니다.”
       “선전포고?”
       육구연은 안색이 가볍게 변했다.
       “그렇습니다. 우리 측을 제거하기로 마음먹고 우선 그 
     중 가장 손을 쓰기 쉬운 사마력을 없애버린 겁니다.”
       육구연은 나직이 침음했다.
       단목장령의 분석은 과연 예리했다.
       단목장령은 육구연의 심각해진 얼굴을 보다가 
     이지(理智)적인 음성으로 다시 말했다.
       “첫번째일 경우에는 별로 문제 될 것이 없습니다. 
     우리는 전처럼 서로 일정한 간격을 유지한 채 평행선을 
     긋고 있을 것입니다. 하나 두번째일 경우에는 사태가 훨씬 
     심각해집니다.”
       단목장령의 음성이 조금 강해졌다.
       “그때는 우리가 머뭇거릴 여유가 없습니다. 구양무극이 
     더 손을 써 우리 측에 피해를 입히기 전에 우리가 먼저 
     선제공격을 가해야 합니다. 벌써 사(四) 대(對) 사(四)의 
     팽팽한 균형이 깨어졌습니다. 여기에 우리 측의 희생이 한 
     명이라도 더 늘어나면 도저히 만회하기가 힘들어집니다.”
       육구연의 얼굴이 굳어졌다.
       그는 단목장령을 바라보며 물었다.
       “자네는 그 중 어떤 것이라고 생각하나?”
       단목장령은 주저하지 않고 말했다.
       “전 그 중 두번째 확률이 더 높다고 생각합니다. 
     아무래도 오랫동안의 대치 상태로 몹시 초조해 있을 테니까 
     일전(一戰)을 불사(不辭)하겠다는 마음이 들었을 수도 
     있지요.”
       육구연은 심각한 어조로 생각에 잠겼다.
       단목장령은 그의 생각을 방해하지 않으려고 묵묵히 그를 
     지켜보기만 했다.
       의견을 제출한 것은 그이지만 결정은 육구연이 한다. 
     이것이 일인자와 이인자의 차이였다.
       육구연이 생각에서 깨어난 것은 그로부터 한참 후의 
     일이었다.
       그는 꼼짝도 않은 채 자신을 바라보고 있는 단목장령을 
     힐끗 쳐다보았다.
       그리고는 짤막하게 말했다.
       “일단 며칠 더 사태의 추이(推移)를 관망하도록 하지.”
       단목장령은 육구연이 너무 신중하다고 생각했다.
       하나, 제일인자가 결정한 이상 다른 사람들은 따라야만 
     한다. 아무리 자신의 의견이 옳다고 생각해도 마찬가지다.
       그래서 단목장령은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
       “알겠습니다.”
       
       *                        *                       *   
                                                             
         
       “이건 구양무극의 솜씨가 아닙니다.”
       “왜 그렇게 생각하느냐?”
       사미륵 아륭은 손수건을 꺼내 땀이 흐르는 목덜미를 
     문질렀다. 손수건은 금세 땀으로 흠뻑 젖었다.
       아륭은 원래 땀을 많이 흘리는 체질이었다.
       지금도 그는 사부인 단목장령의 질문을 받고도 손수건이 
     완전히 걸레처럼 젖은 다음에야 느릿느릿한 어조로 입을 
     열었다.
       “보십시오.”
       그는 다른 사람의 손가락보다 서너 배는 더 굵어 보이는 
     중지손가락으로 사마력의 목에 뚫려 있는 시뻘건 구멍을 
     가리켰다.
       “저 구멍은 언뜻 보기에 강력한 지공(指功)에 당한 것 
     같지만 사실은 아주 뭉툭하고 둔한 흉기에 꿰뚫린 
     것입니다.”
       단목장령은 계속 말해보라는 듯 아륭을 빤히 쳐다보았다.
       아륭은 히죽 웃었다.
       “지공은 경기(勁氣)의 일종이기 때문에 근육을 끊고 
     혈관을 자를 수는 있어도 피육(皮肉)을 뭉그러뜨리지는 
     못합니다. 그런데 사마력의 목에 뚫린 구멍 주위의 살은 
     완전히 뭉그러져 있습니다.” 
       단목장령은 섬광처럼 예리한 눈으로 사마력의 목에 뚫린 
     구멍을 힐끗 바라보았다.
       과연, 아륭의 말대로 사마력의 목 부근은 완전히 
     으스러져서 보기조차 끔찍할 정도였다. 구멍 뚫린 부근의 
     주위에 있는 근육과 살들이 나선형으로 소용돌이를 이루고 
     있다는 것도 특이한 사실이었다.
       단목장령은 고개를 끄덕였다.
       “그런 것 같군. 흉기가 뭐라고 생각하느냐?”
       아륭은 고개를 갸웃거렸다.
       “칼이나 검은 절대로 아닙니다. 끝이 날카롭고 뾰쪽한 
     병기는 이런 상흔(傷痕)을 낼 수가 없지요. 그러니 
     창(槍)이나 도끼도 아니겠고…… 채찍이나…… 봉(棒)……? 
     아니면 곤(棍)……?”
       말을 하는 도중에 아륭의 안색이 조금 변했다.
       단목장령은 고개를 저었다.
       “너는 지금 해청의 차천곤을 생각하고 있구나. 차천곤은 
     아니다.”
       아륭은 뚱뚱한 얼굴 가운데 박혀 있는 두 개의 실눈을 
     가늘게 반짝거렸다.
       “왜 아닙니까?”
       단목장령은 냉정한 음성으로 입을 열었다.
       “해청의 곤은 빠르고 변화무쌍하지만 이런 살인적인 
     위력은 없다. 그리고 해청의 솜씨로는 사마력을 이토록 
     쉽게 격살(擊殺)할 수 없다.”
       아륭은 수긍하는 빛을 보였다.
       “뭉툭한 병기로 이런 위력을 발휘하려면 엄청난 속도와 
     힘이 필요할 겁니다. 해청은 너무 늙었지요.”
       단목장령의 눈에서도 한 줄기 예리한 광채가 번뜩였다.
       “그래, 늙은 사람은 결코 이런 실력을 발휘할 수 없다.”
       아륭의 다섯 겹이나 되는 살로 뭉친 턱이 가볍게 
     흔들렸다.
       “사부님 말씀은 사마력을 죽인 자가 젊은 사람이란 
     뜻입니까?”
       단목장령은 고개를 끄덕였다.
       “이것은 무공 이전에 기세(氣勢)와 힘의 문제다. 단순히 
     내공(內功)만 높다고 이런 위세를 나타낼 수는 없지. 
     사마력을 죽인 자는 결코 사십을 넘지 않은 인물일 
     것이다.”
       “게다가 손이 빠르겠지요.”
       단목장령은 한마디를 덧붙였다.
       “빠를 뿐만 아니라 추호의 사정도 보지 않는 냉혹한 
     솜씨다.”
       아륭은 나직하게 중얼거렸다.
       “젊은 나이에 빠르고 냉혹한 솜씨를 지닌 사람이라……. 
     요즘 구중천에도 그런 솜씨를 지닌 사람이 나타났지요.”
       단목장령은 아륭의 뚱뚱한 얼굴을 응시했다.
       “상관유란 인물 말이냐?”
       아륭의 목 부근 살들이 한차례 출렁거렸다. 아마 고개를 
     끄덕인 것이겠으나 워낙 비대하여 모르는 사람이 보았다면 
     다만 살들이 춤추고 있다고 생각할 것이다.
       “그자의 별호가 냉혈무영수입니다. 무언가 상징적이라고 
     생각되지 않으십니까?”
       “그자를 만나보았느냐?”
       아륭의 목이 다시 한차례 출렁거렸다.
       “소문대로 대단한 자인지 알고 싶어 간단한 장난을 
     쳤습니다. 별호만큼이나 빠르고 냉정한 손속을 지닌 
     자입니다.”
       간단한 말이었으나 단목장령은 내심 침음했다.
       그는 아륭의 성격을 잘 알고 있기 때문에 아륭이 이렇게 
     말하는 것으로 미루어 보아 상관유와 손속을 겨루어 결코 
     이득을 보지 못했다는 것을 알아차렸다.
       단목장령은 아륭에게서 시선을 돌려 묵묵히 허공을 
     응시했다.
       “상관유라…….”
       아륭은 단목장령이 생각에 잠길 때면 절대로 방해하거나 
     끼여들어서는 안 된다는 것을 알고 있었다. 때문에 자신도 
     입을 다물고 묵묵히 그를 주시했다.
       한동안 주위에는 무거운 침묵이 감돌았다.
       단목장령은 천천히 시선을 떨구어 사마력의 시신을 
     내려다보았다.
       목에 커다란 구멍이 뚫린 사마력의 시신은 무엇이 그리도 
     원통한지 아직도 두 눈을 감지 못하고 부릅뜬 채로 
     딱딱하게 굳어 있었다.
       단목장령은 부릅떠진 사마력의 두 눈을 물끄러미 
     바라보다가 혼자말처럼 나직하게 중얼거렸다.
       “사마력…… 자네는 정말 상관유라는 애송이에게 
     쓰러졌나? 그의 솜씨가 자네의 육혼도를 부러뜨릴 만큼 
     빠르고 매서웠단 말인가?”
       사마력의 시신은 아무런 대답이 없었다.
       단목장령은 다시 중얼거렸다.
       “아니면…… 또 다른 누군가가 자네를 쓰러뜨렸단 
     말인가? 만약 그렇다면 그자는 과연 누구란 말인가……? 
     구양무극의 측근에 과연 자네를 쓰러뜨릴 만한 고수가 
     존재한단 말인가?”
       그의 마지막 말은 너무도 나직해서 예민하기 그지없는 
     아륭의 귀에도 미처 들리지 않았다.
       “이제 우리에게도 기회가 온 것일까?”
       
       第 三十二 章        品     魔     關
       
       1
       
       조무상은 두번째로 구양무극을 만났다.
       구중천에 들어온 지 정확히 이십삼 일째 되는 날이었다.
       한 달도 되지 않는 동안에 그의 주변에는 너무도 많은 
     일들이 일어났다. 그리고 그 동안 조무상의 위상도 눈에 
     띄게 달라졌다.
       구양무극이 조무상을 대하는 태도에도 약간의 변화가 
     있었다.
       “어서 오게.”
       조무상이 장각으로 들어서자 구양무극은 언제나처럼 
     중앙의 호화로운 태사의에 앉은 채 그를 맞았다. 한 가지 
     달라진 점은 그가 먼저 조무상을 향해 고개를 까닥거리며 
     말을 걸었다는 것이었다.
       언뜻 보기에는 별로 대수롭지 않은 일처럼 보였으나 
     구양무극같이 자존심 강한 사람이 자신보다 아랫사람을 
     향해 먼저 인사를 했다는 것은 그가 조무상을 결코 소홀히 
     보지 않는다는 것을 의미했다.
       조무상이 자리에 앉는 동안 구양무극은 유심한 시선으로 
     그를 응시하고 있었다.
       구양무극의 눈은 육구연과는 달랐다.
       육구연의 눈빛이 보는 사람으로 하여금 섬뜩함을 느끼게 
     할 만큼 차갑고 예리하다면, 구양무극의 안광은 사람을 
     옴짝달싹 못하게 하는 막강한 힘을 담고 있었다.
       두 사람이 익힌 무공이 각기 기세를 위주로 하는 
     검법(劍法)과 웅혼한 내공을 주로 하는 장공(掌功)인 탓도 
     있겠지만 그보다는 그들의 선천적인 기질이 판이했기 
     때문이다.
       육구연은 매사에 빈틈이 없고 규칙적이며 신중한 
     사람이었다. 반면에 구양무극은 약간 성급한 경향이 있으나 
     일에 추진력이 있고 호쾌하며 자신만만한 성격이었다.
       조무상은 내심으로 저울질해보았으나 두 사람 중 누가 더 
     낫다고 자신있게 말할 수 없었다. 서로 상대방의 장점이 
     다른 사람에게는 단점이 되어 선뜻 우열을 점치기 
     어려웠다. 
       한 가지 분명한 것은 누가 승리하든 그들은 상대방이 
     완전히 제거되기 전에는 결코 물러서려 하지 않으리란 
     것이다. 마치 물과 불처럼 그들은 애초에 공존할 수 없는 
     체질이었다. 
       구양무극은 평소의 성격 그대로 그를 부른 용건을 
     단도직입적으로 말했다.
       “자네가 철혈단을 맡아주어야겠네.”
       조무상은 이미 이 점에 대해서 짐작하고 있었기 때문에 
     별로 의외라고는 생각하지 않았다.
       철혈단은 그 전신(前身)이라고 할 수 있는 색혈단 
     시절부터 도마 사마력의 측근세력이었다. 하나 사마력은 
     물론이고 철혈단주였던 좌관마저 없어진 지금 자칫 
     유명무실한 존재가 될지도 몰랐다.
       구양무극은 조무상으로 하여금 철혈단을 맡게 해서 
     자신의 세력중 선봉(先鋒)으로 세우려 하는 것이다.
       조무상은 굳이 사양하지 않았다.
       “알겠습니다.”
       조무상이 선뜻 수락을 하자 구양무극은 빙그레 웃었다.
       “앞으로 자네를 상관현제(上官賢弟)라고 부르고 싶네. 
     그래도 괜찮겠지?”
       겉으로는 부탁의 형식을 취했으나 그것은 누구도 거절할 
     수 없는 일종의 명령이었다. 조무상으로서는 더 더욱 
     거절할 수 없었다.
       그 말속에 숨은 뜻이 어떤 것인지 알아차렸기 때문이다.
       구양무극과 호형호제(呼兄呼弟)할 수 있는 사람은 오직 
     같은 구마(九魔)들뿐이다. 그러니 구양무극의 말은 곧 
     조무상을 구마와 같은 반열로 인정하겠다는 의미가 
     아니겠는가?
       아무리 조무상이 구마의 일 인인 도마 사마력을 
     물리쳤다고 해도 구중천의 엄격한 규율로 볼 때 이것은 
     가히 파격적인 일로서, 구양무극이 조무상을 더 이상 
     외인(外人)으로 생각하지 않겠다는 뜻도 담고 있는 
     것이었다.
       “오늘 상관현제에게 소개하고 싶은 사람이 있네.”
       구양무극은 대청 밖으로 시선을 돌렸다.
       “곽대장(郭隊長), 어서 오게.”
       조무상도 고개를 돌렸다.
       대청 입구에 언제부터인지 한 사람이 우뚝 서 있었다.
       조무상의 예민한 청각으로도 그 사람이 언제 대청 안으로 
     들어왔는지 미처 감지하지 못했다. 그것만 보아도 그 
     사람의 신법(身法)이 거의 화경(化境)에 이르러 있음을 
     쉽게 짐작할 수 있었다.
       위태로울 정도로 앙상하게 마르고 키가 큰 사람이었다.
       누런 황포를 입고 있었는데 어찌나 말랐는지 마치 
     대나무에 황포 옷자락이 걸쳐져 있는 듯한 착각이 들 
     정도였다. 
       황포인의 등뒤에는 길다란 기형(奇形)의 장도(長刀)가 
     메어져 있었다. 장도의 폭은 손가락 두 개를 합친 정도로 
     얄팍했고, 길이는 여타의 칼보다 두 자나 더 길었다. 
       조무상이 황포인을 바라보고 있을 때 구양무극의 음성이 
     들려왔다.
       “인사하게. 이 사람은 내가 거느리고 있는 
     천풍대(天風隊)의 대장인 곽풍(郭風)일세.”
       곽풍이란 말에 조무상은 새삼스런 눈으로 황포인과 그의 
     등에 매달린 기형도를 응시했다.
       혈적도(血滴刀) 곽풍의 이름은 조무상도 익히 들어서 
     알고 있었다.
       곽풍은 동해(東海)의 비선도(飛仙島)가 배출한 최고의 
     고수로, 도(刀)에 관한 한은 당금 무림에서 다섯 손가락 
     안에 꼽히는 최절정의 도객(刀客)이었다. 알려진 바로는 
     그가 일단 등에 메고 있는 혈적도를 뽑아 특유의 
     십이혈파도(十二血波刀)를 펼쳐내면 천지사방이 온통 
     서릿발 같은 혈광에 잠긴다고 한다.
       곽풍이 구양무극을 따른 지는 벌써 십 년이 훨씬 넘었다.
       구양무극은 자신만의 친위세력이 필요함을 느끼고 
     비밀리에 고수들을 규합해 천풍대를 창설하고 그 
     수장(首長)으로 곽풍을 앉혔던 것이다.
       천풍대의 인원수는 그리 많지 않았으나 하나같이 
     일기당천(一騎當千)의 고수들로 이루어져 있었다.
       곽풍은 조무상의 앞으로 성큼성큼 다가왔다.
       “동해의 곽풍이오.”
       풍기는 인상만큼이나 차가운 음성이었다.
       조무상은 침착한 음성으로 말했다.
       “분양의 상관유요.”
       곽풍은 조무상의 앞에 우뚝 선 채 그를 뚫어지게 
     내려다보았다. 처음 대청에 들어설 때부터 지금까지 그의 
     칼날처럼 예리한 시선은 줄곧 조무상의 얼굴에 고정되어 
     있었다.
       조무상은 피하지 않고 그 시선을 마주보았다.
       두 사람의 시선이 허공에서 격돌하며 금시라도 불똥이 
     튀어오를 듯한 팽팽한 긴장감이 장내에 감돌았다. 
       그때 구양무극의 음성이 들려왔다.
       “자리에 앉지.”
       담담한 음성이었으나 팽팽하게 당겨 있던 장내의 공기가 
     그 단순한 한마디에 차분하게 가라앉았다. 
       곽풍이 의자에 앉자 구양무극은 정기가 충만된 눈으로 두 
     사람을 응시했다.
       “곽대장은 평소에 내가 가장 믿고 아끼는 수하일세. 
     그리고 상관단주(上官團主)는 비록 가입한 지는 얼마 되지 
     않았으나 현재 구중천 내에서 가장 주목받는 
     신진(新進)이라고 할 수 있지. 우리가 검파를 누를 수 
     있느냐 하는 것은 자네들 두 사람이 앞으로 얼마나 
     해주느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아닐세.”
       구양무극의 말은 결코 과장이 아니었다.
       사실 구중천 내에서 구양무극에 속한 세력은 상당히 
     방대했고 인원도 적지 않았지만 쓸 만한 고수는 그리 
     많지가 않았다.
       수뇌급 인물들만 하더라도 장파에 속한 음마 종리령과 
     환마 임패시, 곤마 해청은 구마의 다른 사람들보다 무공 
     면에서 약간 뒤떨어지는 고수들이었다. 
       더구나 종리령은 성격이 너무 조용하고 남들 앞에 나서는 
     것을 좋아하지 않아 구양무극에게 별다른 힘이 되지 못하고 
     있었다. 임패시도 여인의 몸인지라 아무래도 행동에 제약이 
     있고, 해청은 구속받는 것을 꺼려, 혼자 움직일 때가 
     많았다. 
       자연히 구양무극을 대신해서 대외적(對外的)인 일을 
     처리할 사람이 별로 없는 실정이었다.
       검파에 속한 심마 단목장령과 광마 이대혼이 육구연의 
     양팔로서 중추적인 역할을 수행하고 있는 것과는 지극히 
     대조되는 일이었다.
       구양무극이 가장 우려하는 것도 바로 이 점이었다.
       특히 이대혼과 그의 휘하에 있는 수혼단은 장파에 커다란 
     위협이 되고 있었다.
       “내가 오늘 자네들 두 사람을 부른 건 한 가지 상의할 
     일이 있어서일세.”
       구양무극은 돌연 조무상을 돌아보며 정색을 했다.
       “자네는 품마관(品魔關)이라는 말을 들어보았나?”
       조무상은 고개를 저었다.
       “들어보지 못했습니다.”
       구양무극은 그럴 줄 알았다는 듯 나직하면서도 강한 
     울림을 담은 목소리로 말을 이었다.
       “품마관이란 바로 구중천의 최고수뇌부에 들 인물을 
     뽑는 관문일세. 다시 말해서 사마력의 죽음으로 
     공석(空席)이 된 구마의 일좌(一座)를 선별하는 자리란 
     말이지.”
       구중천의 최고수뇌는 물론 아홉 명의 
     절대마인(絶代魔人)들이다.
       이들 구마는 오랜 세월 동안 구중천을 완벽하게 장악하고 
     있었다.
       하나 만일의 경우에 이들 중 누군가가 불의(不意)의 
     사고나 불가항력적인 일로 죽음을 당했을 때는 어떻게 할 
     것인가? 
       한 번이라면 모르지만 두 번, 세번째 이런 일이 
     계속되어도 구마의 자리는 계속 비워둔 채로 구중천을 
     유지해갈 수 있겠는가?
       이런 경우를 대비해서 만든 것이 바로 품마관이었다.
       구마 중 한 자리가 비게 되면 품마관을 개최하여 그 
     자리를 메우게 되는 것이다.
       구마 중 비교적 젊은, 음마 종리령과 환마 임패시도 
     사실은 품마관을 거쳐 구마로 발탁된 인물들이었다. 그들은 
     세인(世人)들로서는 상상도 할 수 없는 치열한 경쟁을 뚫고 
     품마관을 돌파했으며, 그 결과 전설적인 명성을 얻게 
     되었던 것이다.
       “사마력을 죽인 자는 자네이니 이치상으로 보자면 
     당연히 자네가 그의 자리를 승계해야겠지만 구중천 내의 
     율법(律法)은 그렇지가 않네. 어떠한 경우에도 구마에 
     오르기 위해서는 품마관을 거쳐야만 하네.”
       구중천의 율법은 엄격하여 누구도 예외가 될 수 없었다.
       구양무극은 품마관에 대해서 자세하게 설명해주었다.
       “품마관에 도전할 수 있는 자격은 상당히 까다롭네. 
     우선 구마중의 두 사람 이상의 추천을 받아야 하며 너무 
     어려서도 안 되고 너무 늙어서도 안 되지. 신분이 분명해야 
     하며 누구나가 인정할 수 있는 실적(實績)을 가지고 있어야 
     하네. 그리고 무엇보다도 한 가지 방면에 있어서 
     천하제일(天下第一)이라 할 만한 실력을 지니고 있어야 
     하네.”
       구양무극의 말마따나 품마관에 도전하기까지는 보통 
     까다로운 게 아니었다.
       특히 구마 중 이 인(二人) 이상의 추천을 받아야 한다는 
     것은 아무리 무공이 고강한 인물이라 할지라도 구마의 
     신임이 두텁지 않는 한 거의 불가능한 일임을 보여주는 
     것이다.
       “역대 품마관은 굉장히 격렬한 혈전(血戰) 속에서 
     승자(勝者)를 배출했네. 품마관에 참가한 인물 중 
     극소수만이 살아 나올 수 있었지. 하지만 이번의 품마관은 
     그 어느 때보다도 더욱 처절하고 피비린내가 짙게 풍길 
     걸세.”
       품마관은 일단 통과하면 구중천의 최고우두머리 중 
     하나가 될 수 있기 때문에 참가자들의 경쟁은 살벌하기 
     그지없었다.
       더욱이 이번에 열리는 품마관은 보통 때와는 또 다른 
     의미를 지니고 있었다.
       치열한 세력다툼을 벌이고 있는 장파와 검파에게는 
     이것이 일종의 기회이자 위기라고 할 수 있었다.
       자기편에서 품마관을 돌파한 인물이 나오면 결정적인 
     승기(勝機)를 잡을 수 있지만 반면에 상대 파(派)의 인물이 
     된다면 일방적으로 몰리게 될 가능성이 컸다. 
       자연히 검파와 장파에서는 총력을 다해 자기편 인물을 
     내세우려 할 것이다.
       그러니 이번의 품마관이 얼마나 흉험할지는 능히 상상할 
     수 있는 일이 아니겠는가?
       구양무극은 강렬한 안광이 이글거리는 눈으로 조무상과 
     곽풍을 둘러보았다. 
       “나는 이번에 자네들 두 사람을 품마관에 추천하려고 
     하네. 자네들 의향은 어떤가?”
       조무상은 냉정을 잃지 않으려고 노력했다.
       실로 너무도 뜻밖의 곳에서 뜻밖의 기회가 찾아온 
     것이다. 구중천의 최고수뇌부에 들어갈 수 있는 기회가…….
       구마 중 하나가 된다……!
       품마관이 제아무리 살벌하다 해도 그곳을 돌파할 수만 
     있다면 구중천의 주인이 될 수 있는 것이다. 만약 그렇게만 
     된다면 조무상의 앞으로의 행로(行路)에 막대한 도움이 될 
     것이다.
       곽풍은 이미 구양무극에게서 언급이 있었는지 별다른 
     동요 없이 고개를 끄덕였다.
       “수하는 한번 도전해보겠습니다.”
       구양무극의 시선은 조무상을 향했다.
       “자네는?”
       조무상은 깊은 숨을 한번 들이쉰 다음 짤막하게 말했다.
       “하겠습니다.”
       구양무극의 입가에 한 줄기 미소가 떠올랐다.
       “최고가 된다는 건 목숨을 걸어볼 만한 일이지.”
       목숨을 건다!
       확실히 이번 품마관은 누구도 살아 돌아온다고 장담할 수 
     없는 무시무시한 격전이 될 것이다. 더구나 그 관문을 뚫고 
     최후의 승리자가 된다는 것은 거의 불가능에 가까운 
     일일지도 몰랐다. 
       하나 조무상은 무슨 일이 있어도 그 관문을 돌파하리라고 
     마음먹었다.
       구마가 되기 위해서가 아니었다.
       반드시 하지 않으면 안 될 일을 해야 하기 때문이었다.
       설사 그 일을 하는 도중 목숨이 끊어진다 할지라도 그는 
     결코 물러서려 하지 않을 것이다. 지금의 그에게는 오직 그 
     일만이 인생의 전부였기 때문이다.
       
       2
       
       “오빠……!”
       조무상이 자신의 거처로 돌아왔을 때 외마디 환호성과 
     함께 하나의 자그마한 인영이 쏜살같이 그의 품속으로 
     뛰어들었다.
       조무상은 음성만 듣고도 그 인영이 누구인지 알 수 
     있었다.
       “석죽……, 너로구나.”
       조무상은 힘껏 그 인영을 안아들었다.
       한 송이 패랭이꽃을 닮은 소녀, 석죽은 발갛게 상기된 
     뺨을 조무상의 얼굴에 비비며 그의 목을 두 팔로 꼬옥 
     끌어안았다.
       조무상은 그녀의 등을 두드려주었다.
       “그래 아픈 곳은 없느냐?”
       석죽은 고개를 끄덕였다.
       “예, 마님이 너무 잘 대해줘서 편하게 잘 있어요.”
       조무상이 석죽을 의동생으로 삼은 후 그녀의 신상에도 
     많은 변화가 일어났다.
       임패시는 그녀의 거처를 시비들이 쓰는 허름한 방에서 
     자신의 바로 옆 방으로 옮겨주었다. 뿐만 아니라 그녀를 더 
     이상 시비가 아닌 자신의 동생처럼 대해주어서 
     석죽으로서는 너무 황송해서 안절부절할 정도가 되었다.
       시비였던 그녀가 오히려 네 명의 시비를 거느리게 된 
     것이다.
       조무상은 자신의 품에 안긴 그녀를 내려다보고는 새삼 
     임패시가 그녀에게 얼마나 신경을 기울였는지를 깨달았다.
       몇 일 동안에 사람이 이렇게 달라질 수도 있는가?
       석죽의 얼굴은 꽃처럼 활짝 피어 있었고 몸에서는 은은한 
     향기마저 흘러나오고 있었다. 
       두 갈래로 땋아 어깨 양쪽으로 늘어뜨린 머리 모양도 
     귀여웠지만, 무엇보다도 조무상의 마음에 든 것은 그녀가 
     입고 있는 옷이었다. 자주색 저고리와 짙은 남색 비단 
     치마를 입고 있었는데 새하얀 그녀의 얼굴에 너무도 잘 
     어울려 보였다.
       화려한 겉모습뿐만 아니라 그녀의 얼굴에는 처음 
     조무상이 보았던 우울하고 불행한 그림자는 눈을 씻고 
     보아도 없어지고 밝고 희망에 찬 빛이 가득 담겨 있었다.
       특히 조무상을 올려다보는 두 눈이 너무도 활기에 차고 
     영롱해서 조무상은 자신도 모르게 입가에 미소를 떠올렸다. 
     그녀를 내려다 보고 있자니, 죽은 조유향의 절맥이 
     완치되어 자신의 품속에 안겨 있는 듯한 착각이 들었던 
     것이다.
       “어때요? 많이 달라졌지요?”
       등뒤에서 옥구슬이 굴러가는 듯한 음성이 들려왔다.
       조무상은 석죽을 안은 채로 몸을 돌렸다.
       궁장을 한 임패시가 조용하게 웃고 있었다. 
       임패시의 웃는 모습은 언제 보아도 아름다웠다. 지금의 
     조무상에게는 더욱더 그렇게 느껴졌다.
       “고맙소.”
       그는 이 한마디만을 짤막하게 내던졌다.
       하나 임패시는 세상에 더없이 많은 칭찬을 들은 것보다 
     더욱 대단하게 생각되었다.
       그녀는 조무상 같은 사람은 결코 쉽사리 남에게 고맙다는 
     말을 하지 않는다는 걸 알고 있었다.
       한편으로는 아쉬운 생각도 들었다.
       그가 그녀를 진정으로 자신의 여자라고 생각하고 
     있었다면 그런 말은 하지 않았을 것이다. 사랑하는 
     사람에게 고맙다는 말 따위는 무색한 것이다.
       하나 그녀는 지금은 일단 이 정도에 만족하기로 했다.
       ‘아직은 그를 안 지가 얼마 되지 않았으니까.’
       하지만 언젠가는 그도 마음을 활짝 열고 그녀를 
     받아들이게 될 것이다. 이런 일은 으레 어느 정도의 시간이 
     필요한 법이다.
       임패시는 아직도 조무상의 품에 안겨 있는 석죽을 
     바라보았다.
       “물 한 잔만 갖다 주겠니?”
       석죽은 그녀가 자리를 비켜달라는 뜻인 줄 짐작하고 냉큼 
     고개를 끄덕였다.
       “예, 마님…… 아니……, 저…… 언.”
       석죽은 습관적으로 마님이라고 부르다가 당황하여 귀여운 
     얼굴이 빨개졌다.
       임패시가 그녀에게 자신을 언니라고 부르게 했던 것이다.
       임패시는 입가에 조용한 미소를 머금었다.
       “호칭에 너무 신경 쓰지마라. 조금 지나면 익숙해져서 
     자연히 언니라는 소리가 나올 것이다.”
       “예, 마…… 아니…….”
       석죽은 더욱 어쩔 줄 몰라 머뭇거리다가 고개를 푹 
     숙이고는 조무상의 품에서 벗어나 쪼르르 안으로 달려갔다.
       임패시는 입가에 미소를 그치지 않은 채 그녀의 자그마한 
     모습이 사라질 때까지 보고 있었다.
       “저 아이는 너무 순진하고 때가 묻지 않아 보면 볼수록 
     마음에 들어요. 당신도 그래서 저 아이가 마음에 
     들었나요?”
       “그런 것도 있지만 저 아이는 한 사람을 닮았소.”
       “누굴 닮았나요? 당신의 어머니? 아니면…… 당신의 
     첫사랑 여인?”
       임패시가 장난스럽게 묻자 조무상의 입가에 희미한 
     고소가 떠올랐다.
       “죽은 내 동생을 닮았소.”
       “동생이라고요?”
       임패시는 고개를 갸웃거리다가 눈을 반짝이며 조무상을 
     빤히 쳐다보았다.
       “당신은 외아들이라고 하지 않았나요?”
       “…….”
       “일전에 당신의 신상기록서를 읽은 적이 있어요. 
     거기에는 당신이 분양 상관보(上官堡)의 유일한 후손이라고 
     적혀 있었어요.”
       “…….”
       조무상이 여전히 아무런 말이 없자 임패시의 고운 아미가 
     살짝 찌푸려졌다.
       “그러고 보니 당신은 내게 단 한번도 당신 집안의 
     이야기를 한 적이 없어요. 아무리 집안이 멸문(滅門)을 
     당했더라도 돌아가신 부모를 그리워할 법도 한데 말이죠.”
       조무상은 말없이 그녀를 응시하고만 있었다.
       임패시는 그의 그런 기색에서 무언가를 느낀 듯 안색이 
     약간 변했다.
       “당신의 본명은 상관유가 아니군요. 그렇죠? 당신의 
     신상기록서는 가짜지요?”
       조무상은 부인하지 않았다.
       “그렇소.”
       임패시의 안색이 일순 핼쑥하게 변했다.
       혹시나 했던 자신의 의심이 막상 사실로 드러나자 적지 
     않게 충격을 받은 모습이었다.
       “그…… 그럼 당신은 누군가요? 대체 무엇 때문에 
     가명(假名)을 쓰고 신분을 숨긴 채 이곳에 들어왔단 
     말이에요?”
       그녀의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다.
       조무상은 느릿느릿 입을 열었다.
       “그건 중요한 게 아니오, 패시.”
       그녀는 아직도 충격에서 회복되지 않았는지 멍한 
     시선으로 그를 응시했다.
       “그럼 뭐가 중요하지요?”
       “내가 누구든, 무슨 목적으로 이곳에 왔든, 나라는 
     존재는 변하지 않소. 중요한 건 바로 그거요.”
       “당신은 나를 속였어요.”
       “속인 건 아니오. 단지 진실을 말하지 않았을 뿐이오.”
       그녀는 어이가 없다는 표정이었다.
       “그게 그거 아닌가요?”
       조무상은 고개를 저었다.
       “처음부터 당신을 속이려는 의도는 없었다는 말이오. 
     단지 처음 당신을 만날 당시 신분을 숨기고 있었고 
     이후에는 여러 가지 사정으로 사실을 밝힐 기회가 없었던 
     거요.”
       “그럼 언젠가는 내게 밝히려고 했단 말인가요?”
       “그렇소. 당신은 내게 소중한 여자요.”
       조무상의 마지막 말을 듣고서야 임패시의 표정이 조금 
     풀어졌다.
       그녀는 아직도 완전히 평정을 되찾은 모습은 아니었으나 
     조금씩 흥분되었던 마음을 가라앉히고 있었다. 문득 그녀는 
     어처구니가 없다는 듯 피식 웃었다.
       “그러고 보니 나는 아직 당신의 본명(本名)도 모르고 
     있었군요.”
       “내 이름은 조무상이오.”
       “무상…….”
       그녀는 그의 이름을 입 속으로 뇌까려보았다.
       “정말 당신에게 잘 어울리는 이름이로군요. 차갑고 
     무정하고 싸늘하고…….”
       입으로는 계속 쌀쌀맞게 말했지만 그녀의 음성에는 더 
     이상 그를 추궁하는 빛이 담겨 있지 않았다.
       조무상은 이제 그녀가 충격에서 완전히 벗어났음을 
     알아차리고 즉시 입을 열었다.
       “나에 대해서는 조만간에 당신에게 소상하게 밝히겠소. 
     하지만 지금은 시기가 좋지 않소. 그러니 나를 믿고 잠시만 
     기다려주시오.”
       임패시는 잠시 입술을 잘근잘근 깨물다가 고개를 
     끄덕였다.
       “좋아요. 하지만 나를 속인 벌은 받아야 돼요.”
       조무상은 흔쾌히 승낙을 했다.
       “어떤 벌이든 달게 받겠소.”
       임패시의 두 눈이 반짝반짝 빛났다.
       “정말인가요?”
       “그렇소.”
       “좋아요. 그럼 한 가지만 바른 대로 대답해줘요.”
       “무엇이든 물어보시오.”
       임패시는 그의 눈을 똑바로 응시하며 쌀쌀맞은 음성으로 
     물었다.
       “종리부인(鍾里夫人)과는 어떤 관계죠?”
       조무상은 처음에는 그녀의 질문을 제대로 알아듣지 
     못했다.
       “종리부인?”
       임패시의 눈빛이 차가워졌다.
       “시치미 떼지말아요. 종리령의 부인 말이에요.”
       그제서야 조무상은 그녀가 말한 종리부인이 누구를 
     가리키는 것인지를 알아차렸다.
       “아, 진소군 말이로군.”
       그가 빙그레 웃으며 능청스럽게 말하자 임패시의 얼굴이 
     딱딱하게 굳어졌다.
       “그것 봐요. 이름까지 아는군요. 빨리 말해봐요. 그녀와 
     어떤 사이지요? 그녀는 당신의…….”
       임패시는 몇 번 망설이다가 말을 내뱉었다.
       “당신의 여자인가요?”
       조무상은 대꾸할 생각도 없이 그녀를 쳐다보며 웃고만 
     있었다.
       임패시의 얼굴이 조금씩 붉어지기 시작했다. 그녀는 화도 
     나고 약도 올랐으나 그가 계속 웃고만 있자 더 이상 화를 
     내기도 힘들었다.
       “빨리 사실대로 말해요. 화내지 않을 테니까 바른 대로 
     말해줘요. 그녀와는 어떤 사이지요?”
       조무상은 히죽히죽 웃으며 천천히 그녀에게 다가왔다.
       “그렇게 알고 싶소?”
       “그래요. 아까 보니까 그녀가 당신을 찾아왔다가 나를 
     보더니 화들짝 놀라며 도망치더군요. 당신들이 그렇고 그런 
     사이가 아니라면 남편까지 있는 여자가 왜 당신을 
     찾아왔겠어요?”
       조무상은 유들유들하게 반문했다.
       “그렇고 그런 사이라니?”
       임패시의 얼굴이 빨개졌다.
       “정말 몰라서 묻는 거예요?”
       “나는 도무지 모르겠구려.”
       “당신 정말 계속 말장난만 할 거예요?”
       그녀는 아미를 치켜뜨며 사나운 음성으로 소리쳤으나 
     조무상은 웃으면서 계속 그녀를 향해 다가왔다.
       조무상은 그녀의 코앞까지 다가온 다음에야 느릿느릿 
     입을 열었다.
       “그렇게 알고 싶소?”
       “그래요. 빨리 말해요.”
       “그녀와 내가 어떤 사이냐 하면…….”
       임패시는 자신도 모르게 그의 입을 주시했다.
       금시라도 벌어질 듯하던 그의 입이 좀처럼 열리지 않자 
     그녀는 다시 성을 내려 했다. 그 순간 조무상은 소리없이 
     웃으며 그녀의 몸을 와락 끌어안았다.
       “당신이 짐작하는 그런 사이요.”
       이어 그는 발버둥치는 그녀의 몸을 번쩍 안아들고 
     방안으로 들어갔다.
       “놔요……, 이 불한당……, 천하의 색마(色魔) 
     같으니…….”
       그녀는 몇 번이나 그의 품속에서 빠져나오려고 
     바둥거렸다. 
       두 사람의 몸은 방안으로 사라져 보이지 않게 되었다.
       
       3
       
       “당신 나빠요.”
       한참 후에 그녀는 눈가의 물기를 닦으며 소곤거렸다.
       조무상은 빙그레 웃으며 그녀의 탄력있는 엉덩이를 
     어루만졌다.
       “나는 모르겠는데?”
       임패시는 벌거벗은 몸을 가릴 생각도 없이 그를 잔뜩 
     흘겨보았으나 그녀의 눈가에도 웃음기가 감돌고 있었다.
       “남은 심각해서 말하는데 엉뚱하게 둘러대기나 하고…… 
     자꾸 이상한 짓만 하려고 하고…….”
       “당신도 좋았으면서.”
       임패시는 얼굴을 홍시처럼 붉히며 그의 품속을 파고들어 
     옆구리를 세게 꼬집었다.
       “이 악당……, 내가 언제…….”
       “아얏…… 한번만 더 안아달라고 할 때는 언제고……, 
     아야…… 알았소. 알았어……, 내가 잘못했소.”
       그녀가 어디를 어떻게 꼬집었는지 조무상은 쩔쩔매며 
     그녀의 손을 잡아 떼려 했다. 
       그녀는 흰자위가 가득 드러나도록 그를 흘겨보며 
     뾰로통한 모습으로 있다가 돌연 정색을 했다.
       “그런데 참……, 그게 사실이에요?”
       “뭐가 말이오?”
       그녀는 언제 화를 냈느냐 싶게 걱정스러운 얼굴로 변해 
     그의 가슴으로 바싹 파고들며 물었다.
       “당신이 이번에 품마관에 출전(出戰)한다는 소문이 
     나돌더군요.”
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       “그렇소. 구중천의 수뇌가 될 수 있는 모처럼의 기회를 
     놓칠 수야 없지 않소?”
       임패시의 얼굴에 한 줄기 어두운 빛이 떠올랐다.
       “당신의 무공이 고강하다는 건 알지만……. 이번에는 
     정말 조심해야 할 거예요.”
       조무상은 빙긋 웃으며 그녀의 잘록한 허리를 끌어안았다.
       “걱정 마시오. 보란 듯이 통과해서 당신과 같은 반열에 
     오를 거요. 그게 싫소?”
       조무상이 농담처럼 말했으나 임패시의 얼굴은 펴지지 
     않았다.
       “그런 게 아니에요. 품마관을 돌파하는 것은 정말 
     어렵고 힘들어요. 단순히 무공만 높다고 뚫을 수 있는 그런 
     것이 아니란 말이에요. 더구나 이번에 품마관에 출전하는 
     인물들은 하나같이 범상치 않은 자들이어서 과거의 어느 
     때보다도 살벌할 거예요.”
       그녀가 너무 걱정스러워하는 것 같자 조무상은 그녀의 
     마음을 풀어주기 위해 짐짓 관심있는 척 물었다.
       “어떤 인물들이 출전하는데 그러는 거요? 죽은 사마력이 
     다시 나오기라도 한단 말이오?”
       “사마력은 아니지만 그에 못지않은 자들이에요.”
       임패시는 구마 중의 일 인이기 때문에 구중천 내에 
     나름대로의 정보통을 가지고 있는 모양이었다.
       그녀는 자신이 아는 바를 말해주었다.
       “검파에서는 이번이 장파를 누를 수 있는 절호의 
     기회라고 생각하고 있어요. 그래서 고르고 골라서 가장 
     무서운 세 사람을 내보냈어요.”
       조무상은 문득 호기심이 일었다.
       사마력은 누가 뭐라 해도 조무상이 일찍이 보지 못했던 
     불가일세(不可一世)의 고수였다.
       대체 사마력에 못지않은 고수들이 과연 누구란 말인가?
       “그들이 누구요?”
       “첫째로 경계해야 할 사람은 육구연의 의제(義弟)인 
     천남마군(天南魔君) 막사동(莫嗣童)이에요.”
       조무상은 눈을 살짝 치켜떴다.
       “천남마군? 범정산(梵淨山)에 있다는 그 괴물 말이오?”
       “그래요. 막사동은 범정산에 은거한 지 이십 년 동안 산 
     밖으로는 나오지 않았는데 이번에 육구연의 특별한 부탁을 
     받고 품마관에 출전하기 위해 산을 내려왔다는군요.”
       조무상은 내심 침음했다.
       천남마군 막사동은 정말로 구마에 필적하는 명성을 가진 
     엄청난 절대고수(絶對高手)였다.
       그는 비단 무공이 상상도 할 수 없을 만큼 고강할 뿐 
     아니라 인물됨이 광오(狂傲)하고 얽매이기를 싫어해서 
     운남(雲南)과 귀주(貴州) 지방에서는 오랫동안 제왕과 같은 
     존재로 군림해오고 있는 전설적인 인물이었다.
       조무상도 막사동의 이름만 들었지 직접 만난 일은 
     없었다.
       조무상의 표정이 진지해지자 임패시는 혀로 도톰한 
     입술을 살짝 축이며 말을 이었다.
       “두번째 인물은 광마 이대혼이 추천한 인물인데, 
     호륵파(胡勒巴)라고 해요. 신강(新疆) 지방에서 지옥의 
     사신(死神)보다도 무섭다고 알려진 인물이라고 하더군요.”
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       “알고 있소. 그자는 일명 악마의 손이라고 불리는 
     지옥마수(地獄魔手)요.”
       지옥마수!
       호륵파라는 이름은 별로 알려져 있지 않았지만 
     지옥마수라는 별호를 모르는 사람은 거의 없었다. 
       그는 한 쌍의 육장(肉掌)만으로 하룻밤 사이에 마흔두 
     명의 일류고수들을 살해하여 그 살명(殺名)을 천하에 떨친 
     인물이었다. 악마의 손이라는 이름은 그때 붙은 것이었다.
       신강과 서강, 그리고 사천(四川) 일대에서는 지옥마수라는 
     말만 들어도 사람들이 공포에 질려 비명을 내지른다는 
     소문이 나돌 정도였다.
       그 두 사람만 하여도 조무상에게 놀라움을 주기에 
     충분한데 조무상을 가장 크게 경악시킨 것은 임패시가 말한 
     마지막 인물이었다.
       “검파에서 세번째로 내세우는 인물은 마효(魔梟) 
     단상익(端象翼)이라고 하는데 그 인물에 대해서는 나도 잘 
     모르겠군요. 하지만 그는 심마 단목장령이 밀고 있는 
     인물이니 절대로 평범한 자가 아닐 거예요.”
       단상익이란 말에 조무상의 얼굴에 한 줄기 기이한 표정이 
     떠올랐다.
       그것은 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는 이상야릇한 
     표정이었다. 마치 기뻐하는 듯하고 또 한편으로는 분노하는 
     듯한 표정이었다.
       임패시는 그의 기색이 심상치 않은 것을 보고 급히 
     물었다.
       “당신은 그를 알고 있나요?”
       조무상은 한동안 허공을 응시하고 있었다. 천장에 구멍을 
     뚫을 정도로 섬뜩하고 무서운 시선이었다. 
       그러다가 천천히 입을 열었다.
       “천하에서 그를 알고 있는 사람은 채 열 명도 되지 않을 
     거요. 그리고 나는 그 중의 한 사람이오.”
       그녀는 아직 강호에 단상익이란 인물이 있다는 말을 
     들어보지 못했기 때문에 그의 정체에 대해 강한 호기심이 
     생기는 모양이었다.
       “그는 어떤 사람인가요?”
       조무상의 음성은 얼굴에 떠올라 있는 표정만큼이나 낮게 
     가라앉아 있었다.
       “그는 천하에서 가장 잔꾀가 많고 음흉한 자요. 
     신법으로는 당금 강호에서 다섯 손가락 안에 꼽히고, 특히 
     암기(暗器)에 능해서 암기 실력으로만 본다면 천하에 당할 
     사람이 없소.”
       임패시는 반신반의하는 표정이었다.
       조무상이 하는 말이니만큼 거짓은 아니겠지만 그토록 
     대단한 인물이라면 어째서 자신은 아직 그의 이름도 
     들어보지 못했단 말인가?
       조무상은 무거운 표정으로 말을 이었다.
       “하지만 그자에게서 가장 무서운 것은 뭐니뭐니해도 그 
     악랄한 심보요. 그는 목적을 위해서라면 갓 태어난 
     아이까지도 눈썹 하나 까딱하지 않고 목졸라 죽일 수 있는 
     위인이오.”
       임패시는 조무상의 표정을 유심히 살폈다.
       “당신은 그자에 대해 무척 자세하게 알고 있군요. 
     그자가 정말 그처럼 악랄한가요?”
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       “이십여 년 전에 그는 자신의 형수와 세 명의 조카들을 
     모두 목졸라 살해했소. 그 중에는 태어난 지 겨우 다섯 
     달밖에 되지 않은 갓난아이도 있었소.”
       임패시는 눈을 동그랗게 떴다.
       “그게 정말인가요?”
       조무상은 오히려 반문했다.
       “당신은 그가 왜 그런 짓을 했는지 아오?”
       “왜 그랬지요?”
       “전날 밤에 형에게 꾸중을 들었기 때문이오. 그래서 
     다음날 형이 집을 비운 사이에 형수와 세 아이들을 
     살해하고 도망친 거요.”
       그녀는 믿어지지 않는다는 얼굴이 되었다.
       “그게 정말인가요?”
       조무상은 고개를 끄덕였다.
       “이유는 오직 그것뿐이었소. 다른 어떤 금전적인 동기나 
     원한도 없었소.”
       임패시는 입을 딱 벌린 채 망연자실한 표정이었다. 
     그녀는 천하에 그렇게 악독한 사람이 있다는 것이 상상도 
     되지 않았다.
       “어쩜 그럴 수가……. 그런데 당신은 어떻게 그런 
     것까지 알고 있죠?”
       조무상의 표정은 더할 나위 없이 무겁게 변해 있었다.
       “그건 바로 그의 형이 나의 사부이기 때문이오.”
       임패시는 깜짝 놀랐다.
       “뭐라고요? 그럼 그자가 바로 당신의 사숙(師叔)이란 
     말이에요?”
       “그렇소. 그리고 내가 천하에서 가장 죽이고 싶어하는 
     인물이지.”
       그 말을 할 때의 조무상의 음성은 임패시가 아직 들어본 
     적이 없을 정도로 차갑고 냉혹한 것이었다. 
       임패시는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
       허공을 응시하고 있었기에 직접 볼 수는 없지만 틀림없이 
     지금 조무상의 눈빛도 그 음성만큼이나 무서울 것이다.
       그녀는 새삼스런 눈으로 조무상의 얼굴을 빤히 응시했다.
       조무상의 얼굴은 코가 우뚝하고 눈이 깊으며 턱이 
     뾰쪽했다. 무심한 듯 가라앉아 있는 그의 얼굴에는 한 줄기 
     짙은 음영(陰影)이 드리워져 있어 왠지 보는 사람의 
     마음마저 무겁게 짓누르는 것 같았다.
       그녀는 자신이 모르는 그의 일단면을 본 것 같았다. 그의 
     무심한 표정 뒤에 숨어 있는 피와 죽음의 세계를……, 그 
     어두운 세계의 그림자를…….
       한동안 장내에는 무거운 침묵이 감돌았다.
       침묵을 깬 것은 의외로 조무상이었다.
       조무상은 임패시의 부드러운 뺨을 손가락으로 톡 
     건드렸다.
       “무엇을 그렇게 골똘히 생각하고 있소?”
       임패시는 퍼뜩 상념에서 깨어나 그의 손을 잡고 자신의 
     뺨에 갖다 대었다.
       “당신이 어떤 과거를 지니고 있을까 생각했어요.”
       조금 전의 차갑고 냉혹한 모습은 어디론가로 사라지고 
     조무상은 빙긋 웃었다.
       “내가 어떤 과거를 지니고 있었을 것 같소?”
       임패시는 자신의 뺨을 어루만지는 그의 손을 부드럽게 
     쓰다듬었다.
       “별로 좋지는 않았을 것 같군요. 어쩌면 내가 예상했던 
     것보다 훨씬 더 험악했을지도……. 아닌가요?”
       조무상은 말없이 웃기만 했다.
       임패시는 그가 좀더 자세한 이야기를 해주기를 
     기다렸으나 조무상은 더 이상은 말하지 않았다. 
       임패시도 굳이 더는 묻지 않았다. 언젠가는 그가 
     자신에게 모든 것을 말해주리라고 믿고 있었기 때문이다.
       조무상은 한동안 묵묵히 생각에 잠겼다.
       그러다가 문득 임패시를 내려다보며 물었다.
       “당신은 누구를 추천했소?”
       임패시는 고개를 저었다.
       “나와 종리령은 하지 않았어요.”
       “왜 그렇소?”
       “구마라고 무조건 의무적으로 사람을 추천하는 건 
     아니에요. 나는 품마관을 거쳤기 때문에 그것을 돌파하는 
     것이 얼마나 힘들고 어려운지 잘 알고 있어요. 그건 도저히 
     정상적인 사람이 할 짓이 못돼요. 그래서 아무도 추천하지 
     않았어요.”
       조무상은 피식 웃었다.
       “듣고 보니 이상하군. 그럼 나도 정상적이지 못한 
     사람이란 말이오?”
       임패시는 예쁘게 눈을 흘겼다.
       “그럼 아니란 말이에요? 당신 같은 색골에 무뢰한이 
     정상일 리가 있어요?”
       조무상은 쓴웃음을 머금었다.
       “아마 종리령도 그래서 사람을 추천하지 않았을 거예요. 
     장파에서는 구양노조와 해청만이 사람을 추천했을 
     뿐이에요.”
       “해청은 누구를 추천했소?”
       임패시는 갑자기 살포시 웃었다.
       단지 살짝 웃었을 뿐인데도 보는 사람이 아찔할 정도로 
     자극적인 모습이었다.
       “한번 알아맞춰보세요.”
       조무상은 고개를 갸웃거렸다.
       “내가 아는 인물이오?”
       임패시는 고개를 끄덕였다.
       “그래요.”
       조무상은 잠시 생각을 굴려보았으나 자신이 아는 인물 
     중에서 누구도 곤마 해청과 연관시켜 생각할 수 있는 
     사람이 없었다.
       도대체가 그가 이곳 구중천에서 알고 있는 사람은 지극히 
     제한적이어서 이십 명도 채 되지 않았던 것이다.
       조무상은 한동안 이리저리 생각하다가 머리를 흔들었다.
       “도저히 모르겠군. 대체 누구요?”
       임패시는 배시시 웃었다.
       “제일 친하게 지내면서도 모르는군요. 바로 
     여송명이에요.”
       조무상은 정말로 놀랐다.
       “탄지금환 여송명?”
       “그래요. 처음에는 나도 믿기지 않아서 몇 번이나 
     확인했어요. 해청은 여송명을 지목해서 이번 품마관에 
     나가보라고 했어요. 그리고 여송명은 그것을 승낙했고요.”
       여송명이 품마관에 출전한다는 것은 조무상으로서도 미처 
     예상치 못한 일이었다.
       여송명은 조무상이 구중천에서 만난 인물들 중에서 
     선풍도 염비를 제외하고는 가장 친하다고 할 수 있었다. 
       하나 여송명의 진정한 정체에 대해서는 염비나 
     조무상이나 얼마쯤 의혹을 품고 있었다.
       어쩌면 그도 조무상처럼 자신의 진실한 내력을 숨기고 
     있을지 모른다. 
       그가 조무상과 다른 점은 조무상이 변장한 상관유라는 
     인물은 철저한 무명(無名)인데 비해 그에게는 
     탄지금환이라는 어엿한 별호와 강호상에서의 혁혁한 명성이 
     있다는 것이었다.
       그런데 해청은 왜 여송명을 지목해서 품마관에 출전시킨 
     것일까?
       조무상이 알기로는 여송명은 해청보다는 오히려 종리령에 
     더 가까운 인물이었다. 여송명은 종리령의 부하인 
     천금상인의 소개로 구중천에 가입을 했었다.
       품마관에 출전할 사람을 추천한다는 것은 구마에게도 
     굉장히 중요한 일이었다. 자칫하면 자신의 명성에 흠집을 
     남기게 되기 때문이다.
       그런데도 해청은 일면식도 없어 보이는 여송명을 추천한 
     것이다.
       아니면, 해청과 여송명은 다른 사람들이 모르는 무언가 
     특별한 관계를 유지하고 있단 말인가?
       의혹은 많았으나 아직은 아무것도 자신있게 말할 수 있는 
     것이 없었다.
       조무상은 새삼 여송명이란 인물에 대해서 좀더 자세하게 
     알아야겠다고 결심했다.
      
       第 三十三 章     七  人  의    出  戰  者
       
       1
       
       임탑루(臨塔樓).
       누각의 이름치고는 그리 정취있는 이름은 아니었다.
       임탑루는 구중천의 동북방 외곽에 위치한 작고 
     보잘것없는 누각이었다.
       근처에 탑(塔)이라고는 눈을 씻고 보아도 찾을 수 
     없는데도 임탑루라는 이름이 붙어 처음 듣는 사람에게 
     기이한 느낌을 불러일으키는 것을 제외하고는 그야말로 
     너무도 초라하고 볼품없는 누각이었다. 
       단층으로 조촐하게 지어진 누각은 이름만큼이나 별다른 
     정취를 지니고 있지도 않았고, 그렇다고 내부장식이 
     화려하지도 않았다. 때문에 평상시에는 이곳을 찾는 사람이 
     거의 없었다.
       그런데 어찌 된 영문인지 오늘은 아침 일찍부터 사람들의 
     모습이 보이기 시작하더니 사시(巳時)가 넘어서부터는 부쩍 
     모여드는 사람들이 많아졌다. 
       사람들의 수는 점차로 불어나서 오시(午時)가 가까워올 
     무렵에는 임탑루 주변은 그야말로 사람들로 발디딜 틈조차 
     없는 인산인해(人山人海)를 이루게 되었다.
       무슨 일인가?
       대체 어찌 된 영문이기에 일 년 내내 사람의 모습 한번 
     보기 힘든 임탑루에 이토록 많은 사람들이 모여들었단 
     말인가?
       그 이유는 오시가 되면서 자연히 밝혀지게 되었다.
       오시.
       해가 정확히 하늘 한가운데를 가리키자 중인들 틈에서 한 
     줄기 요란한 함성이 터져나왔다.
       “오시다!”
       “마침내 열린다!”
       “드디어 제삼차(第三次) 품마관이 시작된다!”
       흥분된 사람들의 고함소리로 임탑루 주위가 금시라도 
     떠나갈 듯 소란스러워졌다.
       그렇다.
       임탑루야말로 품마관이 시작되는 관문(關門)이었던 
     것이다.
       지금까지 품마관은 모두 두 번 개최되었다.
       두 번 모두 임탑루에서 개최되었으며 그때마다 천하를 
     뒤흔드는 절세의 인물들이 배출되었다.
       십이 년 전의 첫번째 품마관에서는 음마 종리령이 다른 
     여러 명의 고수들을 압도하고 우승하여 구마의 한자리를 
     차지하였다.
       칠 년 전의 이차 품마관에서는 
     천하제일미녀(天下第一美女)가 탄생했다.
       환마 임패시가 뭇사람들의 예상을 깨고 당당히 품마관을 
     돌파하여 세인들을 경악시켰던 것이다. 여인의 몸으로 
     품마관을 돌파한 사람은 그녀가 처음이었고, 아마도 
     마지막이 될 것이다.
       이번의 품마관에는 과연 어떤 신화(神話)가 탄생할 
     것인가?
       이번 삼차 품마관은 지금까지의 품마관보다도 훨씬 더 
     흉험하고 경쟁이 치열할 거란 소문이 파다해서 구중천의 
     모든 인물들의 시선이 온통 이곳으로 집중되어 있었다.
       둥! 둥! 둥!
       중인들의 아우성을 진정시키려는 듯 세 차례의 무거운 
     북소리가 장내에 울려퍼졌다.
       그와 함께 굳게 닫혀 있던 임탑루의 문이 서서히 열리기 
     시작했다.
       열려진 문 사이로 한 사람이 천천히 걸어나왔다.
       짙은 흑삼을 걸친 중년의 문사(文士)였다.
       흑삼문사를 보자 중인들 중 누군가가 소리쳤다.
       “품마집사(品魔執事)인 흑사(黑邪) 조일기(趙逸騎)다!”
       흑삼문사는 소리가 들려온 곳을 힐끗 돌아보더니 이내 
     중인들을 향해 입을 열었다.
       “나는 이번 품마관의 진행을 맡은 조일기라 하오. 먼저 
     이번 품마관의 규정을 말씀드리겠소.”
       그렇게 큰 소리로 말한 것 같지 않는데도 그의 음성은 
     소란스러운 중인들의 함성을 뚫고 누구의 귀에나 똑똑하게 
     들렸다.
       이것만 보아도 그의 공력이 얼마나 정순(精純)한지 
     여실히 알 수 있었다.
       시장바닥처럼 소란스럽던 장내가 일순간에 조용해졌다.
       조일기는 표정없는 얼굴로 말을 계속했다.
       “출전자들은 서로 다른 문(門)을 통해 임탑루의 지하로 
     내려가게 되오. 그곳에는 구층(九層)으로 된 탑이 있는데 그 
     중 구층에 가면 하나의 옥패가 놓여 있소. 이것이 바로 
     등마령(登魔令)인데 누구든 가장 먼저 이 등마령을 가지고 
     임탑루 밖으로 나오는 자가 바로 오늘의 승리자가 되는 
     거요.”
       임탑루란 이름은 그냥 지어진 것이 아니었다.
       분명 임탑루는 탑으로 가는 입구에 세워진 것이다.
       단지 그 탑은 여느 탑처럼 지상에 우뚝 솟은 것이 아니라 
     임탑루의 지하에 거꾸로 세워져 있었던 것이다. 다시 
     말해서 임탑루 지하의 구층탑은 지하로 파내려가며 지어진 
     지하 석실이었다.
       구층은 당연히 지하 구층의 석실을 말하는 것이다.
       그 지하 구층의 석실에 구마(九魔)의 일 인임을 증명할 
     옥패가 놓여져 있고, 그 옥패를 차지하는 자만이 비로소 
     구마의 한 사람이 되는 것이다.
       “그 외의 규칙은 없소. 누구든 무슨 수를 써서라도 
     등마령을 가지고 먼저 나오는 자를 승리자로 간주하겠소.”
       등마령을 가지고 나오는 것 외에 더 이상의 규칙은 없다!
       얼핏 보기엔 단순하고 별것 아닌 것 같았으나 
     이것이야말로 품마관을 단순한 관문이 아닌 피와 죽음이 
     난무하는 살벌한 격전장으로 만드는 가장 무서운 
     규칙이었다.
       다시 말해서 출전자로 하여금 수단과 방법을 가리지 않게 
     만드는 요소가 있는 것이다.
       독(毒)을 쓰든, 암습을 하든, 심지어 여러 사람이 합공을 
     하든, 아무튼 등마령을 가지고 가장 먼저 나오기만 하면 
     되는 것이다.
       이 간단한 규칙 때문에 그 동안 품마관에 출전했던 
     인물들 중 살아 나온 사람은 채 오분지 일도 되지 않았다.
       “그럼 오늘 출전하실 분들을 소개해드리겠소. 먼저 
     범정산에서 오신 천남마군 막사동 대협.”
       조일기의 말이 끝나자 중인들은 서로 고개를 돌려 
     두리번거렸다.
       그때 갑자기 하나의 인영이 중인들의 머리를 타넘고 
     조일기의 앞으로 떨어져내렸다.
       “크하하…… 본좌가 첫번째로군.”
       광오한 웃음소리와 함께 조일기의 앞에 우뚝 서 있는 
     인물은 우람한 체구에 머리를 산발한 황포괴인이었다. 
     허리까지 늘어뜨린 머리카락 사이로 번뜩이는 황포괴인의 
     안광은 강철판이라도 꿰뚫어버릴 듯 가공스러운 것이었다.
       중인들은 말로만 듣던 천남마군 막사동의 모습을 실제로 
     보기 위해 목을 길게 빼고 그의 모습을 찾았다.
       “다음은 신강의 호륵파 대협.”
       조일기의 음성이 채 끝나기도 전에 다시 하나의 인영이 
     중인들의 머리 위를 훌쩍 뛰어넘어 막사동의 앞으로 
     떨어졌다.
       그는 전신에 칠흑 같은 흑의를 걸친 비쩍 마른 체구의 
     중년인이었다. 흑의중년인의 얼굴은 백지장처럼 창백했는데 
     검은 옷에 대비되어 왠지 섬뜩한 느낌을 불러일으키고 
     있었다.
       중인들은 호륵파라는 이름이 낯설어서인지 개중에는 조금 
     의아해 하는 눈으로 바라보는 사람들도 상당히 있었다.
       호륵파는 막사동을 힐끗 쳐다보며 얄팍한 입술을 열었다.
       “막형. 오랜만이오.”
       막사동은 형형한 안광을 번뜩이며 굉량한 음성으로 
     말했다.
       “흐흐…… 신강땅에만 처박혀 있지 이곳까지 뭐 하러 
     왔나?”
       호륵파의 입꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다. 미소치고는 
     너무도 차갑고 냉랭한 미소였다.
       “막형이야말로 범정산에서 제왕처럼 살면 됐지 무엇이 
     부족해서 산을 내려왔소?”
       “흐흐…… 자네와 마찬가지겠지. 우리 같은 사람들은 
     최고가 아니면 아무런 의미가 없다구.”
       두 사람이 말을 주고받는 동안에 조일기는 다음 출전자의 
     이름을 호명하고 있었다.
       “형산(衡山)에서 오신 단상익 대협.”
       한 사람이 천천히 중인들 틈에서 걸어나왔다.
       그는 푸른 학창의를 입고 청수하게 생긴 사십대 중반의 
     인물이었다. 이목이 아주 수려했고, 가슴까지 검은 수염을 
     늘어뜨려 깔끔한 인상을 풍기고 있었다.
       손에는 하얀 부채 하나를 들고 있었는데 그에게 몹시 잘 
     어울려 보였다.
       이번에 나타난 단상익은 아무도 아는 사람이 없는지 
     조그마한 함성 소리도 터져나오지 않았다.
       단상익은 입가에 부드러운 미소를 지으며 막사동에게 
     가볍게 목례를 했다.
       “안녕하시오.”
       외모만큼이나 맑고 듣기 좋은 음성이었다.
       막사동은 날카로운 눈으로 그를 응시하다가 고개를 
     끄덕거렸다.
       “당신도 왔소?”
       호륵파에게는 아랫사람을 대하듯 했던 막사동이 웬일인지 
     단상익에게는 공칭(公稱)을 썼다. 
       막사동이 평소에 얼마나 광오한 성격인지 알고 있는 
     사람이라면 의아함을 금치 못할 것이다.
       막사동은 자신의 의형인 검마 육구연을 제외하고는 아직 
     어느 누구에게도 공칭을 써본 적이 없었던 것이다.
       단상익은 입가에 사람 좋아 보이는 미소를 머금은 채 
     수중에 든 부채를 만지작거렸다.
       “이번에 단목형(段木兄)의 부름을 받고 한번 운(運)을 
     시험하고 싶어서 왔소.”
       단목형이란 구중천의 수뇌 중 한 사람인 심마 단목장령을 
     말하는 것이었다.
       단목장령과 호형호제할 수 있는 사람은 결코 흔치 
     않았다.
       중인들은 막사동이 그를 대하는 태도와 단목장령에 대한 
     호칭으로 그가 결코 만만히 볼 사람이 아니라는 것을 
     알았다. 하나 그래도 역시 그가 누구인지는 아무도 
     알아보는 사람이 없었다.
       단상익이 나타나는 순간부터 막사동의 광오한 기세가 
     눈에 띄게 수그러들었다.
       그때 조일기의 음성이 들려왔다.
       “동해의 곽풍 대협.”
       쉬아악!
       한 줄기 매서운 바람소리와 함께 하나의 흐릿한 인영이 
     번개 같은 속도로 중인들의 사이를 뚫고 장내에 나타났다. 
     그 인영의 신법이 어찌나 빨랐는지 장내에 있는 수많은 
     사람들 중 그 인영의 모습을 알아본 사람은 불과 몇 되지 
     않았다.
       중인들은 한차례 바람이 불어온다 싶은 순간 어느 사이에 
     앙상하게 마른 흑의인 하나가 장내에 우뚝 서 있는 것을 
     발견하고는 자신들도 모르게 탄성을 내질렀다.
       “아! 정말 빠른 신법(身法)이다!”
       “저자가 바로 동해제일도(東海第一刀)라는 혈적도 
     곽풍이구나!”
       “과연…….”
       곽풍은 중앙에 우뚝 선 채 막사동과 호륵파를 차례로 
     보다가 마지막으로 단상익에게 시선을 고정시켰다.
       단상익은 여전히 입가에 미소를 그치지 않은 채 부채를 
     가볍게 부치고 있었다.
       곽풍은 한동안 날카로운 눈으로 그를 응시하다가 이내 
     고개를 돌려버렸다. 별로 대단치 않은 인물이라고 판단한 
     모양이었다.
       “다음은 분양의 상관유 대협.”
       조일기의 음성이 흘러나오자 중인들의 관심은 온통 
     이번에 등장하는 인물에게로 옮겨졌다.
       중인들의 시선을 한 몸에 받으며 한 사람이 천천히 
     장내로 들어서고 있었다.
       새하얀 백삼을 걸친 눈매가 날카로운 청년이었다.
       백삼청년이 나타나자 중인들은 일제히 환성을 내질렀다.
       “와…… 냉혈무영수다!”
       “드디어 나타났구나!”
       그렇다.
       그는 바로 최근에 구중천 내에서 가장 유명한 인물로 
     떠오른 냉혈무영수 조무상이었던 것이다.
       
       2
       
       중인들이 워낙 요란스레 소리를 질러대자 막사동의 
     안색이 잔뜩 찌푸려졌다.
       유난히 자존심이 강한 그로서는 아직 대가리에 피도 안 
     마른 애송이가 자신보다 오히려 더 알려진 것 같자 내심 
     기분이 몹시 언짢았던 것이다. 
       그는 조무상을 쏘아보며 냉소를 흘렸다.
       “흐흐…… 이런 풋내기까지 구마의 자리를 노리고 
     끼여들다니. 품마관도 별게 아니로군.”
       그의 음성은 제법 커서 조무상은 분명 그 말을 들었을 
     텐데도 표정에 아무런 변화도 없었다. 단지 막사동을 힐끗 
     돌아보았을 뿐이다.
       막사동은 그가 자신을 무시한다고 생각했는지 눈빛이 
     한층 험악해졌다.
       그때 단상익이 조무상을 향해 불쑥 물었다.
       “우리는 전에 만난 적이 있나?”
       조무상은 냉정한 음성으로 잘라 말했다.
       “없소.”
       그의 음성이나 태도가 너무나 쌀쌀맞아서 단상익은 
     순간적으로 머쓱한 표정이 되었다.
       “그런가? 내가 잘못 보았나보군.”
       단상익은 빙긋 웃었다.
       “자네의 몸에서 풍기는 분위기가 어디선가 본 듯해서 
     말일세.”
       조무상은 말없이 몸을 돌려 한쪽으로 걸어갔다.
       단상익도 그에게는 더 이상 관심이 없는지 부채만 
     만지작거리고 있었다.
       하나 그의 눈은 한 순간 실날같이 가늘어지며 예리한 
     광채를 번뜩이고 있었다.
       다시 여섯번째 출전자의 이름이 호명되었다.
       “항주(抗州)의 여송명 대협!”
       중인들 틈에서 여송명이 방정맞은 웃음소리를 내며 
     튀어나왔다.
       “헤헤…… 여기 있소.”
       여송명은 빠른 걸음으로 다가오다가 조무상과 시선이 
     마주치자 멋쩍게 웃었다.
       “이거 미안하게 됐네. 나는 별로 생각이 없었는데 
     해대협(海大俠)이 어찌나 강권을 하던지 그만 얼떨결에 
     수락하고 말았네.”
       조무상은 담담하게 대꾸했다.
       “상관없소. 귀하는 운(運)이 강하니 한번 도전해볼 만할 
     거요.”
       여송명은 하얀 이빨을 드러내며 활짝 웃었다.
       “하하…… 내 운이 조금 강하기는 하지만 어찌 
     상관공자에게 비하겠나? 괜히 무리한 욕심을 부리다가 
     그나마 남아 있던 운마저 몽땅 사라져버리지 않을까 
     염려되는군.”
       말과는 달리 그는 무엇이 그리도 좋은지 연신 입가에 
     미소를 그치지 않고 있었다.
       막사동과 호륵파, 곽풍 등 쟁쟁한 인물들과 겨루게 
     되었다는 부담감 같은 것은 눈을 씻고 보아도 찾을 수 
     없었다.
       그것은 단순한 자신감인가? 아니면 그의 신경이 남달리 
     둔한 탓일까?
       조무상은 일전의 수혼단과의 대결 때도 여송명이 전혀 
     긴장하거나 초조해 하지 않았음을 기억하고 있었다. 
       여송명은 과연 자신이 있어서 이토록 느긋한 것일까?
       조무상은 물끄러미 여송명의 미소가 가득한 얼굴을 
     응시하다가 천천히 시선을 돌렸다.
       그때 조일기가 다시 한 사람의 이름을 부르고 있었다.
       “준남(準南)의 누남진(婁南辰) 대협!”
       그 음성을 듣자 중인들은 벼락맞은 사람처럼 두 눈을 
     부릅떴다.
       한 사람이 천천히 장내로 들어오고 있었다.
       체구가 커다랗고 텁석부리 얼굴의 용맹무쌍하게 생긴 
     장한이었다. 
       그의 부리부리한 호목에서 흘러나오는 눈빛은 중인들의 
     심장을 얼게 하기에 충분한 것이었다.
       흑의장한은 우람한 어깨에 가느다란 허리를 지녔다. 특히 
     어슬렁거리듯 걷는 걸음걸이가 보는 사람으로 하여금 무척 
     강인한 이상을 느끼게 하는 것이었다.
       전설적으로 알려진 용형호보(龍形虎步)라는 단어는 마치 
     이 사람을 위해 만들어진 말 같았다.
       느릿한 듯하면서도 결코 느리지 않고, 강한 듯하면서도 
     부드러움을 겸비한 전형적인 무인(武人)의 걸음걸이였다.
       흑의장한의 모습을 보자 갑자기 곽풍은 몸을 한차례 
     부르르 떨었다.
       생전 변하지 않을 것 같던 그의 얼굴이 격동으로 
     일그러졌다.
       그는 누남진의 얼굴을 뚫어지게 바라보더니 갑자기 
     무거운 탄식을 터뜨렸다.
       “누형(婁兄)! 나를 알아보겠소?”
       흑의인의 시선이 그에게 가서 꽂혔다.
       “당신은 혈적도 곽풍이 아니오?”
       곽풍은 무겁게 고개를 끄덕였다.
       “그렇소. 한때 누형과 친분을 나누었던 곽풍이오. 
     누형께서 십 년 전에 신비스럽게 실종되어 많은 사람들이 
     애타게 찾고 있었는데 누형이 이곳에 나타나다니……, 정말 
     놀랐소.”
       “나는 줄곧 이곳에 있었소.”
       “대체 누형은 왜 그렇게 아무 말 없이 사라졌던 거요?”
       흑의인은 나직하게 대꾸했다.
       “이해하시오. 사람마다 뜻이 다른 법이니 더 이상 
     아무것도 묻지마시오.”
       곽풍은 안면을 실룩거리다가 다시 나직하게 탄식을 했다.
       “천하의 응조왕(鷹爪王) 누남진이 구중천에 숨어 있었을 
     줄이야 어찌 상상이나 했겠소? 십 년 가까이 구중천에 몸을 
     담았으면서도 당신이 이곳에 있다는 걸 몰랐으니 나도 정말 
     바보로군.”
       그렇다.
       이 흑의인이야말로 삼십육수(三十六手) 
     대응조력(大鷹爪力)으로 일세를 풍미했던 응조왕 
     누남진이었던 것이다. 그는 유삼고(劉三姑)의 남편으로도 
     널리 알려진 인물이었다. 
       준남 응조문(鷹爪門)의 창시자이자 비환유문의 
     맏사위였던 그가 한창 최전성기를 구가하던 시점에서 
     갑작스럽게 실종되어버린 사건은 당시 십여 년 전에 온 
     천하를 떠들썩하게 만들었었다.
       누남진은 따르는 사람이 많고 인망(人望)이 두터워서 
     많은 사람들이 그의 행방을 찾아 천하를 이 잡듯이 뒤지고 
     다녔었다. 하나 결국 아무도 그의 종적을 찾지 못해 신비와 
     의혹 어린 소문만 무성할 뿐이었다.
       부(富)와 명예, 그리고 절색의 미인인 아내와 충실한 
     수하들을 헌신짝처럼 버리고 사라졌던 그가 어떻게 이곳에 
     나타날 수 있었을까?
       그 동안 그에게는 무슨 일이 일어났던 것일까?
       그리고 그는 왜 그렇게 신비스럽게 사라지지 않으면 안 
     되었을까?
       곽풍은 묻고 싶은 것이 너무나도 많았지만 한마디도 물을 
     수 없었다.
       누남진의 굳게 다문 입술이 그에게 어떤 질문을 해봐야 
     공염불이라는 것을 말해주고 있기 때문이었다. 
       누남진이 말하고 싶으면 누구도 막을 수 없는 것처럼 
     그가 입을 다물겠다고 마음먹었다면 누구도 그의 입을 열 
     수가 없었다.
       그것은 누구도 부인하지 못할 사실이었다.
       누남진의 출현은 곽풍뿐만 아니라 다른 출전자들 
     모두에게도 의혹과 경계의 대상이었다.
       호륵파가 싸늘한 눈으로 누남진을 노려보다가 조일기를 
     향해 불쑥 물었다.
       “그도 참가할 자격이 있소?”
       조일기는 고개를 끄덕였다.
       “물론이오.”
       호륵파는 다시 묻지 않을 수 없었다.
       “대체 누가 그를 추천했단 말이오?”
       그의 질문은 많은 사람들의 호기심을 대변한 것이어서 
     중인들의 시선이 일제히 조일기의 입으로 향했다.
       조일기는 무심한 음성으로 입을 열었다.
       “우문천주(宇文天主)요.”
       그 말에 호륵파는 물론이고 모든 사람들이 일제히 
     경악성을 터뜨리고 말았다.
       “뭐라고? 천마(天魔) 우문유광(宇文維狂)이란 말이오?”
       “그렇소. 그분도 엄연히 구마의 일 인이시니 추천할 
     권한이 있소.”
       조일기의 설명에도 불구하고 중인들은 모두 어리벙벙한 
     얼굴로 서로를 마주보았다.
       물론 우문유광은 구마 중의 제일인자로 자타가 공인하는 
     천하제일마(天下第一魔)였다. 
       구중천의 실질적인 우두머리라고 할 수 있는 그이니만큼 
     당연히 품마관에 출전할 사람을 추천할 수 있다.
       하나 지금은 상황이 달랐다.
       우문유광은 이미 오래 전에 구양무극과 육구연의 합공을 
     견디지 못하고 구중천 뒤쪽의 절대금지로 은거한 
     인물이었다.
       지난 몇 년 간 우문유광은 절대금지에 칩거(蟄居)한 채 
     일절 모습을 보이지 않았다. 뿐만 아니라 구중천이 검파와 
     장파로 나뉘어 두 동강이 날 위기에 처해 있는 지금까지도 
     아무런 간여나 관심을 나타내지 않았었다.
       한데 구마의 일 인을 선발하는 이 중대한 시점에 갑자기 
     불쑥 사람을 추천했으니 어찌 의아스럽지 않겠는가?
       더구나 그 인물이 오랫동안 실종되었던 응조왕 
     누남진이었으니 중인들이 경악해 하는 것도 당연한 
     일이었다.
       사실 누남진은 마도(魔道)보다는 정도(正道)를 걷는 
     인물로 알려져 있었고, 실력과 기도가 능히 당금 무림에서 
     몇 손가락 꼽을 정도로 탁월한 일대괴걸(一代怪傑)이었다.
       그 누남진이 우문유광의 추천을 받고 품마관에 
     출전했다는 것은 다른 출전자들에게는 심한 압박감이 되는 
     것이었다.
       그의 출현이 이번 품마관에 어떤 영향을 미칠까에 대해 
     사람들이 여러 가지 복잡한 생각에 잠겨 있을 때 조일기가 
     주위를 둘러보며 소리쳤다.
       “이들 일곱 분이 오늘 품마관에 출전할 인물들이오. 
     이제 품마관을 열겠소이다.”
       중인들은 다시 환성을 지르기 시작했다.
       “와…… 드디어 시작이다!”
       “와아……!”
       주위가 떠나갈 듯한 함성을 들으며 조일기는 임탑루의 
     문을 활짝 열었다.
       중인들은 임탑루 안을 들여다보기 위해 저마다 목을 길게 
     빼고 앞으로 다가왔다.
       임탑루는 반경 삼 장 정도의 그리 크지 않은 크기였다.
       문을 열자 아무런 장식도 없이 밋밋하기만 한 대청이 
     시야에 들어왔다.
       대청의 저편에는 여덟 개의 문(門)이 있었다. 
       여덟 개의 문은 서로 엇비슷해서 모두 똑같아 보였는데 
     각기 문위에 조그만 현판 하나씩이 달려 있는 점이 다를 
     뿐이었다.
       현판에는 팔괘(八卦)의 여덟 가지 괘 이름이 하나씩 
     쓰여져 있었다.
       이 여덟 개의 문은 팔괘문(八卦門)이라고 했다. 이 문을 
     열고 안으로 들어가면 지하로 내려가는 계단이 나오며, 그 
     계단을 따라 아래로 내려가면 지하 구층탑(地下九層塔)에 
     닿을 수 있는 것이다.
       조일기는 일곱 명의 출전자들을 대청으로 안내했다.
       중인들은 임탑루에서 조금 떨어진 곳에 서성거린 채 
     누구도 감히 임탑루로 접근하지 못했다. 
       출전자와 조일기 외에 일체의 다른 사람도 품마관이 
     개최되는 동안은 임탑루에 들어올 수 없다는 것이 구중천의 
     엄격한 규칙 중 하나였다.
       대청에 들어서자 쾨쾨한 냄새가 코를 찔렀다.
       오랜 세월 동안 사용하지 않은 탓인지 여기저기에 먼지가 
     수북했고, 천장에는 거미줄이 가득했다.
       조일기는 팔괘문 앞에 이르러 칠 인(七人)을 돌아보며 
     입을 열었다.
       “여러분들은 이 팔괘문 중 하나를 택해서 안으로 들어갈 
     수 있소. 어느것을 택해도 지하 구층탑에 도달할 수 있소.”
       여송명이 고개를 갸웃거리며 물었다.
       “도중에 합쳐지거나 하지는 않는 거요?”
       “지하 구층탑까지는 철저하게 분리되어 있소.”
       여송명의 눈이 반짝 빛났다.
       “그러면 빨리 달리는 사람이 장땡이겠구려.”
       “그렇게 쉽지는 않을 거요. 통로 자체에 엄중한 
     기관(機關)이 설치되어 있어 돌파하기가 수월치 않소. 뿐만 
     아니라 지하구층탑 자체가 각 층간에 연결이 되어 있기 
     때문에 그곳에 도달하면 서로 조심해야 할 거요.”
       여송명은 우거지상을 지었다.
       “어쩐지……. 결국은 지하 구층탑에서 피 터지게 싸워야 
     된다는 말이로군그래.”
       다른 사람들은 모두 이 품마관에 대해서 어느 정도의 
     지식이 있었는지 별다른 반응을 보이지 않았다.
       여송명은 그래도 무엇이 그리도 궁금한지 다시 
     물어보았다.
       “나올 때는 어떻게 되는 거요?”
       조일기는 별 시덥지 않은 질문을 다한다는 듯 그를 힐끗 
     쳐다보았다.
       “들어간 곳을 거슬러 오면 되오. 아니면 아무 통로나 
     이용해도 되고. 중요한 건…….”
       조일기는 중인들을 둘러보며 한자 한자 신중한 어조로 
     말했다.
       “구층에 내려가서 등마령을 얻는 사람이 승자가 아니라 
     등마령을 가지고 이 문을 가장 먼저 나서는 사람이 
     승자라는 사실이오. 이걸 잊지마시오.”
       여송명이 다시 투덜거렸다.
       “제기랄…… 최후까지 마음놓을 수 없다는 말이로군. 
     이거 완전히 피 말리는 일 아니야?”
       그가 자꾸 입을 나불거리자 호륵파가 못마땅한 눈으로 
     그를 꼬나보았다.
       “자신없으면 지금이라도 물러나지.”
       여송명은 머리를 박박 긁더니 히죽거리며 웃었다.
       “그러고 싶은 마음이야 굴뚝 같지만…… 해대협과 
     약속이 약속인지라 어쩔 수 없구려.”
       호륵파가 막 무어라고 하려는 순간 막사동이 불쑥 그 중 
     하나의 문을 열고 안으로 들어갔다.
       “나는 이곳으로 가겠다.”
       그가 열고 들어간 문은 건문(乾門)이었다.
       탁!
       막사동의 모습이 문안으로 사라지자 다른 사람들은 절로 
     다급한 심정이 되었다.
       가장 먼저 곽풍이 막사동이 들어간 바로 옆의 
     태문(兌門)으로 들어갔다. 
       이어 호륵파가 질세라 간문(艮門)을 열었다.
       하나 그가 채 안으로 들어가기도 전에 여송명이 잽싸게 
     열려진 문 사이로 달려들어가는 것이 아닌가?
       “헤헤…… 실례.”
       호륵파가 어어, 하는 사이에 여송명은 재빠른 동작으로 
     문안으로 사라졌다.
       탁!
       자신의 코앞에서 매정하게 닫혀진 문을 보며 호륵파는 
     멍한 표정으로 서 있었다. 그러다가 이내 두 눈에서 흉흉한 
     빛이 뿜어나오며 숨소리가 거칠어졌다.
       “이런 찢어죽일 놈이…….”
       하고많은 문 중에서 하필이면 자신이 들어가려고 
     열어놓은 문으로 가다니 이것이야말로 자신을 능멸하는 
     것이 아니고 무엇인가?
       호륵파는 머리 끝까지 살기가 솟구쳐올라 황급히 그 옆의 
     곤문(坤門)을 열고 들어갔다.
       “이놈! 잡히기만 하면 그 뚱뚱한 몸을 아주 육포로 
     만들어버릴테다!”
       호륵파가 이를 부드득 갈며 사라진 후 장내에는 세 
     사람만이 남게 되었다.
       단상익은 조무상과 누남진을 돌아보더니 부채를 접으며 
     온화하게 웃었다.
       “두 분은 먼저 들어가시오.”
       누남진은 그를 힐끗 쳐다보더니 당당한 걸음걸이로 
     진문(震門)을 열고 안으로 사라졌다.
       단상익은 누남진이 들어간 진문의 현판을 보며 나직이 
     중얼거렸다.
       “진(震)은 번개이니 번개문이라……. 과연 자신에게 잘 
     어울리는 이름을 골랐군.”
       이어 그는 조무상을 보며 물었다.
       “자네는 어느 문으로 들어가겠는가?”
       조무상은 서슴없이 이문(離門)으로 향했다.
       단상익은 다시 웃었다.
       “이화(離火)라……. 불은 비록 뜨겁지만 잘못하면 자신이 
     다치기 쉽지.”
       조무상은 그의 말은 들은 척도 하지 않고 안으로 걸음을 
     옮겼다.
       그의 몸이 완전히 사라질 때까지도 단상익은 여전히 
     입가에 미소를 그치지 않고 있었다.
       하나 문이 닫히는 순간 그의 눈가에는 한 줄기 섬뜩한 
     기운이 피어오르고 있었다.
       “틀림없이 일전에 만난 적이 있는 놈이다. 눈빛이나 
     기도가 틀림없이 낯이 익다. 그런데도 얼굴은 기억이 나지 
     않으니 이상하군.”
       단상익은 자신의 기억력에 절대적인 자신이 있었다. 사실 
     그는 한번이라도 만난 사람은 절대로 잊어버리지 않는 
     초인적인 기억력의 소유자였다. 
       그는 눈을 번뜩이며 허공을 응시한 채 나직하게 
     중얼거렸다.
       “내 눈을 피할 정도의 역용술(易容術)은 그리 흔치 
     않은데…… 혹시?”
       그는 한동안 무언가를 소리없이 뇌까리다가 이내 고개를 
     쳐들었다.
       “안으로 들어가보면 확실히 알 수 있겠지.”
       그는 고개를 들고 팔괘문을 바라보았다.
       여덟 개의 문 중에서 여섯 개가 닫혀 있고 남은 것은 
     손문(巽門)과 감문(坎門)뿐이었다.
       단상익은 두 개의 문을 올려다보다가 이내 빙그레 
     웃었다.
       “불을 제압하는 것은 물이지. 보아하니 오늘 내 일진도 
     그리 나쁘지는 않군.”
       그는 두 개의 문 중에서 감문(坎門)으로 걸음을 옮겼다.
       감(坎)은 팔괘 중에서 물을 나타내는 괘였다.
       탁!
       그마저 안으로 사라지고 나자 대청 안은 고요한 침묵 
     속으로 빠져들어갔다.
       조일기는 장내를 둘러보다가 남아 있는 손문을 닫고는 
     소리없이 대청을 벗어났다.
       
       第 三十四 章      어   둠   속   에   서
       
       1
       
       계단은 끝없이 길었다.
       장정 두 사람이 어깨를 나란히 하고 간신히 걸을 정도로 
     협소한 계단은 벌써 상당한 거리를 내려왔는데도 불구하고 
     끝날 기색을 보이지 않았다.
       조무상은 별로 조급한 기색도 없이 평상시와 똑같은 
     속도로 계단을 내려가고 있었다.
       계단은 조금씩 완만해져서 어느 때는 마치 평지(平地)를 
     걷고 있는 듯한 착각이 들 정도였다. 내려갈수록 안으로 
     들어오는 햇빛의 양이 줄어들어서 지금은 거의 
     암흑천지(暗黑天地)가 되어 있었다.
       얼마쯤 더 들어가니 계단이 끝나고 완전히 평평한 바닥이 
     되었다.
       조무상은 마침내 계단이 끝난 것을 알았다.
       안력을 돋우어 주위를 둘러보니 이곳은 드넓은 
     공지(空地) 같았다. 
       물론 이곳은 지상이 아니라 지하로 수십 장 들어온 
     곳이니 무한정 넓을 수는 없지만 주위가 워낙 짙은 어둠에 
     싸여 있어서인지 마치 허허벌판에 혼자 서 있는 듯한 
     착각이 들었다.
       뒤를 돌아보니 자신이 내려온 계단이 하늘로 올라가는 
     사다리처럼 어둠 속 저편으로 끝없이 이어져 있었다.
       조무상은 다른 사람이 내려온 계단이 어디쯤인지 
     궁금하여 둘러보았으나 다른 계단은 보이지 않았다. 아마 
     공지의 저편에 있거나 아니면 전혀 다른 곳에 있을지도 
     몰랐다.
       조무상은 한동안 어디로 가야할지 몰라 그 자리에 
     우두커니 서 있었다.
       그러다 무작정 앞으로 걷기 시작했다.
       지하에 이렇게 넓은 공간이 있다는 게 믿어지지 않았지만 
     어딘가에 반드시 구층탑으로 가는 통로가 있을 것이다. 
     다른 사람들은 이미 구층탑으로 들어갔는지도 모를 일이다.
       얼마쯤 걷자 과연 저 멀리에서 희미한 불빛이 보였다.
       조무상은 불빛을 향해 조금 속도를 빨리 해서 다가갔다.
       그러다 무슨 생각이 들었는지 돌연 우뚝 걸음을 
     멈추었다. 
       이런 곳에 불빛이 있다는 게 왠지 석연치 않았던 것이다.
       아니나다를까?
       그가 불빛에서 오 장쯤 떨어진 곳에서 가만히 지켜보고 
     있노라니 불빛이 조금씩 미약해지기 시작했다. 
       그러더니 불빛이 갑자기 꺼지며 돌연 어디선가 우박 같은 
     암기들이 방금 전까지만 해도 불빛이 있던 자리를 향해 
     퍼부어지기 시작하는 것이 아닌가?
       파파파파팍!
       쐐쐐쐐액!
       암기들이 날아드는 속도와 위세가 어찌나 강력했던지 
     소리만 들어도 모골이 송연해질 정도였다.
       그야말로 수십, 수백 개의 빗살 같은 암기들이 불빛이 
     있던 반경 삼 장 이내를 완전히 뒤덮어버렸다. 만약 무심코 
     불빛을 따라 갔다면 칠흑 같은 어둠 속에서 그 암기의 
     공세에 갇혀 옴짝달짝하지 못했을 것이다.
       ‘과연 그렇군. 구층탑까지 가는 동안 몇 개의 무서운 
     기관장치가 되어 있다고 하더니 이것도 그 중의 
     하나로군.’
       기관장치가 되어 있다는 것은 자신이 구층탑을 향해서 
     올바르게 다가가고 있다는 반증(反證)이었다.
       조무상은 암기로 뒤덮인 곳을 지나 다시 조금씩 앞으로 
     전진하기 시작했다.
       채 십 장도 걷지 않았을 때 아무런 기척도 없이 바닥이 
     갈라지며 몸이 허공에 붕 뜬 상태가 되었다.
       미처 중심을 잡을 겨를도 없이 그의 몸은 바닥이 꺼진 
     아래 공간을 향해 떨어지고 있었다.
       조무상은 왼발로 오른발 등을 찍으며 허공으로 몸을 
     솟구쳤다.
       스윽!
       그의 몸이 위로 이 장쯤 솟구쳤다. 그 순간 다시 그는 
     오른발로 왼발 등을 찍으며 그 탄력을 이용해 위로 계속 
     올라갔다.
       능공천상제(凌空天上梯)라는 초절정의 신법이 전개되고 
     있는 것이다.
       세 번 거푸 발등을 찍은 다음에야 그는 겨우 함정에서 
     벗어나올 수 있었다. 
       탁! 
       위로 올라선 다음 바닥이 꺼진 아래를 내려다보니 거의 
     끝도 보이지 않는 깊은 구멍이 뚫려 있었다. 자칫 그 
     아래로 추락했다면 제아무리 천신(天神) 같은 능력을 
     지녔다 해도 빠져나오지 못했을 것이다.
       그 뒤로 몇 개의 기관장치가 더 있었다.
       하나 앞의 두 개보다 흉험한 것은 별로 없었다.
       어찌 보면 기관장치는 인명을 살상하기 위한 것보다는 길 
     안내를 해주는 역할을 하고 있는 것도 같았다. 기관장치가 
     있는 곳으로만 가라는 일종의 신호인 셈이었다.
       과연, 여섯번째의 기관장치를 지났을 때 마침내 조무상은 
     구층탑의 입구에 도달할 수 있었다.
       
       그것은 하나의 거대한 석실(石室)이었다.
       석실은 사방이 완전히 돌로만 이루어져 있었는데, 사람의 
     손에 의해 만들어졌다고는 믿어지지 않을 만큼 크고 
     웅장했다.
       사방이 거의 십 장에 달했고, 벽의 두께는 어른 두 
     사람이 양 팔을 벌려야만 겨우 닿을 정도로 무지막지하게 
     두꺼웠다.
       높이도 거의 사오 장이나 되어 석실이라기보다는 하나의 
     자그마한 야산(野山) 같았다.
       조무상은 석실의 입구에 서서 위를 올려다보았다.
       석실의 두꺼운 석벽(石壁) 위에 용사비등한 글씨가 
     음각(陰刻)되어 있었다.
       
       <입마구층탑(入魔九層塔)>.
       
       글씨 하나하나의 크기는 거의 석 자쯤 되었고, 패여 있는 
     깊이는 물경 다섯 치나 되었다. 분명 사람의 손으로 쓴 
     듯한데, 인간의 능력으로 이런 글씨를 돌에 새길 수 있다는 
     게 믿어지지 않았다.
       조무상이 우두커니 그 웅혼한 모양의 글씨를 음미하고 
     있을 때였다.
       쉬악!
       돌연 그의 귓전으로 실낱같이 미약한 음성이 들려왔다.
       그 음성의 정체가 무엇인지 깨닫기도 전에 그의 몸은 
     거의 반사적으로 옆으로 비켜섰다.
       파팍!
       방금 전까지만 해도 그가 서 있던 자리에 새파란 두 개의 
     불꽃이 틀어박혔다.
       치치칙!
       불꽃은 바닥에 틀어박혀서도 꺼지지 않고 이글이글 
     타오르고 있었다.
       조무상은 힐끗 보는 것만으로도 그 불꽃이 악독하기로 
     유명한 귀왕화(鬼王火)임을 알 수 있었다.
       귀왕화는 일단 붙으면 절대로 꺼지지 않는 불로, 이것에 
     격중되면 한줌의 재로 변하는 것 외에는 다른 방법이 
     없었다. 그 위력이 너무도 끔찍해서 당금 무림에서는 
     칠대금용암기(七大禁用暗器) 중 하나로 꼽고 있었다.
       조무상은 황급히 주위를 둘러보았으나 괴괴한 어둠만이 
     그를 노려볼 뿐 어떤 흔적도 보이지 않았다.
       어둠 속에서 돌연 날아온 두 개의 귀왕화!
       그것은 과연 누구의 솜씨란 말인가?
       조무상은 흉수의 종적을 찾는 것을 포기하고 석실 안으로 
     들어갔다.
       흉수가 누구든 암습은 이것으로만 그치지 않을 것이다.
       아니, 이것은 이제 시작에 불과할 뿐이었다.
       구층탑 안에는 더욱 무서운 살수(殺手)들이 기다리고 
     있을 것이다. 그를 포함한 일곱 명 모두가 서로 간에 
     무서운 적(敵)이 될 수 있는 것이다.
       과연…… 구층탑 안에는 무엇이 그를 기다리고 있을 
     것인가?
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       “제기랄…….”
       호륵파는 벌써 다섯번째 바닥에 침을 내뱉었다.
       정말 기분 나쁜 곳이었다.
       도대체가 사람의 종적이란 찾아볼 수 없고 보이는 
     것이라고는 오직 차가운 석벽뿐이었다.
       말이 탑이지 이건 완전히 하나의 감옥 같았다.
       출구(出口)라고는 없고 오직 아래로 내려가는 계단만이 
     존재하는 지하 돌 감옥!
       그것이 입마구층탑에 대한 호륵파의 생각이었다.
       “다들 안으로 들어왔을 텐데 어떻게 한 놈도 보이지 
     않는 거지? 모두들 어디로 사라진 거야?”
       호륵파는 다른 사람들이 나타나봐야 싸움밖에 할 것이 
     없다는 것을 알고 있었지만 그래도 누군가가 나타나기를 
     바라고 있었다.
       인간에게 가장 무서운 것은 적수가 아니라 암흑 속에 
     혼자만 있다는 고독(孤獨)이었다.
       호륵파는 쾨쾨한 냄새를 풍기는 지하 석실을 
     지나가면서도 혹시나 누군가가 나타나지 않을까 연신 
     주위를 두리번거리고 있었다.
       한바탕 시원하게 싸움이라도 하면 기분이 좀 풀릴 텐데 
     영 그럴 기미도 보이지 않았다.
       널찍한 입마구층탑의 일층을 지나 이층으로 들어섰는데도 
     사람이 지나간 흔적은 보이지 않았다. 
       다른 사람은 고사하고라도 분명 막사동과 곽풍, 그리고 
     그 때려죽여도 시원치 않을 여송명은 그보다 먼저 들어왔지 
     않은가?
       그들은 모두 어디로 가버린 것일까?
       설마 이곳에 오기 전에 있었던 그 시시껄렁한 기관장치에 
     걸려 모두 죽어버렸단 말인가? 
       그럴 리는 없다고 생각했다.
       다른 사람들이면 몰라도 이곳에 온 일곱 명의 고수들은 
     모두 당금강호의 최정상을 달리는 절정의 인물들이었다. 
     그런 기관장치에 쓰러질 리가 없는 것이다.
       설사 한두 명이 방심으로 당했다 해도 나머지 사람들은 
     모두 건재해 있을 게 아닌가?
       그런데도 입마구층탑에 들어온 지 벌써 일 각(一刻)이 
     훨씬 지났는데 한 사람의 모습도 보이지 않았다.
       입마구층탑 또한 시시하기 이를 데 없었다.
       입구에서 본 외양은 그럴듯했지만 그 안에 들어오니 
     어디서나 흔히 볼 수 있는 평범한 석실에 지나지 않았다. 
     일층은 말할 것도 없고 지금 걷고 있는 지하 이층도 그저 
     석벽으로 둘러싸인 흔해빠진 석실이었다.
       이런 게 도대체 무슨 품마관이란 말인가?
       호륵파가 이런저런 불평을 하며 이층을 거의 다 지나갈 
     때였다.
       문득 그는 멀지 않은 곳에서 하나의 희끄무레한 인영이 
     우뚝 서 있는 것을 발견하고 눈을 번쩍 빛냈다.
       ‘옳지. 드디어 한 놈 나타났구나. 누구지?’
       호륵파는 안광을 돋우며 빠르게 그 인영에게로 다가갔다.
       그 인영은 이층에서 삼층으로 내려가는 입구에 서 
     있었다.
       호륵파는 그 인영의 모습을 유심히 살피고는 내심 쾌재를 
     불렀다.
       ‘이놈! 마침 잘 만났구나. 호랑이도 제 말하면 
     온다더니…….’
       삼층의 입구를 내려보며 고개를 갸웃거리고 있는 인물은 
     다름아닌 그 얄미운 여송명이었던 것이다.
       “이상하군, 이상해…….”
       여송명은 삼층으로 내려갈 생각은 하지 않고 그 자리에 
     우뚝 선 채로 연신 고개를 흔들고 있었다.
       “이렇게 이상한 일이 있을 수가 있나?”
       그때 그의 뒤에서 갑자기 싸늘한 웃음소리가 들려왔다.
       “흐흐…… 이곳에 있었군그래.”
       칠흑 같은 어둠 속에서 불쑥 튀어나오는 음산한 
     웃음소리는 사람을 놀라게 하기에 충분한 것이었다. 
       그런데 여송명은 놀라기는커녕 고개를 힐끗 돌려보더니 
     오히려 반색을 하는 것이 아닌가?
       “호형(胡兄). 마침 잘 왔소. 이리 좀 와보시오.”
       호륵파는 자신을 보면 기겁을 하고 놀라리라고 생각했던 
     여송명이 너무도 태연하게 자신을 반기자 어이가 없어 
     한동안 멀거니 그의 얼굴만 바라보고 있었다.
       여송명은 아예 손짓까지 해가며 그를 부르고 있었다.
       “빨리 오시오, 호형. 여기 아주 희한한 게 있소이다.”
       호륵파는 화가 나기도 하고 맥이 빠지기도 했다.
       ‘이 빌어먹을 놈이 나를 언제 봤다고 호형, 호형 하는 
     거야?’
       호륵파는 얼굴을 험악하게 굳힌 채 여송명을 향해 
     다가갔다.
       여송명은 다시 계단 아래로 시선을 돌리며 빠르게 
     말했다.
       “정말 이상한 일이 아닐 수 없소. 내 평생 이런 일은 
     처음 보는구려.”
       호륵파는 기분 같아서는 당장에라도 이 얄미운 녀석을 
     쳐죽이고 싶었으나 그의 표정이 하도 진지한지라 우선은 
     무슨 일인지 알고나 보자는 생각이 들었다. 
       한편으로는 여송명 따위는 마음만 먹으면 언제라도 
     해치울 수 있다는 강한 자신감이 있기도 했다.
       그는 양손에 가득 거두었던 공력을 절반쯤 회수하며 
     여송명의 옆으로 다가갔다.
       여송명은 호륵파에게는 눈길조차 주지 않은 채 계단 
     아래쪽만 내려다보고 있었다.
       “보시오. 정말 희한한 일 아니오?”
       호륵파는 여송명을 싸늘하게 노려보다가 고개를 돌려 
     여송명이 가리키는 곳을 바라보았다.
       한동안 매처럼 날카로운 시선으로 계단 아래를 주시하던 
     호륵파의 얼굴에 의아한 빛이 떠올랐다.
       지하 삼층으로 내려가는 계단은 일층이나 이층과 
     마찬가지로 돌로 깎아 만든 평범한 것으로, 어떤 이상한 
     점도 발견할 수 없었던 것이다.
       그런데도 여송명은 손까지 쳐들어가며 떠들어대고 
     있었다.
       “어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말이오? 허허, 
     참…….”
       혀까지 차대는 그를 보고 호륵파는 다시 계단을 
     내려다보았으나 역시 별다른 점을 찾을 수 없었다.
       그는 더 이상 참지 못하고 여송명을 돌아보며 소리쳤다.
       “도대체 뭐가 이상하단 말이냐?”
       여송명은 오히려 어리둥절한 얼굴로 되물었다.
       “그럼 당신은 이상하지 않단 말이오?”
       호륵파는 다시 화가 치밀어오르기 시작했다.
       “저곳에는 아무것도 없는데 왜 자꾸 네놈은 그따위 말을 
     지껄이는 거냐?”
       “그러니까 이상하지 않소?”
       “……?”
       여송명의 입가에 돌연 괴이한 미소가 떠올랐다.
       “저곳에는 아무것도 없는데 왜 당신은 무방비 상태로 내 
     옆에 와서 그렇게 멍하니 쳐다보고 있는 거요?”
       호륵파는 일시지간 그의 말을 제대로 알아듣지 못했다. 
     하나 이내 무언가를 깨달은 듯 안색이 변해 버럭 소리를 
     질렀다.
       “이제 보니 네놈이 나를 속였구나!”
       그 순간 여송명은 빙그레 웃으며 오른손을 앞으로 
     내밀었다.
       “이제야 알아차리다니 당신은 너무나 어리석구려.”
       파앗!
       어둠 속에서 무언가 희끗한 것이 호륵파의 목덜미를 향해 
     날아왔다.
       호륵파가 제일 마지막으로 본 것은 자신의 목을 움켜쥔 
     여송명의 새하얀 손이었다.
       그 손이 날아드는 속도는 호륵파로서는 도저히 피할 수 
     없는 가공스러운 것이었다. 
       더구나 그 방위의 완벽함이란…….
       ‘이…… 인간의 몸이 이렇게 빠를 수가…….’
       호륵파는 피해야 한다고 생각했으나 몸이 미처 반응도 
     하기 전에 그의 목뼈는 그대로 부러지고 말았다.
       뚝!
       듣기만 해도 섬뜩한 음향이 어둠 속에 울려퍼지며 한 
     줄기 짙은 피비린내가 주위를 진동시켰다.
       “커억!”
       호륵파는 답답한 신음 소리를 내며 두 눈을 부릅뜨고 
     있다가 그대로 바닥에 쓰러져버렸다. 실로 지옥마수라는 
     이름답지 않은 너무도 허망한 죽음이었다.
       “정말 이상한 일이라니까.”
       여송명은 손수건 하나를 꺼내 호륵파의 목뼈를 분지른 
     자신의 오른손을 깨끗하게 닦았다.
       그런 다음 아직도 두 눈을 감지 못하고 있는 호륵파의 
     시신을 내려다보며 웃었다.
       “수십 년 동안이나 강호에서 굴러먹던 자가 이런 간단한 
     속임수에 넘어가다니 정말 희한하단 말이야.”
       그는 낄낄거리며 호륵파의 시신을 타넘어 계단 아래로 
     내려갔다.
       “하하…….”
       나직한 웃음소리만이 어두운 장내를 잔잔하게 뒤흔들더니 
     그것도 이내 사라져버리고 죽음 같은 침묵만이 주위를 
     감싸고 있었다.
       
       2
       
       곽풍은 짙은 검미를 꿈틀거렸다.
       ‘저자는?’
       지하 사층으로 내려가는 계단 입구였다.
       누군가가 계단의 입구를 절반쯤 막은 채 우두커니 서 
     있었다.
       어둠 속에서 그자의 이빨과 손에 들린 부채만이 하얗게 
     빛나고 있었다.
       곽풍은 이를 드러낸 채 웃고 있는 그 인물이 형산에서 
     왔다는 단상익이란 인물임을 알아보았다. 
       처음 볼 때는 그저 부드럽고 온화한 인물 같았지만 
     곽풍은 강호경험이 풍부한 인물답게 그가 결코 외모처럼 
     호인(好人)은 아니라는 것을 직감적으로 알아차렸다. 특히, 
     미소 띤 얼굴 사이로 가끔씩 두 눈이 소름이 끼칠 정도로 
     무섭게 번득이는 광경을 보노라면 자신의 생각이 결코 틀린 
     게 아니라는 사실을 확인할 수 있었다.
       지금 단상익은 입구의 벽에 기대선 채 곽풍을 보며 미소 
     짓고 있었다. 손에는 여전히 부채를 들고서…….
       곽풍은 그의 앞에서 삼 장쯤 되는 곳에 우뚝 섰다.
       단상익은 웃으며 물었다.
       “왜 좀더 가까이 오지 않는 거요?” 
       곽풍은 냉정한 음성으로 대꾸했다.
       “이런 장소에서는 매사에 조심하는 게 상책(上策)이지.”
       단상익은 나직하게 소리내어 웃었다.
       “하하…… 만사불여튼튼이라 이 말이오? 확실히 
     혈적도다운 말이로군.”
       곽풍은 날카로운 눈으로 그의 웃음띤 얼굴을 응시했다.
       “왜 이곳에 서 있는 거요?”
       단상익은 습관적인 듯 부채를 접었다 폈다 하며 입을 
     열었다.
       “누구를 좀 기다리고 있었소.”
       “누구를 기다렸단 말이오?”
       무슨 이유에서인지 단상익은 순순히 곽풍의 물음에 
     대답해주었다.
       “상관유란 인물이오.”
       곽풍의 눈에서 매서운 신광(神光)이 뿜어져나왔다.
       “왜 그를 기다렸소?”
       “그자가 내가 아는 바로 그 인물인지 확인하려고 
     했소.”
       “당신이 아는 인물?”
       단상익은 다시 웃었다.
       “하하…… 그것까지는 알려고 하지마시오. 개인적인 
     일이니까.”
       곽풍은 다시 물었다.
       “그를 만났소?”
       단상익은 고개를 저었다.
       “아직 만나지 못했소.”
       이어 그는 어깨를 으쓱거렸다.
       “아마 아래로 내려가는 길이 이곳만이 아닌 모양이오.”
       그것은 곽풍도 짐작하고 있었다.
       입마구층탑에는 여러 갈래의 통로가 있었다. 어느 통로를 
     이용해도 가장 아래까지 내려갈 수 있다. 
       “아무래도 그를 만나려면 구층까지 가야 할 것 같소.”
       입으로는 그렇게 말하면서도 단상익은 그 자리에서 못이 
     박힌 듯 꼼짝도 않고 있었다.
       곽풍도 움직일 생각이 없는지 미동도 하지 않았다.
       “그럼 먼저 내려가시오.”
       어둠 속에서 단상익의 이빨이 하얗게 드러났다.
       “내게 양보하는 거요?”
       곽풍은 고개를 끄덕였다.
       “당신이 먼저 왔으니 먼저 내려가는 건 당연한 일 
     아니오?”
       어둠 속에 드러난 단상익의 이빨이 더욱 크게 보였다.
       곽풍은 문득 그 모습이 이를 드러낸 늑대와 같다는 
     생각이 들었다.
       단상익은 그렇게 웃으면서 말했다.
       “당신은 이곳에서 내가 처음으로 만난 사람이오. 그러니 
     어찌 그냥 갈 수가 있겠소?”
       곽풍은 눈썹을 찌푸렸다.
       “그게 무슨 말이오?”
       단상익의 얼굴에 떠올라 있는 미소가 한층 더 짙어졌다.
       “이곳에 들어온 사람 중에 친구는 없소. 그러니 어차피 
     제거해야 할 적(敵)이라면 이렇게 호젓하게 만났을 때 
     없애는 게 더 좋지 않겠소?”
       얼굴에 떠올라 있는 짙은 미소와는 달리 그의 말속에 
     숨은 뜻은 끔찍한 살기를 담고 있었다.
       곽풍은 낯빛을 무겁게 굳히고 등뒤로 손을 가져갔다.
       “예상대로군. 네가 결코 좋은 인물이 아니라는 건 
     처음부터 짐작하고 있었다.”
       창!
       한 줄기 날카로운 칼 소리와 함께 어느 사이엔가 그의 
     손에는 혈적도가 쥐어져 있었다. 칼을 뽑는 동작이 어찌나 
     빨랐는지 마치 처음부터 칼을 쥐고 있는 것 같은 착각이 들 
     정도였다.
       단상익은 고개를 끄덕였다.
       “좋은 자세로군. 그 정도면 동해제일도라는 명성이 결코 
     과장된게 아니지.”
       “건방진 소리를 하는군. 어디 내 칼맛을 보고도 그런 
     여유를 부릴 수 있는지 한번 보겠다.”
       곽풍은 싸늘하게 소리치며 세차게 혈적도를 앞으로 
     찔렀다.
       쓰아악!
       바람이 갈라지는 듯한 음향과 함께 차가운 한광(寒光)이 
     단상익의 미간을 향해 쏘아져왔다.
       단상익은 입가에 떠오른 미소를 지우지 않은 채 슬쩍 
     옆으로 한걸음 이동했다. 
       까깡!
       곽풍의 칼은 무시무시한 속도로 단상익의 목 옆을 스치고 
     석벽에 격중되었다. 이번 칼의 위력이 어찌나 강렬했던지 
     돌조각이 사방으로 튕기며 석벽이 거의 한 자 가량이나 
     파여들어갔다.
       단상익은 힐끗 고개를 돌려 석벽에 파인 도흔(刀痕)을 
     보았다.
       “과연 명불허전(名不虛傳)! 혈적(血滴)이라는 말이 
     실감이 나는군.”
       혈적이란 핏방울을 말한다.
       곽풍의 칼은 중원(中原)의 여타 도법처럼 횡(橫)으로 
     휘둘러지는 것이 아니라 수평으로 찔러들어오는 
     방식이었다. 그것은 아마도 지리상으로 가까운 동영(東瀛)의 
     도법에서 영향을 받았기 때문일 것이다.
       그래서 방비하기가 힘들 뿐 아니라 도흔이 다른 도법의 
     그것과는 판이했다. 그 모양이 마치 핏방울을 뿌리는 
     듯하다고 하여 혈적도란 이름이 붙게 된 것이다.
       단상익이 자신의 일 도(一刀)를 너무도 수월하게 피하자 
     곽풍은 마음 한구석이 팽팽하게 긴장되었다.
       ‘몸이 빠른 놈이군. 신법으로만 따진다면 결코 내 
     아래가 아니다.’
       곽풍은 매섭고 날카로운 도법만큼이나 빠르고 영활한 
     신법으로 이름이 높았다. 하나 그는 방금의 일로 단상익의 
     신법이 결코 자신보다 못하지 않다는 것을 깨달았다.
       곽풍은 그를 경시했던 마음을 버리고 더욱 빠르게 앞으로 
     다가들며 섬전 같은 삼 도(三刀)를 거푸 찔러댔다.
       파파팍!
       서릿발 같은 도기가 단상익의 양 미간과 목덜미를 노리고 
     날아들었다. 
       단상익은 여전히 부채를 흔드는 한가로운 모습으로 두 
     걸음 빠르게 이동했다. 
       별다른 동작 같지도 않았는데 기이하게도 세 가닥의 
     도기는 이번에도 허공을 가르고 지나갔다.
       곽풍의 두 눈에서 무서운 신광이 피어올랐다.
       ‘좋다, 이놈! 이번에도 피할 수 있는지 보자!’
       그는 이를 부드득 갈아붙이며 혈적도를 마구 휘둘러댔다.
       쐐쐐쐐쐐!
       마치 세찬 소나기가 내리는 듯한 착각이 들었다. 주위 
     사방이 온통 빗발 같은 도기에 휩싸여 아무것도 보이지 
     않을 정도가 되었다.
       곽풍의 도는 놀랍게도 단번에 무려 열두 개의 도기를 
     뿌려냈던 것이다.
       이번의 십이 도(十二刀)는 그 위력이 실로 놀라워 
     단상익이 피할 수 있는 모든 방위를 봉쇄하고 있었다.
       그도 그럴것이 이 초식이야말로 곽풍이 천하에 자랑하는 
     십이혈우당(十二血雨撞)이었던 것이다.
       과연, 단상익도 이번에는 피하지 않았다. 
       대신 그는 오히려 앞으로 성큼 한 발 내디디며 부채를 
     활짝 폈다.
       촤르르…….
       마치 옥구슬이 굴러가는 듯한 음향이 들려나오며 무언가 
     강렬한 섬광이 사방으로 폭사되어갔다. 
       섬광은 곧 씻은 듯이 사라져버렸다.
       그와 함께 그토록 강력한 기세로 날아들던 열두 가닥의 
     도기 또한 자취를 감춰버렸다.
       그리고 무거운 적막이 장내를 감돌았다. 
       곽풍은 혈적도를 휘두르는 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
       하나…….
       뚝…… 뚝……
       그의 미간을 타고 흐르는 한 줄기 선혈은 무엇을 
     의미한단 말인가?
       곽풍의 머리 중앙에는 하나의 길쭉한 물체가 깊게 박혀 
     있었다. 언뜻 보기에 침(針)처럼 생긴 그 물체는 길이가 
     어른의 손바닥보다 조금 길었고, 굵기는 새끼손가락보다 
     조금 더 가늘었다.
       곽풍은 입을 딱 벌린 채 단상익을 노려보고 있었다.
       그러다가 그대로 힘없이 바닥으로 쓰러져버렸다.
       따땅!
       그의 몸이 쓰러짐과 동시에 그토록 날카롭게 빛나고 있던 
     혈적도도 빛을 잃고 바닥에 나뒹굴었다.
       그것은 동해제일도의 최후를 의미하는 조종(弔鐘)과도 
     같았다.
       단상익은 부채를 든 채 느릿느릿 곽풍의 시신을 향해 
     다가왔다. 그의 입가에는 여전히 희미한 미소가 매달려 
     있었다.
       슥!
       그는 빠르게 부채를 폈다가 접었다. 그러자 곽풍의 
     미간에 박혀 있던 하얀 물체가 부채 속으로 빨려들어가 
     보이지 않게 되었다.
       단상익은 다시 여유로운 자세로 부채를 두드리며 곽풍의 
     시신을 내려다보았다.
       “나도 처음부터 자네가 별로 마음에 들지 않았다네.”
       그는 가볍게 웃으며 계단을 내려가기 시작했다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       육층까지 내려오도록 사람의 종적은 보이지 않았다.
       어찌 보면 너무나 싱겁고 지루해 이것이 과연 그 
     피비린내가 물씬 풍긴다는 품마관인지 의아할 정도였다.
       하나 조무상은 조금도 방심하지 않고 한걸음 한걸음 
     신중하게 움직이고 있었다.
       그가 임패시에게 듣기로 품마관이 정말 무서운 것은 바로 
     이런 방심과 초조함이라고 했다. 품마관은 중인들의 
     예상보다 훨씬 더 넓고 광범위한 장소이기 때문에 아무리 
     많은 출전자들이 있어도 쉽게 상대방을 만날 수는 없었다.
       그 틈을 노려 경쟁자들을 제거하기 위한 암수(暗手)가 
     곳곳에 도사리고 있는 것이다.
       하나 더욱 무서운 것은 가장 깊은 지하에서 기다리고 
     있었다.
       필연적으로 모든 출전자들은 구층에 모이게 되어 있으며, 
     등마령을 본 그 순간부터 본격적인 혈투(血鬪)가 시작되는 
     것이다.
       그 혈투는 그야말로 자신들의 모든 것을 내건 처절무비한 
     것이 될 것이며, 최후의 한 사람이 등마령을 가지고 
     지상으로 나갈 때까지 무한정 계속될 것이다.
       제일차 품마관때 음마 종리령은 무려 마흔두 명의 
     경쟁자를 물리치고 등마령을 차지했다. 그때 그가 소요한 
     시간은 삼주야(三晝夜)에 달했으며, 살아난 사람은 겨우 세 
     명에 불과했다.
       그때의 결과가 너무나 참혹하여 이차 품마관부터는 몇 
     가지 규칙을 제정했다. 출전자들은 구마의 추천을 
     받아야하며 구마 일 인(一人)당 추천할 수 있는 사람의 
     수를 두 명 이하로 제한했던 것이다. 
       그리하여 이차 품마관에는 확고한 자신을 가진 열세 명의 
     절정고수들이 참가했다. 
       환마 임패시는 종리령보다는 그래도 조금 수월한 길을 
     걸었는데, 그 이유는 첫째로 그녀가 여인이기 때문에 다른 
     출전자들이 방심했기 때문이었고, 둘째로 그녀의 신법이 
     가히 고금제일(古今第一)의 경지에 이르러 있었기 
     때문이었다. 칠흑 같은 어둠 속에서 거의 눈에 보이지도 
     않게 움직이는 그녀의 종적을 다른 출전자들이 제대로 
     쫓아가지 못했던 것이다.
       그래도 그녀가 품마관을 돌파하는 데는 꼬박 하루가 
     걸렸으며, 그들 중 아홉 명이 불귀(不歸)의 객(客)이 
     되었다.
       이번 삼차 품마관은 출전자는 가장 적지만 그들 중 
     누구도 호락호락한 인물이 없었다. 결전은 더욱 치열하게 
     전개될 것이며 그들 중 몇 사람이나 살아서 나올 수 
     있을지는 아무도 짐작조차 할 수 없었다.
       조무상은 칠층으로 내려가는 계단으로 들어섰다.
       그때 그의 뒤에서 싸늘한 음성이 들려왔다.
       “네놈이로구나.”
       조무상은 몸을 돌렸다.
       삼 장쯤 떨어진 어둠 속에서 머리를 산발한 황포괴인이 
     우뚝 선 채로 그를 쏘아보고 있었다. 그는 바로 천남마군 
     막사동이었다.
       막사동은 흉광이 이글거리는 눈으로 조무상의 전신을 
     쓰윽 훑어보며 괴이한 미소를 흘렸다.
       “흐흐…… 이곳에서 제일 처음 만난 인물이 하필이면 
     네놈이라니……, 인연치고는 묘하구나.”
       조무상은 담담한 음성으로 대꾸했다.
       “내게 볼일이라도 있었소?”
       “흐흐…… 물론이지.”
       막사동은 음산하게 웃으며 조무상의 앞으로 다가오기 
     시작했다. 
       “네놈이 소문만큼 대단한 실력을 가지고 있는지 내 
     눈으로 직접 확인해보고 싶었다.”
       동시에 그의 전신에서 산악 같은 기세가 일어나 조무상의 
     전신을 압박해 들어갔다.
       
       3
       
       막사동의 사부는 강호의 전설적인 고수 중 한 사람인 
     난창검객(蘭蒼劍客) 위지민(慰遲閔)이었다. 
       하나 막사동은 검법보다는 오히려 패도무쌍(覇道無雙)한 
     장공(掌功)과 강기무공(  氣武功)으로 더 이름이 알려져 
     있었다.
       막사동 자신의 성격이 위지민의 검법을 익히기에 별로 
     적합하지 않았기도 했지만, 가장 큰 이유는 막사동이 
     우연히 이백 년 전의 천하제일마(天下第一魔)였던 
     패천마군(覇天魔君)의 마경(魔經)을 입수했기 때문이었다.
       패천마군의 마공(魔功)은 지극히 패도적이고 강함을 
     위주로 한 것이었기 때문에 거칠고 호승심 강한 막사동의 
     성격과 잘 맞아떨어졌다.
       패천마군의 마공을 익힌 후 막사동의 무공은 
     일취월장하여 마침내는 사부인 위지민을 능가할 정도가 
     되었다. 
       막사동은 사부를 단 십 초 만에 격파하여 이 사실을 
     증명했다.
       위지민은 칠 일 동안 침상에 누워 피를 토한 채 
     괴로워하다가 세상을 떠났다. 
       그 후로 막사동은 욱일승천의 기세로 
     강남무림계(江南武林界)를 휘젓고 다녔다. 
       누구도 그의 가공할 패천장(覇天掌)과 
     혼천마공(混天魔功)의 위력을 감당해내지 못했다.
       그러던 그도 첫번째 패배의 아픔을 겪게 되었다.
       그때 그를 꺾은 사람이 바로 검마 육구연이었다.
       하나 육구연은 그의 광오한 행동과 패도적인 무공이 
     마음에 들어 그를 의제로 삼게 되었고, 막사동도 그 점에는 
     전혀 불만이 없었다.
       이번에 범정산에서 내려오면서 막사동은 내심으로 
     필승(必勝)의 자신이 있었다. 범정산에 이십 년 동안 
     칩거하면서 무공에만 매달려 과거와는 비교도 되지 않을 
     만큼 무공이 정진(精進)해 있었던 것이다.
       그런 그의 자신감이 다른 출전자들의 면면을 알게 되면서 
     조금씩 흔들리고 있었다. 특히 단상익과 누남진의 출현은 
     그에게는 충격적인 일이었다. 
       두 사람 모두 결코 만만한 인물들이 아니며, 누가 
     승리자가 되어도 하등 이상할 것이 없는 절세의 
     고수들이었다. 
       게다가 특히 그의 신경을 거슬린 것은 상관유라는 
     새파랗게 젊은 애송이였다.
       다른 인물들은 그래도 강호에 어느 정도의 명성이 있거나 
     자신이 실력을 인정한 자들이지만, 상관유라는 녀석은 
     이곳에 오기 전만 해도 이름도 들어보지 못했던 전혀 
     무명의 인물이었다. 
       하나 조금 전에 중인들이 보여주었던 그에 대한 환호는 
     자존심 강한 막사동의 심기를 크게 거슬렸다.
       그래서 내심으로 한번 만나기만 하면 단단히 뜨거운 맛을 
     보여주리라 생각하고 있던 참에 마침 절호의 기회가 왔던 
     것이다.
       막사동은 단번에 이 애송이 녀석의 혼줄을 빼주리라고 
     작정했는지 처음부터 자신의 가공할 혼천마공을 전개했다.
       혼천마공은 과거 패천마군이 일세를 풍미했던 마공으로, 
     패천마군조차도 전성 시절에 십 성(十成) 이상을 이루지 
     못했었다. 하나 막사동은 이십 년 동안의 각고의 노력 끝에 
     혼천마공을 극성에 이르도록 연마하여 수발(收發)을 
     자유로이 할 수 있는 의형수형(意形隨形)의 경지에 도달해 
     있었다.
       지금도 그가 단순히 조무상을 향해서 살심을 끌어올렸을 
     뿐인데도 혼천마공은 무서운 기세로 조무상의 전신을 
     짓누르고 있었다.
       조무상은 막사동의 기세가 사마력보다 결코 못하지 않은 
     것을 알았다.
       사실 무공만으로 놓고 보자면 막사동은 누남진과 함께 
     이번 출전자들 중 가장 강한 축에 속했다. 단지 심기나 
     임기응변에서 다른 인물들에게 뒤질 뿐이었다.
       그의 치명적인 단점은 너무 자신감이 강하다는 것으로, 
     그 때문에 그는 일생일대의 실수를 저지르게 되었다.
       그가 처음부터 전력을 다해 혼천마공으로 조무상을 
     공격했다면 어쩌면 승리할 수 있는 기회를 잡게 되었을지 
     모른다. 
       내공(內功) 면에서 절대적인 우위에 올라 있는 그가 
     조무상을 세차게 몰아붙였다면 조무상으로서는 반격할 틈을 
     찾지 못했을 것이다.
       설사 반격할 수 있다 할지라도 빠르고 강한 자신의 
     특성을 모두 발휘할 수는 없었을 것이다.
       하나 막사동은 조무상을 경시해서인지 단 칠 성(七成)의 
     공력만을 사용했고, 그것이 조무상에게 기회를 
     제공해주었다.
       조무상은 자신의 주위를 무겁게 짓눌러오는 가공할 
     기운을 피하기 위해 옆으로 이동했다. 
       뒤로 물러나지 않은 것은 이런 공격을 당했을 때 일단 
     뒤로 후퇴하게 되면 도저히 반격할 여지가 없이 일방적으로 
     몰리게 된다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
       그가 움직이는 방향으로 혼천마공의 기운이 따라왔다. 
     순간 조무상은 반대쪽으로 빠르게 이동하며 오른손을 
     앞으로 쭈욱 내밀었다.
       혼천마공의 기운이 움직이는 사이에 미약한 허점을 
     발견했던 것이다.
       팡! 팡!
       두 번의 폭음이 연거푸 터지며 다가들던 막사동의 신형이 
     주춤거렸다. 
       조무상의 공격이 묘하게도 혼천마공의 호흡과 호흡 
     사이를 갈라놓아 일순간 숨이 막혔던 것이다.
       ‘이런…… 애송이 녀석이…….’
       막사동은 발연대노하여 혼천마공을 구 성으로 
     끌어올렸다.
       하나 그 순간 조무상의 몸은 어느새 막사동의 코앞으로 
     돌진해들어오고 있었다.
       
       ─일단 잡은 승기(勝機)는 절대로 놓치지마라!
       승기란 놈은 묘해서 일단 놓치게 되면 좀처럼 다시 
     찾아오지 않는 법이다.
       
       그것이 조무상이 사부로부터 귀가 따갑게 들은 
     교훈이었다.
       조무상은 결코 이 교훈을 잊은 적이 없었다.
       스읏!
       조무상의 손이 거의 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 
     막사동의 미간을 향해 날아들었다. 
       막사동은 상대의 몸이 자신의 예상보다 훨씬 빠른 것을 
     알고 황급히 뒤로 물러났다.
       하나 조무상은 조금도 늦추지 않고 벼락 같은 십팔 
     장(十八掌)을 거푸 전개해냈다.
       파파파팍!
       그야말로 정신이 없을 정도로 폭풍노도 같은 공격이었다.
       막사동은 한번 끊긴 호흡이 미처 정상으로 되돌아오기도 
     전에 숨쉴 사이 없이 조무상의 공격이 몰아닥치자 
     한편으로는 어이가 없고 또 한편으로는 불 같은 노화가 
     치밀어올랐다.
       “이 하룻강아지 같은 놈이……!”
       그는 더 이상 피하지 않고 솥뚜껑같이 커다란 손바닥을 
     마구 휘둘러 맞서갔다.
       우우웅!
       그의 손바닥이 휘둘러지자 마치 벌떼가 우는 듯한 음향과 
     함께 무시무시한 장세가 구름처럼 피어올랐다. 이것이 바로 
     막사동이 천하에 자랑하는 패천마장인 것이다.
       콰쾅!
       귀청이 떨어지는 듯한 굉음이 거푸 터지며 막사동의 
     입에서 짤막한 신음이 흘러나왔다.
       “윽!”
       동시에 막사동의 몸이 뒤로 다섯 걸음이나 주르르 
     밀려났다.
       “이…… 이럴 수가…….”
       막사동은 눈앞의 사실에 놀라 망연자실하여 손바닥이 
     떨어지는 듯한 고통도 잊은 듯 우두커니 서 있었다.
       하나 한편으로 생각하면 이것은 너무도 당연한 결과였다.
       그의 패천마장이 아무리 개세(蓋世)의 위력을 담고 
     있다고 해도 촉망중에 끌어올린 공력은 채 오 할도 되지 
     않았다. 그런 상태에서 조무상의 벼락 같은 십팔 장을 
     막는다는 것은 애초부터 무리였던 것이다.
       그래도 자신이 하찮게 보았던 새파란 애송이에게 
     격퇴당한 것은 막사동으로서는 커다란 충격이었다. 
     막사동이 채 정신을 가누기도 전에 조무상의 질풍 같은 
     공세가 계속 이어졌다.
       쐐쐐쐐쐐!
       천지가 온통 조무상의 손그림자로 뒤덮인 듯한 착각이 
     들었다.
       바로 여의칠수 중의 산혼수였다.
       막사동은 안색이 핼쑥하게 변한 채 뒤로 정신없이 
     물러났다.
       조무상은 숨쉴 사이 없이 계속 앞으로 다가들며 벽산수와 
     월륜수를 거푸 전개해냈다.
       파파파팍!
       돌조각이 사방을 자욱하게 뒤덮으며 주위 석벽들이 
     움푹움푹 패여나가기 시작했다. 
       이것만 보아도 조무상의 공격이 얼마나 살인적인 위력을 
     담고 있는지 여실히 알 수 있었다. 
       그 공세의 한가운데 서 있는 막사동은 도저히 반격할 
     여유를 찾지 못하고 일방적으로 몰리고 있었다. 
       단 한번만이라도 혼천마공을 끌어올릴 기회가 있으면 
     극성에 달한 혼천마공으로 제대로 된 패천마장을 
     펼쳐보겠는데 도무지 그럴 기회가 주어지지 않았다.
       그제서야 막사동은 자신이 조무상을 너무 경시하여 
     처음부터 전력을 다하지 않은 것을 후회했으나 후회는 
     아무리 빨라도 늦은 법이었다.
       파팡!
       마침내 막사동은 더 이상 버티지 못하고 오른쪽 어깨에 
     이 장(二掌)을 격중당했다. 정통으로 맞은 것은 아니었으나 
     막사동은 뼈가 으스러지는 듯한 통증을 느끼고 자신도 
     모르게 눈살을 찌푸렸다.
       ‘윽!’
       그는 울컥 치밀어오르는 선혈을 억지로 삼키며 전력을 
     다해 양손을 휘둘렀다.
       “이야압!”
       도저히 피하기만 해서는 승산이 없다고 판단하고 
     이판사판의 심정으로 반격에 나선 것이다.
       하나 그의 손이 채 반도 뻗어나오기 전에 그를 강타하고 
     지나갔던 조무상의 손그림자가 허공을 유연하게 선회하며 
     그의 등판에 작렬했다. 
       쾅!
       폭음이 터지며 막사동의 거구가 한차례 크게 휘청거렸다. 
     여의칠수 중의 절초인 회선수에 정통으로 가격당한 것이다. 
       막사동은 코로 검붉은 선혈을 내뿜으며 사력을 다해 
     혼천마공을 끌어올렸다.
       우우웅!
       기이한 음향과 함께 그의 장포가 금시라도 터질 듯 
     맹렬하게 부풀어올랐다.
       마침내 막사동은 혼천마공을 십이 성으로 끌어올릴 수 
     있었다.
       ‘이제 됐다!’
       막사동은 회심의 미소를 지으며 최후의 반격을 가하기 
     위해 손을 들어올렸다.
       하나 그 순간,
       스윽!
       별 그림자가 떨어진 것일까?
       막사동은 무언가 희끗한 것이 눈앞을 어른거린다고 
     생각했다.
       그것이 마지막이었다.
       막사동은 우두커니 선 채 자신의 목덜미를 내려다보았다.
       그의 목 한가운데에 하나의 창백한 손이 깊숙이 박혀 
     있었다.
       피는 흘러내리지 않았다. 손목째 통째로 목에 박혀 있어 
     피가 흘러내릴 구멍을 막고 있었던 것이다.
       막사동은 눈을 부릅뜬 채 자신의 목덜미에 틀어박혀 있는 
     손을 응시하고 있다가 느릿느릿 고개를 들어 손의 주인을 
     바라보았다.
       조무상은 무표정한 얼굴로 말없이 서 있었다.
       막사동은 입을 열어 무언가를 물으려 했으나 말이 되어 
     흘러나오지 않았다.
       “이…… 이게…… 무…… 무슨……?”
       조무상은 토막토막 끊어진 그의 음성을 알아듣고 
     짤막하게 입을 열었다.
       “낙성수.”
       막사동은 입으로 꾸역꾸역 검붉은 선혈을 토해내면서도 
     필사적으로 중얼거렸다.
       “너…… 너 아주 강하다……. 하지만…… 내…… 내가 
     방심하지만 않았어도……. 제기랄…….”
       그의 눈이 급격히 빛을 잃고 꺼져가기 시작했다.
       조무상은 그의 목에 박혀 있던 손을 빼냈다.
       푸앗!
       뻥 뚫린 목덜미에서 시뻘건 선혈이 화살처럼 
     뿜어져나왔다.
       하나 선혈이 채 당도하기도 전에 조무상의 몸은 어느새 
     이 장이나 물러나 있었다.
       쿵!
       막사동의 신형은 고목이 쓰러지듯 둔중한 음향을 내며 
     바닥에 나뒹굴었다.
       무엇이 그리도 원통한지 그는 두 눈을 부릅뜬 채로 
     싸늘히 식어가고 있었다.
       “쯧쯧…… 방심도 실력이란 걸 모르는군.”
       어둠 속에서 혀를 차는 음성과 함께 한 사람의 모습이 
     불쑥 나타났다. 조무상은 이미 누군가가 근처에 와 있다는 
     것을 알고 있었는지 조금도 놀라는 기색 없이 고개를 
     돌려보았다.
       천천히 다가와 막사동의 싸늘히 식어가는 시신을 
     내려다보고 있는 사람은 다름아닌 여송명이었다.
       여송명은 막사동의 부릅떠진 눈을 감겨주며 중얼거렸다.
       “자신의 무공을 제대로 써먹어보지도 못하고 패했다는 
     건 고수들에게는 변명도 되지 않는 거요. 당신의 죽음은 
     조금도 억울한 게 아니란 말이지.”
       이어 그는 조무상을 올려다보며 히죽 웃었다.
       “그렇게 생각하지 않나?”
       조무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       여송명은 어깨를 으쓱거렸다.
       “자네의 무공은 정말 보면 볼수록 대단하군. 막사동을 
     반격 한번 해보지 못하게 하고 격살하다니 말일세.”
       조무상은 그의 사람 좋아 보이는 얼굴을 빤히 응시하다가 
     불쑥 물었다.
       “당신은 어떻소?”
       여송명은 조금 어리둥절한 얼굴로 되물었다.
       “뭐가 말인가?”
       조무상의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 무심한 
     것이었다.
       “당신도 이곳에서 누군가를 죽였을 텐데 당신의 무공도 
     결코 만만한 게 아니란 말이오.”
       여송명은 허를 찔린 표정이 되었다.
       “그걸 어찌 아는가?”
       “당신의 몸에서 피냄새가 나오.”
       여송명의 얼굴에 한 줄기 고소가 떠올랐다.
       그는 코를 킁킁대며 자신의 몸 여기저기에서 냄새를 
     맡아보더니 씁쓸하게 웃었다.
       “나는 모르겠는데 자네는 용케도 알아보는군.”
       이어 그는 유심한 시선으로 조무상의 얼굴을 응시했다.
       “그건 아마도 자네가 피냄새에 나보다 더 익숙해져 있기 
     때문이라고 생각하는데 내 말이 맞나?”
       조무상은 대답하지 않았다.
       여송명은 다시 어깨를 으쓱거렸다.
       “말하기 싫으면 하지 않아도 되네. 나도 그리 쑥맥은 
     아니니까……. 그나저나 이제 두 층만 더 내려가면 지하 
     구층인데 왠지 그곳으로 내려가기가 망설여지는군.”
       조무상은 힐끗 그에게 묻는 시선을 던졌다.
       여송명은 히죽 웃었다.
       “벌써부터 피비린내가 진동을 하는데 등마령을 앞에 
     두면 얼마나 끔찍한 일들이 벌어지겠나? 나는 왠지 자신이 
     없어지고 두려운 생각만 드는군그래.”
       조무상은 짤막하게 반문했다.
       “그래도 포기할 생각은 전혀 없지 않소?”
       여송명은 낄낄거리며 웃었다.
       “그래. 바로 그게 문제란 말일세. 나도 사람이라서 
     그런지 자꾸 욕심이 생긴단 말일세.”
       조무상은 별빛같이 날카로운 눈으로 그를 빤히 
     쏘아보았다.
       “그래서 지금 당신은 경쟁자 중 하나를 제거하고 싶은 
     생각이 들었소?”
       여송명은 더욱 큰 소리로 웃었다.
       “하하…… 그러고 싶지만 그 상대가 자네라면 나는 
     사양하겠네. 등마령도 보지 못하고 죽고 싶지는 않거든.”
       이어 그는 휙 하니 몸을 돌려 계단 아래로 내려가기 
     시작했다.
       “더 늦기 전에 내려가세. 아마 다른 사람들은 벌써 
     도착해서 한바탕 드잡이질을 하고 있을지 모르니.”
       그의 몸은 눈 깜박할 사이에 어둠 저편으로 사라져갔다.
       조무상은 한동안 묵묵히 그가 사라진 곳을 바라보고 
     있다가 자신도 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
       
       第 三十五 章      敵  이  냐    친  구  냐
       
       1
       
       구층으로 내려가는 계단은 유달리 좁고 길었다. 
       계단의 통로가 점점 좁아져 나중에는 사람 하나가 간신히 
     어깨를 스치면서 지나갈 정도가 되었다. 체구가 큰 사람은 
     몸을 옆으로 돌려야만 겨우 통과할 수 있을 것 같았다.
       통로의 길이도 다른 층보다 세 배는 더 긴 듯했다.
       조무상이 임패시에게 들은 바로는 이 통로야말로 일명 
     지옥로(地獄路)라고까지 불리는 죽음의 길이라고 했다.
       내려갈 때는 몰라도 다시 올라올 때는 거의 모든 
     사람들이 이 길을 지나지 못하고 쓰러진다는 것이다. 
       그도 그럴 것이 통로가 워낙 비좁고 꼬불꼬불해서 
     제아무리 절정의 신법을 지닌 사람이라 할지라도 재빠르게 
     빠져나갈 수가 없었다.
       이런 길에서 앞이나 뒤에서 암습을 받게 된다면 도저히 
     피할 수가 없는 것이다.
       당년에 임패시도 하마터면 이 통로에서 중인들의 합공을 
     받고 사경(死境)을 헤맬 뻔했었다. 그녀는 결국 다섯 명의 
     고수들을 죽이고 혈로(血路)를 뚫어 간신히 이곳을 
     빠져나왔던 것이다.
       반면에 이 길에도 한 가지 이로운 점이 있었다.
       워낙 통로가 비좁아서 앞뒤로 한 명씩밖에는 협공을 할 
     수가 없었다. 다시 말해서 제아무리 많은 고수들이 
     덤벼들어도 이 통로에서만큼은 단지 두 명만을 상대하면 
     된다는 것이다.
       조무상이 비좁은 통로를 벗어났을 때 그는 마침내 자신이 
     입마구층탑의 지하 맨 아랫층으로 내려왔음을 알았다.
       더 이상의 계단은 보이지 않았다.
       대신 반경 십여 장 정도의 널찍한 석실이 눈에 들어왔다.
       여타의 다른 층들에 비해서 조금도 특이하지 않았다. 
     별다른 장식도 없었고, 그렇다고 특별히 넓지도 않았다.
       단지 중앙에 커다란 석탁(石琸) 하나가 놓여 있다는 것이 
     다를 뿐이었다.
       화강암으로 만든 석탁은 그렇게 정교한 솜씨는 
     아니었으나 아주 형편없는 수준도 아니었다.
       조무상보다 먼저 구층으로 내려왔던 여송명은 석탁의 
     바로 옆에 선 채 무언가에 홀린 사람처럼 석탁 위를 
     정신없이 바라보고 있었다.
       석탁 위에는 하나의 작은 옥함이 놓여져 있었는데, 지금 
     그 옥함은 활짝 열려져 있었다.
       그리고 그곳에서 칠채(七彩)의 상서로운 보광(寶光)이 
     짙게 흘러나오고 있었다.
       조무상이 조금 더 다가가서 보니 옥함 안에는 어른의 
     손바닥만한 둥그런 옥패(玉佩) 하나가 있었다. 
       눈을 멀게 할 듯 강렬하게 뿜어지는 보광은 바로 그 
     옥패로부터 나오는 것이었다.
       
       <마(魔)>.
       
       아주 선명하면서도 강인한 인상을 불러일으키는 글씨 
     하나가 옥패의 중앙에 선명하게 각인되어 있었다.
       여송명은 한동안 넋을 잃고 옥패를 바라보고 있다가 문득 
     조무상에게로 시선을 돌렸다.
       “우리가 제일 먼저 온 모양이네. 아직 등마령이 
     제자리에 있는걸 보니 말일세.”
       그렇다.
       그 칠채로 반짝이는 옥패야말로 마도의 하늘이라는 
     구중천의 최고수뇌임을 상징하는 등마령인 것이다.
       등마령은 천하에서 오직 하나뿐이며, 이것을 직접 만진 
     사람은 단 두 명에 불과했다. 오직 품마관을 통과한 자만이 
     이것을 만질 자격이 있는 것이다.
       그리고 이제 머지않아 세번째 자격을 지닌 자가 탄생될 
     것이다.
       여송명은 조무상의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
       “난 뚜껑만 열어보았네. 자네가 가져가고 싶다면 
     가져가게.”
       이번에는 조무상이 여송명을 뚫어지게 응시했다.
       여송명은 얼굴에 특유의 사람 좋아 보이는 미소를 띤 채 
     아무런 악의없는 표정으로 웃고 있었다. 
       조무상은 한참 동안이나 여송명의 얼굴을 살펴보았으나 
     그의 마음속에 도대체 무슨 꿍꿍이가 숨어 있는지 짐작할 
     수 없었다.
       그가 호인(好人)인지 악인(惡人)인지, 자신에게 호의를 
     가지고 있는지 악의를 가지고 있는지, 심지어는 그가 지금 
     진담을 말한 것인지 농담을 말한 것인지조차 알 수 없었다.
       한 가지 분명한 것은 그가 단순히 조무상에게 등마령을 
     양보해주기 위해 품마관에 온 것은 아니라는 것이었다. 
     그에게도 나름대로 무언가 속셈이 있을 것이다.
       조무상으로서는 단지 그 속셈이 자신을 향한 것이 
     아니기를 바랄 뿐이었다. 여송명은 적으로 삼기에는 너무 
     골치 아픈 인물이었다.
       조무상은 만약 그가 조금이라도 자신의 일에 방해가 
     된다고 판단되면 다른 누구보다도 제일 먼저 그를 제거해야 
     되겠다고 마음먹었다.
       여송명은 조무상이 아무런 말 없이 날카로운 눈으로 
     자신을 쏘아보고 있자 계면쩍은 미소를 지으며 어깨를 
     으쓱거렸다.
       “그렇게 이상한 눈으로 볼 것 없네. 내가 이곳에 온 
     것도 다 자네를 위해서였으니.”
       이어 그는 조무상이 묻지도 않았는데 입술에 침을 축이며 
     말을 이었다.
       “며칠 전에 곤마 해청이 나를 찾아왔네. 이번 품마관에 
     검파에서 세 명이 참가하는데 장파에서는 자네와 곽풍을 
     제외하고는 마땅히 참가할 인물이 없다고……. 그래서 
     나보고 품마관에 참가하여 자네를 도와 반드시 이기게 
     하라고 신신당부했다네.”
       조무상도 그 점에 대해서 생각해보지 않은 것은 
     아니었다.
       여송명이 구양무극의 지시를 받은 해청의 추천으로 
     참가한 것이 아닐까 하는 추측이었다. 하나 왜 하필이면 
     여송명이란 말인가?
       강호에서의 명성 때문이라면 여송명보다 훨씬 이름 높은 
     인물이 철혈단 내에서만도 두세 명은 된다. 무공을 보아도 
     여송명이 막사동이나 호륵파 같은 최절정의 고수들을 
     상대할 수 있다고 한다면 누구도 믿지 않았을 것이다.
       그렇다면 그들은 여송명에 대해 자신이 모르는 무언가를 
     알고 있단 말인가?
       그리고 만약에 그렇다면 왜 미리 자신에게 귀띔을 해주지 
     않았단 말인가?
       그리고 가장 큰 의혹은 여송명 본인에게 있었다.
       여송명은 대체 무슨 마음을 먹고 이번 품마관에 출전한 
     것일까?
       이번의 품마관이 다른 어떤 품마관보다도 흉험하여 일단 
     출전하면 누구도 살아 나간다고 장담할 수 없다는 것을 
     짐작도 하지 못했단 말인가?  
       아니면, 그것을 알고 있으면서도 살아 나갈 자신이 있기 
     때문에 출전을 승낙했단 말인가?
       그것도 아니라면, 그에게는 품마관에 참가해야 할 
     절대적이고도 필연적인 다른 이유가 있단 말인가?
       만약에 그렇다면 그 이유는 과연 무엇이란 말인가?
       의혹은 많았지만 지금으로선 어느것 하나 속시원하게 알 
     수 있는 것이 없었다.
       하나 조무상은 적어도 이곳을 벗어나기 전에는 그 의문들 
     중 대부분의 해답을 알 수 있을 것이라고 생각했다.
       그리고 그때 가면 여송명이 과연 자신에게 적인지, 
     아니면 친구인지를 보다 정확하게 알게 될 것이다.
       물론 자신이 살아서 이곳을 무사히 빠져나간다는 
     가정하에서 말이다.
       
       등마령의 칠채보광은 보는 사람의 마음을 취하게 하는 
     듯한 묘한 마력(魔力)을 담고 있었다. 그것은 어찌 보면 
     피를 부르는 마물(魔物)처럼 생각되기도 했다.
       조무상은 석탁 앞으로 다가가 천천히 옥함 안으로 손을 
     넣어 등마령을 집어들었다. 잠시 그것을 만지작거리고 있던 
     조무상은 문득 고개를 돌려 여송명을 보았다.
       여송명은 어리둥절한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
       “왜 그러나?”
       조무상은 담담하게 물었다.
       “진짜는 어디 있소?”
       여송명은 눈을 크게 떴다.
       “그게 무슨 말인가? 진짜가 어디 있냐니?”
       그는 손가락으로 조무상이 들고 있는 등마령을 가리켰다.
       “그게 가짜라도 된단 말인가?”
       조무상의 입가에 한 줄기 미소가 떠올랐다. 비정하리만치 
     차갑고 싸늘한 미소였다.
       “아직도 속일 셈이오?” 
       여송명의 몸이 순간적으로 움찔거렸다.
       그는 눈썹을 묘하게 찌푸렸다가 이내 다시 낄낄거리며 
     웃었다.
       “어떻게 알았나?”
       조무상의 음성은 여전히 무심했다.
       “진짜는 한옥(寒玉)으로 만들어졌소. 그런데 이것은 
     평범한 옥(玉)일 뿐 한기(寒氣)가 느껴지지 않았소.”
       여송명은 뒤통수를 긁적거렸다.
       “그걸 몰랐군. 모양만 비슷하면 통할 줄 알았는데…….”
       놀랍게도 옥함 속에 들어 있던 등마령은 가짜였던 
     것이다.
       여송명은 조무상보다 먼저 들어와 옥함 속에 들어 있던 
     진짜 등마령을 미리 만들어두었던 가짜와 바꿔치기했던 
     것이다.
       조무상은 임패시에게서 이 등마령에 대해서 자세하게 
     들었기 때문에 그것이 세상에서 희귀한 
     칠채한옥(七彩寒玉)으로 만들어졌다는 것을 알고 있었다. 
       사실은 여송명 또한 먼젓번의 품마관에 출전했던 생존자 
     중 한 사람에게서 이 등마령에 대한 설명을 듣고 가짜를 
     만들었다. 하지만 그 생존자는 등마령을 보기만 했지 직접 
     만지지는 못했기 때문에 그것이 단순한 칠채옥(七彩玉)이 
     아니라 차가운 한옥임을 알지 못했던 것이다.
       여송명의 계략은 그야말로 절묘한 것이었다.
       만약에 조무상이 가짜 등마령을 알아보지 못했다면 그는 
     다른 출전자들의 표적이 되어 곤궁에 처했을 것이고, 그 
     틈에 여송명은 유유히 진짜 등마령을 가지고 밖으로 나갔을 
     것이다.
       얼핏 보면 단순한 계획 같았지만 그 속에는 상대방의 
     심기와 기분을 잘 파악해서 그 맹점(盲點)을 찌르려는 
     치밀한 의도가 숨어 있었다.
       자신의 계략이 들통났음에도 여송명은 별로 당황하거나 
     어색해 하지 않았다.
       그는 여전히 입가에 미소를 지은 채 소맷자락 속에서 
     하나의 옥패를 꺼냈다.
       그것도 칠채가 아롱거리는 하나의 옥패였다.
       “여기 있네.”
       그는 선뜻 그것을 조무상에게 건네주었다.
       오히려 받는 조무상이 어리둥절할 정도였다.
       하나 손바닥에 느껴지는 옥패의 촉감은 차가운 한옥임이 
     분명했다. 
       “나도 사람인 이상 욕심이 없을 수는 없지. 하지만 
     자네하고는 싸우고 싶지 않네. 아직은 죽고 싶은 마음이 
     별로 없거든.”
       조무상은 여송명의 말을 귓전으로 들으며 옥패를 
     살펴보았다.
       겉에 새겨진 <마(魔)>라는 글씨가 유난히 생생하게 
     느껴졌다. 조무상은 손으로 그 파여진 글씨를 만져서 
     그것의 깊이가 한 치쯤 된다는 것을 확인했다.
       그런 다음 옥패를 뒤집어보았다. 
       하단부에 조그맣게 <등마제천(登魔制天)>이라고 쓰여져 
     있었다.
       임패시의 말과 조금도 다름이 없었다.
       이것이야말로 진짜 등마령임이 확실했다.
       여송명은 조무상이 등마령을 이리저리 살펴보는 모습을 
     보고 입을 열었다.
       “그건 진짜라네. 장난끼가 발동해서 하나 만들기는 
     했지만 두  개씩이나 만들 여유는 없었네. 믿어주게.”
       조무상은 등마령을 품속에 잘 갈무리했다.
       “남을 믿는 것보다는 자신을 믿는 게 더 낫지.”
       조무상은 담담하게 중얼거리며 몸을 돌렸다.
       그는 그리 빠르지도 느리지도 않는 걸음으로 계단을 향해 
     걸어갔다. 여송명이 등마령에 조금이라도 욕심이 있다면 
     지금이야말로 절호의 기회였다.
       하나 여송명은 아무런 행동도 취하지 않았다.
       그저 그 자리에 우뚝 선 채로 조무상의 몸이 계단 위로 
     사라지는 광경을 지켜보고 있을 뿐이었다.
       마침내 조무상의 헌칠한 신형은 지옥로 위로 사라져 
     보이지 않게 되었다.
       그 동안에도 여송명은 여전히 꼼짝도 않고 있었다. 하나 
     그의 얼굴에는 알 듯 모를 듯 기이한 미소가 감돌고 
     있었다.
       
       2
      
       지옥로는 좁고 답답했다.
       내려갈 때도 그런 생각을 했었지만 막상 올라갈 때가 
     되니 지옥로의 길고 좁은 통로는 그야말로 위험하기 이를 
     데가 없었다.
       조무상조차도 가슴이 두근거릴 정도였다.
       달리 피할 곳도 없는 이 좁은 통로에서 앞뒤로 암습을 
     받는다면 천하의 고수라 할지라도 낭패를 면치 못할 
     것이다.
       그리고 그의 불안감을 증명이라도 하듯 등뒤에서 처절한 
     비명 소리가 들려왔다.
       “크악!”
       조무상은 그 음성이 귀에 익은 것임을 알고 몸을 굳혔다.
       바로 여송명의 음성이었던 것이다.
       조무상은 몸을 돌려 구층으로 돌아 내려가려 했으나 그럴 
     필요는 없었다.
       한 사람이 천천히 구층으로 향하는 입구에 모습을 
     드러냈다.
       “그놈은 평소에 떠드는 모습만큼이나 비명 소리도 
     요란스럽군.”
       빙그레 웃으며 계단을 올라오고 있는 사람은 다름아닌 
     단상익이었다.
       단상익의 손에는 여전히 부채가 쥐어져 있었다.
       조무상은 부채의 끝에 약간의 선혈이 묻어 있는 것을 
     발견했다.
       그것은 과연 누구의 피란 말인가?
       단상익은 조무상의 얼굴에서 시선을 떼지 않으며 웃고 
     있었다.
       “처음에는 네가 누구인지 알아보지 못했다. 하지만 
     이제는 확실히 알 수 있지. 십 년이란 세월이 길긴 
     길더군.”
       단상익은 조무상에게서 다섯 계단 아래에서 걸음을 
     멈추었다.
       “오랜만이다, 무상.”
       조무상의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정하게 굳어졌다.
       그는 더 이상 숨기지 않고 단상익을 응시하며 차갑게 
     입을 열었다.
       “언젠가는 당신이 나를 알아보리라고 생각했지. 십 년 
     동안 당신은 조금도 변하지 않았군.”
       단상익은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
       “나를 사숙(師叔)이라고 부르지 않을 셈이냐?”
       조무상의 음성은 냉랭하기만 했다.
       “당신은 내 사숙이 아니오. 십 년 전의 그날 이후 
     내게는 사숙이 없소.”
       “그 딱 부러지는 성격은 여전하군. 그 동안 많이 
     성장했구나.”
       단상익은 조무상의 전신을 쓰윽 훑어보았다. 
       “정말 잘 닦인 몸이다. 네 사부만큼이나 나도 너를 
     탐냈었다는 걸 알고 있느냐?”
       “당신 따위는 내 사부가 될 자격이 없소.”
       단상익은 화를 내기는커녕 오히려 소리내어 웃었다.
       “하하……. 그 후의 네 행적은 나도 알고 있다. 형님이 
     가르치기는 잘 가르친 모양이더군.”
       “조금 전에 귀왕화로 나를 암습한 사람이 당신이오?”
       단상익은 고개를 끄덕였다.
       “네 정체를 확인해보고 싶었다. 급하게 되니까 너는 
     산마무영신법(散魔無影身法)을 펼치더구나. 그걸 보고 네가 
     누구인지 알 수 있었다.”  
       단상익은 느릿느릿 부채를 부치며 말을 이었다.
       “네가 신분을 감추고 구중천에 잠입한 이유는 
     모르겠지만 품마관에까지 출전할 정도면 아주 성공적인 
     잠입이었다고 할 수 있겠지. 하지만 이제는 더 이상 네 
     뜻대로 되지는 않을 것이다.”
       단상익은 조무상의 눈을 똑바로 응시했다.
       “네게 세 가지 길을 제시하겠다. 하나는 네가 무슨 
     목적으로 이곳에 왔든 그것을 포기하고 나와 함께 일을 
     하자는 것이다. 너를 결코 섭섭하게 대하지는 않을 것이며 
     최고의 자리를 약속하지.”
       조무상은 아무런 대답도 하지 않았다.
       “다른 하나는 너는 너대로의 길을 가고 나는 나대로의 
     길을 가는 것이다. 네가 이대로 조용히 구중천을 떠나기만 
     한다면 나는 너를 막지 않을 것이며, 중원에 나가 무슨 
     일을 하든 신경 쓰지 않겠다.”
       “…….”
       “그리고 세번째 길은…….”
       단상익의 눈에서 한 줄기 날카로운 광채가 번뜩였다.
       “너와 내가 적이 되어 둘 중 한 사람이 이곳에서 뼈를 
     묻는 것이다.”
       그때 비로소 조무상의 입가에 냉랭한 미소가 떠올랐다.
       “그게 가장 마음에 드는군. 나는 세번째로 하겠소.”
       그가 더 생각할 여지가 없다는 듯 잘라 말하자 단상익은 
     한동안 매서운 눈으로 조무상을 쏘아보았다. 하나 이내 
     그의 얼굴에도 희미한 미소가 떠오르기 시작했다.
       조금 전처럼 온화하고 부드러운 미소는 아니었다. 
     섬뜩하리만큼 차갑고 사악한 미소였다.
       “내 그럴 줄 알았다. 너는 성격이 강인해서 
     부러질지언정 결코 구부러지려고 하지 않지. 하지만…… 
     그것이 네 명(命)을 단축시킬 것이다.”
       “물론 나도 언젠가는 죽겠지만 오늘은 아니오. 그 몫은 
     당신에게 양보하지.”
       “너는 나를 이길 수 있다고 자신하느냐?”
       “그거야 잠시 후면 알게 될 테지.”
       단상익의 얼굴에 떠올라 있는 미소가 조금 더 짙어졌다.
       “물론 지금의 너라면 나와 충분히 자웅을 겨루어볼 수도 
     있겠지. 어쩌면 나를 이길 수 있을지도……. 하지만 오늘 
     네가 이곳에서 죽는 건 분명하다. 왜냐하면…….”
       그때 누군가가 그의 말을 받았다.
       “왜냐하면 내가 있기 때문이지.”
       조무상은 안색이 변한 채 고개를 돌렸다.
       한 사람이 계단 위에서 팔짱을 낀 채 그를 내려다보고 
     있었다.
       그의 체구가 어찌나 컸던지 좁은 통로가 그로 인해 꽉 
     막혀버린 것 같았다.
       하나 조무상을 놀라게 한 것은 그자의 체구가 아니었다.
       무심하게 가라앉은 눈으로 조무상을 응시하고 있는 그 
     인물이 바로 응조왕 누남진이었기 때문이다.
       앞에는 응조왕 누남진.
       뒤에는 단상익.
       조무상은 가장 불길한 예측대로 좁은 지옥로에서 앞뒤로 
     두 명의 절정고수들에게 갇히게 된 것이다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       임패시는 고운 아미를 살짝 찡그렸다.
       “응조왕 누남진? 그도 참가했단 말인가요?”
       구양무극은 묵직하게 고개를 끄덕였다.
       “나도 방금 전에야 그 소식을 들었네. 누이의 생각은 
     어떤가?”
       임패시의 얼굴에 한 줄기 어두운 그림자가 떠올랐다.
       “누남진은 무서운 인물이에요. 그자가 이곳에 있다는 
     말은 들은 적이 없는데 어떻게 된 거죠?”
       “그자는 누이가 구중천에 가입하기 전에 이곳에 왔네. 
     당시 우문유광이 그를 심복으로 부리고 있었는데 그 뒤로 
     어찌 된 영문인지 도무지 모습을 드러내지 않았네. 그래서 
     모두들 그자가 죽었거나 아니면 이곳을 떠났으리라고 
     생각했지.”
       “그런데 오늘 나타난 거로군요.”
       구양무극의 눈썹도 약간 찌푸려졌다.
       “그렇지. 그자가 나타난 것도 문제지만 시기가 좋지 
     않아. 설마 우문유광이 다시 돌아오려고 하는 것일까?”
       임패시는 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 내저었다.
       “그건 아닐 거예요. 우문유광은 수족(手足)들이 모두 
     잘려나가 세력이 전무(全無)한 상태예요. 기껏해야 
     천제오로만이 그를 따르고 있는데 그들만으로는 
     어림없어요.”
       “나도 그렇게 생각하네. 그럼 역시 이번 일은 전적으로 
     우연인건가?”
       “아마 그럴 거예요. 구마의 한 자리가 비었으니 
     도전해보는 거겠죠. 하지만 만약 누남진이 승리한다면 
     우문유광으로서는 천군만마(千軍萬馬)를 얻은 셈이 
     되겠죠.”
       구양무극은 잠시 침음하다가 낮게 가라앉은 음성으로 
     입을 열었다.
       “그렇다면 역시 소홀히 할 수 없는 문제로군. 
     육구연만으로도 정신이 없는데 만에 하나라도 우문유광이 
     다시 움직이는 날에는 감당할 수 없는 사태가 벌어질지 
     모르네.”
       “그렇게 된다면 정말 큰일이에요.”
       “어떤가? 임누이 생각으로는 누남진이 승리할 것 
     같은가?”
       임패시는 한동안 붉은 입술을 잘근잘근 깨물며 생각에 
     잠겨 있었다. 그러다가 다시 입을 열었을 때는 그녀의 
     음성도 얼마쯤 잠겨 있었다.
       “우리 측이나 검파에서 내보낸 고수들이나 모두 뛰어난 
     인물들이기 때문에 누남진이 아무리 막강하다고 해도 쉽게 
     승리할 수는 없을 거예요. 하지만 만약의 사태가 
     벌어진다면…….”
       구양무극은 급히 물었다.
       “만약의 사태라니…… 어떤 일 말인가?”
       임패시의 두 눈은 유달리 영롱하게 반짝거리고 있었다.
       “출전자들 중 누군가가 누남진에게 가세하거나 아니면 
     도와주는 자라도 있다면…….”
       “방수(幇手)가 있을 거란 말인가?”
       “그럴 가능성이 있어요.”
       구양무극은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
       “하지만 누가? 우리가 그곳에 출전시킨 인물들은 모두 
     믿을 만한 자들이고 검파에서도 마찬가지일 게 아닌가?”
       “사람 마음이란 건 알 수가 없어요. 게다가 확고한 
     자신이 없다면 우문유광이 우리의 의심을 살 각오를 하고 
     누남진을 내보내지 않았을 거라는 생각이 드는군요.”
       구양무극의 근엄한 얼굴이 조금 일그러졌다.
       “그렇다면 큰일이군. 누남진의 실력만으로도 출전자들 
     중 당할 자가 거의 없는데 거기에 조력자마저 있다면 
     누남진이 우승하는 건 따논 당상일 텐데…….”
       임패시는 문득 생각이 난 듯 물었다.
       “누남진의 실력이 그처럼 대단한가요?”
       구양무극은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
       “그자가 처음 우문유광의 수하로 들어왔을 때는 모두들 
     놀랐지. 그자의 무공은 우문유광과 육구연, 그리고 나를 
     제외하고는 구마의 다른 인물들을 오히려 능가할 
     정도였으니까.”
       “사마력과 비교하면요?”
       “사마력이 비록 도(刀)에 관한 한 최고의 고수이지만 
     누남진에 비한다면 조금 뒤처진다고 할 수 있지. 아마도 
     누남진이 반 수(手)쯤 앞선다고 봐야 하지 않을까?”
       임패시의 얼굴이 창백하게 변했다.
       “누남진이 사마력보다 낫다고요?”
       구양무극은 임패시의 의중을 짐작한 듯 굳은 표정 
     가운데도 한 줄기 미소를 머금었다.
       “임누이는 상관유를 걱정하는 모양인데 내 생각으로는 
     상관유가 결코 누남진보다 못하지는 않다고 보네. 상관유는 
     사마력과 좌관을 한꺼번에 제거한 고수가 아닌가?”
       그제서야 임패시의 얼굴이 조금 펴졌다.
       “한 가지 걱정스러운 것은…….”
       구양무극의 음성이 한층 신중해졌다.
       임패시는 다시 불안한 심정이 되어 구양무극의 입을 
     주시했다.
       “단순히 내 짐작에 불과하지만 만약에 누남진이 그 
     무공을 익혔다면…… 상관유로서도 당해내지 못할지도 
     모르지.”
       임패시는 자신도 모르게 뾰쪽한 음성으로 물었다.
       “그게 무슨 무공이죠?”
       구양무극은 굳은 음성으로 말했다.
       “구환살(九幻殺)이라는 수법이지.”
       임패시의 입에서 경악성이 흘러나왔다.
       “구환살이라면 비환유문(飛環劉門)의 
     최고절기라는…….”
       “그렇지. 비환유문에서 문주(門主)만이 익힐 수 있다고 
     알려진 비전(秘傳)의 암기술이지. 당금 천하에서 그 수법을 
     막을 수 있는 사람은 다섯 손가락으로 꼽을 수 있을 정도에 
     불과할 거야.”
       구환살은 거의 전설로만 알려진 
     암기수법(暗器手法)이었다.
       지금은 비록 많이 퇴색했지만 한때나마 비환유문이 
     무림최고의 세가(世家)로 군림하게 된 것도 바로 이 수법 
     때문이었다. 
       하나 이 수법은 익히기가 너무도 어려워 전대(前代)의 
     문주였던 유효광, 즉 유삼고의 아버지를 마지막으로 
     비환유문에서조차 익힌 사람이 없었다.
       그 뒤로 비환유문의 세력이 급격히 쇠퇴하게 되었던 
     것이다.
       임패시는 아직도 충격에서 깨어나지 못한 모습이었다.
       “하지만 그걸 어떻게 누남진이…….”
       “누남진은 비환유문의 문주였던 유효광의 사위이지만 
     그들 사이는 친 부자지간(父子之間)보다도 더욱 친밀했지. 
     더구나 유효광은 아들이 없고 딸뿐이어서 사내다운 
     누남진을 끔찍이도 아꼈다고 하네. 그래서 언젠가 
     비환유문의 최고절기인 구환살의 수법이 끊길 것을 
     염려해서 누남진에게 몰래 알려줬다는 소문이 나돌았지.”
       “하지만 확실한 건 아니잖아요?”
       “그렇지. 하지만 충분히 가능성이 있는 이야기라서 많은 
     사람들이 그 소문이 사실일 거라고 생각하고 있지. 
     구환살은 당대 최고의 암기술인 만큼 비단 막기가 어려울 
     뿐 아니라 특히 품마관 같은 지하의 밀폐된 공간에서는 
     더욱더 가공할 위력을 발휘하게 될 거야.”
       임패시의 안색이 핼쑥해졌다.
       “만에 하나라도 지옥로 같은 좁고 폐쇄된 공간에서 
     누남진의 구환살을 만나게 된다면 나뿐만이 아니고 당금 
     천하의 누구라도 쓰러질 수밖에 없을 걸세.”
       임패시는 낯빛이 굳어진 채 한동안 아무런 말도 하지 
     못했다. 그녀의 뇌리 속에는 금시라도 조무상이 피를 
     뿌리며 쓰러지는 광경이 떠오를 것만 같았다.
       구양무극이 걱정스러운 얼굴로 그녀를 보았을 때, 그녀는 
     억지로 웃어 보였다.
       “그러면 그런 일이 벌어지지 않기만을 바래야겠군요.”
       구양무극은 무겁게 고개를 끄덕였다.
       “그렇지. 우리의 걱정이 기우(杞憂)이기만을 바랄 
     뿐이지.”  
       
       3
       
       조무상은 심한 압박감을 느꼈다.
       압박감의 원인은 통로 위에 버티고 서 있는 누남진 
     때문이었다.
       그는 단상익에 대해서는 잘 알고 있었다.
       단상익은 무공이 고강하고 잔재주가 많으며 특히 손속이 
     악랄했다. 그에 대해서 조금이라도 알고 있는 사람은 
     누구라도 상대하기 꺼려 하는 인물이었다. 
       만약 일 대 일이라면 그의 수법에 대해서 어느 정도 알고 
     있는 조무상의 승산(勝算)이 높을 것이다.
       그런데 지금은 상황이 달랐다.
       단상익 혼자라면 어떻게 해볼 수도 있겠지만 누남진 같은 
     절대고수가 가세한다면 결코 승부를 예측할 수 없는 
     것이다.
       더구나 이곳은 마음대로 몸을 움직이기도 힘든 좁고 
     길다란 통로였다. 이 통로의 양쪽에서 누남진과 단상익 
     같은 절정고수들의 합공을 받는다면 제아무리 천하의 
     조무상이라 할지라도 감당하지 못할 게 뻔했다.
       자칫하면 이곳이 조무상에게는 이름 그대로 
     ‘지옥로(地獄路)’가 될지도 몰랐다.
       단상익은 부채를 접으며 웃었다.
       “너의 가장 큰 실수는 우리가 같은 길을 걷고 있는 
     사이라는 것을 몰랐다는 것이다. 우리가 있는 이상 너는 
     이곳에서 살아나가지 못할 것이다.”
       말이 채 끝나기도 전에 단상익의 부채가 허공을 가르며 
     날아들었다. 말을 하면서 공격을 하다니 과연 단상익다운 
     수법이라고 하지 않을 수 없었다.
       쐐액!
       일단 손을 쓰기로 작정한 이상 단상익의 공격은 그야말로 
     살인적인 위력이 있었다.
       하나 조무상은 피하지 않고 오히려 자신의 미간을 향해 
     날아오는 부채의 끝을 똑바로 주시했다.
       그 부채는 언뜻 볼 때는 여느 평범한 부채와 다를 바가 
     없었지만 사실은 칠보선(七寶扇)이라는 절세의 
     기병(奇兵)이었다. 특히 이 칠보선 안에는 모두 일곱 가지의 
     기이한 장치들이 있어 자칫하면 영문도 모르고 당하기 
     일쑤였다.
       과연, 조무상의 미간으로 날아들던 칠보선이 돌연 
     허공에서 활짝 펼쳐지며 번쩍이는 두 개의 섬광이 
     피어올랐다.
       그 섬광은 너무도 빠르고 갑작스럽게 쏘아져와 천하의 
     누구라도 피하지 못할 것 같았다.
       하나 그때 조무상의 신형은 어느새 옆으로 두 걸음이나 
     비켜서 있었다.
       두 가닥 섬광은 아슬아슬하게 조무상의 양쪽 어깨를 
     스치고 지나갔다.
       조무상은 이런 좁은 공간에서의 싸움은 선공(先攻)을 
     취하는 쪽이 절대적으로 유리하다는 것을 알고 있었다. 
     하지만 이미 선공은 빼앗긴 상태였다.
       그렇다고 수적으로 우세한 것도 아니었다. 지리적으로도 
     조금도 나은 게 없었다.
       그야말로 승기(勝機)를 잡을 수 있는 방법은 어디에도 
     없는 것 같았다. 모든 조건이 최악(最惡)을 가리키고 
     있었다.
       이럴 때 취할 수 있는 방법은 통상 한 가지뿐이었다.
       그리고 그것이 무엇인지는 조무상도 알고 단상익과 
     누남진도 알고 있었다.
       
       조무상은 다짜고짜 앞으로 돌진해 들어갔다.
       단상익은 물러서기는커녕 오히려 앞으로 한걸음 다가서며 
     부채를 세차게 휘둘렀다.
       파파팍!
       칠보선의 끝에서 다시 네 가닥의 광망(光芒)이 
     쏘아져나왔다.
       이것들은 칠보선에 있는 일곱 가지의 암기 중 하나로, 
     화형망(化形芒)이라고 했다. 화형망은 침(針)처럼 생긴 
     길다란 모양의 은사(銀絲)로, 일단 이것에 격중되면 몸 
     속으로 침투하여 혈관에 녹아들기 때문에 도저히 살아날 수 
     없게 되는 악독한 암기였다.
       조무상의 양쪽 어깨가 기이하게 흔들거렸다.
       독보적인 산마무영신법이 전개된 것이다.
       파팟!
       두 개의 화형망이 조무상의 목덜미 옆을 스쳐지나갔다. 
     조무상의 몸이 다시 한차례 떨리자 미간을 향해 날아오던 
     하나의 화형망도 허공을 가르고 지나갔다.
       하나 마지막 남은 화형망만은 한치의 착오도 없이 
     조무상의 왼쪽 관자놀이로 육박해 들어오고 있었다.
       조무상은 빠르게 머리를 옆으로 이동시켰다.
       팟!
       화형망이 실낱 같은 차이로 조무상의 관자놀이를 
     스쳐지나갔다. 어찌나 아슬아슬했던지 조무상의 관자놀이 
     부근 살갗에 붉은 핏줄기가 내비치고 있었다.
       하나 그 순간 조무상의 몸은 단상익의 지척까지 도달할 
     수 있었다.
       단상익은 조무상의 접근을 허용하지 않기 위해서 다시 
     칠보선을 휘둘러왔다. 
       그러나 조무상의 공격이 조금 더 빨랐다.
       쐐액!
       조무상의 왼주먹이 번개 같은 속도로 단상익의 콧등을 
     향해 날아왔다. 이번의 주먹은 아무런 변화도 없었지만 
     대신에 그만큼 빠르고 강력했다.
       단상익은 단번에 그 주먹에 실린 가공할 위력을 
     알아차리고 내뻗었던 칠보선을 거두어 그 주먹에 맞서갔다.
       쾅!
       주먹과 부채가 부딪쳤는데 어이없게도 폭음이 
     터져나왔다.
       단상익의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.
       하나 단상익이 휘청거리는 신형을 채 안정시키기도 전에 
     다시 조무상의 오른손이 날아들었다. 단상익은 뒤로 
     물러나지 않고 필사적으로 칠보선을 휘두르며 반격했다.
       이런 장소에서 뒤로 물러난다는 것은 겉잡을 수 없는 
     수세(守勢)에 빠지게 될 위험을 초래할지 몰랐다.
       파팍!
       칠보선과 조무상의 손이 허공에서 빠르게 다섯 번이나 
     격돌했다.
       조무상은 오른손이 부서질 듯 고통스러웠으나 여전히 
     무표정한 얼굴로 더욱 빠르게 양손을 휘둘렀다.
       단상익도 이를 악물며 칠보선으로 자신이 자랑하는 
     십팔로박명선(十八路薄命扇)을 펼치며 맞서왔다.
       한동안 두 사람은 그 자리에 우뚝 선 채 치열한 
     공방(攻防)을 전개했다.
       파파파팍!
       경풍이 사방으로 나부끼고 돌조각이 마구 튀어올랐다.
       누구도 뒤로 물러나거나 격퇴당한 사람은 없었다.
       하나 자세히 보면 단상익의 신형이 조금씩 불안하게 
     움직이는 것을 알 수 있었다.
       이런 식의 접근전에는 암기를 위주로 하는 단상익보다는 
     몸이 빠르고 임기응변에 능한 조무상이 더 유리했다. 
       조무상이 노린 것도 바로 이런 접근전을 펼쳐 다른 한 
     사람이 개입할 여지를 없애는 것이었다.
       그리고 이 방법이 현 시점에서 그가 취할 수 있는 최선의 
     선택이었다.
       조무상은 숨 한번 쉬지 않고 무려 스물여덟 번이나 
     계속해서 주먹을 날렸다. 그 공세가 얼마나 질풍노도와 
     같았는지 단상익은 반격 한번 해보지 못하고 막기만 하다가 
     결국은 두 걸음이나 뒤로 물러나고 말았다.
       “정말 무섭도록 늘었구나.”
       단상익은 안색이 창백하게 변한 채 감탄인지 탄식인지 
     모를 소리를 중얼거렸다. 그의 입가로는 실낱 같은 
     핏줄기가 내비치고 있었다.
       비록 조무상의 이십팔권(二十八拳)을 모두 막았으나 그 
     공세에 담겨 있는 경력을 감당하지 못하고 약간의 내상을 
     입고 만 것이다.
       단상익이 채 숨을 돌리기도 전에 다시 조무상의 발이 
     날아들었다. 
       조무상은 오른발을 축으로 한 채 왼발로 거푸 마흔여덟 
     번의 발길질을 해대는 신기(神技)를 선보였다.
       파파파파팍!
       허공이 온통 발그림자에 가려 아무것도 보이지 않게 
     되었다.
       이것은 광마사십팔각(狂馬四十八脚)이란 절학으로, 한 
     순간에 마흔여덟 개의 발 그림자가 날아들면 천하의 
     누구라도 쓰러지고 만다는 무시무시한 무공이었다.
       단상익의 신형이 끊임없이 흔들렸다. 금시라도 쓰러질 듯 
     흔들거리는 단상익의 몸은 사십팔각 중 서른두 개의 발 
     그림자가 지나가도록 용케도 버티고 있었다.
       단상익이 지금 전개한 것은 요마보(搖魔步)라는 최절정의 
     보법이었다.
       하나 요마보로도 조무상의 폭풍노도 같은 광마사십팔각을 
     완전히 피해낼 수는 없었다.
       팟!
       마침내 단상익은 조무상의 발 그림자에 왼쪽 옆구리를 
     격중당하고 말았다.
       “큭!”
       살짝 스친 것에 불과했으나 단상익은 옆구리가 부서지는 
     듯한 통증을 이기지 못하고 인상을 찌푸리며 허리를 
     숙였다.
       그 순간을 놓치지 않고 사십팔각 중의 남은 열다섯 개의 
     발 그림자가 엄청난 기세로 단상익의 전신을 향해 
     퍼부어졌다.
       단상익의 몸이 그대로 피떡이 되어버리려는 순간,
       고오오…….
       갑자기 조무상은 무언가 가공할 기세가 자신의 등뒤로 
     몰아쳐 오는 것을 깨달았다.
       그는 이대로 발을 내뻗으면 단상익의 몸을 박살낼 수 
     있지만 그 순간 자신의 등뼈 또한 그 가공할 기세에 
     송두리째 부서져버리리라는 것을 깨달았다.
       할 수 없이 그는 내뻗었던 발을 거두며 뒤를 향해 양손을 
     휘둘렀다.
       콰쾅!
       귀청이 떨어지는 듯한 폭음이 터지며 주위가 마구 
     흔들렸다.
       조무상은 양팔이 떨어지는 듯한 충격을 느끼고 한차례 
     신형을 휘청거렸다.
       그가 고개를 들어보니 어느새 누남진이 그의 바로 
     등뒤까지 다가와 우뚝 서 있었다. 방금 전의 격돌에도 
     누남진은 조금도 충격을 받지 않은 것 같았다.
       팔짱을 풀고 양손을 늘어뜨린 누남진의 모습은 하늘을 
     꿰뚫을 듯 서 있는 천왕(天王)의 모습, 바로 그것이었다.
       누남진은 신광이 이글거리는 눈으로 조무상을 보며 
     천천히 입을 열었다.
       “말로만 듣던 것보다 더 대단한 친구로군. 다른 곳에서 
     만났다면 한번 사귀어보고 싶었겠지만 오늘은 장소가 
     나쁘다. 아쉽지만 이해해라.”
       그의 음성은 나직하면서도 묵직해서 사내다운 매력을 
     느낄 수 있었다.
       조무상은 말없이 누남진을 향해 달려들었다.
       친구가 아니라면 적이다. 그리고 절대적으로 불리한 
     위치에 있는 자신으로서는 한 순간의 틈도 놓칠 수가 없는 
     것이다.
       누남진은 횃불처럼 이글거리는 신광을 번뜩이며 고개를 
     끄덕였다.
       “남자라면 그래야지. 남자는 행동(行動)으로 말하는 
     법이다.”
       이 말을 끝으로 그도 입을 굳게 다문 채 커다란 주먹을 
     반쯤 말아쥐고 앞으로 쭈욱 내밀었다.
       쾌액!
       단순한 동작이었는데도 엄청난 힘이 담겨 있음을 느끼게 
     하는 그런 주먹이었다.
       조무상은 정면으로 그 주먹에 맞섰다가는 도저히 감당할 
     수 없음을 알고 있는지라 양손을 연거푸 열여덟 번이나 
     내뻗어서 십팔복랑수(十八覆浪手)를 전개했다.
       콰르르릉!
       마치 세찬 열여덟 겹의 파도가 몰아치는 듯한 광풍이 
     누남진을 향해 몰아쳐갔다.
       쾌애액!
       누남진의 주먹은 세찬 파도를 헤치는 한 줄기 
     뇌전(雷電)처럼 거침없는 기세로 조무상의 장세(掌勢)를 
     뚫고 들어왔다. 
       조무상은 십팔복랑수로는 더 이상 누남진의 가공할 
     주먹을 막을 수 없다는 것을 깨달았다.
       그 순간 그의 신형이 갑자기 쭈욱 늘어나며 길쭉해졌다.
       그와 함께 누남진은 자신의 가슴팍으로 무언가 차가운 
     기운이 맹렬하게 돌진해오는 것을 느꼈다. 그 기운이 
     어찌나 예리하고 차갑던지 일단 격중되기만 하면 가슴이 
     그대로 꿰뚫리고 말 것은 너무도 분명한 사실 같았다.
       누남진은 할 수 없이 주먹을 거두고 옆으로 반쯤 몸을 
     기울여 조무상의 손끝을 피해냈다.
       하나 그 순간 조무상의 양손이 괴이한 떨림을 일으켰다.
       우우웅…….
       마치 벌떼가 몰려오는 듯한 소리와 함께 누남진은 전신이 
     터져나갈 듯한 심한 압박감을 느꼈다.
       조무상이 펼친 것은 기덕유에게서 전수받은 
     여의칠수(如意七手)중의 환영수와 벽산수였다.
       특히 이번의 벽산수는 지금처럼 좁은 공간에서는 더욱 
     가공할 위력을 발휘하는 것이었다.
       누남진은 더 이상 피하지 않고 오른손을 기이하게 구부린 
     채 앞으로 내찍었다.
       콰콰콱!
       그의 손이 매의 발톱처럼 변하며 무서운 기세로 조무상의 
     목덜미를 향해 쏘아져갔다.
       단순히 손가락 끝을 모아 살짝 내찌른 것 같은데 
     조무상에게는 무거운 철추(鐵鎚)가 맹렬한 속도로 자신의 
     목을 향해 날아오는 듯한 착각이 들었다.
       어찌 가벼운 손가락 끝에 이런 막강한 위세가 실릴 수 
     있단 말인가?
       이것이야말로 누남진을 천하의 고수로 명성을 떨치게 한 
     대응조력(大鷹爪力)이었던 것이다. 누남진의 대응조력은 
     강호사상 가장 강한 조공(爪功)으로 공인받고 있었다.
       조무상은 자신이 펼친 벽산수의 장세가 누남진의 
     대응조력에 닿는 순간 맥없이 허물어지는 것을 느꼈다. 
     그는 쉴새없이 몸을 움직여 다시 분뢰수를 전개해냈다.
       하나 분뢰수를 채 내뻗기도 전에 그는 등뒤에서 무언가 
     섬뜩한 것이 자신의 뒤통수를 노리고 날아드는 것을 
     알았다.
       그 기운이 무엇인지 알기도 전에 그는 허리를 반쯤 
     숙였다.
       파스스…….
       뒤통수의 머리카락이 한 움큼이나 잘려나갔다.
       조무상이 허리를 숙인 채로 힐끗 보니 자신의 머리를 
     스치고 벽에 틀어박힌 것은 하나의 칼날[刃]이었다.
       특이하게도 손잡이가 없이 온통 날[刃]로만 이루어진 
     칼날이었다. 사이하도록 푸른빛을 번뜩이는 그 칼날은 
     유령비(幽靈匕)라는 것으로, 칠보선에 장착된 일곱 가지 
     살인흉기 중 하나였다.
       조무상은 비록 단상익이 펼친 살인적인 암습은 피할 수 
     있었으나 그 덕분에 누남진과의 대결에서 절대적인 수세에 
     빠지게 되었다.
       그가 채 몸을 일으키기도 전에 누남진의 오른손이 다섯 
     개의 환영을 그리며 날아들었던 것이다.
       스슷!
       다섯 개의 철추가 동시에 날아드는 듯한 착각이 들었다.
       십팔수 대응조력 중 하나인 오추금강(五鎚金剛)이란 
     수법인데, 그 동안 얼마나 많은 고수들이 이 무시무시한 
     초식에 피를 뿌리며 쓰러졌는지 모른다.
       조무상은 허리를 비틀어 옆으로 두 자쯤 이동하며 
     일어섰다.
       일어섬과 동시에 그는 아홉 번이나 위치를 바꾸어야만 
     했다.
       이 구로마현(九路魔現)이라는 절세의 보법이 없었다면 
     조무상은 꼼짝없이 오추금강의 수법에 허리를 관통당한 채 
     쓰러지고 말았을 것이다.
       하나 구로마현으로도 전세를 반전(反轉)시킬 수는 없었다.
       한동안 조무상은 누남진의 대응조력에 갇혀 일방적으로 
     몰리고 있었다.
       십여 초를 지나자 그의 옷은 여기저기가 갈가리 찢겨지고 
     전신의 여기저기에는 군데군데 피멍이 들었다. 비록 
     정통으로 대응조에 강타당한 적은 없었으나 누남진의 
     가공할 대응조력은 단순히 스치기만 해도 뼈가 으스러지고 
     살이 갈라질 정도로 무서운 위력을 담고 있었다.
       조무상은 이런 식으로 계속 가다가는 변변한 대항 한번 
     해보지 못하고 쓰러지고 말리라는 것을 알았다. 더구나 
     등뒤에서 호시탐탐 단상익이 암습할 기회를 노리고 있어서 
     조금이라도 빈틈을 보이게 되면 그것으로 끝장날 게 
     뻔했다.
       단상익의 암기는 하나같이 해독(解毒)할 방법이 없는 
     치명적인 것들이었다.
       그 순간 조무상은 결심을 굳혔다.
      ----- 차 례 -----
       
       제 36 장  불꽃 살인
       제 37 장  劍魔 對 掌魔
       제 38 장  천마재임
       제 39 장  유성천하
       작품을 마치며..
      
       第 三十六 章      불   꽃   殺   人
      
       1
       
       쉬아악!
       누남진의 대응조가 칼날 같은 바람소리를 내며 조무상의 
     왼쪽 어깨를 향해 다가왔다. 그 강인하게 구부러진 
     손가락에 일단 걸리기만 하면 어깨뼈가 으스러지고 힘줄이 
     조각날 것이 틀림없었다.
       조무상은 왼쪽으로 몸을 돌렸다.
       평상시라면 대응조가 날아오는 반대쪽으로 신형을 
     움직였을 것이나 그렇게 하지 않고 오히려 그쪽을 향해 
     몸을 이동시켰던 것이다.
       콱!
       누남진의 대응조는 한치의 착오도 없이 조무상의 어깨를 
     가격했다. 
       하나 조무상의 어깨뼈는 부서지지 않았다. 
       누남진이 예상보다도 빠르게 조무상의 어깨 부근으로 
     다가왔기 때문에 미처 공력을 완전히 싣지 못한 상태였다. 
       그래도 어깨 부근의 옷자락이 모두 가루가 되어 
     날아가고, 어깨뼈가 금세 퉁퉁 부어올랐다.
       조무상은 어깨가 떨어질 듯 고통스러웠으나 그 순간을 
     놓치지 않고 누남진의 가슴팍으로 뛰어들며 양손을 마구 
     휘둘렀다.
       사사삭……!
       조무상의 손이 수십 개로 불어나며 누남진의 거대한 
     체구를 송두리째 뒤덮어버렸다. 바로 혼마저 뺏어버린다는 
     산혼수가 전개된 것이다.
       누남진의 짙은 눈썹이 꿈틀거렸다.
       조무상이 설마 자신의 한쪽 어깨를 희생해가면서까지 
     이런 수법을 쓰리라고는 경험이 풍부한 누남진조차도 미처 
     예상치 못한 일이었다.
       조무상의 등뒤에서 기회를 노리고 있던 단상익은 암기를 
     발사하려 했으나 두 사람의 몸이 너무 가까워 망설이고 
     있었다.
       누남진은 황급히 한걸음 뒤로 물러서며 커다란 두 개의 
     손을 구부려 열여덟 번이나 허공에서 찍어댔다.
       팟! 팟! 팟!
       끊임없는 환영(幻影)처럼 허공에 떠오른 열여덟 개의 
     조영(爪影)!
       그것은 누남진이 천하에 자랑하는 십팔조대응조력 
     중에서도 가장 무서운 초식인 십팔종횡(十八縱橫)이었다. 
     열여덟 개의 조영이 종횡으로 움직이면 
     구주천하(九州天下)가 뒤흔들린다는 절세의 수법이었다.
       조무상은 산혼수에 이어서 월륜수와 회선수를 연거푸 
     펼쳤다.
       주위 사방이 온통 두 사람이 뿜어낸 조영(爪影)과 
     수영(手影)에 가려 아무것도 보이지 않게 되었다. 그 여파가 
     어찌나 강력했던지 단상익조차도 눈살을 찌푸리며 뒤로 두 
     걸음이나 물러나야만 했다.
       콰쾅!
       연이은 폭음이 터져나오며 한 사람의 신형이 비틀거리며 
     뒤로 물러나는 모습이 어렴풋이 보였다. 
       단상익은 날아오는 돌조각들을 피하며 안력을 돋우어 그 
     인영이 누구인지 알아보려 했다. 그때, 휘청거리며 금시라도 
     쓰러질 듯 하던 인영의 몸이 우연인지 단상익 쪽으로 
     기우뚱거렸다.
       단상익은 무심결에 한걸음 그 인영에게로 접근했다.
       그 순간 바닥으로 쓰러지던 인영의 몸이 갑자기 빠르게 
     일어서며 단상익의 코앞으로 쏘아져들어오는 것이 아닌가?
       “헛?”
       단상익은 짤막한 헛바람을 들이키며 황급히 뒤로 
     물러났다.
       하나 인영의 손이 조금 더 빨랐다.
       무언가 눈앞에서 희끗거린다고 느낀 순간, 단상익은 
     자신의 왼쪽 맥문(脈門)이 인영의 손에 제압당했음을 
     깨달았다.
       사람의 손이 이토록 빠를 수 있다고는 단상익도 아직까지 
     믿지 못했었다. 
       그도 그럴 것이 이 수법이야말로 여의칠수 중의 
     최고수법이며 천하에서 가장 빠른 낙성수였던 것이다.
       상대에게 손목을 잡힌 순간 단상익은 전신의 
     기공(氣功)이 산산이 흩어지며 힘이 쭈욱 빠지는 것을 
     느꼈다.
       단상익의 눈가에 한 줄기 악독한 빛이 스치고 지나갔다.
       단상익은 이를 악물며 오른손에 든 칠보선으로 상대에게 
     잡힌 왼쪽 손목을 사정없이 내리쳤다.
       팟!
       그의 손목이 팔뚝 아래로 잘리며 시뻘건 선혈이 
     폭포수처럼 쏟아져나왔다.
       조무상은 설마 단상익이 스스로 자신의 손목을 잘라버릴 
     줄은 몰랐는지라 그의 잘린 손을 든 채 잠시 주춤거리고 서 
     있었다.
       단상익은 손목이 잘리는 고통을 무릅쓰고 수중의 
     칠보선을 전력을 다해 조무상에게로 던졌다.
       “이놈`─`!”
       그가 내던진 칠보선은 기이할 정도로 느리게 조무상을 
     향해 날아갔다.
       하나 그것을 본 조무상의 얼굴에는 한 줄기 심각한 빛이 
     떠올랐다.
       그 느릿하게 날아오는 칠보선이야말로 단상익의 
     최고수법인 대윤회(大輪廻)임을 알아본 것이다.
       조무상의 손이 품속으로 빠르게 들어갔다가 다시 나왔다. 
     품속에서 빠져나온 그의 손에는 거무튀튀하고 길쭉한 
     물체가 쥐여져 있었다. 조무상이 마침내 유성혼을 빼어든 
     것이다.
       품마관에 들어와 살벌한 싸움을 계속하면서도 조무상이 
     유성혼을 빼어든 것은 이번이 처음이었다. 
       그만큼 조무상은 단상익의 대윤회 수법을 경계하고 
     있었다.
       칠보선은 답답할 정도로 느릿느릿하게 조무상을 향해 
     다가왔다. 어찌 보면 바닥으로 떨어지지 않는 것이 신통할 
     정도였다.
       조무상은 눈도 깜박이지 않고 칠보선을 응시했다.
       그의 앞으로 일 장까지 날아왔을 때 칠보선에서 기이한 
     변화가 일어나기 시작했다.
       미끄러지듯 완만하게 허공을 날아오던 칠보선이 갑자기 
     빙글빙글 회전하기 시작하는 것이다. 
       칠보선의 도는 속도는 점차로 빨라져서 나중에는 마치 
     하나의 원반과도 같은 모양이 되어버렸다.
       위위위윙!
       가공할 속도로 회전하며 조무상의 코앞을 향해 한치 한치 
     다가오고 있는 죽음의 부채! 
       그것은 세상의 모든 것을 파괴해버릴 것만 같았다.
       칠보선은 더욱 빠르게 회전하더니 조무상에게서 다섯 자 
     떨어진 곳까지 왔을 때 그대로 터져버리고 말았다.
       아니, 그것은 터진 것이 아니었다.
       칠보선을 이루고 있던 수십 개의 부챗살들이 가공할 
     속도로 회전하는 여세를 몰아 사방으로 폭사되어 나가버린 
     것이다. 
       파아아……!
       수십 개의 빛줄기가 주위를 온통 헤집어놓은 듯한 
     일대장관이 벌어졌다.
       조무상은 유성혼을 가슴 부근으로 끌어올린 채 그 자리에 
     미동도 않고 서 있었다.
       그러다가 부챗살이 폭사되는 순간, 그는 전력을 다해 
     똑바로 앞으로 돌진해 들어갔다.
       처음부터 피할 생각은 아예 하지도 않았다. 피한다고 
     피할 수 있는 것이 아님을 알고 있었기 때문이다.
       칠보선을 이루는 부챗살들은 종잇장보다도 얇은 
     강판(鋼版)으로 만든 것이었다. 
       더구나 그 끝이 날카롭게 다듬어져 있기 때문에 일단 
     발출되면 그 위력은 상상을 불허할 정도였다.
       마흔여덟 개의 얄팍한 강판이 거의 눈에 보이지도 않는 
     무서운 속도로 날아온다고 생각해보라! 
       인간의 능력으로는 도저히 피할 수 없는 것이었다.
       그 강판의 이름은 투풍표(透風  )라고 했다. 
       마흔여덟 개의 투풍표야말로 칠보선의 가장 무서운 
     암기인 것이다.
       하나 조무상은 이 무시무시한 대윤회 수법에도 한 가지 
     치명적인 약점이 있다는 것을 알고 있었다.
       그것은 바로 투풍표 자체의 가공할 위력 때문에 생긴 
     것이었다.
       투풍표는 일단 발출되면 제대로 볼 수조차 없기 때문에 
     자칫하면 시전자 자신까지 다치게 된다. 
       이것을 방비하기 위해서 대윤회를 펼칠 때는 반드시 
     진력을 조절하여 투풍표가 어느 특정한 한 방향으로는 
     쏘아져가지 못하게 조정하는 것이다. 
       그래야만 그 빈 공간으로 자신의 몸을 안전하게 피할 수 
     있기 때문이다.
       바로 여기에 대윤회 수법의 커다란 허점이 도사리고 
     있었다.
       만약에 누군가가 투풍표의 그 빈 공간이 어느 곳인지 
     알고 있다면, 자신이 시전자보다 먼저 그 공간을 차지하여 
     오히려 시전자가 당하게끔 할 수 있는 것이다.
       문제는 그 빈 공간이 과연 어느 방향이냐, 하는 것이다.
       그것은 전적으로 시전하는 사람의 마음에 달려 있는 
     것이기 때문에 일단 대윤회가 시전되면 상대방으로서는 
     도저히 알 수가 없게 된다. 
       설사 시전자가 움직이는 방향을 보고 알아차린다고 해도 
     그때는 이미 늦어 사십팔 개의 투풍표가 그의 몸을 갈가리 
     찢어놓고 지나간 다음이 될 것이다.
       하나 조무상은 그 공간 외에도 또 하나의 빈 공간이 
     있음을 간파했다.
       조무상이 취한 방법은 가장 간단하면서도 효과적인 
     것이었다.
       바로 투풍표가 터진 그 공간으로 몸을 날렸던 것이다.
       대윤회는 돌아가는 원심력을 이용해 칠보선의 부챗살들을 
     사방으로 폭사시키는 수법이기 때문에 일단 투풍표들이 
     날아가면 칠보선이 있던 공간은 텅 비게 된다. 
       즉, 투풍표들이 사방으로 날아가는 시점에 이르러 
     칠보선의 존재가 완전히 소멸하게 되는 것이다.
       조무상은 그 점에 착안해서 원래의 칠보선이 있던 곳으로 
     몸을 날린 것이다. 단지 문제는 아무리 그렇게 하더라도 
     하나의 투풍표는 어쩔 수 없다는 것이었다.
       바로 자신의 정면으로 날아오는 투풍표였다.
       이 투풍표만 막으면 방금 전에 칠보선이 있던 바로 그 빈 
     공간에 도달할 수 있다. 
       하지만 과연 무슨 수로 눈에 제대로 보이지도 않는 
     속도로 날아드는 투풍표를 막을 수 있을 것인가?
       조무상은 유성혼을 우뚝 세워 몸의 중앙에 세웠다.
       미간과 목덜미, 가슴, 그리고 단전으로 이어지는 신체의 
     중앙 부위를 보호한 것이다. 그 외에 어느 부분을 맞더라도 
     치명적인 상처는 면할 수가 있었다.
       팟!
       무언가 차갑고 섬뜩한 것이 조무상의 왼쪽 옆구리를 뚫고 
     지나갔다. 
       한 순간 조무상은 정신이 아득해졌다. 
       자신의 옆구리에 손가락 하나가 들락거릴 만한 크기의 
     구멍이 뚫려 그곳으로 피가 솟구쳐나오고 있다는 것도 알지 
     못했다.
       대신 그는 아찔해지려는 정신을 가다듬고 계속 앞으로 
     달려나갔다. 두 걸음 더 나아가자 투풍표의 공세를 완전히 
     벗어났음을 알 수 있었다.
       그리고 그때 자신의 좌측에서 이 장 떨어진 곳에 서 있는 
     단상익을 발견했다.
       그곳이 바로 단상익이 남겨두었던 대윤회의 빈 
     공간이었던 것이다.
       조무상은 구멍 뚫린 왼쪽 옆구리를 지혈(止血)할 생각도 
     하지 않고 그대로 단상익을 향해서 날아가며 유성혼을 
     상하로 그어댔다.
       찌릿!
       유성혼의 끝에서 번갯불 같은 섬광이 피어올랐다.
       바로 경천삼검 중의 연환벽뢰가 펼쳐진 것이다.
       단상익은 왼쪽 팔뚝이 피투성이가 된 채로 멍하니 서 
     있다가 투풍표의 가공할 공세 사이로 불쑥 조무상의 몸이 
     나타나자 그야말로 기겁을 할 정도로 놀랐다.
       그는 사색이 된 채 황급히 몸을 날려 피하려 했으나 
     어느새 가슴으로 화끈한 것이 스치고 지나갔다.
       “……!”
       단상익은 입을 딱 벌리고 자신의 가슴을 내려다보았다.
       가슴 부위가 마치 번개에 그을린 듯 새카맣게 변한 채 
     쩌억 갈라져 있었다. 선혈은 그다지 많이 흘러나오지 
     않았다.
       하나 그 순간 단상익은 자신의 몸이 암흑의 나락으로 
     떨어지는 것을 깨달았다.
       그는 눈을 부릅뜨고 조무상을 노려보았다.
       “너…… 정말 강해졌구나…… 이…… 이 
     정도리라고는…….”
       그는 무어라고 말을 이으려다 그대로 바닥에 쓰러지고 
     말았다.
       쿵!
       바닥에 채 쓰러지기도 전에 그는 숨이 끊어졌다.
       “허억……!”
       그제서야 조무상은 가쁜 숨을 몰아쉬며 몸을 멈추었다.
       투풍표가 뚫고 지나간 옆구리에서 견디기 어려운 통증이 
     밀려왔던 것이다.
       하나 그는 이를 악물고 피를 지혈시킨 다음, 몸을 
     일으켜세웠다.
       한 사람이 천천히 그의 앞으로 걸어내려오고 있었다.
       누남진의 신광이 이글거리는 눈은 조무상의 전신을 
     뚫어지게 응시하고 있었다.
       그의 몸에도 두 개의 구멍이 뚫려 있었다.
       투풍표의 여파가 그에게도 미친 것이다.
       단지 조무상과 다른 점이 있다면 그의 몸에 뚫린 
     구멍들은 모두 옷자락만 뚫린 것이어서 한 방울의 피도 
     흘러나오지 않는다는 것이었다.
       거리상으로 멀찌감치 떨어져 있었기 때문에 그만큼 
     수월하게 투풍표를 피했던 것이다.
       문득 누남진의 입술이 열리며 남자다움을 물씬 느끼게 
     하는 음성이 흘러나왔다.
       “정말 멋진 솜씨였다. 너는 나를 감탄시킨 두번째 
     남자다.”
       조무상은 옆구리의 통증을 억누르며 물었다.
       “첫번째는 누구요?”
       누남진의 얼굴에 한 줄기 경의의 빛이 떠올랐다.
       “천주(天主).”
       조무상은 고개를 갸웃거렸다.
       “우문유광을 말하는 거요?”
       누남진은 고개를 끄덕였다.
       “그분은 나를 감탄시키고 복종케 한 유일한 사람이다.”
       이어서 누남진은 양손을 소매 속으로 집어넣었다가 다시 
     빼내었다.
       그의 손에는 아홉 개의 고리가 달린 기이한 모양의 
     팔찌가 들려 있었다.
       “내가 이제부터 펼치려는 것은 비환유문의 최고절기인 
     구환살이다. 이것까지 펼치게 될 줄은 몰랐지만 너에게는 
     가장 어울리는 최후가 될 것이다.”
       구환살!
       그야말로 전설적인 명성을 지닌 공포의 암기술이 아닌가?
       조무상이 설사 정상적인 상태라 할지라도 이 암기술을 
     막아낼 수 있을지 의문이었다.
       그런데 지금 조무상은 옆구리가 뚫리는 중상을 입은 데다 
     진력을 거의 소모해 도저히 그의 상대가 될 수 없었다. 
     게다가 이곳은 몸을 제대로 움직이기도 힘들 만큼 좁은 
     통로여서 구환살을 피하기란 불가능해 보였다.
       이제 과연 이곳은 조무상의 지옥로가 될 것인가?
       누남진은 느릿느릿 팔찌를 든 손을 들어올렸다.
       “너는 삼십 년 만에 처음으로 구환살에 죽는 영광을 
     누리게 된 것이다.”
       하나 그는 구환살을 펼칠 수 없는 운명이었다.
       팟!
       갑자기 칠흑 같은 어둠 속에서 무언가 찬연한 섬광 
     하나가 피었다가 사라졌다.
       그 섬광은 너무도 홀연히 나타났다 사라졌기 때문에 
     모르는 사람이 보았다면 자신의 눈이 잘못되었다고 
     생각했을 것이다.
       주위가 아주 조용해졌다.
       누남진은 여전히 팔찌를 든 채로 우뚝 서 있었다.
       그리고 조무상은 유성혼으로 땅을 짚은 채 심한 기침을 
     하고 있었다.
       “콜록…… 콜록…….”
       기침을 할 때마다 그의 입으로 시커먼 선혈이 흘러나오고 
     있었다.
       대여섯 번의 피를 토하고서야 간신히 그의 기침이 
     멎어들었다.
       그 동안에도 누남진은 여전히 그 자세로 미동도 않고 
     있었다.
       문득 조무상은 소맷자락으로 입가에 묻은 선혈을 쓰윽 
     닦은 채 고개를 쳐들었다.
       그의 얼굴에는 한 줄기 씁쓸한 미소가 감돌고 있었다.
       “이런 수법으로 당신을 상대하기는 싫었소. 하지만 지금 
     나는 지치고 부상이 심해 도저히 당신의 구환살을 받아낼 
     수가 없었소.”
       “…….”
       “당신의 절기는 내가 잘 구경한 것으로 하겠소.”
       누남진의 신형이 조금씩 흔들리기 시작했다.
       그의 미간이 갈라지며 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.
       그래도 누남진은 쓰러지지 않았다. 놀랍게도 그의 
     얼굴에는 한 줄기 희미한 미소가 떠오르고 있었다.
       “괜찮아…… 이런 검법이라면……. 죽어도 여한이 
     없지…….”
       미소가 완전히 얼굴에 떠오르기도 전에 누남진의 몸은 
     그대로 허물어지듯 바닥에 쓰러지고 말았다.
       쫘악!
       그제서야 그의 이마에서 턱까지 길게 그어진 상처가 
     터지며 핏물이 솟구쳐나왔다.
       누남진의 몸은 자신의 몸에서 흘러나오는 핏속에 잠겨 
     있었다.
       조무상은 한동안 묵묵히 피바다 속에 누워 있는 누남진의 
     시신을 내려보다가 천천히 몸을 돌렸다.
       “당신도 내가 사귀어보고 싶은 사람이었소.”
       속삭이는 듯한 중얼거림과 함께 그의 몸은 계단 위의 
     어둠 속으로 사라지고 있었다.
       “하지만 인생이란 그렇게 뜻대로만 이루어지는 법은 
     아니지. 당신은 당신대로…… 나는 나대로…… 걷는 길이 
     틀리면 그것으로 그만이지. 결코 미련 따위는 없다오…….”
       
       무사(武士)에게 미련은 없다오.
       가는 길이 아무리 멀고 험해도……
       아무리 외롭고 고통스러워도……
       한번 들어서면 끝까지 갈 수밖에.
       그러니 친구여,
       아쉬운 마음은 접어두세. 
       서글픈 생각일랑 아예 하지말자구.
       언제고 다른 하늘 아래서 다시 만나게 되면……
       그때 비로소 술이나 실컷 마시세.
       아무 말도 하지말고…….
       
       2
       
       연회는 성대했다.
       그리고 그날 비로소 조무상은 구중천의 수뇌들을 전부 볼 
     수 있었다.
       절대금지에 감금되어 있는 천마 우문유광을 제외한 일곱 
     명의 마인들이 모두 연회에 참석을 했다.
       그도 그럴 것이 그 연회야말로 새로이 구중천의 수뇌 중 
     한 사람이 탄생했음을 알리는 자리였기 때문이다.
       연회의 주인공은 당연히 조무상이었다.
       조무상은 연회장의 상석(上席)에서도 중앙에 특별히 
     마련된 자신의 의자에 앉아 있었다.
       그를 중앙에 앉히도록 한 것은 장마 구양무극의 
     배려였다. 
       육구연도 특별히 반대하지는 않았다. 원래 육구연은 
     사소한 허례(虛禮)에 신경 쓰는 성격이 아니었다. 
       구양무극은 심중의 기쁨을 참기 어려운 듯 대소를 
     터뜨리며 연신 조무상에게 술을 권했다.
       “하하…… 상관아우. 자, 한잔 더 받게.”
       그는 자신이 추천한 사람이 검파에서 추천한 고수들을 
     물리치고 최종 승리자가 된 것이 더할 나위 없이 기쁜 
     모양이었다.
       비록 자신의 가장 측근이었던 혈적도 곽풍이 비명에 
     쓰러졌지만, 그렇게 따진다면 믿음직한 고수 세 명을 모두 
     잃은 검파의 손실이 훨씬 더 크다고 할 수 있을 것이다.
       그리고 구양무극에게 있어 곽풍 같은 사람은 자신의 
     야망을 달성하기 위한 도구(道具)에 지나지 않았다.
       도구가 하나 없어졌다고 큰일이 일어나는 것은 아니다. 
     도구는 그 외에도 얼마든지 있으니까 말이다.
       어쩌면 조무상조차도 그의 눈에는 도구로 비치고 
     있을지도 모른다. 아주 쓸 만한 도구…….
       조무상은 아직 옆구리의 상처가 완전히 낫지 않아 안색이 
     약간 창백했다.
       옆에 있던 임패시가 눈을 흘기며 구양무극이 내민 잔을 
     빼앗다 시피 붙잡았다.
       “오라버니. 상관공자는 아직 몸이 정상이 아니어서 
     과음하면 안 돼요. 이 술은 제가 대신 받지요.”
       구양무극은 호탕하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
       “하하…… 임누이가 누구를 이렇게 끔찍이 생각하는 
     모습은 처음 보겠군. 그나저나 이제 아우도 당당히 구마의 
     한 사람이 되었는데 그에 어울리는 멋진 별호를 지어야 할 
     것이 아닌가?”
       조무상은 담담한 음성으로 입을 열었다.
       “저는 아직 정신이 없어서 잘 모르겠군요. 
     대야(大爺)께서 적당한 이름으로 하나 지어주시죠.”
       구양무극은 턱에 나 있는 규염을 쓰다듬으며 웃었다.
       “그럴 줄 알고 노부가 진작에 생각해둔 게 있지.”
       이어 그는 좌중을 돌아보며 큰 소리로 입을 열었다.
       “상관아우는 여러 가지 면에서 특출난 인물이지만 특히 
     싸움 방면에 있어서만큼은 타의 추종을 불허한다고 
     생각하네. 그래서 전마(戰魔)라고 이름붙였으면 하는데 자네 
     의향은 어떤가?”
       형식은 조무상에게 묻는 것이었으나 그의 음성이 너무도 
     크고 우렁찼는지라 연회장 안에 있는 모든 사람들의 귀에 
     똑똑히 들렸다.
       육구연을 비롯한 검파의 인물들은 못마땅한 듯 눈살을 
     가볍게 찌푸렸으나 그 외의 모든 사람들이 일제히 환호성을 
     질렀다.
       “와아…… 멋진 이름이다!”
       “전마 상관유 만세!”
       대다수의 사람들이 박수를 치며 좋아했다.
       상관유도 빙긋 웃으며 구양무극을 향해 포권을 했다.
       “좋은 이름이군요. 그렇게 하겠습니다.”
       구양무극은 껄껄 웃으며 그의 손을 덥썩 잡았다.
       “하하…… 자네가 이 노형의 체면을 생각해주니 고맙군. 
     이제 머지않아 전마라는 이름은 이곳 구중천뿐만 아니라 
     사해천지(四海天地)를 진동시키게 될 걸세.”
       다시 요란한 환호성이 터졌다.
       “와아…… 전마 만세!”
       “장파 만세…… 구중천 만세……!”
       구양무극은 득의만면한 빛을 숨기지 못했다.
       지금 이 순간만큼은 분명히 장파가 검파를 압도하고 
     있다고 할 수 있었다.
       구양무극은 이 여세를 몰아 검파를 일패도지시켜야겠다고 
     새삼 마음먹었다.
       “참, 이번에 자네와 함께 품마관에서 살아 돌아온 인물 
     말일세.”
       구양무극이 문득 생각난 듯 조무상을 돌아보았다.
       조무상은 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       “탄지금환 여송명 말입니까?”
       구양무극은 고개를 끄덕였다.
       “그렇지. 그에게 자네의 뒤를 이어 철혈단을 맡길까 
     하는데 괜찮겠나?”
       여송명이 품마관에서 살아 나온 것은 조무상으로서도 
     미처 예상치 못한 일이었다.
       조무상이 등마령을 가지고 품마관을 나온 후, 생존자를 
     찾기 위해 입마구층탑에 들어간 사람들은 모두 경악을 금치 
     못했다.
       일곱 명의 출전자 중 조무상을 제외한 모든 고수들이 
     처참한 모습으로 쓰러져 있었던 것이다.
       그들은 쓰러진 시체들을 수습해 하나둘씩 밖으로 데리고 
     나왔는데, 그때 갑자기 시체 더미 속에 있던 여송명의 
     시신이 벌떡 자리에서 일어나는 것이 아닌가?
       “여기가 어디냐?”
       까무러칠 듯 놀라는 중인들을 둘러보며 여송명이 오히려 
     큰 소리로 반문했다.
       중인들이 상황을 설명하자 여송명은 커다란 머리를 
     긁적거리며 계면쩍게 웃었다.
       “제길…… 구층에서 난데없이 어떤 놈의 암습을 받고 
     잠깐 정신을 잃었는데 깨어보니 모든 게 끝나 있군. 난 참 
     운도 지지리도 없는 놈이란 말이야.”
       사람들은 그의 이 말에 모두 어처구니없는 표정이 
     되었다.
       운으로 말하면 조무상을 제외하고는 유일하게 살아남은 
     그의 운이 가장 강하다고 할 수 있을 것이다.
       조무상은 여송명이 살아났다는 말을 처음 들었을 때 별로 
     믿기지가 않았다.
       여송명은 지하 구층에서 단상익의 손에 쓰러졌었다.
       조무상은 단상익의 손속이 어떤지 누구보다도 잘 알고 
     있었다.
       단상익은 일단 손을 쓰면 절대로 상대를 살려두는 법이 
     없는 인물이었다. 그가 손을 썼다면 여송명은 당연히 죽은 
     목숨이어야 한다.
       그런데 조무상은 실제로 살아난 여송명의 모습을 두 
     눈으로 직접 보게 되었다.
       그때부터 조무상은 더욱 관심을 가지고 여송명의 
     일거수일투족을 지켜보기 시작했다.
       대체 여송명은 무슨 수로 단상익의 암습을 받고도 별다른 
     부상도 없이 살아날 수 있었을까?
       단상익이 혹시 그에게 일부러 살수(殺手)를 쓰지 않은 
     것은 아닐까?
       만약 그렇다면 그것은 대체 무슨 이유에서란 말인가?
       그리고 여송명은 왜 죽은 척하며 조무상이 품마관을 
     빠져나올 때까지 누워 있었단 말인가?
       정말로 그는 아무런 영문도 모르고 기절해 있다가 깨어난 
     것일까?
       의문은 쌓여만 갔지만 해답을 찾으려면 아무래도 시간이 
     필요했다.
       그래서 조무상은 구양무극이 그를 철혈단의 단주로 삼는 
     게 어떠냐고 물었을 때 거절하지 않았다.
       철혈단은 그가 관할하게 되어 있었다.
       그러니 여송명이 철혈단주로 있으면 그의 직속부하가 
     되어 아무래도 여송명에 대해서 자세하게 알 수 있는 
     기회가 더 많이 찾아오게 될 것이다.
       “그게 좋겠습니다. 그를 철혈단주로 임명하지요.”
       조무상이 자신의 제안을 선뜻 수락하자 구양무극은 더욱 
     호탕하게 웃었다.
       “하하…… 자네는 보면 볼수록 마음에 드는군. 그 
     시원시원한 성격이 꼭 내 젊었을 적 모습을 보는 것 같단 
     말이야.”
       조무상도 따라 웃으며 무심코 시선을 돌렸다가 자신을 
     뚫어지게 응시하는 한 사람의 눈빛과 시선이 정면으로 
     마주쳤다.
       조무상이 보니 음마 종리령의 옆에 나란히 앉아 있는 
     진소군이었다.
       진소군은 기이한 눈으로 조무상을 빤히 응시하고 있다가 
     그와 시선이 마주치자 급히 얼굴을 돌렸다. 하나 이내 
     그녀의 시선은 다시 그를 향해 있었다.
       조무상은 그녀의 시선에서 자신에 대한 그리움과 원망, 
     그리고 필설로는 형용할 수 없는 복잡한 감정의 흐름을 
     읽을 수 있었다.
       그녀는 몇 번이고 그와 그의 옆에 있는 임패시를 번갈아 
     보며 무어라고 입을 열려 했으나 결국 한마디도 하지 
     못했다.
       “소군, 몸이 불편해 보이는군. 그만 일어설까?”
       그녀의 안색이 심상치 않자 종리령이 걱정스러운 어조로 
     말하며 그녀의 가녀린 어깨를 감싸안았다.
       그녀는 감정없는 목각인형처럼 힘없이 그의 품속으로 
     쓰러졌다.
       종리령은 수심에 가득 찬 그녀의 얼굴을 내려보고 있다가 
     아무래도 안되겠다고 생각했는지 조무상을 돌아보며 입을 
     열었다.
       “상관형, 아내의 몸이 불편한 것 같소. 우리는 이만 
     가겠소이다.”
       조무상은 진소군과 눈이 마주치지 않으려고 애쓰며 
     종리령을 향해 포권을 했다.
       “그렇게 하십시오.”
       종리령은 구양무극과 육구연 등에게 눈인사를 하고는 
     진소군을 안고 연회장을 벗어났다.
       연회장을 막 벗어나기 직전, 진소군은 종리령의 품에 
     안긴 채로 고개를 돌려 조무상을 바라보았다.
       그 눈에 담긴 애증의 빛을 어떻게 설명해야 좋을까?
       그녀의 몸이 사라지자 조무상은 자신도 모르게 안도의 
     한숨을 내쉬었다.
       “휴우.”
       그때 하나의 손이 탁자 밑으로 다가와 그의 허벅지를 
     세게 꼬집었다.
       조무상이 돌아보니 임패시가 고운 아미를 치켜뜨며 그를 
     노려보고 있었다.
       조무상은 그녀가 이미 진소군과 자신의 행동을 모두 
     지켜보고 있었음을 알아차리고 쓴웃음을 머금었다.
       다행히 그때 마침 육구연의 음성이 들려왔다.
       “밤이 깊었으니 우리도 그만 일어나야겠소.”
       조무상은 내심 반색을 하며 허벅지에서 임패시의 손을 
     떼어놓으며 자리에서 일어났다.
       육구연을 비롯한 검파의 인물들이 모두 일어나 있었다.
       조무상은 육구연을 향해 가볍게 목례를 했다.
       “안녕히 가십시오.”
       육구연은 매처럼 날카로운 눈으로 그를 응시하고 있다가 
     천천히 몸을 돌려 걸어갔다. 단순히 걷는 동작만으로도 
     그의 빈틈없고 예리한 성격을 짐작할 수 있을 만큼 
     군더더기없는 깔끔한 걸음걸이였다.
       그 뒤를 이어 담연월과 심마 단목장령이 지나갔다.
       사미륵 아륭은 조무상의 앞을 지나가며 볼우물이 깊이 
     파이도록 웃었다.
       “상관형, 아무래도 일전에 내가 말했던 우리들의 친교는 
     물 건너간 것 같구려. 하지만 앞으로 잘 부탁드리겠소.”
       그의 말속에는 의미심장한 뜻이 담겨 있었다.
       조무상은 묵묵히 고개만 끄덕였다.
       아륭의 뒤를 이어 한 명의 인물이 그를 응시하며 
     지나가고 있었다.
       단순히 보기만 하는데도 오금이 저릴 정도로 무서운 
     눈이었다.
       게다가 그 얼굴은 오늘 먹은 음식을 모두 토하게 할 만큼 
     끔찍스러운 것이었다.
       보통 키에 보통의 옷을 걸치고 있었고, 머리는 
     까치집처럼 헝클어져 있었다.
       하나 조무상은 아직 이 사람처럼 사납고 섬뜩한 기운을 
     풍기는 사람을 만난 적이 없었다.
       담이 약한 사람이라면 이자의 눈빛만 보고도 숨이 
     끊어지고 말 것 같았다.
       정말 두번 다시 만나고 싶지 않은 그런 잔인한 분위기의 
     인물이었다.
       조무상은 묻지 않아도 이 사람이 누구인지 알 수 있었다.
       천하에서 가장 잔인하고 악독한 인물.
       공포와 죽음의 대명사!
       무림역사상 가장 많은 사람을 살인한 희대의 
     살인마(殺人魔)!
       그렇다.
       그가 바로 광마(狂魔) 이대혼(李大魂)이었던 것이다.
       이대혼은 악독한 눈으로 조무상을 응시하고 있다가 
     사라져갔다.
       조무상은 멀어지는 그의 뒷등을 멀거니 쳐다보고 있었다.
       하나 그의 내심으로는 한 가지 생각이 뇌까려지고 
     있었다.
       ‘저자부터 시작해야겠군.’
      
       3
      
       “비어 있는 집이 없을까?”
       조무상은 임패시를 보며 물었다.
       임패시는 아름다운 눈을 살짝 치켜떴다.
       “집은 왜요?”
       이곳은 그녀의 침실이었다.
       언제나처럼 두 사람은 살을 맞대고 누워 상대의 몸을 
     어루만지고 있었다.
       이미 한차례 정열의 폭풍이 지나간 뒤라 여유와 만족감이 
     어린 손길을 주고받고 있었다.
       조무상은 나직한 음성으로 말했다.
       “일이 좀 있어서.”
       “지금 있는 곳이 비좁아요?”
       조무상의 거처는 철혈각이었다.
       원래는 도마 사마력의 도각(刀閣)을 사용해야 하지만 
     조무상은 굳이 거처를 옮길 필요성을 느끼지 않아 그대로 
     철혈각을 이용하고 있었다.
       “그렇지는 않아. 어때? 비어 있는 집이 혹시 없나? 이삼 
     일만 사용하면 되는데…….”
       임패시는 잠시 생각을 굴리다가 눈을 반짝 빛냈다.
       “적당한 집이 있어요.”
       그녀는 입술로 혀를 살짝 축이며 조무상을 바라보았다.
       “구양노조의 총관(總官)인 냉욱(冷旭)이 
     부친상(父親喪)을 당해서 고향에 내려갔어요. 아마 냉욱은 
     몇 달이 지나야 돌아올 거예요.”
       “냉욱의 집이라…….”
       조무상은 흡족한 듯 고개를 끄덕였다.
       구양무극의 총관이 기거하는 집이라면 목적에 더할 나위 
     없이 맞아떨어졌다. 더구나 몇 달쯤 비어 있다면 냉욱으로 
     인해 말썽이 일어나지도 않을 것이다.
       냉욱이 돌아올 때쯤이면 상황은 모두 종료된 다음이 될 
     것이다.
       구중천이 무너져 있든지, 아니면 자신이 싸늘한 시체가 
     되어 있든지 결판이 나 있을 것이다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       그는 밤새 작업을 했다.  
       우선 방의 도배를 새로 했다. 지금까지의 하얀색 대신 
     다른 독특한 색을 사용했다. 
       벽뿐만 아니라 천장과 바닥까지도 모두 그 색의 종이로 
     발랐다.  
       누군가가 방문을 열고 안을 들여다본다면 깜짝 놀랄 
     것이다.  
       이런 색으로 방을 도배하는 사람은 절대로 없기 
     때문이다.  
       방의 도배가 끝나자 두번째 작업에 들어갔다.  
       방에는 문이 두 개가 달려 있었다. 하나는 밖으로 나가는 
     문이고, 다른 하나는 욕실로 향하는 문이었다. 
       그는 욕실로 향하는 문으로 가서 문고리를 자세히 
     살폈다. 
       일반적인 어디서나 볼 수 있는 평범한 문고리였다.  
       그는 칼로 자연스럽게 그 문고리를 떼어냈다. 
       다음에 문을 열고 욕실로 들어가서 욕실 쪽 문에 가는 
     철사를 끼워놓았다. 그런 다음 미리 준비해온 둥근 원통 
     모양의 물체를 그 철사로 고정시켰다.  
       마지막으로 원통의 바닥에 튀어나와 있는 둥근 고리를 
     원래의 문고리를 떼어낸 구멍 속으로 집어넣었다. 구멍은 
     딱 맞아서 밖에서 보기에는 영락없는 문고리 같았다. 
       그는 원통이 단단히 고정되었나 확인한 다음 욕실로 나와 
     문을 닫았다.  
       그리고는 입고 있던 옷을 벗어서 싸가지고 간 다른 
     옷으로 갈아입었다. 그 옷의 색깔은 새로 도배한 방의 
     색깔과 똑같았다.  
       옷을 갈아입자 그는 방안을 자세히 살펴 아무런 이상함도 
     없음을 확인하고는 어두워지기를 기다렸다. 
       주위가 점차 어두워지자 그는 방문을 열고 조용히 밖으로 
     나갔다. 
       그의 손에는 부싯돌 한 개가 쥐어져 있었다.  
       
       조무상은 적당한 장소를 물색하느라 반 시진 정도를 
     허비했다.  
       그러다가 마침내 마음에 꼭 드는 장소를 발견했다. 
     이곳은 ‘그자’의 거처에서 멀지 않아, 일이 벌어진다면 
     ‘그자’가 발견하지 못할 리가 없다. 더구나 주위에 
     짚단이 많아 목적에도 잘 부합되었다.  
       그는 손에 들고 있던 부싯돌을 켰다.  
       탁!  
       불이 켜지자 그는 그것을 짚단에 붙였다. 짚단은 건조해 
     있었는지라 불이 붙자마자 맹렬하게 타올랐다.  
       타다닥!  
       순식간에 시뻘건 불길이 파도처럼 일어났다. 때마침 
     불어오는 바람을 타고 불길은 더욱 거세졌다. 
       그는 손에 들고 있던 부싯돌을 가루로 만들어버린 후 
     ‘그자’의 거처 쪽으로 갔다. 
       그는 불빛이 비치지 않는 어둠 속에 교묘하게 몸을 숨긴 
     채 ‘그자’가 나오기만을 기다렸다.  
       멀리서 이글이글 타오르는 불빛이 여기까지 훤히 비쳤다.  
       사람들의 고함치는 소리와 비명 소리가 아련히 들려왔다. 
     하나 그는 꼼짝도 하지 않고 묵묵히 어둠 속에 숨어 
     있었다.  
       마침내 ‘그자’가 거처에서 나왔다.  
       그는 심호흡을 한번 하고는 천천히 어둠 속에서 
     걸어나왔다.  
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       그는 섬서성(陝西省) 낙남(洛南)에서 태어났다.  
       아버지는 개백정이었고, 어머니는 뒷골목의 
     창녀(娼女)였다.  
       하나 그의 어머니는 아름다웠다. 그녀를 한번 본 
     사람들은 모두 그녀를 탐했다.  
       결국 그가 두 살 되던 해에 그의 아버지는 그녀를 노리는 
     건달들의 손에 맞아죽고 말았다.  
       그때부터 그의 비참한 운명은 시작되었다.  
       그의 어머니는 그의 아버지를 때려죽인 자와 결혼을 
     했다. 열 살이 되도록 그는 갖은 박해와 학대를 받았다. 
     그러나 그는 그것을 꾹 참았다.  
       열한 살이 되었을 때 우연한 기회에 그는 자신이 
     지금까지 아버지라고 알고 있던 자가 사실은 진짜 아버지를 
     죽인 원수라는 것을 알게 되었다. 
       그날 밤, 그는 예리하게 간 낫을 품속에 감춘 채 집으로 
     돌아왔다. 그의 원수와 어머니는 한바탕 격렬한 
     정사(情事)를 치른 후 곤한 잠에 빠져 있었다.  
       그는 몰래 방에 들어가서 품속에 숨겨가지고 왔던 낫을 
     뽑아들었다. 낫의 날은 시퍼렇게 갈려 있어 스치기만 해도 
     팔다리가 잘려져나갈 정도였다.  
       그가 막 시퍼런 낫으로 원수의 머리통을 내리찍으려 할 
     때 잠들어 있던 그의 어머니가 문득 눈을 떴다. 
       그녀는 아들이 낫을 들고 서 있는 것을 보고는 비명을 
     질렀다. 
       그 바람에 잠들었던 원수가 잠에서 깨어났다.  
       그는 낫으로 원수의 머리통을 찍었으나 겨우 그 원수의 
     어깨에 상처만 입혔을 뿐이었다. 원수는 노호성을 지르며 
     그에게 덤벼들었다. 
       그는 시퍼런 낫을 마구 휘둘렀다.  
       그는 나이가 겨우 열한 살인 어린아이였고, 원수는 서른 
     살이 넘는 장정이었으나 그의 손에 들린 낫이 무서운 
     위력을 발휘해 원수는 피투성이가 되었다. 원수는 더 이상 
     버티지 못하고 바닥에 쓰러졌다. 
       그가 막 원수에게 최후의 일격을 가하려 했을 때 
     누군가가 뒤에서 그의 머리를 강타했다. 
       그의 어머니였다. 
       그는 그 바람에 뒤통수가 피범벅이 되어 뒤로 벌렁 
     나자빠졌고, 그 순간 원수와 그의 어머니는 그에게 
     달려들었다.  
       그는 발버둥을 쳤으나 낫을 빼앗겼고, 원수는 그 낫으로 
     그의 머리통을 베려 했다. 
       그는 사력을 다해 몸부림을 쳤다. 그 바람에 원수의 낫은 
     빗나가 즉사(卽死)를 면할 수 있었다.  
       하나, 그 대가로 그는 왼쪽 눈알과 세 개의 손가락을 
     잃어야만 했다. 
       그때 그가 몸부림을 치는 바람에 옆에 있던 촛대가 
     쓰러져 방이 불붙기 시작했다. 어머니와 원수는 불을 피해 
     급히 밖으로 도망쳤다. 
       하나, 그는 낫에 찔려 꼼짝도 할 수 없었다. 
       마을 사람들이 달려와 불을 껐을 때, 그의 몸은 시커멓게 
     탄 재와 같았다.  
       그러나 그는 죽지 않았다. 끈질긴 생명력으로 그는 
     온몸이 타버렸는데도 기적적으로 살아남았다. 
       하나 그의 용모는 두번 다시 회복할 수 없을 정도로 
     추악하게 변해버렸다. 그의 얼굴을 본 사람들은 모두 
     구토를 하고 그에게 돌팔매질을 했다. 
       그는 천하를 떠돌다가 우연히 한 사람의 눈에 띄게 
     되었다.  
       그 사람은 그의 흉악한 외모에 감추어진 놀라운 무공의 
     재질을 알아차리고 그를 제자로 거두었다.  
       십오 년 후, 그는 사부의 모든 무공을 익히고 강호에 
     출도했다.
       그는 제일 먼저 자신의 원수와 어머니를 찾아갔다. 
       그곳에서 원수의 머리통을 부셨다. 어머니는 그것을 보고 
     자결을 했다.  
       그 다음에 그는 과거에 자신에게 침을 뱉거나 돌팔매질을 
     한 사람들을 단 한 명도 빼놓지 않고 찾아다니며 두 눈알을 
     파고 배를 갈라버렸다. 일 년 동안에 그는 무려 
     천오백육십사 명을 죽였다. 
       사람들은 그를 보면 꼬리를 말고 도망쳤고 그의 이름만 
     들어도 공포에 질려 까무러쳤다. 그가 나타났다는 소문이 
     들리면 십 리(十里) 이내에는 아무도 있지 않았다. 그래서 
     그는 사람들을 미워하게 되었다.  
       하나 그가 가장 미워하는 것은 불〔火〕이었다.  
       아무리 무공이 높고 고강해도 불에 그을린 추악한 용모는 
     되돌릴 수가 없었다. 
       그는 불이 미웠고, 타오르는 불에 자신을 버리고 도망친 
     어머니가 미웠다. 
       그래서 그는 불만 보면 이상한 살심(殺心)에 사로잡히게 
     되었다.  
       어느 마을에 갔을 때 마침 마을의 한 집에서 불이 
     났었다.  
       그 불길을 보자 그는 타오르는 살심을 억제할 수가 
     없었다.  
       그가 정신을 차렸을 때는 마을 주민 칠백오십 명은 단 한 
     사람도 살아남은 자가 없었다.  
       불만 보면 그는 살인을 하고 싶은 욕망을 억제하지 
     못했다. 그러다가 나중에는 단순히 붉은색만 보아도 살심이 
     끓어올랐다. 
       그는 붉은색을 저주했다. 그리고 자신보다 잘생긴 모든 
     남자들을 저주했다. 
        
       불길이 하늘 높이 솟구치고 있었다. 
       칠흑같이 어두웠던 주위가 충천(庶天)하는 화광에 
     대낮같이 환해졌다. 
       그가 있는 누각에서도 불길이 똑똑히 보였다.  
       불이 났음을 알자 그는 불길을 보지 않으려고 고개를 
     돌렸다. 이곳에 있는 자들은 모두 그의 부하들이거나 친한 
     사람들이다. 불길을 보고 살심을 억제하지 못하면 그들을 
     해치게 된다.  
       하나 불길은 너무도 맹렬하게 타올랐다. 그리고 그의 
     거처에서 빤히 바라보이는 곳이었다. 
       눈을 감고 있어도, 눈을 막고 있어도 불길이 보이고 
     불타는 소리가 들려왔다.  
       그는 참으려고 했으나 더 이상 참을 수가 없었다. 
       그는 눈을 부릅뜨고 불이 난 곳을 바라보았다.  
       보였다. 그 원수 같은 불길은 시뻘건 눈으로 자신을 
     쳐다보고 있었다.  
       그놈의 악마 같은 불길……!
       자신의 인생을 저주와 고통으로 바꾸어놓은 그 원수 같은 
     불길이 온통 그의 눈 안에 들어 온 것이다.  
       그는 더 이상 끊어오르는 살심을 억제할 수가 없었다. 
     그의 마지막 잠재된 이성(理性)이 이 누각에서만은 살인을 
     해서는 안 된다고 소리치고 있었다.  
       그래, 나가자!  
       나가는 거다.
       나가서 처음 걸리는 놈을 쫓아가 아무도 보지 못하는 
     곳에서 죽이는 거다! 
       그래야만 이 타버릴 것 같은 고통스런 살심에서 해방될 
     수 있다!  
       그는 황급히 자신의 거처에서 빠져나왔다. 그리고는 
     사람을 찾아 돌아다녔다.  
       재수가 좋았다. 
       거처를 나오자마자 한 인물이 저 앞을 걸어가고 있는 
     것이 눈에 들어왔다. 
       더욱 그를 흥분시킨 것은 그놈이 홍의(紅衣)를 입고 
     있다는 것이다.  
       ‘이놈! 죽으려고 아주 단단히 결심했구나. 감히 내 
     앞에서 홍의를 입고 다녀?’
       그는 끓어오르는 살심에 몸을 떨며 살금살금 그자의 뒤를 
     따라갔다. 인적이 없는 곳에서 자신의 살심을 해소할 
     생각이었다.  
       그자는 뭐가 그리 바쁜지 골목을 요리조리 잘도 
     빠져나갔다. 
       하나 그의 눈을 벗어날 수는 없었다. 그는 타오르는 
     살심을 간신히 억누르며 그자의 뒤를 집요하게 쫓았다.  
       잠시 후, 그자는 어느 집으로 쑥 들어갔다.  
       그는 주위를 살핀 후 아무도 없음을 확인했다. 
       집 안에도 그자 외에는 아무도 살고 있지 않는 것 
     같았다. 그는 내심 쾌재를 불렀다. 
       됐다. 이제야말로 저 재수없는 놈을 죽여 내 살심을 풀 
     기회다.  
       그는 광폭한 살심으로 몸을 떨며 그자가 들어간 집의 
     방문을 열었다.  
       그 순간, 그의 살기로 번들거리던 눈이 더욱 부릅떠졌다.  
       그의 눈 안에는 온통 시뻘건 색뿐이었다. 
       천정도, 벽도, 바닥도 온통 시뻘겠다. 그것은 그의 살심에 
     기름을 붓는 격이나 마찬가지였다.  
       그는 더 이상 참지 못하고 방안으로 뛰어들었다. 방안의 
     한가운데 서니 시뻘건 불길 안에 뛰어든 것 같아 더욱 
     자극이 강렬했다. 
       방의 저쪽에 욕실로 통하는 듯한 문이 있었다. 그 안에서 
     나직하게 물 흐르는 소리가 들려왔다. 
       그 놈은 목욕을 하고 있는 모양이지…… 알몸으로 죽는 
     일도 괜찮은 일이겠지.  
       그는 몸과 마음을 태우는 살심으로 입에 게거품을 흘리며 
     그 욕실 문으로 달려갔다. 
       그 바람에 그는 욕실문의 문고리가 다른 것과 조금 
     다르다는 것을 알아차리지 못했다. 그는 욕실 문고리를 
     힘껏 잡아당겼다.  
       그 순간,  
       파파파파파파파파파파파……!
       그가 잡은 문고리가 폭발을 하며 그는 무언가 수십 개의 
     화끈거리는 것이 자신의 몸을 관통함을 느꼈다. 
       ‘아……. 불……, 불이다!’
       그는 속으로 절규했다.  
       그때는 이미 비우유성귀견수에 의해 발사된 일흔두 개의 
     만년강침이 그의 전신을 산산이 짓이겨놓은 후였다.  
       이렇게 해서 광마(狂魔) 이대혼(李大魂)은 불길의 
     멍에에서 해방된 것이다.  
       
       第 三十七 章     劍  魔    對    掌  魔
      
       1
      
       육구연은 눈을 부릅떴다.
       도저히 상상도 할 수 없는 지옥도(地獄圖)가 그의 눈앞에 
     펼쳐져 있었다.
       수십 년을 도산검림(刀山劍林) 속에 살며 온갖 처참한 
     광경들을 보아왔던 그였지만 이런 광경을 보리라고는 단 
     한번도 예상하지 못했다.
       방안은 온통 시뻘겠다.
       처음에 그것은 방에 도배한 종이의 색깔 때문이었다.
       하나 지금은 그 종이 위에 사람의 피와 살점으로 다시 
     한번 도배가 되어 있었다.
       벽과 천장과 바닥에 온통 시뻘건 선혈과 잘게 찢어진 
     인육(人肉)들뿐이었다. 사람의 몸이라고 생각될 만한 것은 
     아무것도 없었다. 마치 다진 쇠고기 같은 살점들만이 
     방안을 뒤덮고 있는 것이다.
       그곳에서는 지독한 피비린내가 코를 찌르고 있었다.
       멋모르고 그의 뒤를 따라 들어왔던 담연평은 밖으로 
     뛰쳐나가 구역질을 하고 있었다.
       육구연도 구역질이 나왔다.
       하나, 그는 구역질을 할 수가 없었다.
       그는 이 끔찍한 잔해들이 누구의 것인지를 알고 있었던 
     것이다.
       광마 이대혼이 이렇게 죽다니…….
       그는 지금 자기가 보고 있는 사실을 믿을 수가 없었다.
       광마 이대혼이 누구인가?
       일명 죽음의 다리[死橋]라고까지 일컬어지는 전대미문의 
     살인광(殺人狂)이 아닌가?
       그의 이름만 들어도 모두 십 리 밖으로 꼬리를 말고 
     도망치고 만다는 무림사상 제일의 악마(惡魔)!
       그 양손에 피가 마를 날이 없다는 이대혼이 자신의 피를 
     선연히 뿌리게 될 줄이야 누가 감히 상상이나 했겠는가?
       상황은 명백했다.
       이대혼은 유인을 받아 이곳까지 와서 흉수에게 살해된 
     것이다.
       흉수는 폭발력이 엄청난 암기를 사용했음에 틀림없다.
       대체 흉수는 누구란 말인가?
       그리고 그가 사용한 암기는?
       흉수는 대체 무슨 이유로 이대혼을 이토록 처참한 
     방법으로 살해했단 말인가?
       그때 방안으로 단목장령이 불쑥 들어왔다.
       육구연은 그의 얼굴을 바라보며 물었다.
       “알아냈는가?”
       단목장령은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
       “이 방의 소유주는 구양무극의 총관인 
     냉욱이었습니다.”
       순간,
       “과연 구양무극 그놈이…….”
       육구연의 눈에서 주위를 질식시킬 듯한 한광(寒光)이 
     와르르 쏟아져나왔다. 그의 몸이 치솟는 노화를 억제하지 
     못하고 부르르 떨렸다.
       단목장령은 냉정한 시선으로 그런 그를 바라보고 있었다.
       육구연은 차마 그 시선을 바라볼 수가 없었다.
       단목장령은 분명 구양무극이 계속 검파의 인물들을 
     공격할 것이라고 말했었다. 한데 육구연은 아무런 대비를 
     하지 않았다.
       이것은 명백한 그의 실책이었다.
       그리고 그 결과 광마 이대혼은 끔찍한 모습으로 죽어 
     있는 것이다.
       육구연은 어금니를 부서져라 깨물었다.
       ‘이놈! 절대로 용서할 수 없다!’
       이미 검파의 네 명의 인물 중 두 명이 사라져갔다. 이제 
     남은 것은 단목장령과 자신뿐이었다.
       하나 그렇다고 어찌 더 이상 참고 있어야 한단 말인가?
       그는 피가 나도록 두 주먹을 불끈 쥐었다.
       “전무귀를 부르게.”
       전무귀는 수혼단의 책임자로, 이대혼에 버금가는 
     살인광이었다.
       단목장령은 그를 부르라는 말이 무엇을 뜻하는 것인지 
     너무나 잘 알고 있었다.
       육구연은 피의 보복을 시작하려는 것이다.
       단목장령은 한동안 육구연의 기색을 살피다가 그의 
     마음이 굳어진 것을 알고는 조용히 물러났다.
       “알겠습니다.”
       고개를 숙이고 몸을 돌린 단목장령은 이 방안에서 벌어진 
     참상처럼 엄청난 피의 폭풍이 구중천 내에 휘몰아치는 
     광경이 눈앞에 선히 보이는 듯했다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       정립(鄭立)은 고개를 갸웃거렸다.
       ‘대체 무슨 일이지?’
       정립은 구중천의 마방(馬房)을 지키는 마굿간지기였다.
       정립의 하루 일과는 규칙적인 것이었다.
       아침이 되면 누구보다도 빨리 일어나 말에게 줄 여물을 
     삶는다. 마방을 청소한 다음 여물이 익으면 말에게 여물을 
     먹이고 이어 오전에 한차례 가볍게 말들을 운동시킨다.
       오후에는 조금 한가해서 잠시 쉬었다가 다시 마방을 
     정리한 후 말에게 저녁식사를 먹이고 잠자리에 들면 되는 
     것이다.
       구중천 내에는 모두 세 개의 마방이 있고, 마방마다 
     정립과 같은 일을 하는 사람들이 이삼십 명씩 있었다.
       지금은 저녁 해가 지고 땅거미가 조금씩 짙게 깔려오는 
     초경(初更) 무렵이었다.
       이 시간은 원래 제일 한가해서 정립은 동료들과 함께 
     마작을 하거나 술잔을 기울이고는 했다.
       그런데 오늘은 갑자기 한 떼의 사람들이 들이닥쳐 십여 
     필의 말을 달라고 하는 것이다.
       그들이 구중천 내에서도 사납기로 유명한 수혼단의 
     인물들이고 보니 정립은 찍소리도 하지 못하고 고분고분 
     그들의 말을 따를 수밖에 없었다.
       무슨 이유에서인지 수혼단의 인물들은 조금 흥분해 있는 
     것 같았다.
       안광에는 살벌한 기운들이 가득하고 분위기가 팽팽하게 
     긴장되어 있어 정립을 더욱 움츠러들게 했다.
       그들은 모두 입을 굳게 다문 채 한마디도 하지 않아 
     정립은 그들이 이렇게 늦은 시간에 어디를 가려고 하는지 
     짐작조차 할 수 없었다. 
       두두두…….
       요란한 소리를 내며 말을 달려가는 수혼단 인물들의 
     뒷모습을 보며 정립은 왠지 무언가 불길한 기운이 다가오고 
     있다는 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       낙진(洛震)은 눈살을 찌푸렸다.
       ‘이게 사실인가?’
       낙진은 구양무극의 친위세력이라고 할 수 있는 천풍대의 
     부대장이었다.
       대장인 곽풍이 품마관에서 죽은 후 그는 임시로 천풍대를 
     맡고 있었다.
       낙진은 원래 섬서성(陝西省) 동관(潼關) 태생으로, 
     어려서부터 천부의 무골(武骨)로 유명했다. 
       이십 세가 되기도 전에 섬서성 제일의 고수가 된 사람은 
     아마도 그가 처음일 것이다.
       하나 그에게도 넘을 수 없는 벽(壁)이 나타났다.
       바로 구중천이 그것이었다.
       낙진은 마도의 하늘이라는 구중천의 전설을 귀가 
     따갑도록 들었으며, 언제고 그 하늘을 정복하리라는 거대한 
     야망을 가지고 있었다. 
       하나 천신만고 끝에 구중천에 가입한 그는 자신의 야망이 
     도저히 이루어질 수 없는 것임을 깨달았다.
       구중천 내에서 그는 결코 일류가 될 수 없었다.
       자신보다 뛰어난 무공을 지닌 인물들이 부지기수였다.
       개중에는 그가 마음속의 이상형으로 삼고 있는 인물들도 
     수두룩했다. 그가 어려서부터 우상(偶像)으로 여기고 있던 
     천절수사(天絶秀士) 우문방(宇文方)이 구중천 내에서 일개 
     관사(官事)로 있는 것을 보고 그는 마침내 자신의 야망을 
     버리게 되었다.
       우문방은 구중천 내에서 수십 명이나 되는 관사 중 
     하나의 자리에 아주 만족해 하고 있었다.
       낙진은 이곳에 들어와서야 비로소 구중천이 왜 마도의 
     하늘이라고 불리는지를 절실하게 깨달았다. 그리고 이곳을 
     정복하리라고 마음먹었던 자신의 생각이 얼마나 어리석고 
     한심한 것인지도 알게 되었다.
       그때 낙진은 곽풍을 만났다.
       곽풍도 낙진처럼 구중천의 놀라운 위세에 어느 정도 
     의기소침해 있는 상태였다.
       두 사람은 곧 의기투합하여 실망하지말고 무도(武道)에 
     정진하자고 약속했다. 
       구중천에 가입한 지 삼 년이 되지 않아 낙진은 자신이 
     우상으로 삼던 우문방을 능가하는 고수가 되었다.
       그때 비로소 그는 조금이나마 다른 사람들의 주목을 받게 
     되었다.
       오 년이 지나자 그들은 자신들이 구중천 내에서도 일류에 
     속하는 고수가 되었음을 알았다.
       그러던 어느 날, 그들은 한 사람의 부름을 받았다.
       그가 바로 구중천의 최고수뇌 중에서도 세 손가락 안에 
     꼽히는 구양무극임을 알았을 때 낙진은 아랫도리가 덜덜 
     떨려와서 제대로 서 있을 수도 없었다.
       구양무극의 패기무쌍한 기질은 두 사람을 그대로 
     매료시켰다.
       구양무극은 자신에게 친위세력이 필요하며 두 사람이 그 
     세력을 맡아줄 것을 부탁했다. 두 사람은 그 자리에서 
     무릎을 꿇고 충성을 맹세했다.
       곽풍이 우두머리를 맡았고, 낙진이 그 뒤를 이었다. 두 
     사람은 마음이 맞고 실력이 쓸 만한 고수들을 몰래 
     선발하여 그들을 포섭해나갔다.
       그리고 일 년이 지나자 마침내 천풍대는 완성되었다.
       지난 칠 년 간 천풍대는 구양무극의 손과 발이 되어 그를 
     구중천의 주인으로 만들기 위해 최선을 다해왔다.
       곽풍이 구양무극의 지시로 품마관에 출전했을 때, 낙진은 
     솔직히 그가 몹시 부러웠다.
       어찌 되었건 곽풍은 최고의 자리에 오를 수 있는 기회를 
     얻게 되었던 것이다. 그리고 그것은 자신들의 그 동안의 
     노고에 대한 구양무극의 배려라고 생각했다.
       곽풍이 품마관에서 시체가 되어 돌아왔을 때도 낙진은 
     놀라거나 슬퍼하지 않았다.
       최고에 도전했다는 그것만으로도 곽풍의 죽음은 결코 
     헛되지 않다고 생각했기 때문이다.
       그런데 지금 그의 마음은 심하게 흔들리고 있었다.
       오늘 저녁에 갑자기 날아든 한 통의 편지 때문이었다.
       그가 서재에서 앞으로 천풍대를 어떻게 꾸려나갈 
     것인가를 궁리하고 있을 때 어디선가 서찰 하나가 
     날아들었다. 누가 보냈는지도 알 수 없고, 어떻게 그자가 
     자신의 거처를 알았는지도 알 수 없었다.
       하나 편지에 적힌 내용은 낙진을 경악시키기에 충분한 
     것이었다.
       
       <낙부대장 친전(親展).
       곽풍은 모략에 의해 살해된 것이오.
       구양무극은 자신의 야망을 달성하기 위해 곽풍을 
     희생양으로 삼은 것이오. 
       그에 대한 생생한 증거를 가지고 있소.
       보다 자세한 것을 알고 싶으면 오늘밤 삼경(三更)에 
     취암봉(翠岩峯)으로 나오시오.
       되도록 천풍대원들을 모두 데리고 나오도록 하시오.
       그들도 진실을 알아야 할 자격이 있으니까 말이오.>
       
       서명도 없었다.
       낙진은 한참 동안이나 이 정체불명의 서신에 적힌 글을 
     믿어야 할지 말아야 할지 고민에 고민을 거듭했다.
       만약 진실이라면 이자는 어떻게 이 사실을 알게 
     되었을까?
       그리고 거짓이라면 이자는 왜 이런 짓을 한 것일까?
       자신뿐이 아니고 천풍대원들을 전부 부른 것은 결코 
     시시한 암습을 하기 위한 것이 아닐 것이다.
       천풍대원들의 수는 스물네 명이었다.
       그들은 모두 고르고 고른 일당 백의 초일류고수들이었다.
       자신을 포함한 스물다섯 명의 일류고수들을 모두 제거할 
     수는 없을 것이다.
       그렇다면 이 서신은 과연 진짜란 말인가?
       이자의 정체는 무엇일까?
       의문은 많았지만 해결책은 오직 하나뿐이었다.
       낙진은 한동안 생각에 잠겨 있었으나 마침내 결론을 
     내렸다.
       이 서신이 진실이든 거짓이든 일단 오늘밤 삼경에 
     취암봉으로 가보면 되는 것이다.
       스물네 명의 천풍대원들과 함께라면 천하의 어느 곳을 
     가든 두려울 게 없었다.
       낙진은 이렇게 생각하며 천천히 자리에서 일어났다.
       
       2
       
       그 소식을 처음 들은 사람들은 모두 자신의 귀를 
     의심했다.
       “그럴 리가……?”
       하나 두번째, 세번째 소식을 접하고 그것이 사실임을 
     알게 되었을 때 사람들의 반응은 모두 똑같았다.
       “이제 정말 큰일이 났구나!”
       그리고는 모두들 서둘러 자신들의 거처로 돌아가서 문을 
     굳게 걸어 잠그고 두번 다시 밖으로 나오지 않았다.
       무슨 소식일까?
       대체 무슨 소식이기에 구중천의 모든 사람들을 이토록 
     경악과 두려움에 떨게 하는 것일까?
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       쾅!
       우람한 손 하나가 탁자를 내리쳤다.
       두꺼운 송목(松木)으로 만든 커다란 탁자가 박살이 났다.
       그래도 구양무극은 노화를 참지 못하고 거친 숨을 
     몰아쉬었다.
       아직 이토록 화가 나본 적이 없는 그였다.
       서른 살에 무림패권(武林覇權)의 야망을 품은 후로 
     이성을 잃은 모습을 보인 적이 없었다. 적어도 남들 
     앞에서는 그렇게 보이도록 노력해왔다.
       하나 지금 구양무극은 솟구치는 분노로 거의 이성을 잃을 
     지경에 와 있었다.
       “어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가?”
       그의 분노에 찬 물음에 대답하는 사람은 아무도 없었다.
       그가 대답을 바라고 물은 것이 아니라는 것을 알고 있기 
     때문이었다. 그리고 무엇보다도 그들 모두 
     구양무극만큼이나 놀라고 분노에 차 있었다.
       “단 하룻밤 사이에 스물다섯 명의 천풍대원들이 모조리 
     죽어버리다니……, 이게 말이나 되는 소리인가?”
       그렇다.
       그것은 정말 너무도 엄청난 일이었다.
       밤사이에 스물다섯 명이나 되는 천풍대원들이 모두 
     숙소를 이탈했던 것이다. 그들의 모습은 구중천 어디에도 
     보이지 않았다.
       그때 마침 취암봉 근처에서 사냥하던 사냥꾼 하나가 
     놀라운 소식을 전해왔다.
       취암봉 일대가 온통 시체로 뒤덮였다는 것이다.
       혹시나 하고 달려나가본 중인들은 모두 몸을 굳혔다.
       아름다운 기암괴석들로 둘러싸여 있던 취암봉은 하룻밤 
     사이에 완전히 지형이 변해 있었다. 바위들이 박살이 나고 
     여기저기에 부서진 병장기와 잘린 팔다리들이 널려져 있어 
     한 폭의 지옥도를 연상케 했다.
       개개인의 무공이 절정을 달린다는 스물다섯 명의 
     천풍대원들은 폐허로 변한 취암봉의 여기저기에 처참한 
     모습으로 쓰러져 있었다.
       낙진을 포함하여 누구도 살아 있는 사람이 없었다.
       중인들은 눈에 불을 켜고 취암봉 일대를 샅샅이 뒤졌으나 
     천풍대원들 외에 다른 시체는 발견할 수 없었다. 주위에 
     널려져 있는 병장기들도 모두 천풍대원들의 것이었다.
       흉수가 누구인지는 모르지만 무척 치밀한 준비를 한 것이 
     분명했다.
       스물다섯 명의 천풍대원들을 몰살시키면서 조금의 흔적도 
     남기지 않았던 것이다.
       할 수 없이 중인들은 천풍대원들의 시신을 수습한 채 
     힘없이 돌아올 수밖에 없었다. 
       구양무극이 처음 이 놀라운 소식을 전해 들은 것은 
     아침식사를 끝내고 휴식을 취할 때였다.
       그의 첫번째 반응은 다른 사람들과 똑같았다.
       “그럴 리가…….”
       하나 계속적으로 들어오는 소식에 의해서 그것이 
     사실임을 알았을 때 그의 두번째 반응은 남들과는 달랐다.
       “이건 틀림없이 그놈 짓이다!”
       그때 그의 눈에서 흘러나온 안광이 어찌나 강렬했던지 
     소식을 전하러 왔던 사람들이 모두 기겁을 하고 놀라 
     밖으로 달려나갈 정도였다.
       구양무극은 즉시 장파의 모든 인물들을 소집했다.
       그리고는 그들 앞에서 처음으로 분노에 찬 모습을 선보인 
     것이다.
       “말 좀 해봐라. 대체 누가 천풍대원들을 해쳤으며, 
     그들은 대체 무엇 때문에 야심한 시각에 나에게도 알리지 
     않고 취암봉으로 달려갔단 말이냐?”
       천풍대는 구양무극의 친위세력이므로, 여러 명이 이동을 
     할 때는 항시 구양무극에게 먼저 보고를 하는 게 
     상례(常例)였다.
       더구나 천풍대원 전체가 움직이는 일은 구양무극의 사전 
     허가를 받지 않고는 불가능한 일이었다. 지난 세월 동안 이 
     규칙이 지켜지지 않은 적은 단 한번도 없었다.
       그런데 어젯밤에 스물다섯 명의 천풍대원들은 그에게 
     알리지도 않고 모두 자리를 이탈하여 취암봉에 집결했다. 
     그리고는 그곳에서 몰살당해버리고 만 것이다.
       그러니 어찌 구양무극이 격분하지 않을 수 있겠는가?
       친위세력을 모두 잃은 손실도 손실이려니와 그들이 
     자신의 지시를 어겼다는 것이 구양무극에게는 더욱 큰 
     충격이었다.
       구양무극이 거푸 질문을 던졌는데도 누구 하나 대답하는 
     사람이 없었다.
       그때 한 사람의 차분한 음성이 들려왔다.
       “제게 몇 가지 생각이 있습니다.”
       구양무극은 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
       조무상의 냉정하면서도 침착한 모습이 눈에 들어왔다.
       그를 보자 구양무극은 격앙되었던 마음이 급격하게 
     진정됨을 느꼈다.
       “오, 상관현제. 무슨 말인가? 어서 해보게.”
       구양무극뿐만 아니라 모든 중인들의 시선이 그를 향했다.
       그들의 심중에는 알게 모르게 이 신비막측하고 침착한 
     젊은이에게 의지하고픈 마음이 일고 있었다.
       조무상은 평소와 조금도 다름이 없는 무심한 음성으로 
     입을 열었다.
       “저는 이번 사건에 몇 가지 의혹이 있다고 
     생각합니다.”
       그는 손가락을 펼치며 하나하나 설명했다.
       “첫째로 천풍대원들은 왜 아무 말도 하지 않고 야밤에 
     취암봉으로 모였던 것일까? 둘째로 그들을 해친 흉수는 
     과연 누구인가? 그리고 셋째로…….”
       중인들은 모두 숨을 멈춘 채 그의 입을 주시했다.
       “흉수는 과연 무엇 때문에 그들을 살해한 것일까? 이 세 
     가지 의문을 풀지 않으면 이번 사건은 자칫 미궁(迷宮)에 
     빠질 수도 있다고 봅니다.”
       모두들 고개를 끄덕였다.
       조무상의 말은 문제의 핵심을 찌른 것이었다.
       하나 그 의문은 누구나가 느끼고 있는 것이었다. 문제는 
     그 의문의 해답을 어떻게 찾느냐 하는 것이었다.
       조무상은 그 점에 대한 자신의 의견을 밝혔다.
       “저는 이 사건에 대한 소식을 듣자 이 사건을 추적해서 
     전모를 밝힐 결심을 했습니다. 그래서 떠오른 것이 이 세 
     가지의 의문점이었습니다. 결국 저는 이 세 가지 의문의 
     해답을 모두 알게 되었습니다.”
       장내가 일순간에 소란스러워졌다.
       “뭐라고? 그게 정말이오?”
       “대체 흉수가 누구란 말입니까?”
       “어떻게 알게 되었소?”
       모두들 중구난방으로 떠들어서 아무 소리도 들리지 않을 
     정도가 되었다.
       그때 구양무극의 굉렬한 음성이 들려왔다.
       “모두 입을 다물어라!”
       주위가 갑자기 조용해졌다.
       구양무극은 화광이 이글거리는 눈으로 중인들을 
     쏘아보았다.
       그 시선에 담긴 가공할 기도를 보자 중인들은 자신들도 
     모르게 진저리를 쳤다.
       구양무극은 한차례 무서운 눈으로 장내를 쓸어본 후 한층 
     가라앉은 음성으로 말했다.
       “지금부터 상관현제가 말을 끝낼 때까지 아무도 입을 
     열지마라. 만일 입을 여는 자가 있다면 그자를 반역자로 
     생각하고 용서하지 않겠다.”
       중인들은 구양무극의 기세에 눌려서 꼼짝도 하지 못하고 
     고개를 수그렸다.
       구양무극은 그제서야 조무상을 돌아보았다.
       “상관현제, 계속하게.”
       조무상은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
       “우선 가장 첫번째 의문, 왜 천풍대원들은 대야께 
     알리지도 않고 취암봉으로 간 것일까? 그 점에 대해서 저는 
     한 가지 이유밖에는 없다고 생각합니다.”
       “그게 무엇인가?”
       “대야께 알릴 수 없는 어떤 일이 발생했다는 것이지요. 
     하지만 그들과 대야는 오랜 세월 동안 함께 지내왔기 
     때문에 알릴 수 없는 일이란 거의 존재하지 않는 것이나 
     마찬가지입니다. 저는 여기서 한 가지 가설(假說)을 
     세워봤습니다. 만약 누군가가 무슨 일로 그들에게 대야를 
     모함했다면…….”
       구양무극의 눈에서 번쩍하는 신광이 폭사해나왔다.
       “나를 모함했다고?”
       “그렇습니다. 누군가가 대야와 그들을 이간질하는 
     술책을 부렸다면 그들로서는 그것의 진실 여부를 알기 
     전에는 대야께 자신들의 행동에 대해 알리지 않았을 
     것입니다.”
       구양무극은 내심 침음했다.
       조무상의 말이 확실히 일리가 있다고 생각한 것이다.
       그런 이유가 아니라면 자신을 하늘처럼 믿고 따르던 
     천풍대원들이 아무런 말도 하지 않고 자리를 이탈하지는 
     않았을 것이다.
       “그래서 저는 어제 하루 동안의 천풍대원들의 행적을 
     수소문했습니다. 특히 그 중에서도 낙진 부대장의 행적에 
     관심을 기울였지요. 곽풍이 없어진 후 천풍대를 실질적으로 
     이끌고 있는 것은 낙진 부대장이니 말입니다. 낙부대장의 
     행적에 별다른 이상한 점은 없었습니다. 다만 한 
     가지…….”
       구양무극의 시선이 흥미와 관심 어린 빛을 띠고 조무상의 
     입을 주시했다.
       “어제 초경 이후에 낙부대장이 방안을 서성거리며 
     무언가 고민에 잠겨 있는 듯하다는 시비의 말을 
     들었습니다. 시비의 말로는 차(茶)를 갖다 주러 낙부대장의 
     방으로 갔는데 낙부대장이 일 각(一刻) 이상을 방안에서 
     왔다 갔다 하고 있어 방안으로 들어가지 못하고 밖에서 
     기다리고 있었다고 하더군요.”
       낙진이 차를 좋아하는 습관을 지닌 것은 구양무극도 알고 
     있었다.
       “그 후에 낙부대장은 방을 나와 다른 곳으로 갔다고 
     합니다.”
       “어디로 갔는가?”
       “시비가 그것까지는 모르더군요. 하지만 제 생각으로는 
     천풍대원들을 찾아다닌 것 같습니다.”
       구양무극은 수긍하는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
       그 후의 정황(情況)으로 보아 그게 틀림없을 것이다.
       “그래서 저는 우선 낙부대장의 방으로 갔습니다. 무슨 
     단서라도 있지 않을까 해서 염치불구하고 그의 방을 
     수색했습니다.”
       “잘했네.”
       “그 결과…….”
       조무상은 품속에서 하나의 서신을 꺼내들었다.
       “낙부대장의 침대 밑에 있는 옥함 속에서 편지 한 통을 
     발견했습니다.”
       구양무극은 황급히 그 서신을 받아서 읽어보았다.
       그 서신은 어젯밤에 낙진에게 날아든 문제의 그 
     편지였다.
       서신을 읽어내려간 구양무극의 눈썹이 흉하게 
     일그러졌다.
       “이런 모략이…….”
       그는 편지를 움켜쥐고는 이를 부드득 갈았다.
       “대체 어느 놈이 이런 말도 되지 않는 중상모략을 했단 
     말인가?”
       구양무극이 흥분한 표정으로 소리쳤으나 조무상은 
     침착하고 냉정한 모습을 잃지 않았다.
       “이것으로 저는 어젯밤에 왜 천풍대원들이 대야께 
     알리지도 않고 취암봉으로 집결했는지 그 이유를 알게 
     되었습니다. 그럼 이제 남은 의문은 두 가지, 누가 이들을 
     죽였으며 그 이유는 무엇이냐 하는 것이지요.”
       구양무극은 흥분을 가라앉히고 조무상을 주시했다.
       이번에 조무상이 하려는 말이 정말로 중요하다는 것을 
     직감적으로 알아차렸기 때문이다.
       다른 인물들 또한 바짝 긴장한 표정으로 조무상을 
     응시하고 있었다.
       조무상은 천천히 입을 열었다.
       “저는 천풍대원들을 몰살할 정도의 세력은 천하에서 
     오직 구중천말고는 없다고 믿고 있습니다. 그러니 범인은 
     당연히 구중천 안의 인물이겠지요. 그것도 한 두 사람이 
     아닌 상당히 많은 인원이 동원되었을 것입니다. 취암봉 
     일대가 폐허로 변한 것으로 보아 틀림없는 사실입니다.”
       그것은 누구나 짐작하고 있는 일이었다.
       일 인(一人)이라면 천하에 다시없는 고수라 해도 
     천풍대원들을 그렇게 몰살시킬 수가 없었다. 구양무극이라 
     해도 그들 중 열 명 이상은 감당할 자신이 없었다.
       그렇다면 과연 어떤 자들이 그런 일을 저질렀단 말인가?
       조무상의 다음 말은 그 의문에 대한 해답을 제시하고 
     있었다.
       “구중천 내에서 천풍대원들을 몰살시킬 정도의 인원이 
     모여 있는 곳은 그리 흔치 않습니다. 그리고 많은 사람들이 
     움직이다 보면 필연적으로 흔적이 남게 되지요. 그래서 
     저는 구중천에 있는 세 개의 마방을 조사했습니다.”
       중인들은 모두 아차, 하는 표정이 되었다.
       취암봉의 근처에는 말들이 머물렀던 흔적이 남아 있었다.
       천풍대원들은 말을 타지 않았으니 그것은 틀림없이 
     흉수들이 타고 온 것일 것이다. 신속하게 이동하기 위해서 
     말을 이용한 것이 틀림없었다.
       그런데 누구도 마방을 수색해볼 생각을 하지 못했다.
       그것은 중인들이 어리석어서가 아니라 이번의 
     참사(慘事)가 너무도 엄청난 것인지라 놀라고 당황스러워 
     제대로 머리를 굴릴 수 없었기 때문이었다.
       그런 점에서 어떤 상황에서도 냉정을 잃지 않은 조무상의 
     모습은 다른 사람들과 여실히 구분되는 것이었다.
       “세 개의 마방에 있는 사람들은 모두 똑같은 말을 
     하더군요. 어제 초경쯤에 십여 명의 인물들이 말을 타고 
     어디론가로 떠났다고 합니다. 세 개의 마방에서 각기 십여 
     명이니 모두 합치면 오십 명이 넘는 인원이 이동을 한 
     겁니다.”
       그 말에 중인들은 일제히 눈을 빛냈다.
       하나 조금 전에 구양무극의 엄명이 떨어져 있는지라 감히 
     입을 열어 물어보지 못하고 필사적인 염원을 두 눈에 담아 
     조무상을 응시하고 있었다.
       그들의 염원을 대변이라도 하듯 구양무극이 무거운 
     음성으로 물었다.
       “그들이 누구인가?”
       조무상은 숨을 고른 다음 조용한 음성으로 입을 열었다.
       “수혼단의 고수들이었습니다.”
       그 순간,
       “으음…….”
       도저히 참을 수 없는지 몇 사람의 입에서 나직한 신음이 
     흘러나왔다.
       뜻밖에도 구양무극은 조금도 격앙되거나 흥분하지 
     않았다.
       중인들은 그가 분노를 참지 못하고 길길이 날뛸 거라고 
     생각했는데 의외로 침착한 모습을 보자 어리둥절한 생각이 
     들었다.
       하나 조무상은 구양무극의 이런 모습이야말로 진정으로 
     분노에 찬 모습이라는 것을 알았다.
       강물이 너무 깊으면 오히려 소리를 내지 않고 흐른다.
       화가 너무 솟구치면 오히려 흥분이 가라앉고 차분한 
     마음이 되는 것이다.
       “허헛…….”
       놀랍게도 구양무극은 나직한 너털웃음까지 터뜨렸다.
       “결국은 육구연의 짓이란 말이지. 처음 내가 예상한 
     대로…….”
       어쩌면 구양무극은 이미 흉수가 누구인지 짐작하고 
     있었는지도 모른다.
       아니, 구양무극뿐만 아니라 여기 모인 모든 중인들도 
     이미 마음속으로는 흉수가 누구라는 것을 알고 있을 
     것이다.
       단지 아무도 그 생각을 밖으로 발설하지 못했을 
     뿐이었다.
       그 일이 가지고 올 여파가 너무도 엄청난 것이기 
     때문이다.
       하나, 이제 증거는 제시되었고 흉수의 정체가 무엇인지도 
     분명하게 판가름이 났다.
       이제는 더 이상 외면하려고 해도 눈앞에 닥친 현실을 
     외면할 수가 없게 되었다.
       “이렇게 해서 두번째 의문에 대한 해답도 알았습니다. 
     그러니 세번째 의문도 함께 풀리더군요. 그들은 본격적으로 
     선전포고(宣戰布告)를 한 겁니다. 그리고 그 신호로 대야의 
     수족이라고 할 수 있는 천풍대를 제거한 것입니다.”
       조무상은 말을 맺었다.
       한동안 아무도 입을 여는 사람이 없었다.
       장내에는 상당히 많은 사람들이 모여 있었건만 그들은 
     각기 다른 상념에 잠겨 있었다.
       구양무극은 묵묵히 허공을 응시한 채 입을 굳게 다물고 
     있었다.
       간간이 그의 양손이 세차게 움켜쥔 채 부르르 떠는 
     모습을 조무상은 가만히 지켜보고만 있었다.
       한참 후에야 구양무극은 나직한 음성으로 중얼거렸다.
       “그래…… 결국은 이렇게 될 수밖에 없단 말이지. 
     어차피 닥칠 일이라면…….”
       그것으로 구양무극의 마음은 결정되었다.
       
       第 三十八 章       天   魔   再   臨
       
       1
      
       마른 들판에 불길이 번지면 걷잡을 수 없이 타오르게 
     된다.
       지금 구중천의 상황이 그러했다.
       오랜 세월 동안 지리한 힘 겨루기를 해왔던 검파와 
     장파가 서로 상대방 인물들에 대한 척살(刺殺)을 계속 하자 
     순식간에 구중천은 피와 죽음이 난무하는 아수라지옥으로 
     변해버렸다.
       하룻밤만 자고 일어나면 누군가가 죽어 있었고, 그 
     숫자는 기하급수적으로 불어났다.
       마침내 사람들은 서로를 의심스러운 눈초리로 쳐다보게 
     되었고, 밤이 되는 걸 두려워하기 시작했다.
       구중천의 수뇌들조차도 통제하기 어려울 정도로 구중천은 
     급격히 내부 붕괴의 길로 질주해가고 있었다.
       이 모든 것이 한 사람의 치밀한 안배에 의한 것임은 
     아무도 짐작조차 하지 못하고 있었다.
       
       *                        *                       *   
                                                             
           
       
       피비린내나는 죽음의 밤이 보름째 계속되었을 때 마침내 
     육구연은 결단을 내렸다.
       이런 상태로는 모두에게 파멸(破滅)만이 있을 뿐임을 
     깨달은 것이다.
       그날 아침, 그는 자리에서 일찍 일어나 깨끗한 옷으로 
     갈아입었다. 
       오전 내내 바닥에 단정한 자세로 앉아 자신의 애검인 
     조홍검(照虹劍)을 정성스럽게 닦았다. 그런 다음 한차례 
     운기조식을 한 후 자리에서 일어나 밖으로 나왔다.
       새파란 하늘 아래 눈부신 양광(陽光)이 그의 눈을 찔렀다.
       육구연은 잠시 창연한 하늘을 올려다본 채 심호흡을 
     했다.
       그런 다음 천천히 몸을 돌려 어디론가로 사라져갔다.
       
       구양무극은 매일 정오에는 자신의 거실에 앉아 
     차〔茶〕를 즐겼다.  
       그것은 그의 오랜 습관이었다.  
       차를 마실 때면 그는 언제나 두 눈을 지그시 감은 채 
     명상에 빠져들었다. 그 순간은 하루 중에서 가장 편안하고 
     안락한 시간이었다. 그 시간만은 아무리 중대한 일이 
     있어도 그를 불러서는 안 된다. 
       구양무극 측근들이라면 누구나 이 사실을 알고 있었다.  
       한데 오늘, 이 규칙은 처음으로 깨지고 말았다.  
       “구양무극!”
       그가 막 찻잔을 입에 대려는 순간 창문 밖에서 
     나직하면서도 조용한 음성이 들려왔다.
       그 음성을 듣는 순간 구양무극의 몸이 한차례 부르르 
     떨렸다.
       그것이 누구의 음성인지를 알아차린 것이다. 동시에 그가 
     왜 자신을 찾아왔는지도 알아차렸다.
       구양무극은 잠시 찻잔을 내려다보았다.
       반쯤 고인 찻물 위로 자신의 얼굴이 비치고 있었다.
       ‘떨고 있는가, 구양무극?’
       구양무극은 마음속으로 나직하게 뇌까렸다.
       ‘두려워서 떨고 있는가?’
       그는 한동안 묵묵히 찻잔에 비친 자신의 얼굴을 
     내려다보았다.
       그 얼굴은 끊임없이 흔들리고 있었다.
       그러다 그 흔들림이 조금씩 멎기 시작하더니 마침내는 
     조금도 흔들리지 않게 되었다.
       구양무극은 찻잔에 비친 자신의 얼굴이 거울처럼 
     선명하게 내비치는 것을 확인한 다음에야 천천히 고개를 
     쳐들었다.
       “들어오게.”
       문이 소리도 없이 열리며 육구연의 모습이 나타났다.
       두 사람은 한동안 묵묵히 서로를 응시하고 있었다.
       이십 년 동안의 숙적(宿敵)!
       한쪽은 검의 최고봉(最高峰)에 오른 절대검객이며, 다른 
     한 사람은 천하에서 가장 강한 장력(掌力)을 지닌 인물!
       한쪽이 쓰러지지 않는 한 영원히 싸워야만 하는 운명을 
     지닌 두 사람이 마침내 정면으로 마주쳤다.
       구양무극은 조용히 찻잔을 내려놓으며 물었다.
       “무슨 일인가?”
       육구연은 물처럼 냉정한 시선으로 그를 응시했다. 그 
     눈은 맑고 투명했으나 구양무극은 가슴 한구석이 
     서늘해지는 것을 느꼈다.
       “짐작하고 있을 텐데 묻다니 구양무극답지 않군.”
       이번에는 구양무극의 눈에서 무시무시한 섬광이 
     피어올랐다.
       그 눈을 보고 모골이 송연해지지 않는다면 사람이라고 할 
     수 없을 것이다.
       육구연 또한 심한 압박감을 느꼈다.
       하나 그는 내색하지 않고 냉정한 음성으로 말을 이었다.
       “지난 보름 동안 너무도 많은 사람들이 피를 흘렸네. 
     이건 결코 내가 원하는 바가 아니야. 자네도 이런 걸 
     원하지는 않았을 거야.”
       구양무극은 느릿하게 고개를 끄덕였다.
       “모두 죽고 나면 차지할 게 별로 없지.”
       “그래. 구중천이 없어지면 우리들의 싸움도 모두 
     공염불이 되고 말지.”
       두 사람의 대화는 마치 친한 친구들의 그것처럼 
     은근했다.
       모르는 사람이 보았다면 두 사람의 친한 벗이 
     정담(情談)을 나누고 있다고 생각할 것이다.
       하나 그들은 결코 벗이 아니었다.
       구양무극은 물었다.
       “자네 생각은 어떤가?”
       육구연은 조금 굳어진 표정으로 입을 열었다.
       “나는 우리의 오랜 대립을 청산할 때가 왔다고 
     생각하네. 사실 그 동안 우린 너무 오래 끌었네.”
       구양무극의 얼굴도 서서히 굳어져갔다.  
       그는 한동안 육구연의 얼굴을 뚫어지게 응시하다가 
     천천히 고개를 끄덕였다.
       “그렇군. 벌써 오 년이나 끌었으니 지칠 때도 됐지.”
       “그래서 나는 오늘, 모든 것을 결판내려고 하네.”
       “자네와 나 단 둘이서 말인가?”
       육구연은 고개를 끄덕였다.
       “그래, 우리 단 둘이만. 다른 사람들은 이 일에 끼여들 
     필요가 없다고 생각하네. 중요한 건 우리 둘 중 누가 더 
     강자(强者)인가 하는 점이지.”
       구양무극은 다시 무표정한 얼굴이 되어 있었다.
       “옳은 말이군. 다른 일들은 다 부수적인 것이지. 
     우두머리를 결정하는 일말고는 말이지.”
       구양무극은 천천히 자리에서 일어났다.
       육구연은 이미 조홍검을 힘껏 움켜잡은 채 대청의 중앙에 
     우뚝 서 있었다.
       그들 사이에 더 이상의 말은 필요가 없었다.
       두 사람은 서로 노려보았다. 
       그들의 사이에서 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.  
       그들은 서로를 마주본 채 오랫동안 미동도 하지 않았다. 
     죽음 같은 침묵만이 장내를 무겁게 짓누르고 있었다.
       어느 한 순간,
       “차앗!”
       “이야압!”
       두 사람의 몸이 누가 먼저랄 것도 없이 번개처럼 
     움직였다.  
       그들을 몸은 눈부신 그림자를 뿌리며 허공에서 맹렬하게 
     격돌을 했다.
       꽈광! 
       어마어마한 폭음과 함께 누각의 한쪽 벽면이 완전히 
     날아가버렸다.
       검마와 장마!
       구중천을 양분하는 두 절대고수(絶對高手)들의 격전은 
     이렇게 해서 시작되었다.
       꽈꽈꽈꽝…… 꽈릉!
       우르르르릉!
       칠층 누각 전체가 금시라도 무너질 듯 요란하게 
     흔들거렸다.  그들의 몸은 너무도 빠르게 움직여 누가 
     구양무극이고 누가 육구연인지 도무지 알아볼 수가 없었다.  
       그들은 그야말로 한치의 양보도 하지 않고 치열한 격전을 
     벌이고 있었다.
       그들이 경천동지(驚天動地)의 격전을 벌이고 있는 주위로 
     사람들이 하나둘씩 모습을 드러냈다.
       음마 종리령, 곤마 해청, 환마 임패시를 비롯한 장파의 
     인물들 모습이 보였다. 
       조무상의 싸늘한 모습도 눈에 띄었다.
       다른 한쪽에는 심마 단목장령과 무형검 담연평, 사미륵 
     아륭을 위시한 검파측의 인물들이 우뚝 서 있었다.   
       그들은 묵묵히 두 절대고수의 격전을 바라보고 있었다.
       두 사람 중 승자가 구충천의 새로운 주인(主人)이다. 누가 
     승리하든 여기 있는 모든 사람들은 그에게 귀속될 것이다.  
       그들은 마치 다가오는 운명(運命)을 기다리듯 진지한 
     얼굴로 격전장을 응시했다. 
       그들 중 어느 누구도 입을 여는 사람이 없었다. 
       콰콰콰콰콰쾅! 
       꾸우아아아아아아아앙……!
       귀청이 떨어지는 듯한 엄청난 굉음이 연거푸 지축을 
     뒤흔들었다.  
       두 절대고수는 그야말로 용호상박의 대격전을 벌였다. 
     누구도 결정적인 우세는 점하지 못했다. 
       구양무극이 조금 앞선다 싶으면 어느새 육구연의 검이 
     무서운 반격을 가해오고, 육구연의 검이 조금 더 강렬하다 
     느껴지면 곧바로 구양무극의 질풍노도 같은 장력이 
     밀어닥쳤다.
       눈 깜박할 사이에 이백여 초가 지나갔다. 그래도 그들은 
     여전히 맹렬하게 움직이고 있었다. 누구도 그들의 승패를 
     점칠 수 없었다.  
       콰콰콰쾅!
       마침내 그들이 내뿜어내는 강기의 여파를 이기지 못하고 
     거대한 칠층 누각이 무너져내리고 말았다.
       중인들은 앞을 다투어 무너져내리는 누각을 피했다.
       주위가 온통 먼지로 자욱해 한치 앞도 내다볼 수 없었다.  
       그 바람에 그들은 정체불명의 인물들이 장내를 포위하고 
     있는 것을 미처 알아보지 못했다.
       구양무극과 육구연의 결투는 이미 천 초(千招)를 넘고 
     있었다.
       반경 오십여 장 이내는 그들이 뿜어내는 검기(劍氣)와 
     강기(  氣)에 의해 완전히 초토(焦土)로 변한 지 오래였다. 
       어느 한 순간,
       콰콰쾅!
       땅가죽이 뒤집히는 듯한 굉음이 터져나왔다.
       동시에 치열한 격전을 벌이던 두 사람 중 하나의 인영이 
     피를 폭포수처럼 뿌리며 십여 장이나 훨훨 날아가 바닥에 
     쓰러져버리는 것이 아닌가? 
       “크아악!”
       중인들은 눈을 부릅뜨고 장내를 주시했다.
       “야호! 와아아아.”
       검파의 인물들 틈에서 환성이 터져나왔다. 반면에 장파의 
     인물들은 모두 무거운 안색이 되었다.
       십여 장이나 날아가 칠공(七孔)으로 시커먼 피를 흘린 채 
     쓰러져 있는 인물은 다름아닌 장마 구양무극이었던 것이다.
       그는 이미 숨이 끊어졌는지 꿈쩍도 하지 않고 있었다.
       그의 전신에 걸친 의복은 검기에 잘려지고 으스러져 거의 
     반 벌거숭이나 다름없었다. 찢겨진 의복 사이로 드러난 
     구양무극의 전신은 그야말로 유혈낭자했다.
       마침내 쓰러졌다.
       수십 년 동안 우주제일장(宇宙第一掌)이라고까지 불리며 
     당금천하는 물론이고 구중천을 좌지우지했던 구양무극이 
     마침내 허무한 생의 종말을 맞이하게 된 것이다.
       그토록 당당하고 패도무쌍했던 그의 시신을 내려다보는 
     중인들의 가슴에는 알 수 없는 복잡한 감정들이 회오리치고 
     있었다.
       이어 중인들의 시선은 자연히 육구연에게로 돌아갔다.
       육구연의 몰골도 별로 좋아 보이지는 않았다.
       얼굴은 백지장보다 창백하게 변해 있었고, 입가로는 
     끊임없이 핏물이 흘러내리고 있었다. 게다가 옆구리를 
     구양무극의 장에 정통으로 격중당해 허리를 반쯤 구부리고 
     있었다. 슬쩍 보기만 해도 그의 갈비뼈가 박살나 심각한 
     내상을 입었음을 알 수 있었다.
       하나, 그의 얼굴에는 승자만이 가질 수 있는 자랑스런 
     미소가 떠올라 있었다.
       그는 승자(勝者)였다.
       그것은 누구도 부인할 수 없는 것이다.
       그래서 그는 심각한 고통을 느끼면서도 입가에 미소를 
     지을 수 있었다.
       패자는 아무런 말도 할 수 없지만 승자는 웃을 수 있는 
     곳.
       그곳이 바로 철혈강호(鐵血江湖)인 것이다.
       한 사람이 몸을 휘청거리며 서 있는 그에게로 다가갔다. 
       그는 다름아닌 심마 단목장령이었다.  
       “축하드립니다.”
       단목장령은 아직도 허리를 부여잡고 고통스런 미소를 
     짓고 있는 육구연에게 정중히 포권을 했다.
       육구연의 얼굴에 떠오른 미소가 조금 씁쓸해졌다.  
       “구양무극은 정말 무서운 인물이었소. 내 평생 저런 
     적수는 두번 다시 만나지 못할 거요.”
       그는 구양무극의 시체를 돌아보며 침중하게 말했다.
       구양무극이 죽자 비로소 그가 자신의 유일한 적수였음을 
     마음속으로 통감하고 있었다.
       적수(敵手)란 여인과도 같다.
       없으면 허전하고 있으면 그 때문에 괴로운 것이다.
       좋은 적수는 좋은 약(藥)이 된다. 
       적수를 꺾기 위해서 절치부심(切齒腐心)하는 사이에 
     자신은 비약적인 발전을 하게 되는 것이다.
       구양무극은 육구연에게는 더없이 좋은 적수였다. 그런 
     적수가 사라졌다고 생각하자 기쁨보다는 씁쓸한 감정이 
     먼저 들었다.
       단목장령은 기묘한 표정을 띤 채 그를 바라보았다.  
       “어쩌면 그렇지 않을지도 모르지요.”
       육구연은 어리둥절하여 그를 바라보았다.
       단목장령의 얼굴은 철갑을 씌운 듯 무표정해졌다.  
       하나, 그의 눈빛은 실로 기이하다고 할 수밖에 없는 
     것이었다.
       “그보다 무서운 적수가 있을지도 모르지요.”
       육구연은 이상함을 느꼈으나 불쑥 물었다.
       “누군가? 구양무극보다도 무서운 인물이?”
       단목장령의 무심한 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
       육구연은 그 미소를 보자 더욱 기분이 나빠졌다.
       단목장령은 짤막하게 말했다.
       “우문유광.”
       순간 육구연은 흠칫 놀랐다.
       “자네…….”
       그 순간,
       “크하하하하……. 육구연! 설마 그새 나를 잊었단 
     말이냐?”
       어디선가 굉량한 음성이 울려퍼졌다.
       그 음성을 듣자 육구연의 안색이 시커멓게 변했다. 
     동시에 중인들의 틈에서도 여기저기서 비명 소리가 
     터져나왔다.
       “앗! 우리는 포위됐다!”
       어느새 나타났는지 그들의 주위에는 눈부신 백의를 입은 
     고수들이 몇 겹으로 에워싸고 있는 것이 아닌가?
       그들의 눈에서 흘러나오는 안광만 보아도 그들이 절대 
     범상치 않은 고수들임을 알 수 있었다.  
       인(人)의 장막을 둘러친 그들의 한가운데가 열리며 그 
     사이로 한 사람이 천천히 걸어왔다. 
       그 인물을 보자 육구연은 자신도 모르게 신음을 토했다.
       “우문유광…….”
       
       2
      
       그는 금빛 찬란한 곤룡포(袞龍抱)를 걸친 체구가 당당한 
     노인이었다.  
       머리에는 눈부신 통천관(通天冠)을 썼고 이목이 아주 
     청수했다.  
       그에게서는 어딘지 모르게 제왕(帝王) 같은 기도가 
     풍기고 있었다. 
       그가 바로 구중천의 제일인자이며 마중마(魔中魔)라 
     불리는 천마 우문유광이었다.
       절대금지에 갇혀 한걸음도 나오지 못한다는 그가 어떻게 
     여기에 나타난 것일까?
       우문유광은 당당한 걸음으로 육구연의 앞으로 다가왔다.
       육구연은 몸에 경련을 일으키며 멍하니 그를 바라보았다.  
       “다……, 당신이 어떻게 여길……!”
       유무광은 껄껄 웃었다.
       “하하……. 놀랐는가? 검마답지 않군.”
       이어, 그는 담담한 음성으로 말했다.
       “최후에 웃는 자가 진정한 승리자일세. 보아하니 그것은 
     노부인 것 같군.”
       육구연은 최초의 놀람을 차츰 진정시켰다. 그는 싸늘한 
     눈으로 그를 노려보았다.
       “당신과 이 조무래기 무사들만으로 말이오?”
       우문유광은 담담히 웃었다.
       “이들로 부족하다면 몇 명 더 부를 수도 있네.”
       이어, 그는 중후한 음성으로 불렀다.
       “단목장령!”
       순간, 
       꽝!  
       육구연의 등뒤에 있던 단목장령이 오른손으로 육구연의 
     등판을 강타했다.
       “크윽!”
       육구연은 등판이 쪼개지는 듯한 고통을 느끼며 입으로 
     검붉은 선혈을 쏟아냈다. 
       그는 이미 구양무극과의 혈전으로 엄한 내상을 입은 터라 
     이번의 일격은 거의 치명적인 것이었다. 그는 피를 
     흘리면서도 뒤를 돌아보았다.
       “네……, 네가……!”
       단목장령은 무심한 눈으로 그를 바라보고 있었다.
       육구연은 그를 노려보다가 갑자기 다시 또 피를 
     토해냈다.  
       단목장령은 육구연이 가장 믿었던 인물이었다. 육구연은 
     모든 것을 그와 상의를 했다. 
       한데 그가 설마 우문유광의 측근이었을 줄이야!
       육구연은 치명적인 상처를 입은 것보다도 그의 배신이 
     더욱 고통스러웠다. 
       항상 냉정을 잃지 않았던 그의 얼굴은 보기 흉하게 
     일그러졌다. 누가 보기에도 그는 몸과 마음이 모두 
     허물어졌다는 것을 알 수 있었다.
       갑자기 중인들 틈에서 사나운 음성이 들렸다.  
       “하지만 단목장령이 낀다고 해도 결과는 마찬가지요. 
     당신들만으로는 우리를 당할 수 없소.”
       우문유광의 시선이 그에게로 향했다.
       준수한 얼굴에 노한 빛을 떠올리고 있는 인물은 다름아닌 
     음마 종리령이었다.
       남달리 성격이 고고한 그로서는 비록 육구연과 같은 파는 
     아니었지만 단목장령의 배반이 눈에 거슬렸던 것이다.
       과연, 그의 말대로 이곳에는 그들 외에도 곤마 해청과 
     환마 임패시가 버티고 있었다. 게다가 아직도 장파의 
     철혈단과 검파의 수혼단을 위시한 많은 세력들이 있지 
     않은가?  
       한데, 그 순간 우문유광은 담담하게 입을 열었다.
       “해청!”
       순간, 종리령이 갑자기 처절한 비명을 지르며 
     쓰러져버렸다.
       “아악!”
       “여보!”
       진소군이 짤막한 외침을 토하며 쓰러진 그의 몸으로 
     달려갔다. 
       종리령의 허리는 하나의 물체에 관통되어 있었다.
       그것은 낡고 초라해 보이는 볼품없는 곰방대였다. 
     곰방대는 바로 천기곤이었다. 놀랍게도 종리령의 옆에 있던 
     해청이 번개같이 자신의 천기곤으로 종리령의 옆구리를 
     쑤셔버린 것이다. 
       종리령은 옆구리에서 피를 콸콸 흘리면서도 그를 무섭게 
     노려보았다.
       “다……, 당신이……!”
       환마 임패시도 이 돌연한 상황에 고운 봉목(鳳目)을 
     치켜뜨며 해청을 쏘아보았다.
       “해노인이 설마 이런 사람일 줄은 몰랐어요.”
       하나, 해청의 얼굴은 한 점의 동요도 없었다.
       우문유광이 굉량한 웃음을 흘렸다.
       “하핫…… 그를 탓할 건 없네. 그는 단목장령과 함께 
     나의 양쪽 팔이라 할 수 있는 인물이지.”
       중인들은 벌린 입을 다물지 못했다.
       이제 상황은 완전히 역전되었다.  
       육구연은 치명상을 입어 자신의 몸조차 가누지 못하고 
     있었다. 종리령은 심각한 부상으로 기식이 엄엄하다. 
       유일하게 남은 임패시는 여인의 몸으로 무공에서는 
     아무래도 손색이 있다. 
       한데 상대편은 우문유광과 단목장령, 해청이 있는 것이다. 
       그들 중 단 한 명만 나서도 육구연 등의 세 사람을 죽일 
     수 있다.  
       우문유광은 여유있게 미소 지으며 말했다.
       “이들로도 부족하다면 더 부를 수도 있지. 
     천제오로(天帝五老)는 어디에 있느냐?”
       그의 말의 여운이 채 사라지기도 전,
       “오로가 천주(天主)님을 뵙니다.”
       창노한 의침과 함께 중인들 틈에서 다섯 명의 인물들이 
     날아내렸다.  
       그들은 각기 황청적흑백(黃靑赤黑白)의 다섯 가지 장포를 
     걸친 인물들이었다.
       한데, 그들의 얼굴을 확인하자 중인들은 벌린 입을 
     다물지 못했다.
       황의를 입은 인물은 다름아닌 수혼단의 단주인 구유마성 
     전무귀였다. 그는 광마 이대혼의 심복으로 알려진 인물이 
     아닌가? 
       하나 그가 바로 천제오로주의 황로(黃老)인 줄을 어찌 
     상상이나 했었겠는가? 
       그 옆의 청의를 입은 인물을 보자 중인들은 더욱 놀랐다. 
     그는 바로 현령단의 단주인 지부수사 공손건이었다. 그가 
     바로 청로(靑老)였다. 
       그리고 적의를 입은 인물은 비쩍 마른 늙은 
     도인(道人)이었다.  
       한데 그를 보자 중인들 틈에서 다시 탄성이 흘러나왔다.
       “아! 저 사람은 강호제일의 경공대가(輕功大家)인 
     풍도인(風道人)이다.”
       풍도인! 
       그는 강호에서 신법에 관한 한 제일인자라고 소문난 
     인물이 아닌가. 
       이 전설의 기인(奇人)이 바로 적로(赤老)였던 것이다. 
       중인들의 시선은 그 옆의 검은 흑의를 입고 우뚝 서 있는 
     인물에게로 향했다.
       흑로는 천제오로 중에서도 가장 신비하다고 알려진 
     인물이었다.  
       그는 체구가 커다랗고 텁석부리 얼굴의 용맹하게 생긴 
     장한이었다. 그의 부리부리한 호목에서 흘러나오는 눈빛은 
     중인들의 심장을 얼게 하기에 충분한 것이었다.
       그는 대체 누구일까?
       금적수사 곽자의가 갑자기 탄식을 터뜨렸다.
       “유대협(劉大俠)! 나를 알아보겠소?”
       흑의인의 시선이 그에게 가서 꽂혔다.
       “자네는 금적수사 곽자의가 아닌가?”
       곽자의는 무겁게 고개를 끄덕였다.
       “그렇소. 천하에 이름 높은 비환유문의 문주인 유대협이 
     설마 구중천에 와 있을 줄은 정녕 몰랐소.”
       그제서야 중인들은 흑의인의 신분을 알고는 경악성을 
     터뜨렸다.
       “저자는 비환유문의 문주인 구룡환(九龍環) 
     유효풍(劉曉風)이다!”
       “당금 천하의 암기 제일고수가 나타났다!”
       모두들 놀란 얼굴을 감추지 못했다.
       구룡환 유효풍은 당대의 비환유문 문주로, 형인 유효광의 
     뒤를 이어 비환유문을 맡게 된 인물이었다.
       원래 그의 재질은 형인 유효광보다 뛰어나서 
     비환유문사상 최고의 인재 중 하나로 손꼽혔으나 
     이상하게도 비환유문을 맡은 후로는 좀처럼 강호에 모습을 
     드러내지 않아 많은 사람들을 실망시켰었다.
       덕분에 비환유문의 성세(聲勢)도 점차 줄어들어 지금은 
     여느 평범한 세가와 별반 차이가 없는 지경으로 빠지게 
     되었던 것이다.
       한데 그가 바로 천제오로 중의 흑로였다니……!
       중인들의 시선은 제일 마지막에 백의를 입은 인물에게로 
     향했다. 
       한데, 그의 얼굴을 확인하는 순간, 중인들은 놀라다 못해 
     어리둥절한 표정이 되었다.
       백의를 입고 우문유광의 앞에 공손히 시립해 있는 인물, 
     그는 다름아닌 탄지금환 여송명이 아닌가?  
       여송명은 중인들의 놀라는 표정을 보며 미소 지었다.  
       “하하……. 나는 원래 천제오로 중의 백로(白老)였소. 
     그리고 다른 이름은……!”
       뿌드득!  
       갑자기, 그의 몸에서 우드득 소리가 나며 땅딸막했던 
     그의 키가 헌칠하게 커졌다. 
       동시에 그의 얼굴도 어느새 변해 있었다.
       검은 수염을 가슴까지 늘어뜨린 청수한 용모의 
     노인이었다.  
       그를 보자 중인들 틈에서 경악성이 터져나왔다.
       “앗? 당신은 소요거사 서문하평이 아니오?” 
       나타난 얼굴은 놀랍게도 만승무적극 소대진의 삼대수하 
     중의 하나였던 서문하평이었던 것이다.
       천제오로의 정체를 확인한 중인들은 놀란 입을 다물지 
     못했다.
       그들을 개개인이 하나같이 절세의 고수들이었을 뿐만 
     아니라 그 정체가 실로 뜻밖이다 할 정도로 놀라웠던 
     것이다.
       문득 우문유광의 호탕한 웃음소리가 중인들의 귓전을 
     때렸다.  
       “하하……. 놀랄 필요는 없네. 이들은 모두 오래 전부터 
     나를 따르던 믿음직한 수하들이지.”
       그는 조금도 거리낄 것이 없다는 얼굴로 중인들을 
     바라보았다.
       “이 일은 원래 오 년 전부터 계획했던 일이지.”
       오 년 전…….
       육구연과 구양무극이 제각기 대권(大權)을 노리며 
     우문유광에게 반기를 들었을 때 우문유광은 그들 두 사람을 
     동시에 상대하기에는 자신의 힘이 미약하다는 것을 
     깨달았다.
       그는 심사숙고한 끝에 한 가지 원대(遠大)하고도 
     심원(深遠)한 계획을 세웠다. 그것은 먼 미래를 목표로 하는 
     것으로 끝없는 인내심과 노력, 그리고 치밀한 계략을 
     필요로 하는 것이었다.  
       하나 우문유광은 서슴없이 계획을 진행시켰다.
       계획의 기본 골격은 그가 짰고 세부적인 사항은 그의 
     충성스런 심복인 심마 단목장령이 구상했다. 
       몇 번에 걸쳐 여러 가지 각도로 검토되어 마침내 계획은 
     완성되었다.
       우문유광은 구양무극과 육구연에게 구중천에서 
     은거하겠다고 말했다. 그들은 그를 내심 두려워하고 
     있었으므로 당연히 그것을 응낙했다. 
       단지 절대금지에서 나오지만 않는다면 절대로 우문유광을 
     핍박하지 않겠다고 약속했다. 우문유광은 절대금지에 
     들어가서 몰래 고수들을 키웠다.  
       그가 은거하자 그의 예측대로 구양무극과 육구연은 
     치열한 암투를 벌이기 시작했다.
       세력다툼에는 당연히 인물이 필요하다.
       그래서 우문유광은 구양무극과 육구연에게 각기 자신의 
     측근 중 한 명씩을 심어놓았다.
       구양무극에게 포섭된 인물은 곤마 해청이었고 
     육구연에게는 단목장령이 갔다.
       그들의 목표는 오직 하나였다.
       무슨 수를 써서라도 구양무극과 육구연을 서로 
     상잔(相殘)하게 만드는 것이다.
       그들 중 누가 승리해도 상관은 없다.
       구양무극이든 육구연이든 단 한 명뿐이라면 절대로 
     우문유광의 적수가 될 수는 없다.
       그와 함께 자신의 수하인 천제오로들을 추가로 구중천의 
     요직에 배치해놓았다.
       그래야만 만약의 경우보다 쉽사리 구중천을 장악할 수 
     있기 때문이었다.
       우문유광은 구양무극과 육구연을 물리치고 구중천을 
     장악하는 데 칠 년이 필요할 거라고 예상했다. 한데 오 년 
     만에 그는 모든 계획을 성취할 수 있었다. 
       뜻밖에도 사마력과 이대혼의 죽음으로 육구연이 
     이성(理性)을 잃고 구양무극에게 선전포고를 했기 때문이다. 
     그렇지 않았다면 우문유광은 이 년 후에나 그들의 앞에 
     모습을 나타낼 작정이었다.
       육구연이 전무귀에게 지시를 내려 구양무극의 친위세력인 
     천풍대를 제거하라고 했을 때 전무귀는 일부러 수혼단이 
     움직이는 흔적을 여기저기에 남겼었다.
       조무상이 마방에서 어렵지 않게 수혼단의 인물들이 말을 
     빌려 나간 것을 알 수 있었던 것도 사실은 육구연과 
     구양무극을 충동질시키려고 우문유광 측에서 일부러 허점을 
     보였기 때문이다.
       과연 우문유광의 계획대로 구양무극과 육구연은 서로 
     치열한 이전투구(泥田鬪狗)를 벌이게 되었고, 그 결과 
     양패구상에 가까운 상처를 입게 되었다.
       우문유광의 이야기가 끝나자 중인들은 벌린 입을 다물지 
     못했다. 
       칠 년에 걸쳐 심원한 계획을 짰다는 그의 안목도 
     놀라웠지만 그 치밀한 심계에는 실로 놀라움을 넘어 
     경탄하지 않을 수 없었다.  
       
       第 三十九 章       流   星   天   下
       
       1
       
       그때 한 사람이 우문유광의 앞에 공손히 서 있는 
     서문하평에게 걸어갔다.  
       서문하평은 그가 조무상임을 알고는 어리둥절한 표정이 
     되었다.
       “무슨 일인가?”
       항상 희희낙락했던 그의 말투는 어느새 원래의 냉정하고 
     차가운 음성으로 바뀌어 있었다.
       그가 여송명으로 분장하고 구중천에 가입한 것은 이제 막 
     태동하려는 철혈단의 세력을 내부에서 분해시키기 
     위해서였다.
       아울러 그가 품마관에 출전한 것도 사실은 우문유광의 
     지시에 의해서였다.
       품마관에 출전한 인물들 중 단상익과 누남진, 그리고 
     여송명이 모두 우문유광의 측근들이었던 것이다.
       우문유광의 원래 계획대로라면 이들 중에서 누남진이 
     우승자가 되는 것이었다.
       그들 세 사람의 실력으로 다른 네 명의 경쟁자들을 
     물리친다는 것은 그리 어려운 일이 아니었기 때문에 
     우문유광은 내심으로 십중팔구의 자신이 있었다.
       그래서 육구연과 구양무극에게 자신의 내심이 탄로날 
     위험을 감수하면서 누남진을 추천했던 것이다.
       그런데 의외의 복병이 나타났다.
       바로 조무상이 그들의 계획을 여지없이 깨버린 것이다.
       조무상이 설마 단상익과 누남진의 합공을 깨리라고는 
     누구도 예상치 못한 일이었다.
       여송명은 만약의 사태에 대비해서 단상익의 손에 죽은 
     것처럼 위장한 채 사태를 예의 주시하고 있다가 도저히 
     조무상을 해치울 수 없게 되자 그대로 물러나고 만 것이다.
       조무상은 묵묵히 그를 바라보다가 불쑥 물었다.
       “당신은 일전에 만승무적극 소대진을 암살하라고 
     살인청부한 적이 있지 않소?”
       서문하평의 눈이 번뜩였다.
       “자네가 그것을 어찌 아는가?”
       조무상은 그의 말에는 답하지 않고 다시 물었다.
       “그리고 살인청부가 완수된 후 살수의 정체를 색혈단에 
     밀고하지 않았소?”
       서문하평의 얼굴이 흠칫했다. 
       조무상의 눈빛이 점차 스산해졌다.
       “내가 바로 당시의 그 살수요.”
       서문하평은 안색이 변해 그를 노려보았다.
       “자네가 소대진을 죽인 그 ‘신비한 살수’라고?”
       조무상은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
       서문하평의 얼굴에 한 줄기 낭패스런 빛이 스치고 
     지나갔다.
       그는 품마관의 지하통로에서 단상익과 조무상의 대화를 
     모두 엿들었지만 조무상의 정체에 대해서는 확실히 알고 
     있지 못했다. 
       그가 계속적으로 조무상에게 호감을 표시하며 접근한 
     것도 그의 진실한 내력을 알지 못했기 때문이었다.
       서문하평은 그저 조무상이 단상익의 과거 사문(師門)에 
     속한 인물이라고만 알고 있었던 것이다.
       “내가 왜 당신을 찾아왔는지는 짐작하고 있겠지.”
       조무상의 말투가 갑자기 냉혹해졌다.
       서문하평의 눈살이 잔뜩 찌푸러졌다. 
       당시의 일을 그는 까맣게 잊고 있었다.
       그가 소대진의 살인청부를 한 것은 사마력의 헌원패를 
     탈취하기 위해서였다. 
       그는 소대진의 시체에서 헌원패를 입수해 그 안에 든 
     비밀을 풀고 한 가지 절세의 무공을 익혔다. 그것이 바로 
     헌원십팔해(軒轅十八解)였다.
       그는 당시의 ‘신비한 살수’는 색혈단에 의해 죽었을 
     것이라고 생각하고 있었다.
       그런데 뜻밖에도 상관유가 바로 그 ‘신비한 
     살수’였다니…….
       이것은 확실히 번거로운 일이었다.
       상관유는 절대로 쉽게 상대할 수 있는 인물이 아니었기 
     때문이다.
       조무상은 천천히 서문하평을 향해 다가왔다.
       그는 화를 내지도 않았고 살기를 드러내지도 않았는데 
     이상하게도 서문하평은 그를 보는 순간 소름이 오싹 
     끼쳤다.
       바로 그때였다.
       갑자기 우문유광이 조무상의 앞을 가로막았다.
       “자내가 바로 상관유인가?”
       조무상은 그를 힐끗 바라보다가 담담하게 말했다.
       “내 본명은 조무상이오.”
       우문유광은 고개를 끄덕였다.
       “좋은 이름이군. 자네가 사마력을 죽였다는 것을 아네. 
     그 때문에 나의 계획이 몇 년 더 빨라졌지. 아직 그 인사를 
     하지 못했군.”
       조무상은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
       “당신을 위해서 사마력을 죽인 것은 아니오.”
       “알고 있네. 하지만 덕분에 내 일이 쉬워진 것도 
     사실이지. 이대혼도 자네가 죽였나?”
       조무상은 부인하지 않았다.
       중인들은 경악 어린 눈으로 그를 바라보았다.
       그가 단신으로 구중천의 구마 중 두 사람을 해치웠다는 
     것이 믿어지지 않았다.
       우문유광은 당당한 음성으로 말했다.
       “자네가 이번 일에서 손을 뗀다면 나는 자네를 고이 
     돌려보내겠네. 자네가 원한다면 부천주(副天主)의 자리를 줄 
     수도 있지.”
       그는 조무상을 뚫어지게 바라보았다.
       “내가 이러는 건 자네를 두려워해서가 아닐세. 나는 
     단지 일을 번거롭게 하고 싶지가 않을 뿐이야. 게다가 나는 
     자네가 마음에 들거든.”
       조무상은 묵묵히 그의 눈을 응시하고 있었다.
       문득, 그는 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
       “당신은 한 가지 착각한 것이 있소.”
       우문유광은 심원한 눈으로 그를 바라보았다.
       “내가 말인가?”
       “그렇소. 당신은 내 목표가 무엇인지 아직 모르고 
     있소.”
       이번에는 우문유광이 침묵을 지켰다.
       조무상은 그를 바라보며 담담히 말했다.
       “내가 노리는 건 사마력이나 서문하평이 아니오. 
     구중천의 이인자(二人子) 자리는 더 더욱 아니오.”
       “…….”
       “나는 구중천의 멸망을 바라고 있소.”
       우문유광의 눈이 무시무시하게 빛났다.
       조무상은 그의 무서운 안광에도 아랑곳하지 않고 말을 
     이었다.
       “나는 구중천의 모든 인물들을 말살할 작정이오. 장파든 
     검파든……. 당신도 예외는 아니오. 한 사람씩 한 사람씩 
     죽여줄 테요.”
       동시에, 그의 손이 희끗 움직였다.
       스윽! 
       무언가 번쩍한다고 느낀 순간 그의 오른손은 어느새 옆에 
     있던 서문하평의 목을 움켜잡고 있었다.
       서문하평의 얼굴이 하얘졌다.
       그는 조무상의 손은 아예 보지도 못했다.
       자신이 자랑하는 헌원십팔해를 미처 펼쳐보지도 못하고 
     제압당한 것이다.
       “이…… 이럴 수가……?”
       그가 공포와 경악으로 더듬거렸다.
       하나 조무상 그는 쳐다보지도 않고 우문유광의 눈을 빤히 
     응시했다.
       “바로 이렇게 말이오.”
       동시에, 그는 서문하평의 목을 움켜쥔 손에 힘을 가했다.
       뿌드득! 
       목뼈가 부러지는 괴이한 음향과 함께 서문하평의 
     혓바닥이 길게 나왔다.
       “끄으윽!”
       그의 입에서 도저히 사람의 목소리라고는 여겨지지 않는 
     괴이한 음향이 흘러나왔다.
       그의 눈은 흰 창이 드러나도록 까뒤집어졌다.
       그는 몇 번 발버둥을 쳤으나 조무상의 손은 꿈쩍도 하지 
     않았다.
       파르르…….
       그는 몇 번 몸을 떨다가 끝내 사지를 축 늘어뜨렸다.
       그제야 조무상은 그의 몸을 바닥에 집어던졌다.
       “이게 내 대답이오.”
       
       2
       
       우문유광은 무표정한 얼굴로 조무상을 바라보았다.
       그의 입이 열리며 무심한 음성이 흘러나왔다.
       “안타까운 일이군. 젊은 나이에 스스로 죽음을 
     자초하다니…….”
       그는 천천히 손을 까닥거렸다.
       단목장령과 해청이 조무상의 앞뒤로 다가왔다.
       우문유광은 담담한 눈으로 조무상의 얼굴을 응시했다.
       “자네는 내가 본 중에서 가장 뛰어난 젊은이였네. 
     하지만 그들 두 사람에게는 안될 걸세. 구중천을 
     몰살시킨다는 자네의 생각은 망상(妄想)에 불과하네. 
     구중천은 한 사람이 상대하기에는 너무 거대하거든.”
       그는 한번 더 조무상을 유심히 살핀 후 나직이 말했다.
       “잘 가게.”
       단목장령과 해청이 어슬렁어슬렁 조무상에게로 다가왔다.
       그들은 개개인이 능히 천하를 좌지우지할 수 있는 
     개세(蓋世)의 고수들이었다.
       일전에 조무상이 상대한 단상익과 누남진과는 비교조차 
     할 수 없는 인물들이었다.
       한 명이라면 모르지만 두 사람이 함께 덤빈다면 천하의 
     조무상으로서도 감당해내지 못할 것이다. 
       마치 우문유광이 구양무극과 육구연을 한꺼번에 감당하지 
     못한 것처럼.
       한데, 바로 그때였다.
       “크하하……. 세상에 이런 불공평한 일이 어디 있단 
     말인가?  사지(四肢)가 멀쩡한 놈들이 두 놈씩이나 한 
     사람에게 덤비다니…….”
       어디선가 귀청을 울리는 듯한 쩌렁쩌렁한 광소가 
     터져나왔다.
       동시에 주위를 포위하고 있던 우문유광의 부하들이 
     짚단처럼 허물어졌다.
       콰콰쾅!
       “크윽!”
       “으악!”
       순식간에 길이 뻥 뚫렸다.
       마치 해일이 덮쳐 방파제가 무너지는 것 같았다.
       중인들은 놀라 눈을 부릅떴다.
       무너진 일각 사이로 한 떼의 인영들이 돌진해오고 
     있었다.
       한데, 그들의 무공이 실로 놀랍지 않은가?
       간단하게 사방을 향해 양손을 휘두르기만 하는데도 
     구중천의 고수들이 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다.
       이것은 정말 믿을 수 없는 일이었다. 
       백의무사들은 우문유광이 오 년에 걸쳐 피땀 흘려 키워낸 
     인재들이었다.
       그들의 무공은 구중천에서도 몇몇 수뇌인물들을 
     제외하고는 누구도 막을 수 없을 만큼 심오한 것이었다.
       그런데 그들의 아무렇지도 않아 보이는 손놀림에 제대로 
     대항도 해보지 못하고 쓰러지는 것이었다.
       나타난 인물들은 농부 차림을 한 평범한 인물들이었다.
       개중에는 중년을 넘은 여인도 있었고 아직 얼굴의 솜털이 
     채 가시지도 않은 어린 소년들도 있었다. 피부가 
     쭈글쭈글한 노인도 있었고 건장한 장정들도 있었다.
       그들은 모두 조무상에겐 낯이 익은 인물들이었다.
       그들은 바로 해남도 매화촌(梅花村)의 주민들이었던 
     것이다.
       그가 아는 모든 사람들의 얼굴이 거기에 있었다.
       “하하핫……. 남들이 하도 구중천이라고 하길래 그래도 
     한 가닥 기대를 했었는데 너무 형편없군.”
       종(鐘)이 울리는 듯한 대소를 터뜨리며 백의무사들을 
     마구 사방으로 집어던지는 사람은 공짜술 사주기를 
     좋아하는 호호루의 주인 관웅이었다.
       그는 무사들의 머리만을 잡아 짚단처럼 집어던졌다. 비에 
     젖은 땅에서 무를 뽑듯 간단한 동작이었는데도 어느 누구도 
     그의 커다란 손을 피하지 못했다.
       “형님……, 접니다.”
       환하게 웃으며 연신 손을 흔들고 있는 준수한 백의청년은 
     기자우였다.
       그 옆에 사랑스런 기유하의 모습도 보였다.
       메뚜기로 고기를 낚던 방웅의 모습도 있었고 관웅의 
     동생인 관송과 그의 친구인 형곤도 있었다.
       더욱 놀란 것은 서로 손을 맞잡은 채 유유자적하게 
     걸어오고 있는 두 명의 노부부였다.
       그들은 다름아닌 기덕유와 매화부인이 아닌가?
       그들은 단순히 손을 맞잡고 걷고 있을 뿐인데 그들의 
     주위 십 여 장 이내에는 아무도 접근하지 못했다.
       근처에 달려들던 백의무사들이 그들의 삼 장 부근에서 
     갑자기 맥없이 쓰러지는 광경이 눈에 들어왔다. 그것은 
     전설로만 알려진 무형심벽(無形心壁)이었다.
       그리고 가장 뒤로 보고 싶었던 얼굴이 떠올랐다.
       임표의 차가운 얼굴이 그와 마주치자 활짝 웃고 있었다. 
     그의 옆에는 염비의 모습도 보였다.
       순식간에 그들은 백의무사들을 모조리 격퇴시키고 
     들어섰다. 
       우문유광의 얼굴은 더 이상 평온하지 않았다.
       “당신들은 누구요?”
       그는 그들 중 가장 연장자인 포리선생 기덕유를 바라보며 
     물었다.
       기덕유의 심원한 눈은 조용히 우문유광의 얼굴을 
     응시하고 있었다.
       “우리는 여의부(如意府) 사람들이오.”
       그의 담담한 음성을 듣자 우문유광의 얼굴이 조금 
     변했다.   
       여의부!
       실제로 있는지 없는지조차 모르는 신비한 세력이 바로 
     매화촌이었다.
       매화촌의 인물들은 원래 오지산의 천애봉에 심득(心得)을 
     남겨 놓은 신인(神人)의 후예들이었다. 그들은 해남도에서 
     밖으로 나오는 일이 없기 때문에 아무도 그들의 행적을 
     알지 못했던 것이다.
       이것은 조무상조차도 짐작치 못했던 일이었다. 
       그가 멍하니 서 있을 때 무언가 보드랍고 따스한 손이 
     그의 손에 살짝 닿았다.
       고개를 돌리니 기유하의 아름다운 얼굴이 눈에 들어왔다.  
      
       그녀는 그를 향해 환하게 웃고 있었다. 그 얼굴에는 
     사랑과 진정(眞情)이 충만했다.
       “당신을 속일 생각은 없었어요.”
       그녀는 그의 눈을 바라보며 싱긋 웃었다.
       “저는 몇 번이나 당신에게 우리의 매화촌이 여의부임을 
     알려주고 싶었어요. 하지만 워낙 여의부의 규율이 엄격해 
     말을 할 수가 없었어요.”
       조무상은 가만히 그녀를 바라보고 있다가 포리선생 
     기덕유를 돌아보았다.
       “그럼 저분이 바로?”
       그녀는 고개를 끄덕였다.
       “아버님이 여의부주(如意府主)이세요.”
       조무상은 한동안 기덕유의 온유하면서도 심원한 얼굴을 
     응시했다. 그러다가 그는 기유하의 옆에 기자우가 웃고 서 
     있는 모습을 보고는 눈을 빛냈다.
       “그렇다면 자네가 그 신비하다는 여의공자로군그래.”
       기자우는 멋쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
       “형님 앞에서 신비라니요. 남들이 괜히 저를 놀린 
     겁니다. 하하…….”
       조무상도 입가에 빙긋 미소를 지으며 기유하의 손을 
     힘주어 잡았다.
       그때, 임표와 염비가 그에게로 걸어왔다.
       “무상……!”
       “임표!”
       조무상과 임표는 뜨겁게 포옹을 했다. 염비는 한 옆에서 
     부러운 눈으로 그들을 보고 있었다.
       임표는 조무상의 몸을 힘껏 끌어안은 채 등을 두드렸다.
       “늦지 않았을까 걱정했었네. 저 친구가 보기보다 워낙 
     굼떠서 말일세.”
       그가 염비를 가리키자 염비가 입가에 미소를 지으며 
     다가왔다.
       “그런 말은 아예 입 밖에도 내지마시오. 빨리 가자고 
     해도 부득부득 우기며 매화주 열 병을 다 비우고 뻗어버린 
     게 누군데…….”
       임표와 염비는 껄껄 웃었다. 
       보아하니 그 동안에 그들 사이에는 어떤 친밀감이 생긴 
     모양이었다. 
       이때 기유하가 뾰족한 음성으로 말했다.
       “저 여자는 누군데 아까부터 우리를 노려보고 있지요?”
       임패시가 두 눈을 잔뜩 치켜뜬 채 손을 맞잡고 있는 
     그들을 흘겨보고 있었다.  
       조무상은 쓴웃음을 지었다.
       조무상은 임패시를 향해 손을 흔들었다.
       “패시, 이리로 오시오.”
       패시라는 말에 그녀는 배시시 웃으며 이쪽으로 나는 듯이 
     걸어왔다.
       기유하는 그것을 보고 자신도 모르게 고운 아미가 상큼 
     치켜올라갔다.  
       ‘이런 바람둥이……. 그 새 새 여자를…….’
       그녀는 임패시의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
       여자인 자신이 보기에도 혹할 정도로 아름다운 여인이 
     아닌가? 
       그녀는 절로 한숨이 흘러나왔다.
       ‘그가 반한 것도 무리는 아니로군……. 이렇게 예쁘니 
     아무리 목석이라 해도 넘어가지 않을 수 없겠지.’
       그녀는 이미 조무상 같은 남자는 한 여인이 차지하기에는 
     너무 거대하다는 것을 깨닫고 있었다.
       하나 그렇다 하더라도 기득권은 자신이 가지고 있다는 
     것을 분명히 해둘 필요가 있다고 생각했다. 
       그녀는 먼저 임패시에게 다가가서 불쑥 손을 내밀었다.
       “나는 기유하라고 해요. 당신은?”
       임패시는 평소의 그녀답지 않게 당황하여 더듬거렸다.
       “나……, 나는 임패시라고 해요.”
       기유하는 눈을 둥그렇게 떴다.
       “오, 그럼 천하제일미인이라고 불리는 환마 
     임낭자로군요. 어쩐지 아름답다고 했어요.”
       임패시의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
       “고마워요. 당신도 아름답군요.”
       기유하는 살짝 웃었다.
       “당신에 비할 수는 없지요. 그러니까 저 바람둥이가 
     당신을 낚은 게 아니겠어요?”
       임패시의 얼굴이 다시 빨개졌다. 같은 여자라도 
     취해버리고 말 아름다운 모습이었다.
       조무상은 혹시라도 불똥이 튈까 염려하여 그녀들로부터 
     멀찌감치 떨어져 있었다.
       하나 귀로는 신경을 집중시키고 있었기 때문에 그녀들이 
     하는 말을 모두 들을 수 있었다. 
       그는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다.
       ‘많은 사람들 앞에서 완전히 나에게 바람둥이라는 
     낙인을 찍어주는군.’
       두 여인은 서로 즐거운 듯 담소를 나누었다. 때때로 
     그녀들은 무슨 말을 하는지 허리를 붙잡고 웃기도 하고 
     때로는 그를 살짝 쳐다보며 의미있는 눈빛을 교환하기도 
     했다.
       그는 내심 그녀들의 사이가 생각보다 원만한 것 같아 
     안도의 한숨을 내쉬었다.
       그때 멀리 떨어진 곳에서 이들의 모습을 멍하니 바라보고 
     있는 한 쌍의 눈이 있었다. 
       바로 진소군이었다.
       진소군은 해청에 의해 허리를 관통당한 종리령을 
     치료하다가 이들을 바라보았다. 
       이들의 모습을 하염없이 바라보던 그녀는 그들의 
     모습에서 자신이 끼여들 자리가 없음을 깨달았다.
       그녀의 고운 눈에 한 방울 이슬이 흘러내렸다. 
       그녀는 이미 자신이 차지하기에 조무상은 너무 먼 곳으로 
     가버렸음을 알 수 있었다. 한동안 그녀의 얼굴에는 눈물 
     방울이 아롱거렸다.
       그녀는 임표와 염비와 함께 담소를 나누는 조무상의 
     모습을 바라보고 있다가 말없이 자리에서 일어났다. 
       그녀는 일신(一身)의 공력(功力)을 잃어버리고 혼절해 
     있는 종리령의 몸을 안고는 조용히 사라져갔다. 떠나가기 
     전 마지막으로 그녀는 조무상을 돌아보았다.
       하나 조무상의 시선은 그녀에게 향해 있지 않았다.
       그녀는 얼굴에 처연한 빛을 가득 담은 채 힘없이 몸을 
     돌렸다.  
       그녀는 종리령을 안고 아무도 모르게 멀어져갔다. 그녀의 
     뒷모습이 유달리 애처로워 보였다.
       ‘잘 가시오, 소군.’
       조무상은 그녀의 몸이 멀어져가자 그제야 고개를 돌려 
     그녀가 사라져간 곳을 바라보았다. 
       그녀가 자신을 쳐다본 것을 모르지는 않았다. 그녀의 
     유정(柔情) 어린 눈빛과 애처로운 모습도 알고 있었다. 
       하나 그는 그녀를 막지 않았다.
       종리령은 어쨌든 그녀에게는 첫번째 남편이었다.
       그가 정상이었을 때는 그가 그녀를 보살펴주었겠지만 
     지금은 오히려 그가 그녀의 보살핌을 받아야 할 처지가 
     되어 있었다. 
       그녀에게는 아내로서의 가야 할 길이 있다. 조무상에게도 
     조무상으로서의 가야 할 길이 있듯이……! 
       어쩌면 인생(人生)이란 이렇게 서로의 길과 길이 만나는 
     교차점일지 모른다. 
       그는 다만 그녀를 위해 빌어줄 수밖에 없었다.
       ‘소군! 이번에는 꼭 행복을 찾기 바라겠소.’
       
       이제 모든 일은 거의 끝이 났다.
       오직 한 가지 일이 남아 있을 뿐이었다. 그리고 마지막 
     일이란 대체로 가장 중요한 법이었다.  
       조무상은 묵묵히 우문유광을 마주보고 서 있었다.  
       그의 손에는 유성혼이 검은빛을 뿌린 채 쥐어져 있었다.
       우문유광은 두 손을 늘어뜨린 채 조무상을 바라보고 
     있었다.  
       두 사람의 대결은 모든 은(恩)과 원(怨)의 종결이었다.
       조무상이 이긴다면 그는 그의 애초의 목표대로 구중천의 
     섬멸을 이루게 되는 것이다. 
       그리고 우문유광이 이긴다면 기덕유는 여의부의 인물들을 
     이끌고 조용히 사라질 것이다. 그렇게 되면 그는 다시 
     구중천을 지배할 수 있다.
       우문유광은 이 일이 자신에게 너무 유리하다고 생각했다.  
       여의부주라면 모르지만 그 외에는 어느 누구도 자신의 
     상대가 될 수 없다고 생각했다. 
       아직까지 그는 다른 사람을 상대로 삼 초 이상을 펼쳐본 
     적이 없었다.
       조무상이 비록 사마력과 누남진을 이겼다고는 하나 
     그들은 자신의 삼 초 상대도 되지 않는다.
       ‘이번에야말로……!’
       우문유광은 빙긋 웃었다.
       자신은 구중천의 영원한 주인(主人)이 될 수 있을 것이다.  
       그는 천천히 양손에 공력을 끌어올렸다. 
       조무상은 그것을 보고 천천히 유성혼을 쥔 손에 힘을 
     주었다.
       강적과 겨루고 있다는 느낌은 들지 않았다.
       다만 그는 문득 자신이 천애봉의 정상에 홀로 서 있는 
     듯한 기분이 들었다.
       그는 잠시 창연(蒼然)한 하늘을 바라보았다. 
       그 끝없이 창궐한 하늘에는 여러 사람의 얼굴이 떠오르고 
     있었다.
       가장 먼저 이제는 얼굴도 잘 기억나지 않는 부모의 
     모습이 희미하게 떠오르고 있었다.
       그리운 조유향…….
       하원형과 유무령의 모습도 떠올랐다. 그들은 그를 향해 
     손을 흔들며 환하게 웃고 있었다. 
       그러다가 그들의 모습은 점점 밝게 빛났다. 
       그들은 별이 되었다. 
       그 순간 조무상의 유성혼은 별을 따라 움직이고 있었다. 
       “크아악!”
       비명 하나가 긴 꼬리를 내며 주위에 울려퍼졌다. 
       거마(巨魔)가 쓰러졌다.
       그에따라 구중천도 영원히 사라져버렸다. 
       조무상은 잠시 아릿한 환상에 잠겼다. 
       항상 따사로운 햇살과 푸른 파도가 넘실거리는 
     해남도…….
       매화 향기 가득한 아름다운 매화촌…….
       정겨운 사람들…….
       그들과 함께 어울려 뛰놀고 있는 자신의 모습이 눈에 
     선했다.
       한쪽 손에는 기유하를……. 다른 한쪽 손에는 
     임패시를…….  그리고 어깨에는 귀여운 석죽을 목마태우고 
     달려가고 있었다.
       끝없이 푸른 바다…….
       따가운 햇살…….
       그리고 행복이 찾아들겠지.
       조무상은 빙그레 웃으며 두 팔을 벌렸다.
       환상은 현실이 되어 그의 품속으로 달려들고 있었다.
       
       < 2부 下권 끝 >
       
       作品을 마치며……
       
       
       오래 전에 출간했던 작품을 재간(再刊)한다는 것이 
     이렇게도 많은 시간과 노력을 소모하는 일인 줄은 미처 
     알지 못했다.
       예전에 썼을 때는 그런대로 마음에 들었던 부분도 지금 
     다시 읽어보면 왜 그렇게 어색하고 딱딱한지…….
       특히 문장의 구석구석이 마음에 들지 않아 고민을 많이 
     했다.
       재간하는 의미를 생각한다면 미흡한 부분은 모조리 
     보강하여 완벽한 작품으로 만들고 싶었으나, 결국 이렇게 
     쓴 것도 나의 작품 생활의 한 부분이라는 생각이 들어 
     특별히 뒤처지는 곳이 아니면 가급적 손을 대지 않았다.
       후반부를 집중적으로 수정했는데, 특히 거의 한 권에 
     약간 못미치는 내용을 보강해서 예전의 부족한 점을 
     메우려고 애를 썼다.
       하지만 수정이라는 것이 기존의 틀을 크게 벗어나지 
     못한다는 제약이 있어서 새로운 창작보다 오히려 더욱 
     힘들고 어려웠다는 점을 밝혀둔다.
       이 작품은 중간중간에 A.J.퀸넬의 <MAN ON 
     FIRE:(국내에서는 「불타는 사나이」, 「퍼펙트 맨」이라는 
     이름으로 번역되었음)>의 영향을 많이 받은 부분이 눈에 
     뜨일 것이다.
       원래 수정하면서 이런 부분을 모두 삭제하려 했으나 
     과거의 치부(恥部)도 또한 내 작품의 일부분이라는 
     생각에서 본문의 내용에 크게 관계없는 것은 일부러 
     방치해두었다.
       그 점에 대한 독자여러분들의 질책은 달게 받을 
     각오이다.
       사실 과거에 무협을 쓸 때만 해도 표절이니 모방이니 
     하는 말들은 무협과는 전혀 상관없는 말처럼 생각되기도 
     했었다. 하나 이제 무협이 본 궤도에 올라온 이상, 그 점에 
     대해서는 냉엄한 비판이 뒤따라야 한다고 생각한다.
       필자도 앞으로는 가일층 매진해서 독자여러분의 기대에 
     어긋나지 않는 좋은 작품을 쓰도록 노력하겠다.
       마지막으로 지금 쓰고 있는 <군림천하(君臨天下)>에 
     대한 간략한 소개를 하겠다.
       이 작품은 일전에 밝힌 대로 정통무협의 분위기를 짙게 
     풍기는 작품이다. 
       구파일방(九派一幇)을 주 소재로 하여 드넓은 중원을 
     질타하는 무림인들의 호쾌한 기상과 무도(武道)에 대한 
     열망, 그리고 인간 사이에 필연적으로 벌어지는 
     애증(愛憎)을 다루려고 노력했다.
       ‘군림천하’시켜주겠다는 사부의 말 한마디만을 믿고 
     몰락해가는 종남파(終南派)로 들어온 떠돌이 거지소년, 
     진산월(陳山月)!
       그는 사부의 갑작스런 죽음으로 구대문파에서도 
     쫓겨나버린 종남파의 이십일대 장문인(掌門人)이 된다.
       우연히 동굴에서 얻은 너덜너덜한 검보(劍譜) 하나.
       그 검보에 적힌 일초(一招)의 검식(劒式)은 과연 
     천하무쌍의 절예인가, 아니면 미치광이의 장난인가?
       단 일초의 검식을 얻기 위해서 젊은 청춘을 바친 한 
     사나이의 뜨거운 이야기가 생생하게 펼쳐질 것이다.
       독자제현의 많은 사랑을 바란다.
       
       신록지절(新綠之節) 용대운(龍大雲) 배상(拜上).
