

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31655번
 제  목:[황혼] 미래에서 2 (06)  088                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 00:19    읽음: 97 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              제 2 장 인류 사회의 반격


                             미래에서 2 (6편)  - 088 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  그리고 어느순간 ----


  번쩍 !


  " 위대한 존황이시여 !  왜 나를 깨우는가 ?  그대는 아직도 이미 지나가버린 
세월의 흐름을 이해하지 못하고 세상을 역류 시키려 하는가 ? "


  다케다(?)의 머리 부분을 둘러싼 붉은 빛의 그림자 속에서 냉냉한 말소리가 흘
러 나왔고, 그 말들은 빛으로 둘러싸여 있던, 존황을 당황하게 만들었다.


  " 나의 친우 수미타여 !  어째서 우리 종족을 버리려 하는가 ?  우리는 아직도 
건재하지 않은가 ! "


  존황이 강력히 항변 했지만, 이어지는 수미타의 반응은 더욱더 냉냉 하기만 했
다.


  " 어리석은 천웅족의 우두머리여, 어째서 자기 자신조차 이해하지 못하면서 세
상의 법칙과 진리를 거역하려 하는가 !  우리는 이미 지구에서 버려진 존재들 ....  
아무도 우리를 기억하지 못하는 곳으로 사라져야할 존재들인 것을 ....  우리는 이
미 종족을 번식 시킬수 없고, 지쳤으며 노쇄해졌다.  마족들은 단합하지 못하고, 
어둠의 존재 루시퍼와 마황 브라만의 욕심 때문에 스스로 무너져 내릴 것이다.  
지구의 미래에는 오직 인간들만이 살아남을 것이다.  아니, 그들 조차도 모두 사
라질지도 모르지만, 지구 !  이땅만은 끝까지 남을수 있을 것이다.  천웅족의 어
리석은 우두머리여 !  지금이라도 세상의 법칙에 따르라 !  스스로를 인정하라 !  
나의 친우여 .... "


  망연자실해진 존황의 두눈속에서 어느새 자리를 털고 일어선 인간족의 다케다
가 투영되었다.  다케다는 웃고 있었다.  그리고 그 웃음은 오직 인간만의 것이었
다.






  
  전격적인 마족들의 공격에 의해서 순식간에 4개의 지역 자치돔을 잃어버린 레
이나 박사와 요시오 사령관은 실로 오랜만에 완전합의를 이룰수 있었다.


  " 러시아 친구들이 자폭을 감행 하면서까지 저들의 제1선을 무너뜨렸고, 제이
미 사령관 이하 전투 에스퍼 부대가 곧바로 회군하여, 적들의 후방을 물고 늘어
지고 있으니, 앞으로 얼마동안은 버틸수 있을 겁니다.  하지만 더 이상의 핵의 남
용은 우리 스스로 멸망을 자초하는 것 !  지금은 요시오 사령관의 결단만이 우리 
진영을 구할수 있습니담. "


  자신에게 모든 자존심을 버린채 저자세로 나오는 레이나 박사를 약간 눈을 깐
채 내려다 본 요시오 사령관의 얼굴에선, 잔인한 승리자의 미소가 감돌았다.


  " 그 장치는 아직 실험중이라, 곤란하오.  하지만, 특수 강화 부대와, 기계화 부
대 등을 보내 제이미 사령관을 돕도록 하겠소.  하지만, 잃어버렸던 자치돔을 수
복할 경우, 그 지역은 앞으로 우리 '일본령'으로 해야만 할것이오. "


  차갑게 웃으며 당연하다는 듯이, 조건을 내거는 뱀같은 사나이를 레이나 박사
는 잠시, 물끄럼히 바라보다 고개를 끄떡여 보일수밖엔 없었다.


  ' 인류는 물론, 생존해야겠지만, 저런 인간들이 인류의 미래를 책임질 자들 이
라면 과연 살릴 가치가 있을까 ? '


  자신에게서 등을 돌린채 걸어나가는 요시오 사령관을 바라보면서 잠시 자의식
에의 갈등을 느꼈으나, 빠르게 레이나 박사는 자신을 추수리며, 아직 처리되지 않
은채 흐트러져 있는 서류들을 정리하기 시작했다.  다케다 시게루를 잃었으니, 이
제 그녀에게 남은 희망은 오직, 자신의 아틀란티스 계획 뿐이었던 것이다.



  
  " 레나 !  이젠 그만 .... "


  자신의 머리를 짚으며, 혼란된 표정을 짓던 조안이 자신의 눈앞에서 옷을 벗은
채 길길이 날뛰고 있는 레나를 간신히 붙잡아 앉혀놓고선, 자신도 모르게 애원했
다.  하지만 이미 눈이 돌아가버린 레나의 얼굴에선 조금치의 희망조차 보이질 
않았다.


  " 다케다 시게루 !  그자가 우릴 배반했어. "


  여전히 단순한 리버의 입에서 엉뚱하게 분개한 음성이 흘러 나왔다.  그러남 
조안은 리버의 생각에 동조할수 없었다.  다케다는 완전히 지쳐버린 사람들을 최
대한 많이 살리는 것만을 생각했고, 자신이 생각하기로 최고의 방법이라는 판단
을 내린 것을 실천에 옮긴 것 뿐이었다고 그녀는 생각했던 것이다.


  " 레나가 이렇게 된 것은 다케다 선생님의 잘못이 아니라, 억지로 공간이동되
는것에 저항했기 때문이야.  그 힘은 인간들이 저항할수 없는 종류의 힘이었어.  
선생님이 우리를 선택했다면, 아마 그당시 우린 모두 죽었을 거야. "


  조안의 냉철한 분석이 계속되는 동안에도, 심한 정신분열증에 빠진 레나의 발
광은 계속되고 있었다.  하지만 초인간적인 능력을 가졌다는 무수한 에스퍼들 중
에서도 아무도 그녀를 위해 무언가 해줄수 있는 이는 없었고, 그래서 당황스러움
과 낙담속에 빠져있던 그들의 귓속으로 갑자기 강한 호출신호가 쏟아졌다.


  -- 1급 비상 발령 !  전 전투요원들은 출동준비태세를 완비하고 대기하라 !  
다시 반복한다.  1급 비상이다. --


  강렬하게 귓전을 울리며 들려오는 스피커 폰의 울림에 순간적으로 반응하여 뛰
쳐나가는 동료들과 같이 조안과 리버도 튕겨나가듯 여전히 발광하고 있던 레나를 
놔둔채로 달려 나갔다.  계속해서 전신을 미친 듯 경련하다 쓰러져 개거품을 뿜
어내는 망가져버린 레나를 계속 인내심있게 지켜봐줄 이가 최소한 이곳에서는 존
재하지 않았던 것이다.







  " 난 다케다 시게루라는 사람 입니다.  당신은 누구 십니까 ? "


  감히, 자신을(존황으로서의 자신을 알고도) 빤히 쳐다보며 질문하는 인간을 존
황은 일종의 경이를 느끼며 볼수밖엔 없었다.


  " 대단하군 !  하지만 이해할수도 없군.  왜 유한한 인간으로서의 삶에 집착을 
보이지 .... "


  여전히 자신의 질문에 대답하지 않는 존황을 향해 다케다가 다시한번 물었다.


  " 당신이 정우석이라는 인간이었을 때, 당신은 약해 보였지만, 아름다웠습니다.  
그런데 지금 당신은 누구입니까 ?  존재하되 아무런 감정도 느낄수 없는 당신은 
자신이 지금 살아 있다고 생각하십니까 ?  다시 묻겠습니다.  당신은 누구입니까 
? "


  다케다의 날카로운 눈빛이 빛을 뿜듯이 존황의 얼굴에 꽂혔고, 차가운 말속에 
숨은 비수가 존황의 가슴을 헤집었다.


  " 내가 누구냐고 ?  난, 난 ....  누구라 생각하는가 ?  나는 .... "


  갑자기 자신없이 이어지는 존황의 뇌까림을 뚫고 확신에 찬, 다케다의 음성이 
다시 파고들었다.  


  " 과거에 빠진 어리석은 집착 !  인간 마음속에 간직된 영원에 대한 욕망을 이
용해 기생하는 기생충 !  당신이란 존재는 바로 그것이오.  천웅족이라는 종족은 
이미 과거속에서 사라졌어야 했소.  그리고 지금 남은 것은 잔존해있는 미미한 
집착과 환상에 불과할 뿐이오. "


  갑자기 힘을 잃어버린 듯한 말을 듣는 동안에 느껴지는 존황이라 불리는 존재
의 균열을 다케다는 한순간 분명히 보았다.







  미래에서 2 (6편 끝)  - 088 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31656번
 제  목:[황혼] 미래에서 2 (07)  089                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 00:19    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              제 2 장 인류 사회의 반격


                             미래에서 2 (7편)  - 089 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  ' 아직이다.  아직은 희망이 .... '


  그리고 속으로 차갑게 판단을 내리던 다케다의 머리속에서 갑자기 이질적인 공
명이 일었다.


  " 아니 ....  늦었소.  다케다 선생 !  혜련 조차도 없는 이 세상에선, 지원조차
도 없는 이세상에선 .... "


  아직까진 그것은 인간의 관념을 띄우고 있었다.  그리고 강한 거부를 나타냈다.  
하지만, 그런 강렬한 염을 온몸으로 받아들이면서도 다케다는 결코 포기하지 않
았다.  


  " 그렇다면, 당신의 아들은 ?  당신도 알겠지만, 천웅족에게는 생식의 능력이 
없소.  당신은 인간이란 말이오.  정우석 !  당신은 인간이오. "


  끝까지 소리치던 다케다의 얼굴임 순간적으로 창백하게 굳었다.  갑자기 밝아
진듯한 주위의 광명을 가르듯 전면으로 나타나는 존황의 얼굴이 순간적으로 두 
개의 환영을 나타내고 있었던 것이다.

  붉은빛을 띤 어린아이의 모습과 늙어버린 중년의 우석의 모습이 뒤엉킨채, 공
존하는 그것은 다케다가 예전부터 알고있는 무언가를 닮아 있었다.  그것은 전설
상에 분명히 존재 했으되 절대로 다시 세상에 나타나서는 안되는 것이었다.  그
것은 ....


  " 아슈라 ? "


  경악이 섞인 비명을 목청껏 내 지르는 다케다를 향해, 과거에 정우석이란 인간
이었던 존재가 악몽처럼 파고들어왔다.  그리고 난생 처음으로 다케다는 어린애
처럼 울부짖으며 무서운 공포에 찬 비명을 지르기 시작했다.


  " 인간은 끝장이다 -------- ! "


  무시무시한 괴성과 환희에 찬 광소가 이어졌고, 얼마후 죽음과도 같은 고요가 
요기가 소용돌이치고 있는 신전속으로 밀려 들어왔다.



                                -- 제석천 - 아슈라 --



  불가에서 알려져있는 바론 인간과 비슷하되, 인간보다 월등한 존재인 '천룡팔
부' 중의 두 숙적을 나타낸다.  제석은 천상의 우두머리로서, 머리위에 화관을 썼
으며, 수명이 매우길어, 그 삶이 영원한 듯 하나 죽음에 이르르면 머리위의 꽃들
이 시들어 버린다고 한다.  아슈라는 극히 이단적인 삶을 영위하는 존재로 유부
를 관장한다.  그 얼굴은 한쪽은 지극한 아름다움을, 다른 한쪽은 끔찍한 추함을 
나타내는데, 흔히 밤의 지배자라는 개념이 강하다.

  이 둘이 숙적인 이유는 간단하다.  제석에겐 '미주가효(향기로운 술과 맛있는 
음식)'가 있고, 아슈라에겐 황홀한 미녀가 있는데, 이 둘은 서로가 상대방이 가진 
것을 탐내어 끝없이, 싸우는 것이다.  이둘의 싸움을 가리켜 '아수라장'이라는 말
을 사용하는데, 아슈라는 후에 제석천에게 패하여, 어둠속으로 도망갔다고 한다.

  특이 하게도, 이둘의 관계는 기독교상의 무엇과 상당히 흡사하며, 제석천을 흔
히 동양에선, 옥황상제라 부른다.  처음 천주교가 동양에 전파 됐을 때, 동양인들
은 자신들을 '상제님을 보시는 사람들'이라 일컬었다.



                                     다케다 시게루







  존황에 의해 신전에서 밀려난, 백제족의 여왕 아유까와는 자신을 찾아나섰다가 
심하게 훼손된 풍신족의 우두머리 유가타를 찾아갔다.  그녀 자신은 계속 둘 사
이의 인연을 부정 했지만, 5천년전 그녀가 처음으로 '백제일족'을 이끌게 됐을 때, 
벌어진 23차 신.마 대전 당시, 유가타는 분명히 그녀의 사랑스런 연인이자, 전우
였다.

  물론, 그후 긴 시간에 흘렀지만, 천웅족에게 있어 시간이라는 개념은 별로 상관
할바 없는 것이었다.  그들 중에는 지구의 탄생까지는 아니라도 수많은 생명체의 
탄생과 멸망, 진화를 지켜본 신화적인 존재들도 존재했던 것이다.


  " 엔릴님은 지금 바람신의 보호하에 잠들어 계십니다.  죄송하지만, 여왕d
들여보내진 못하겠습니다. "


  웬지, 차갑게 느껴지는 말을 듣고서 아유까와는 자신의 발걸음을 돌려야 했다.  
유가타에겐 지금 3명의 부인들이 있었고, 자신은 오래전부터 이미 그와의 관계를 
거부했던 것이다.


  " 달빛속에 나눴던 수많은 언약들이 시간을 따라 흘러 갔다고 ....  다시 5천년 
후에는 기억조차 못하게 될지도 모르겠다고 ....  하지만, 나를 위해 보여준 사랑
에 감사한다고 전해주길 .... "


  시처럼 아름답게 말하며 하i향하는 그녀의 자태가 무척 아름답다고 유가타
의 아내들은 느꼈다.  하지만, 아름다운 '백제족의 여왕'은 이제 자신들의 유가타
를 포기한 것이다.  그리고 자신들의 유가타 또한 그럴것이었다.  세월이 흘러 5
천년쯤 후에는 ....

  하i날며, 자꾸만 일어나는 상념을 흐트리는 아유까와의 눈앞으로 여성신인 
자신이 보기에도 언제나 눈부시도록 아름다운 존재인 '달빛의 오웬'이 빛을 밟으
며 다가왔다.


  " 아유까와님 !  중요한 사실을 알아내었소.  우리는 빨리 다케다 시게루를 구
하러 가야하오. "


  웬지, 초조해 보이는 오웬의 안색에 따라, 눈부신 은빛 날개가 심한 파동을 울
려내고 있었다.  그리고 그의 뒤에는 무시무시한 위용을 자랑하고 있는 거대한 
먹구름층이 거창하기 그지없는 뇌성벽력동반한채 머물러 있었다.  그것은 신
해(神海)를 지키는 바다의 지배자 해모수의 변화한 모습이었다.  

  위대한 '바다의 지배자'에게 허리를 굽혀 경의를 표하는 아유까와를 향해, 먹구
름들이 굉음에 가까운 뇌성을 울렸다.


  " 우리가 속았다. "


  " '존황'의 후예는 저주받은 아슈라에게 잡혀있다. "


  " 지혜의 존재 수미타가 위험하다. "


  " 그는 단숨에 야훼 속의 아슈라를 간파할 것이다. "




  공간을 가로지르는 짧은 시간동안에 아유까와는 달빛 오웬(일깨우는 자)로부터 
놀라운 사실을 전해 들었다.  그것은 모든 천웅족들의 존망을 좌우하는 놀라운 
것이었다.

  오래전부터 이해할수 없는 존황의 행동을 의심하기 시작한 바다의 지배자 해모
수로 부터, 존황의 과거를 거슬러 올라가는 '기나긴 조사'에 착수한 오웬은 어느
순간, 존황에게서 아슈라의 기운을 감지할수 있었고, 마족들로부터, 목숨을 건 도
주 끝에 간신히 해모수를 만날 수 있었던 것이다.

  그 도중에 지혜의 존재 수미타가 자신의 모든 신w걸고, 아슈라를 속였고, 
세상의 끝에서 아후라 - 마즈다(신황)은 영원한 존재계의 변방에 존재하는 무저
갱 속으로 사라져갔다.


  " 만약, 루시퍼가 아슈라와 함께, 지금이라도 신토(神土)를 친다면, 천웅족은 끝
장이다. "


  침중하게 이어지는 해모수의 말에 아유까와는 온몸을 부르르 떨수밖엔 없었다.  
천웅족의 멸망이라니 ....  무슨일이 있어도 그들은 수미타를 구해야 했다.  그가 
정신을 회복하든, 하지 않던지 간에 ....







  미래에서 2 (7편 끝)  - 089 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31657번
 제  목:[황혼] 미래에서 2 (08)  090                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 00:21    읽음: 95 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              제 2 장 인류 사회의 반격


                             미래에서 2 (8편)  - 090 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  신전을 부수듯이 들어선 아유까와와 오웬의 눈앞으로 온몸을 점액질로 변화시
킨채로 다케다를 집어 삼키고 있는 '존황이라 불렸던 존재'가 보였다.


  " 안돼 --------- ! "


  자신을 하나의 빛으로 변화시킨채로 파고들 듯이 점액질의 물체를 덮치던 오웬
에게서 뼈가 부숴지는 듯한 소음이 일어났다.


  " 수미타님 !  제발 눈을 뜨시오.  이대로는 안됩니다. "


  수많은 작은 빛덩이들이 약해져가는 본체를 맴돌며, 합창하듯이 일제히 소리쳤
다.  그리고 아유까와가 '여왕의 노래'를 부르며 수많은 마이너스 에너지를 뿜어
냈다.  하지만 어느샌가 형성된 막강한 방어막이 점차 크게 확대 되면서 그런 기
운들을 존황(?)으로부터 철저히 막아냈다.

  절망하던 그들을 제치며, 거신(巨神) 해모수의 벽력이 밀려왔다.  그리고 잠시
후, 위용을 자랑하던 유태인들의 이스라엘 대성전은 강렬한 두종류 에너지에 휘
말려 지상위에서 격렬한 최후를 맞이했다.


  " 나를 막을자 누구냐 ! "


  강렬한 에너지에 진동을 받고선 거의다 삼켰던 다케다를 토해낸, 아슈라(?)가 
하늘을 향해 울부짖으며, 날아 올랐다.  그리곤 천지(天地)를 양단 시키며 시작되
었다.  지구가 낳은 초거력을 지닌, 두 우주적 규모의 생명체(?)들이 펼치는 유사
이례 최대의 신마대전(神魔大戰)이 시작된 것이다.







  수많은 요괴들과 정면으로 부딪힌채 요수 대전쟁을 벌이고 있는 제이미 사령관
의 주위로는 얼마전부터 무수한 동료 전우들의 처참한 비명성이 계속 울려 퍼지
고 있었다.  녹색진영의 최고 에스퍼들이 모여있는 정예병력임에도 불구하고, 공
간을 수시로 이동하며, 지독하게 공격해 오는 수많은 기형괴수들을 상대한다는 
것은 대단히 힘든 일이었다.

  이미, 비행편대(휴대용 플라잉 머신을 이용한 공격진)는 공포의 대왕 바알제불
의 끔찍한 공세속에 전멸에 가까운 피해를 입었고, 지상전에서는 강화 전투복으
로 무장한 강화인간들이 역겨운 괴수 할큼에게 떼죽음을 당하고 있었다.

  간신히 현상유지를 하고 있는 에스퍼 군단은 막강한 합동 바리어를 형성해서 
괴수들의 염파를 억지로 막고 있었지만, 얼마전부터, 점차로 능력이 고갈되어 하
나, 둘씩 탈진한채 쓰러져 가고 있었다.


  " 사령관님 이대로 가다간, 전멸 입니다.  지금이라도 본부에서 지원을 해줘야 
합니다.  우리가 전멸 당하면, 우리측 진영에선 절대로 적들에게 대항할수 없습니
다. "


  부관 하인리히의 차가운 분석을 들으며 제이미 사령관의 얼굴이 일그러졌다.  
어떻게 요시오 사령관측의 전투부대원들은 귀신같이 마족들의 주력을 피해갈수 
있었는지, 명민한 그로써도 도저히 이해가 하지 않았던 것이다.


  " 집단 텔레포트를 준비하라 !  최대한의 인원들을 데리고 간다.  남는자들은 
....  어쩔수 없다. "


  단호하게 말을 끝맺는 제이미 사령관의 얼굴에서 미미한 경련이 일었다.  그의 
결정에 의해서, 군단내 인원의 2/3 이상이 죽음을 향해 걸어가야할 것이었다.


  " 나는 주어진 상황에서 최선을 다할뿐이다. "


  넘치던 패기와 힘을 잃어버린 목소리가 갈라져 나왔지만, 지금은 낙담 따위를 
하고 있을 상황이 아니었다.







  개미떼처럼, 폭탄을 안고서, 괴수들을 향해 돌진하는 일본진영의 '자폭조'들을 
보면서, 레이나 박사는 어떤 공포를 느껴야만 했다.  도대체 어떤 힘이 작용했기
에 혈기가 펄펄 끓어대는 젊은이들이 자신들의 목숨을 도외시한채 저토록 당당하
게 떠나갈수 있는가 ?


  ' 생각보다 요시오라는 사나이는 더 대단한 사람일지도 모른다.  어쩌면 내가 
지금 실수하고 있는지도 .... '


  자신의 상념을 이겨내지 못하고 흔들리는 레이나 박사의 시야로 장렬히 터져가
는 젊은이들의 모습이 느린 화면의 단편적 움직임처럼 확대되어 들어왔다.  하지
만 꽉 쥐어진 주먹에 힘이 들어갔을뿐, 그녀가 지금 할수 있는 일은 아무것도 없
었다.


  " 시크릿 3호 !  아틀란티스 계획의 제2단계를 시행하라 !  어린 순서대로 먼저 
배열하고, 50세 이상의 인간은 모두 배제 시킨다.  가족 이라도 상관없다. "


  단호하게 흘러 나오는 목소리에 응답하는 목소리가 기지내의 심처에서 흘러나
왔다.  하지만 레이나 박사는 그 목소리를 기다리지도 않은채, 요시오 사령관을 
향해 움직이고 있었다.  그에게 지금 꼭 요구할것이 있었던 것이다.



  요시오 사령관은 자신이 키워낸 '자살 특공대'의 눈부신(?) 활약을 지켜보며, 득
의만만해져 있었다.  하지만, 잠시후 레이나 박사가 나타났을때, 그의 표정은 차
갑게 굳어져 있었고, 목소리 또한 어느샌가 가식적인 슬픔을 띠고 있었다.


  " 간신히 저들의 일진을 막아낼수 있었지만, 잠시후 밀어닥칠 본진을 막아내기
는 더욱더 어려울 것이오. "


  당신에게 대응책이 있냐는 듯이 레이나 박사를 주시하는 요시오 사령관의 얼굴
에서 사악한 희열의 빛이 번뜩였다.


  " 지금, 제가 세운 대응책을 알고싶은 것 같은데, 당신의 도움이 있다면, 저들
의 본진을 막아낼수 있을 거에요. "


  핀치가 분명한데도 여전히 자신의 페이스를 유지하는 레이나 박사를 잡아먹을 
듯이 쳐다보던 요시오 사령관의 얼굴 표정이 자신의 귀를 파고드는 레이나 박사
의 다음 목소리에 순간, 심하게 일그러졌다.


  " 축하드립니다.  당신은 기어이 '중성자 웨이브 파장'의 개발에 성공했더군요.  
그것으로 저들의 본진을 친후에 배수진을 치고 양쪽을 공격한다면, 우리에게도 
충분히 승산이 있어요. "


  요시오 사령관의 입을 막으려는 듯이 내밀어 지는 레이나 박사의 손안에는 며
칠전에야 완성된 '중성자 웨이브 파장'의 상세한 실험 결과 도표가 들려 있었다.

  잠시, 미미한 경련을 일으키던 요시오 사령관의 얼굴이 잠시후 정상적인 안색
을 되찾았다.


  " 정말로 경탄스럽군.  정말로 존경스럽소 박사.  나의 마지막 카드를 이렇게 
빨리 알아내다니 ....  하지만 정말 어리석군. "


  말을 잇던중 요시오 사령관의 온몸이 백열하듯 눈부신 금광을 뿜어냈다.







  미래에서 2 (8편 끝)  - 090 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31658번
 제  목:[황혼] 미래에서 2 (09)  091 - 끝                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 00:22    읽음:108 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                              제 2 장 인류 사회의 반격


                          미래에서 2 (마지막 편)  - 091 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 안돼 ! "


  강렬하게 뿜어져오는 금광의 파도를 어느새 나타나 자신의 바리어로 맞받은 제
이미 사령관이 레이나 박사와 함께 몇바퀴나 뒹굴었다.


  " 감히, 날 막다니 ! "


  자신의 제멋대로 뒤틀리는 육체를 주체하지 못하고, 온몸을 휘청이던, 요시오 
사령관이 갑자기 괴성을 질러대기 시작했다.  그리고 온몸에서 뿜어져 나오는 강
렬한 기운이 통제불능 상태로 그의 육체를 허물어 뜨리며, 레이나 박사를 향했다.


  " 제이미 ---  날 놔두고 어서 피해 !  당신은 아틀란티스 계획을 이끌어야 해 
!  어서 --- "


  강하게 명령을 내리는 레이나 박사를 향해 제이미 사령관이 미칠듯이 뜨거운 
눈길을 보냈다.  하지만 레이나 박사의 푸른눈은 차갑게 그 눈빛을 거부했다.  그
리고 다시없을 정도로 부드럽게 말했다.


  " 부탁해 ---  제발 ! "


  레이나 박사의 목소리가 전에없이 떨려왔고, 제이미 사령관의 눈가에 태어나 
처음으로 눈물이 맺혔다.


  " 명령대로 하겠습니다. "


  가볍게 경례의 동작을 취한 제이미 사령관이 자신의 바리어를 푼채로 텔레포트
했다.  그리고 그는 공간의 저편에서 자신의 육체가 허물어지며, 소리치는 레이나 
박사의 목소리를 환청처럼 들을수 있었다.


  " 제이미 사랑한다 ! "


  레이나 박사는 자신이 죽는 순간 까지도 제이미 아텐보로라 불리는 사나이가 
자신의 유전자를 받고 태어난 자신의 아들이라는걸 말하지 않았다.  그리고 그것
이 그녀방식의 마지막 사랑이었다.







  끝없이 솟아오른 두 슈퍼 생명체들의 아래로 푸른색으로 빛나는 지구가 서서히 
멀어지고 있었다.  그리고 충돌이 일어났다.  지구의 대기위로 무수한 에너지가 
흘렀고, 그럴 때 마다 지구상의 곳곳에선 엄청난 기상재해들이 속출했다.

  오웬은 약해진 자신의 본체를 억지로 끌어모은채로, 힘겹게 다케다를 향해 움
직였다.


  " 지혜의 존재, 수미타여 !  길을 인도해 주시오.  수미타여 눈을 뜨고 길을 인
도 하시오 ---- ! "


  절규처럼 이어지는 오웬의 음성에 화답하듯이 회색빛을 띄우며 쓰러져 있던 다
케다의 주위에서 미약하기 그지없는 담황색 '영체'가 흘러 나왔다.  


  " 나는 수미타 !  세상의 모든 지혜를 관장하는 자이다.  하지만 수많은 윤회속
에 이미 천웅족으로서의 연이 끝났기에 다른 세상에서 영체 마저도 소멸하고 말
리라 !  아슈라를 물리치고 사로잡힌 존황의 영체를 구해내려면, 야훼의 다른 존
재인 제석천을 찾아야 하리라 !  하지만, 그는 이 시대 이 공간속에 존재하지 않
는구나 !  그리고 그를 찾을수 있는자는 오직 다케다 시게루의 업을 지닌 인간족 
뿐임을 명심하라 !  해룡 해모수는 얼마 못 버티고 자신의 영토인 바다로 피할 
것인즉, 그대들은 빨리 움직이라.  앞으로 나는 그대들의 차원속에서 더 이상 존
재하지 못하리라 .... "


  담황색으로 빛나던 영체의 소멸을 바라보며, 오웬과 아유까와가 격렬하게 울부
짖었다.


  " 수미타 !  수미타 .... "


  그때, 지각변동에 의해 바닷속에서 솟구쳐오른 엄청난 해일이 신토인 한반도를 
덮쳐왔다.

  순간적으로 자신들의 모든 힘을 뿜어내어 혼란으로 인해 광란하고 있는 시공간
을 열고는 빈사상태에 빠진 다케다 시게루를 밀어넣는 두 천웅족의 얼굴에서 생
사를 도외시한 한 줄기 광채가 흘러 나오고 있었다.  그리고 막대한 힘에 의해 
빠르게 닫혀지는 시공간의 저편으로 자신들을 향해 덮쳐오는 거대한 파도를 비정
상적일 정도로 태연하게 바라보고 있는 그들의 모습이 거대한 물결속으로 파묻히
며, 그들의 차원속으로 언뜻 보이다 사라졌다.







  휠채어에 몸을 기댄채로 자신이 만들어낸 가장 완벽한 걸작품인 '중성자 웨이
브 파장'의 놀라운 위력을 지켜보던 요시오 사령관의 눈가에 그답지않게 침울한 
죽음의 기운이 어리고 있었다.


  ' 나는 너무도 나 자신을 과신하고 있었다.  나에겐 천웅보록 - 전진도경이 필
요했는데 .... '


  이미, 요시오 사령관은 지나친 불완전한 힘의 남용으로 인하여, 온몸의 밸런스
가 무너졌고 그로인한 쇼크로 오직 머리부분만이 자유롭게 움직일수 있을 뿐인 
식물인간에 가까워진 육체를 지니게 된 상태였다.  그리고 그나마 그런 상태조차
도 그리 오래 못갈것이 분명할 정도로 그의 상태는 지금도 급속히 나빠져 가고 
있었다.

  이때, 바늘 떨어지는 소리까지 들릴정도로 고요하던 방안의 공기가 갑자기 급
속도로 냉각 되었다.


  " 자네는 레이나 홀릭보다 항상 한수씩 뒤졌는데, 그건 자네가 항상 자신만을 
생각했던 것에 반해 그녀는 인간들 모두를 생각했기 때문이지, 물론 그녀는 자네
보다 먼저 죽었지만, 자신들의 모든 것을 고스란히 다른 인간들에게 주어서 우리 
마족들이 아직 점령하지 못하는 곳으로 보내 버렸지.  하지만 이제 자네와 자네
의 일족들은 이곳에 갖혀서 서서히 죽어갈테지.  자네의 쓸모없어진 몸처럼 .... "


  자신의 귓전을 파고드는 오랫동안 익숙했던(?) 목소리에 요시오 사령관은 전율
해야만 했다.  자신의 주위에 철저히 설치된 레이저 방어장치를 뚫고, 그가 왔다
는 것을 결코 믿을수가 없었던 것이다.

  그렇게 약간의 침묵이 흐른후 요시오 사령관의 입술이 미미하게 경련을 일으켰
다.


  " 밀교 구법서의 해독본은 네놈의 작품이었군.  저주의 신 아리만 !  정말 내가 
마족들을 얕보았었구나 !  내가 ....  웩 --- "


  격양된채 말하는 도중 피를 토해낸 요시오 사령관의 안색이 점차로 죽음의 빛
깔을 띠워갔다.


  " 나는 자네를 무척 좋아했다네.  하지만 자네가 개발해낸 저 장치는 정말로 
우리 동족들에게 치명적이더군.  자네는 정말로 대단했어. "


  자신을 향해 비웃음을 던지고 있는 마족을 바라보며, 요시오가 마주 비웃음을 
던졌다.


  " 아리만, 실수했어.  난, 이미 '중성자 웨이브 파장'을 오염지역에 투하시켰다.  
너희의 주둔지는 끝 - 장 .... 쿨럭 ! "


  아리만의 언제나처럼 조용히 말려 올라간 회색빛 입술이 묘하게 일그러졌다.  
그리고 차디차게 가라앉은 회색빛 눈속에서 갑자기 무시무시한 벼락이 튀어 나왔
다.


  번쩍 !


  요시오는 벼락이 자신의 가슴을 꿰뚫는 순간까지 담대하게 가슴을 편채, 두눈
을 빛내고 있었다.


  그리고 ....




  " 우 - 아 - 악 ! "


  새파란 불꽃에 휩싸인채, 무너져 내리는 요시오 사령관을 돌아보지도 않고, 급
격히 날아오르던, 악신 아리만의 전신으로 강력한 중상자의 파도가 밀려오고 있
었다.  


  요시오 히다찌라는 사나이는 역시 끝까지 빈틈이 없었다.







  미래에서 2 (마지막 편 끝)  - 091 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31687번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (01)  092                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:14    읽음:110 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (1편)  - 092 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  다케다 시게루 - 나이 : 40세.  키 : 173Cm.  몸무게 : 52Kg

  국제 오칼트 학회의 학자이자, 역사학자이며, 심령현상 연구가로서, 6개의 학위
를 가지고 있는데, 그중에는 기계부문에 관한것도 있으며, 특히 언어학에 능통 하
여서 각국의 방언과 토속어까지도 자유자재로 구사한다.

  특징은 자신외에는 아무한테도, 칭찬을 하지 않을 정도로 지독한 나르시즘 에 
빠진자인데, 그에 따른 자부심이 대단해서 다른 사람들의 견해나 이론 등을 별로 
중요하게 여기지 않는듯하다.



  나사(NASA)를 빠져 나온 제임스 실장은 자신의 집무실로 가는 차속에서 다시 
미국 정부를 곤란한 지경에 빠뜨린 괴상한 인물의 기록을 검토해 나가고 있었다.  
하지만, 자세하게 조사되어 있는 일련의 서류들을 보면 볼수록 제임스 실장의 안
색은 나빠지고 있었다.  기록상에 나타나 있는 다케다 시게루라는 인물은 물론 
인재라고 말할순 있지만, 저들이 미국정부를 정면으로 건들면서 까지 납치할 정
도의 인물로는 보이지 않았던 것이다.




  " 끼기긱 --- 쾅 ! "


  상념속에 잠겨있던 제임스 실장이 정신을 차린 것은 자신이 탄 차가 느닷없이 
어떤힘에 이끌려서 국도 좌측의 사막지역에 쳐박혔을 때였다.

  수많은 전란속을 파헤쳐온 역전의 용사답게 제임스 실장의 몸이 단숨에 차문을 
박차고 스프링처럼 튕겨 나갔다.


  " .... ? "


  주위를 360°회전하며, 암습을 가한 적의 위치를 파악하던 그는 전방 3M 지점
앞에 태연하게 서있는 인영을 향해 단숨에 몸을 날렸다.  그가 애용하는 매그넘 
905가 차가운 살기를 띤채로 상대방을 정확히 향하는 순간, 제임스 실장은 격렬
한 통증에 몸을 떨며, 분신과도 같은 피스톨을 손에서 놓쳤야 했다.


  " 갓뎀(빌어먹을) ! "


  사나이의 공격에 총을 놓치고 비틀거리며 뒤로 물러서면서도, 제임스 실장은 
굴복하지 않고 재빨리 몸을 이동시키며, 격렬한 연속 발차기로 상대방을 맹렬히 
뒤로 밀어 붙였다.


  " 그레이트(잘한다) ! "


  상대방의 입에서 경탄성이 터짐과 동시에 제임스 실장은 자신의 전방에 위치하
던 상대를 놓쳤고, 순간적으로 꺾여서 뒤돌려진 손목에 전달되는 막강한 힘앞에 
무릅꿇어야 했다.

  굴욕감에 몸을 떠는 제임스 실장을 꼼짝달싹 못하게 만들어 놓은채로 사나이는 
조용히 라이터를 켜 담배에 불을 붙였다.  한순간 격전의 현장이었던 곳에 일종
의 평화가 흘렀다.  하지만 사나이는 그런 평화속에 안주하고픈 생각이 전혀 없
는 것 같았다.

  조용히 다 피운 담배를 자신의 구둣발로 짓밟아 버린 사나이는 땅바닥에 얼굴
을 묻고 있는 제임스 실장에게 다가가 자신이 원하는 것을 얻어내려는 몸짓을 보
이기 시작했다.


  " 제임스 카메론씨 ?  미안 합니다.  거칠게 행동할 생각은 없었는데 ....  당신
이 워낙 강해서 어쩔수없이 무례를 범했습니다. "


  제법 정중하게 나오는 사나이를 그제야 정확히 알아볼수 있게된 제임스 실장은 
잠시 침음을 삼켜야만 했다.


  " 당신은 ?  설마 코리아의 강성진 ! "







  소용돌이 치는 시간의 터널속에서 수진을 놓쳐버린 성진이 깨어난 곳은 자욱한 
안개가 바다를 이루는 듯 퍼져있는 영국의 런던이었다. 

  그는 놀랍게도 현재(1999년)로 온 것이 아니라, 현재보다 3년 일찍인 1996년의 
런던에 도착했고, 자신의 존재자체가 알 수 없는 거대한 오류속에 빠졌음에 경악
했다.

  즉, 자신의 과거경력등이 알 수 없는 힘에 의해서 지워졌고, 자신이 맡고 있던 
극진 검도회를 비롯한 여러개의 계열사들이 모두 한성주라는 여사장의 손아귀에 
장악된채로 이끌어지고 있다는 것에 다시 경악했던 것이다.  하지만, 그당시 그는 
특별하게 그녀앞에 나서지 않았다.  지금부터 자신이 하려는 일에 사랑하는 그녀
를 ㄲ어들일수 없었던 것이다.

  성진은 타고난 사업감각과 손바닥 보듯이 자명한 시장의 흐름을 이용해서 3년
만에 유럽의 지하시장을 통해 막대한 부를 이룩할수 있었다.  그리고 그는 자신
의 재력을 아낌없이 투자하여 웬만한 국가에 맞먹는 강력한 무력을 키울수 있었
다.  

  성진은 끈질기게 세계 여러나라들의 정보계통에 '마족'의 존재를 흘려 보냈는
데, 그의 그런 시도들은 여전히 알 수 없는 힘에 의해 차단되곤했다.  그리고, 이
제는 성진 자신이 직접 움직이기에 이르렸던 것이다.



  경악하는 제임스 실장의 외침에서, 자신을 아는듯한 반응을 느낀 성진은 호기
심을 느끼는지 자신의 눈빛을 빛냈다.


  " 상당히 궁금하군.  어떻게 당신이 날 알고 있지 ?  나의 존재는 이미 공식적
인 모든 기록상에서 소멸된지 오래인데 .... "


  자신이 무심코 발한 외침에 대한 답변을 요구받은 제임스 실장의 얼굴에 묘한 
낭패감이 어렸다.


  " 날 알고 있다면, 다케다 시게루나 유지원이라는 사람도 알고 있을 것 같은데, 
세계 최대의 정보망을 자랑하는 '오메가 파일'의 실권자에게 들어야 할것이 더욱 
늘어난 것 같군요. "


  여전히 감정의 기복을 일으키지 않는듯한 성진의 말투가 제임스 실장에겐 더욱 
큰 압박감을 주고 있었다.  하지만 그는 오기있는 사나이였고, 이런 상황에서는 
묵비권이 가장 효과적인 대처방안이라는 걸 알고 있었다.


  " 역시, 아무런 대답을 하지 않는군요.  하지만, 나한텐 충분히 당신의 입을 열
게 할수있을 만큼의 자백제가 있지요.  이걸 사용하면, 물론 당신의 입을 열게할 
수는 있겠지만, 이후의 당신의 상태는 좀 책임질수 없을 것 같군요. "


  냉담한 말과 함께, 마치 감정없는 기계처럼 자신의 팔을 걷어 올리는 성진에게 
질린 제임스 실장의 입에서 드디어 항복의 목소리가 흘러나온 건, 주사바늘이 이
미, 팔 속의 정맥을 파고 들었을 때 였다.




  " 당신의 존재가 소멸되어 버린 것은 우리가 개입한 것이 아니오.  아마도 다
른 초월적 존재들이 관여 했을지도 모르겠소.  하지만, 컴퓨터 등의 데이터에서는 
당신이 지워졌을지 모르지만, 당신을 알고있던 사람들은 당신을 기억하고 있지요.  
마치 아련한 추억처럼 ....  그리고 당신이 잘모르는게 있는데, 난 '오메가 파일'에
서 손뗀지 꽤 됐소.  물론, 당신같은 사람들 때문이지만 .... "


  제임스 실장은 자신이 입을 여는 대가로, 성진역시 입을 열기를 원했다.  어쩌
면, 한 기관을 움직이는 주도자적 인물의 마지막 자존심 같은 것을 느낀 성진은 
조용히 고개를 끄떡여 수락을 나타냈고, 그순간 둘 사이엔 일종의 강화가 성립되
었다.


  " 그럼, 당신은 지금 다른 기관속에 속해 있겠군.  물론 그 속에는 '나사'의 극
비 프로젝트도 역시 들어가 있을테고 .... "


  슬쩍 넘겨짚는 성진의 말에 제임스 실장이 경련을 일으켰다.


  " 뭐, 곤란하면 대답하지 않아도 좋소. "


  " .... "


  간신히 평정을 되찾은 제임스 실장은 자신과의 협상내용을 지키라는 듯이 성진
을 쳐다봤다.


  " 당신이 말한대로, 다케다 선생과 유지원등은 마족들에게 잡혀서 이상한 구역
속에 쳐박혔소.  그와중에 무수한 고난을 겪었지만, 마족들에 대해선 솔직히, 난 
잘아는것도 없고, 그들과 접촉한 일도 극히적소.  하지만, 내인생을 바꾸어 놓은
건 분명히 그들이지. "







  다시 쓰여질 이야기 (1편 끝)  - 092 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31688번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (02)  093                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:15    읽음: 86 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (2편)  - 093 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  약간은 지금의 상황에 회오가 느껴지는듯한 성진의 말에 자신감을 얻은 제임스 
실장의 두눈이 모종의 뜻을 품은채 열기를 띠기 시작했다.


  " 당신이 어떻게 생각할진 모르겠지만, 난 감히 미국정부를 대표한다고 할수있
소.  당신도 역시 목적이 나와같다면, 서로 손잡고 일하는 것도 좋을텐데 .... "


  제임스 실장의 말을 듣고있던, 성진은 순간적으로 웃음을 억제할수 없다는 듯 
크게 웃었다.


  " 크하하하 --- "


  한참을 웃어대던, 이 냉정한 사나이는 다시금 얼굴을 굳힌채 제임스 실장을 보
며 말했다.


  " 내가 알고있는 바로, 전세계를 뒤져도 '다케다 시게루' 이상의 마족 전문가는 
없고, 지원군이나 나나 인간중에선 그래도 강하다고 자부하던 사람들이오.  물론 
당신측에서도 '스페셜리스트'들이 있고, 뛰어난 무기도 존재하겠지만, 그들은 차원
이 틀리오.  당신만으론 안돼 ! "


  상대에게 말하기 시작해서 자신에게 읍조리는 혼잣말로 끝난 성진의 말은 제임
스 실장을 발끈하게 했다.  하지만, 눈앞의 냉정한 사나이는 그런것에 전혀 신경
을 기울이지 않았다.

  자신이 물어보고 싶은 것을 다 알아낸, 성진은 단숨에 제임스 실장을 기절 시
켰다.


  " 퍽 ! "


  콰당 !


  정신을 잃어가는 제임스 실장의 귓가로 아련한 목소리가 꿈결처럼 들려왔다.


  " 만약, 당신이 다케다 선생을 찾을수 있다면, 협력을 고려해 보겠소. "




  제임스란 미국인을 한낮의 열기가 아직도 뜨거운 도로변에 집어 던지고, LA 
한인타운으로 향하는 하이웨이를 탄 성진의 얼굴에선 딱딱한 긴장감이 흐르고 있
었다.


  ' 미국정부와 일본정부가 힘겨루기에 들어가면, 미국의 유럽통제권이 느슨해 진
다.  그러면 .... '


  자신을 향해 처절하게 웃고있던 수지가 떠올랐다.


  ' 일단은 유럽을 분열 시켜야 한다. '


  두눈을 내려감은채(자동차를 몰고 있지만, 주변에 차가 하나도 안보이니), 그동
안 천문학적인 돈을 들여 끌어모은 정보들 속에서 뚜렷하게 확장되고 있는 불길
한 징조를 발견한후, 한 번도 생각해 보지 않았던(거의 의식적으로 그런 계획을 
피하고 있었다) 극단적인 방법들을 하나, 하나 머리속에서 해방시키고 있던 성진
의 손가락이 갑자기 무섭게 힘이 들어간채 가늘게 떨렸다.  

  그리고 얼마후, 마음속에서 모종의 결정이 내려지자, 성진의 얼굴에선 다시금 
여유로운 미소가 흘러나오기 시작했다.  그리고, 그의 미소를 반기기라도 하듯이 
라디오에선, 경쾌한 비트의 팝송이 스피커를 찢어발기듯이 흘러나오고 있었다.  
물론 성진은 그 노래의 제목을 전혀 알수는 없었지만, 어느새 그의 입은 그 흥겨
운 이국의 리듬에 맞춰 흥얼거려지고, 온몸에선 폭팔할 듯 솟구치는 활력이 넘쳐 
흐리기 시작했다.


  " 극진 검도류의 후예에게 후퇴란 없다.  오직 공격할 뿐이다. "


  노래하듯이 오랜만에 모국어로 중얼거리는 성진의 온몸이 들끓어 오르는 투쟁
에너지를 주체하지 못하고 미미하게 떨렸다.  그는 지금 태어나서 처음으로 자신
이 살고싶어했던 인생을 향해 나아가고 있었다.  그리고 그것은 성진 자신을 끝
없는 도전과 투쟁의 전장으로 악몽처럼 강렬히 잡아당기고 있었다.







  지금 눈앞의 술병을 집어드는 지원의 손끝이 미세하게 경련을 일으키고 있었
다.  그리고 그의 두눈은 알 수 없는 비애와 취기로 인해 붉게 물들어 있었다.


  " 바보같은 놈 - !  정우석 이 바보같은 .... "


  말을 잇는 지원의 목소리가 가느다란, 흐느낌을 토해내는 동안, 그의 한손은 다
시 술병을 향해 움직여 가고 있었다.  하지만, 그의 손에 닿을뻔 했던 술병은, 갑
자기 등장한 여인의 발에 채여, 멀리 호숫가 쪽으로 날아가 버렸다.  갑자기 등장
한 그 여인은 더 이상 지원이 취하는걸 보고싶지 않았던 것이다.


  " 우석씨도 바보같았지만, 친구인 당신도 정말로 바보로군요.  가장 슬픈 사람
은 따로 있는데, 평생 자신의 아버지 얼굴조차 모른채 커야할 생명도 따로 있는
데, 어떻게 당신이 우리보다 더 슬픈듯한 표정을 짓는 거에요. "


  차가운 말투였지만, 냉정한 듯한 얼굴이었지만, 여인은 두눈 가득히 울고 있었
다.  자신의 품안에 안긴 철모르는 아기가 자신의 가슴을 만지고 있었지만, 여인
은 그것조차 못느끼는 듯이 지원을 향해 폭언을 퍼부우며, 그렇게 울고 있었다.



  암흑의 공간속에서 정신을 잃었던 지원은 다시금 자신이 기거하던, 움막에서 
눈을 떳다.  역시 그가 시공간을 초월했던 까닭인지, 세상은 지원이 실종된지 6개
월이 흐른 뒤였다.

  움막에 쌓인 자욱한 먼지층을 바라보며, 아무것도 모르던 시절에 알 수 없는 
감회에 젖었던 지원은 다시 일어설 수밖에 없었다.  이미 지원은 자신이 평범한 
삶을 영위할수 없게끔 변했다는걸 알았고, 자신과 생사(生死)를 같이했던 이들을 
반드시 찾아야만 했던 것이다.  그는 그들이 몹시도 그리웠다.

  그래서 지원은 다시 움막을 박차고 세상속으로 뛰쳐나왔다.

  세상속으로 나온 지원이 맨처음 접한 것은 자신의 친구 우석의 죽음이었다.  
충격적인 현실을 받아들이수 없어서 백방으로 수소문하고 다닌 끝에 지원이 알아
낸 것은 싸늘하게 식어버린 친구의 무덤과 이젠 미망인이 되어버린 혜련의 슬픈
모습 뿐이었다.




  " 당신은 집안에서 쫓기고, 있었을 텐데, 용하게도 우석의 무덤을 만들었군.  
그런데 아이 이름은 뭘로 정했습니까 ? "


  웬지, 두서가 없는 지원의 흐릿한 말을 혜련은 게의치 않고 조용히 받아 들였
다.


  " 그런건 별 문제가 안돼요.  그동안 저는 놀고만 있진 않았어요.  당신한테서 
빼앗은 '전진도경' 상에는 확실히 대단한 심법이 숨겨져 있더군요.  그덕분에 우
리 유문이도 건강하게 태어날 수 있었고, 귀혼에 반쯤 금제당하고 있던 저도 완
전히 정신적 자유를 찾을수 있었어요.  물론 제 어머니는 지금 별로 행복하지 않
으신 것 같지만 .... "  


  혜련의 고해성사 하는듯한 말을 듣는 동안, 지원은 갑자기 술이 확 깨는듯한 
느낌을 받았다.  지금 혜련의 표정속에 깃들어 있는 알 수 없는 여유는 강한 힘
을 얻은자만이 가질수 있는 자신감이란걸 깨달았던 것이다.

  어느새 표정이 약간 굳은 지원이 혜련을 쳐다보며 말했다.


  " 당신은 역시 우리들 보다는 현명한 여인이었군.  하지만 지금도 이해하지 못
하겠는게 있는데, 당신은 왜 우석을 배신했지 ?  그건 정말 ....  '전진도경' 때문
이었나 ! "


  뒤로 갈수록 싸늘해지는 지원의 차가운 어투에 약간 진저리를 친 혜련의 얼굴
에 한줄기 자괴의 감정이 스쳐지나갔다.


  " 여전히 당신은 절 용서하지 않는군요.  하지만 아무리 '전진도경'상의 기예가 
뛰어나다 해도 남편에게 향했던 저의 순수한 열정을 허물어 뜨릴순 없었어요.  
오히려 저는 소박한 꿈을 꾸고 싶었어요.  하지만, 제 온몸을 휘감고 있는 '저주
받은 피'는 절 가만두지 않았어요.  아니, 저만 괴롭힘을 당했다면, 그것은 아무것
도 아니었겠지만, 그 더러운 굴레가 유문이에게까지 이어진다는 것은 도저히 참
을수 없었어요. "


  " .... "


  침묵에 빠진 지원을 한 번 바라본후, 피를 토해내는 듯한 표정으로 혜련이 말
을 이었다. 


  " 거기다 당신들은 위험한 장난을 하고 있었죠.  그런 장난에 대한 경고를 하
려했는데 ....  남편은 결국 그들에게 선택받았다가 죽음을 맞이했어요.  지금 제
게 소망이 있다면, 지원씨가 더 이상 그들과 대립하지 않는거에요.  당신도 알겠
지만, 그들은 인간의 능력으론 어쩔수 없는 존재들이에요.  그들은 .... "


  계속해서 지원을 향해 무언가 더 말하려던 혜련의 얼굴에서 미미한 경악의 빛
이 나타났다.  그녀의 말을 듣는동안 조용히 묵상하듯 앉아있던 지원의 온몸에서 
처음에는 담담하게, 그리곤 너무도 격렬하게 '심혼의 열화'가 솟아올랐던 것이다.  
그것은 너무도 찬연히 피어올라 지원 머리위의 하늘을 오색빛으로 물들이고 있었
다.


  " 등봉조극, 오기조원(인간이 이룰수 있는 마지막 경지의 무공수위를 뜻한다)  
의 경지 ! "


  넋을 잃은채 지켜보던 혜련의 입을 뚫고 경악에 찬 탄성이 흘러나온 것은 주위
를 찬연히 물들이던, 오색광채가 모두 지원의 품으로 사라졌을 때였다.







  다시 쓰여질 이야기 (2편 끝)  - 093 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31689번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (03)  094                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:15    읽음: 89 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (3편)  - 094 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  카림 압둘은 자신이 지금까지 쌓아온 명성에 걸맞지 않게도 지금 자신의 손가
락을 미미하게 떨고 있는걸 의식하지 못하고 있었다.  하지만 시간이 어느정도 
지나자 노련하기 그지없는 그의 경륜이 더 이상의 흔들림을 자제시키기 시작했
다.


  " 미안하지만, 미스터 강.  다시 한 번만 설명해 주시겠습니까. "


  일단 말을 시작하자, 어느새 노련한 본래의 모습을 되찾은 카림이 은근히 물어
오자, 태연하게 주문서를 내밀었던 성진의 안색이 약간 찌푸려졌다.  만약 자신의 
일에 필요성이 인정되지 않았다면, 이런류의 인간들을 결코 상대하고픈 마음이 
안들 것 같다는 생각이 잠시 그의 뇌리를 스쳤던 것이다.


  " 다시 말하겠소.  메가톤급의 핵이 필요하오.  거기다 그걸 자유자재로 발사할
수 있는 '스텔스 항법 장치'를 완전히 갖춘 마하 3 이상의 전천후 해리어기를 각
각 3기씩 준비해 주시오.  대가는 10억 달러요. "


  철자 하나하나를 딱딱 끊어서 발음하는 성진의 말에 카림은 다시 자신의 턱밑 
살을 경련했다.  

  구소련이 붕괴한후에 핵탄두는 러시아 마피아들에 의해 제3세계를 향해 수없이 
팔려왔다.  하지만, '메가톤급의 핵'이란건 미국, 러시아 등의 초강대국에서도 전
략상으로 깊숙히 감춰두는 '전략 핵병기'에 속했다.  위력은 웬만한 국가 하나를 
초토화 시킬만큼 무서웠고, 두 초강대국의 영토내에서 그것이 사용될 경우엔, 생
각하기도 끔찍한 3차세계 대전이 발생할수도 있을 정도의 괴물이었던 것이다.

  물론, 위와 같은 사항을 전혀 걱정할리는 없었지만, 다른 문제 때문에 카림은 
성진에게 평소보단 조금더 신중한 태도로 말했다.


  " 미스터 강이 요구하는 정도의 물건은 아무리 대단한 나 카림 압둘 로서도 구
하기가 지극히 어려운 물건 입니다.  물론, 해리어나 스텔스 기등은 전략상의 일
급 병기들이지만, 내가 맘 먹으면, 미국방성으로부터 살짝 빼돌릴수도 있는 문제
지만, '메가톤급의 핵' 이란건 .... "


  슬쩍 말꼬리를 흐리며, 자신을 향해 눈알을 굴리는 더러운 무기상인을 향해 조
금의 망설임도 없이 성진의 손가락이 펼쳐졌다. 


  " 20억 달러요.  그리고 일이 끝나면, 다시 10억 달러를 추가로 지급하겠소. "


  순간, 난처한 표정을 짓고 있던 카림의 얼굴이 환하게 변하며, 성진의 두손을 
갑자기 자신의 털투성이 손으로 완전히 장악했다.


  " 미스터 강이 이렇게 호탕하게 나오는데, 내가 조금의 위험조차도 감수하지 
않는다면, 예의를 모르는 인간이겠죠.  푸하하 --  염려 놓으시오.  나는 카림 압
둘이오. "


  " .... "


  연신, 자신의 손을 잡고 흔드는 아랍의 돼지에게서 손을 억지로 떼어낸 성진은 
무표정하게 자신의 요구조건을 다시 자세히 말한후, 재빨리 일어섰다.  더 이상 
탐욕으로 가득한 무기상인의 역겨웃 입냄새를 견디기 힘들었던 것이다.




  ' 나는 제임스 카메론과 손을 잡았어야 했는지도 모른다.  하지만 그는 너무 노
출되어 있다.  아마, 조직에서 금방 밀려날거야.  아니면 클리어 당하든가 .... '


  검정색 리무진 속으로 자신을 파묻으며, 성진은 다시 깊은 상념에 젖어 들었다.  
지금부터 자신이 하려는 일이 얼마나 위험한 일인가를 그자신이 가장 잘 알았던 
것이다.  하지만 모든면에서 정확한 예측을 바탕으로 움직이던 성진조차도 자신
의 뒷모습을 탐욕스럽게 노려보는 배가 튀어나온 아랍인이 어떤 생각을 하고 있
는지 까지 의식할 수는 없었다.







  무기상인 생활사상 가장 많은 수익을 올려줄지도 모를 고객의 뒷모습을 보면서 
열심히 웃고 있던, 카림의 얼굴이 자신의 시야에서 모든 것이 사라지자, 순간적으
로 경직됐다.

  아직까지도 조금씩 떨리고 있는 손끝을 짜증스럽게 주물러준 다음, 카림은 이
세상에서 자신이 가장 믿고 두려워하는 인물을 차갑게 경직된 손가락을 이용해 
호출했다.


  " .... "


  " 우루판, 나 카림의 형제여 !  자네가 해야할 일이 생겼다네.  감히 이 카림 
압둘을 곤란하게 만든자가 있다네.  자네가 책임지고 그자에 대해 알아봐주게나 !  
만약, 그자가 위험인물 이라면, 자네의 놀라운 예술을 그자에게 보여줘도 상관 없
겠네. "


  " 자료는 ? "


  " 여기있네.  아주 흥미로운 사내야. "


  카림이 조용한 몇 마디와 성진에 대한 자료를 눈앞의 차가운 살인마에게 전달
하고, 약간의 시간이 지나갔다.  자료를 광기어린 시선으로 빠르게 훑어보는 차가
운 파충류의 심장을 가진 킬러 우르판의 얼굴에 미미한 희열의 빛이 약간 나타났
다.


  ' 저놈이 .... '


  자신 앞에서 미약하나마 감정을 드러내는 눈앞 킬러의 태도에 흥미로운 시선을 
카림이 던지는 동안, 자신에게 내밀어진 자료를 완전히 파악한 우르판에게서 갑
자기 모든 감정의 기운이 사라졌다.


  ' 웃 ! '


  항상 그렇지만, 인간같지 않은 우르판 에게서 풍기는 냉기에 진저리를 친, 카림
이 뭔가 말을 하려고 입술을 달싹 거릴 때, 우르판 에게서 먼저 말이 흘러 나왔
다.


  " 이걸로 끝 입니까 ? "


  " 그렇다네.  저 .... "


  카림이 무언가 더 말하려 했지만, 이미 자신이 얻어야 할 것을 모두 얻었다고 
생각한 우르판은 자신을 고용하고 있는 아랍의 무기상인을 향해 빠르게 고개를 
숙여 보인후, 재빨리 방을 벗어났다.



  며칠동안을 완전히 강성진이란 남자를 연구하는데, 소비했던 우르판은 완전히 
조사가 끝났음에도 결코, 서두르지 않고 성진이 떠나간 방향을 향해 소리없이 움
직이기 시작했다.







  다시 쓰여질 이야기 (3편 끝)  - 094 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31690번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (04)  095                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:16    읽음: 87 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (4편)  - 095 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  자신을 떠나간 살인귀를 머릿속에서 지우자마자, 카림은 모든 신경을 '메가톤급 
핵'에 집중 시켰다.


  ' 결코, 쉬운 일이 아니다.  하지만 30억 달러라니 ?  나는 그런 돈을 포기할만
큼 금욕적인 사람이 아니야.  나는 카림 압둘이니까 .... '


  속으로 자신의 허상에 대한 자만심을 한껏 북돋아 올린, 카림은 자신의 컴퓨터
를 조작해서, 수많은 미국방성의 무기 리스트를 헤집기 시작했다.

  그는 무기 암거래의 대상이었고, 그의 명성에 걸맞게 그의 컴퓨터에는 온갖 종
류의 무기정보들이 산재해 있었다.  하지만 항상 그를 기쁘게 하던 그런것들을 
오늘 카림은 귀찮게 생각하며, 계속해서 더욱더 깊숙한 곳으로 탐색작업을 넓혀
갔다.

  그러한 작업은 그날 저녁까지 이어졌고, 다음날 새벽녘이 되자, 그제야 카림은 
자신의 얼굴 가득히 만족한 웃음을 흘리며 전세계를 돌아다니던 자신의 컴퓨터를 
OFF 시킬수 있었다.


  " 인디펜던스 호라 ....  미국은 정말로 좋은 나라야. "


  나직히 중얼 거리며, 휘파람을 부는 카림의 머릿속에서 한줄기 음험한 음모가 
피어오르고 있었다.







  며칠전 부터, 정확히 말하면 아랍의 무기상인인 카림압둘이라는 돼지를 만나고 
온 후부터, 칙칙한 기운을 뿜어내는 초특급 전문가가 자신에게 붙었다는걸 성진
은 알고 있었다.  하지만 성진으로선 꼭 카림에게 주문한 물건들이 필요했다.  그
래서 그는 자신의 주위를 시위라도 하듯이 배회하는 그림자를 애써 무시하고 있
었다.  


  일주일 후.

  성진의 놀라운 인내력도 일주일째를 넘어서자 서서히 바닥을 드러내기 시작했
다.


  ' 지독한 놈이군.  하루종일 생리현상까지 참아가며 쫓아다니다니 ....  거기다 
미행술도 일급이다.  하지만 아깝게도 살기가 너무짙군.  그래서 어디서든지 난, 
감지할수 있겠어. '


  한순간, 성진은 자신을 따라붙고 있는 살인마 우르판을 과소평가했다.  그가 살
기를 일부러 흘려서 자신의 존재를 알리고 있다는 것을 깨닫지 못했던 것이다.

  식사를 마치고 자신의 미국내 아지트로 향하기 전에 성진은 자신을 계속 따라
붙는 거머리 사촌쯤 되는 자를 떼어 버리기로 마음 먹었다.  그리고 그는 생각을 
실천에 옮기기 위하여, 자신의 차를 인적이 완전히 끊긴 황량한 하이웨이 옆의 
공터로 옮겨갔다.



  예전에는 정성들여 가꾸어졌을, 하지만 이제는 아무도 찾지않는 버려진 공동묘
지가 된 주관할 공동묘지터가 스산한 바람속에 흉한 모습을 들어내고 있는 장소
에 도착한 성진은 이제껏의 느긋하던 태도를 버리고 갑자기 차에서 떨어져나와 
놀라운 스피드로 주위를 뒤덮고 있는 십자가와 비석 사이를 누비기 시작했다.

  재빨리 비석 사이를 뛰어다니는, 성진의 모습은 금새 자신을 쫓아다니던 미행
자를 따돌릴수 있을 듯이 쾌속했다.  하지만, 정작 미행자를 떨쳐버리기 위해 먼
저 움직이기 시작한 성진은 얼마되지 않아 자신의 등줄기를 타고, 흘러내리는 땀
방울을 의식하지 못할 정도로 긴장하기 시작했다.


  ' 살기가 사라졌다.  이놈은 처음부터 날 가지고 놀았을 뿐 아니라, 나 스스로 
승부를 걸어오게 만들었다.  나는 강적을 만났다. '


  움직임을 멈추고 이제는 풍화되어 새겨진 이름조차 알아보기 힘들어진 비석뒤
로 몸을 엎드린후, 천천히 자신의 흔적을 지우며, 생각에 잠긴 성진은 자신을 향
해 슬금슬금 다가오는 죽음의 향기를 맡을수 있었다.  단순한 진드기라 여겼던 
미행자는 이미 완벽하게 자신을 숨긴채 성진쪽으로 다가오고 있었다. 

  우르판은 분명히 오래전부터, 성진이 만나보고 싶었던, 진짜였다.



  조심 조심 기척을 숨겨가며 움직이던, 성진의 뇌리로 갑자기 싸늘한 전율이 흘
렀다.  


  ' 웃 ! '


  순간적으로 몸을 뒤로 꺽은채, 비석사이를 굴러가는 성진의 목주위에서 피가 
솟았다.


  " 슈욱~ "


  " 파파팟 -- ! "


  기묘한 소음과 함께 파고드는 살인병기를 피하며 놀라울 정도의 스피드로 성진
이 뒤로 물러섯다.  그리고 이제는 완전히 보이기 시작한 가느다란 쇠줄이 긴 괘
적을 그리며, 후퇴하는 성진의 발목을 향해 독사같이 파고 들었다.  하지만 이번
에도 성진은 본능적인 움직임으로 간일발차로 치명상을 피한채 이름모를 비석을 
방패삼아 그제야 보게된 우르판의 공세를 피할수 있었다.

  이어서 순간적으로 주춤하는 상대방의 공격의 틈을 노리며, 강력한 성진의 무
릅차기가 회전을 일으키며 우르판의 턱을 노리고 맹렬히 터져 나왔다.


  " 퍽 ! "


  주춤 ....


  " .... "




  성진의 통렬한 무릅차기에 정통으로 가격당했음에도, 우르판의 몸은 고양이처
럼 살짝 움직여서 균형을 유지했고, 이어지던 성진의 공격을 회전으로 충격을 완
화하며, 차가운 나이프를 이용해 성진의 경동맥에 상처를 남겼다.


  ' 하악~  하악~  .... '


  ' .... '


  약간의 거리를 유지한채로 대치한 두사람은 확연하게 다른모습을 하고 있었다.  
우르판의 모습이 여전히 안정되어 보였다면, 성진은 전신을 난자당한채로 온몸에
서 피를 뿜어내며 비틀거리고 있었던 것이다.


  " .... "


  " 나에게 반격을 하다니 ....  당신을 인정해 주기로 하지.  하지만 당신은 당신
에 대한 모든걸 내게 토해 내야만 해 !  이건 당신을 살려주는 최소한의 조건이 
된다. "


  자신의 기억으로도 태어나서 가장 많은 말을 한꺼번에 내뱉은 우르판의 눈동자
가 살의를 띤채로 차갑게 타오르고 있었다.  하지만 성진에게 숨돌릴 틈을 준 것
이 자신의 최대 실수라는 것을 그가 깨닫기 까지는 그후, 별로 많은 시간이 소요
돼지 않았다.







  다시 쓰여질 이야기 (4편 끝)  - 095 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31691번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (05)  096                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:17    읽음: 86 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (5편)  - 096 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  서서히 보법을 변화시키며, 다가오는 성진의 그림자가 흔들렸다고 느끼는 순간
에 우르판은 자신의 턱에 심한 타격을 느끼며, 뒷걸음 치고 있었다.


  " .... "


  자신의 위험을 본능적으로 깨달은 살인자가 예술과도 같이 손안의 나이프를 종
횡으로 휘두르며, 능숙하게 작은 원을 몇십개나 만들어내서 자신에 의해 만들어
졌던 위기를 가볍게 벗어나자, 성진의 신형이 기다렸다는 듯이, 여러개의 환영을 
만들며, 우르판의 전신요혈(혈 : 인체에 존재하는 피가 응집하거나, 꺽이는 곳을 
말한다.  아혈은 입가 주위의 혈로서 입의 근육을 마비시켜 움직이지 못하게 하
는 것이고, 곡지혈은 손목 부근의 혈로서 인체의 활동을 둔화시킬수 있다.  보통
은 침등으로 제혈과 해혈을 하지만, 무술이 어느정도 이상에 이른 사람들은 맨손
으로도, 제혈과 해혈을 행할수 있다.)을 파고 들었다.


  퍽 !


  툭탁 !  팍 !


  주르르~


  연속적으로 펼쳐진 성진의 신기에 가까운 몸통치기에 밀려, 악독하게 변한 우
르판의 얼굴이 차갑게 일그러졌다.


  " 파파파파팟 .... "


  온몸을 회전하는 우르판의 온몸에서 무수한 암기가 정신없이 움직이는 성진을 
목표로 튀어나갔다.  하지만, 순간적으로 바닥을 구르며 대부분의 암기를 피해버
린 성진의 신형이 전광석화와도 같이 우르판을 향해 파고들었다.


  ' 웃 ! '


  우두둑~


  순식간에 우르판은 생애 최초로 맞붙었던 상대방에게 붙잡히고 말았다.


  " 퍽 ! "


  " .... "


  재빨리 턱을 걷어차 우르판의 자살을 막아버린 성진이 그 자리에 털썩 주저 앉
았다.  그의 전신은 흘러내린 피로 목욕을 한듯했고, 얼굴은 피를 많이 흘린 탓으
로 극히 창백해져 있었다.  하지만 특이하게도 성진의 얼굴 !  특히 두눈은 말할
수 없이 생기를 뿌리고 있었다.  그것은 어쩌면, 고대의 무사가 생사의 승부를 가
린후에 느끼는 일종의 만족감과도 같은 것이었다.




  " 당신 !  진짜로 멋있어.  내가 반할 정도로 .... "


  우르판의 귀속에다 자신의 심정을 고백이라도 하듯이 속삭인 성진은 얼마전부
터, 요지부동의 빛을 띄우고 있는 그의 두눈을 무시한채로 천천히 자신의 상처를 
콧노래를 부르며 치료하기 시작했다.  


  얼마후 ....

  붉게 타오르는 석양빛을 받아 발그레해진 성진의 두손은 재빨리 자판위를 움직
여 자신의 패밀리에게 내리는 지령을 만들어내고 있었다.  


  -- 카림 압둘에 대한 경계를 3배 강화하고, 제임스 카메론과의 접촉을 시도하
라 ! --




  자신의 할 일을 다끝내고 성진은 느긋하게 휘파람을 불며, 자신의 포획물(?)을 
자동차로 옮겨 실었다.


  " 당신은 나에 대해서 알고 싶어했지 ?  물론, 나는 당신에게 모든 것을 가르
쳐 주겠어.  나는 당신이 무척 맘에 들었으니까.  어쩌면 우린 친구가 될지도 모
르잖아 ? "


  성진의 감상적인 말에 우르판은 아무런 의사표시도 하지 않았다.  하지만 성진 
역시도 그런것에는 별로 신경쓰지 않는 듯 했다.


  " 자 !  친구, 우리 가볼까 ? "


  약간 호들갑스럽게 말하며 성진은 차를 출발시켰다.  하늘은 마지막 불꽃을 토
해내고는 서서히 어둠의 향기를 뿜어내기 시작했다.






  
  " 전진 도경은 나에겐 정말로 중요한 의미가 있는 물건입니다.  당신이 그걸 
베끼든 말든 상관하지 않을테니, 나한테 그걸 돌려주시오. "


  자신의 확실하게 향상된 능력을 선뜻 내보인 지원이 침중하게 얼굴을 굳힌채, 
혜련에게 당연한(?) 요구를 했다.  하지만, 역시 얼굴을 굳힌 혜련의 얼굴은 가볍
게 흔들려지고 있었다.


  " 그 도경이 당신만의 것이라는 걸 누가 정했죠 ?  그리고 당신은 이미 그렇게 
대단해 졌는데, 나같은 아녀자가 가진걸 빼앗아 간다는건 정말로 치사하다고 생
각하지 않아요. "


  ' 이 요녀 ! '


  순간, 지원의 두눈이 싸늘해지며, 자신의 혀끝까지 튀어 나왔던 말을 꿀꺽 삼키
고 말았다.


  " 그럼 당신의 생각은 어떠시오.  설마, 날 이길수 있다고 생각하는건 아닐텐데 
.... "


  냉담한 표정으로 싸늘하게 말하는 지원에게서 짙은 살의를 느낀 혜련은 온몸을 
긴장시키며 전신을 미미하게 떨었다.  하지만 귀종가의 여장부답게 떨림은 순간
적인 일이었고, 혜련의 안색은 곧바로 평안을 되찾았다.  이채를 띤채로 혜련의 
반응을 살피던 지원을 약간의 시간이 흐른후, 마주봐 가는 혜련의 얼굴 가득히 
어느새 미소까지 피어올리고 있었다.


  " 민 메이 양이 지금 어떻게 됐는지 궁금하지 않으세요. "


  갑자기 튀어나온 혜련의 말은 지원의 가슴에 심각한 타격을 주었다.  그래서 
그의 얼굴은 자신의 마음과는 달리 찌푸려졌고, 목소리에선 어느새 다급함을 표
출했다.


  " 당신은 정말로 대단하시군.  어느새 민메이를 손에 넣었지 ?  하지만, 그녀와 
도경은 같이 말할수 있는 문제가 아니잖소 ! "


  혜련에게가 아니라 자기 자신을 납득 시키기 위에게 말하는 듯 하던 지원의 얼
굴에 한순간, 복잡한 표정이 흘렀다.  그리고 그런 지원을, 이미 기선을 제압한 
혜련은 빙글 거리며, 쳐다보고만 있었다.  지원의 갈등이 자신과는 아무런 상관도 
없다는 듯이 ....







  다시 쓰여질 이야기 (5편 끝)  - 096 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31692번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (06)  097                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:18    읽음: 86 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (6편)  - 097 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  결국, 지원의 얼굴에 패배의 기운이 어렸다.


  " 그녀는 어디에 있소.  그리고 행각은 또 어디에 .... "


  힘없이 지원이 자신을 응시하자, 딱딱하게 굳어있던 혜련은 비로소 본래 자신
의 안색을 회복했다.


  " 지원씨 한테는 정말로 미안해요.  하지만, 저에겐 전진도경이 꼭 필요해요.  
그리고 지금 당신이 전진도경을 다시 갖게 되면, 당신은 다시 끝없이 쫓겨야 할
거에요.  그들은 사람이 아니니깐 .... "


  마음에도 없는 사과를 받고서 기뻐할 지원은 아니었다.  하지만 상대는 친구 
우석의 미망인이었다.  정말로 분했지만, 친구는 이런 혜련을 진심으로 사랑했던 
것이다.


  " 민메이와 행각은 어디에 있소 ? "


  어느새 평화롭게 가라앉은 표정을 지으며, 도인 특유의 평정을 찾은 중후한 지
원 본래의 목소리가 혜련의 귓전을 조용히 울렸다.  그리고 지원의 두눈을 바라
보며 확신을 얻은 혜련은 그제야 지원의 얼굴을 똑바로 응시하며, 자신을 구해주
고 목숨을 잃은 행각과 중국으로 떠난 민메이의 이야길 천천히 지원에게 들려 주
었다.


  " 민메이는 고향으로 돌아가서 얼마동안 정상적으로 살았어요.  하지만 그동안 
탄탄했던, 당원으로서의 그녀의 위치가 갑자기 급전직하 했어요.  결국, 무당산에
서는 쫓겨났고, 당원으로서도 한직은 티벳 지방으로 좌천 됐지요.  저는 그녀가 
티벳으로 가는동안 내내 그녀를 보호했는데, 악령의 졸개들이 그녀의 주위를 배
회하고 있었어요.  그건 아마도 당신과의 인연 때문이겠죠.  제 생각을 말하라면, 
당신은 그녀를 가만 놔둬야 해요.  당신이 곁에 갈수록 그녀는 위험해 질거에요.  
나는 행각씩에게 그녀를 꼭 지키겠다고 맹세 했어요. "


  혜련의 말을 듣는동안, 지원은 가슴이 찢어지는 듯한 통증을 느껴야만 했다.  
그토록 행각은 민메이를 사랑했던 것이다.  그리고 언제부턴가, 자신에게서 민메
이의 존재가 얼마나 중요해졌는지를 갈수록 의식하게 되는 지원이었다.  하지만 
그녀의 안전을 위해서는 그녀를 다시는 만나지 말아야 한다는 사실 또한 받아들
여야만 하는 그 였던 것이다.

  자신을 반석이라 부를만큼 강한 정력(精力)을 지닌 지원이었다.  그런데 오늘 
민메이를 생각하는 그의 모습은 심하게 흔들리고 있었다.  


  " .... "


  지원이 웬지 야릇하게 변한 혜련의 모습을 흐릿해진 눈으로 바라본 순간, 비틀
거리던 지원은 끓어 오르는 혈기를 억제하지 못하고 입안 가득히 피를 토하고 말
았다.


  " 지원씨 !  지원씨.  정신 차려요.  지원씨 .... "


  더욱더 흐릿해져가는 지원의 의식 저편에서 누군가가 그를 불러대고 있었다.  
하지만 그것은 깊은 수렁으로 빠져드는 지원의 의식을 붙잡기엔 너무도 미미했
다.

  혜련이 외쳤다.


  " 쓰러져라 ! "


  그리고 그렇게 지원은 쓰러졌다.




  " 대단하군 !  유지원이라는 남자.  내 귀령사술에 이 정도 까지 버티다니 ....  
이젠, 혜련, 그 여우같은 계집만 잡으면 된단 말이지 .... "


  지금까지, 혜련이었던 여인은 순간, 더욱 어려져서 웬지 소녀적인 느낌을 풍겼
다.  그리고 말투는 노숙함을 나타내서 기괴함을 나타내고 있었다.  그것은 마치 
맞지 않는 옷을 억지로 끌어 입은 것처럼, 자연 법칙을 역행하고 있었는데, 마찬
가지의 이유로 그녀의 얼굴에서는 인간미가 사라진 듯 했다.


  " 행각이라는 돌중 이례로 최대의 포식이 될것같군.  나이가 너댓살은 더 어려
지겠어 ! "


  갑자기 인두껍을 쓴 요괴로 본색을 들어낸 여인이 살짝 새빨간 혀로 입술을 핥
았다.  여인은 지원을 희롱하듯이 온몸을 야릇하게 비틀며 다가왔다.  그리고 여
인의 요기로운 입술이 지원의 목젖을 향해 움직이는 순간, 지금껏 굳게 닫혀져 
있던 지원의 입술이 꿈틀 했다.


  " 그랬군.  혜련은 어딧나 !  할망구 .... "


  " .... ? "


  그렇게 감겨졌던, 눈에서 정기를 내뿜으며, 지원의 신형이 맹렬히 솟구쳐 뒤로 
물러서며 기괴하게 웃어대던 여인을 덮쳐갔다.  하지만, 자신의 두손에 여인이 잡
히는 듯한 환상을 접했던 지원은 안개와도 같이 자신의 손아귀를 빠져 나가는 텅
비어버린 기운에 노성을 지르며, 전신으로 불기운을 맹렬히 일으켜 올렸다.


  " 화룡승천세 !  천역지기 ---- "


  지원에게서 뿜어진 무시무시한 열기에 여인의 옷자락이 순식간에 잿가루로 변
했다.  두손을 교차시키며 방어하던 여인의 온몸이 붉게 달아오르며, 튕겨 나갔
다.


  " 으 - 웩 --  천화(天火)의 기운 ! "


  온몸에 화상을 입은채, 개구리처럼 땅바닥에 나자바진 여인이 자신의 치부조차 
가리지 못한채 이를 갈았다.  하지만 지원이 살짝 외면하는 순간에 여인은 벌써 
지원의 안면으로 악귀처럼 파고 들고 있었다.


  " 어리석은 ....  제마 수인결 ! "


  찬연한 금광이 지원의 외침과 함께 터져나와 뜨거운 열기로 인해 지옥처럼 변
한 대지를 순식간에 발기 발기 찢어갔다.  그리고 그 기운에 휘말린 여인은 태풍
에 날리는 나뭇잎처럼 저항조차 못하고 땅바닥에 쳐박혔다.  금광으로 물들었던 
자신의 수장을 들어 올렸던, 지원은 잠시 여인을 바라보다 조용히 손을 내렸다.

  이미 자기 눈앞의 여인은 자신의 입안 가득히 선홍빛 선혈을 꾸역 꾸역 토해내
며 전의를 상실한채, 꿈틀 거리고 있었다.




  " 이미, 당신의 귀령 혼천 대법이 깨졌으니, 이젠 당신의 본래 모습을 볼수 있
겠지요.  서우림 여사 ! "


  태연한 모습으로 대지위에 버티고 서 있는 지원에게선 달관한 자만이 가질수 
있는 깊은 품격이 흘렀고, 대지를 더러운 피로 오염시키고 있는 여인에게선 역겨
운 악취만이 흘러나왔다.  그리고 잠시후 악취를 풍기던 여인이 고개를 들었고, 
소녀의 가만이 벗겨진 그곳에선 추레하게 늙은 노파가 이빨을 갈며, 치를 떨고 
있었다.


  " 지독한 놈.  어떻게 몇 달 사이에 이렇게 강해질수가 .... "


  미미하게 떨리는 입술이 비틀어 졌지만, 노파의 두눈만은 여전히 강렬한 살의
를 품은채 지원을 향해 있었다.

  지원은 다시 시선을 딴곳으로 돌리며, 자신의 상의를 벗어 노파에게 던져 주었
다.  잠시 주저하던 노파는 두말없이 지원이 던져준 옷을 걸쳐서 자신의 치부를 
가렸고, 사람을 역겹게 하던 유혹적인 미소도 더 이상 짓지 않았다.


  " 서우림 여사, 다시한번 묻겠소.  혜련은 어떻게 됐소.  그리고 바보같은 우석
이 놈은 어떻게 됐소. "


  예의를 차렸지만, 거의 감정이 묻어나지 않는 지원의 어투를 곱씹으며, 이미 늙
어버린 귀종가의 여가주는 자신의 안색을 굳혀갔다.


  " 자네를 처음 봤을 때, 범용하지 않은자라 생각했지만, 이렇게 급격히 성장할 
줄이야 ?  정말로 놀랍고 놀라운 일이야 ! "


  깊은 탄식과 함께 귀종가의 여가주는 몸가짐을 반듯이 하며 오연하게 일어섰
다.  그러자 지원또한 지금까지의 멸시하는 듯 하던 표정을 바꾸며, 장배를 대하
듯 살며시 고개를 숙여 보였다.







  다시 쓰여질 이야기 (6편 끝)  - 097 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31693번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (07)  098                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:19    읽음: 87 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (7편)  - 098 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 나는 방년 16세에 가문의 절기를 이어받고, 천년 밀교의 방계 지파중의 귀종
의 맥을 이었네.  그것은 내 삶과도 같았는데, 그것을 지키려고, 난 남편을 모살
하고, 수많은 정영들을 희생 시켰고, 내딸을 강요해서, 사위를 죽이려 했지.  가문
의 모든 사람들은 날 귀신보듯이 무서워 했는데, 사실 난 내몸속에 99마리나 되
는 식신을 키우고 있었으니, 내가 바로 귀신이나 진배 없는 것 !  비록 자네에게 
패하여, 그것들이 끓어 오르고 있지만, 내 남은 능력으로 20 ∼ 30분은 버틸수 있
을 것이니, 어서 피하게나 !  혜련이는 가문을 피해 도망쳤다네.  그리고 내 사위
는 ....  나도 잘 모르겠네.  죽었다고도 할수있고, 살았다고도 할수 있는 상태라는 
것 밖엔, 난 모르네. "


  " .... "


  잠시 주저하던 여인이 말했다.


  " 내딸 혜련이를 만나면 이 말을 전해 주게나.  이 어미가 잘못했다고 .... "


  여인의 말을 듣고서 다시 고개를 숙이던, 지원의 망막 속에서 온갖 식신들을 
막아내느라 터질 듯이 부풀어 오른 귀종일맥의 마지막 가주가 보였다.


  " 보중 하실수 없다면, 제가 편해지도록 돕겠습니다. "


  살짝, 수결을 감아쥔 지원의 두손이 재빨리 교차하며, 무수한 태극도형을 그려 
내었고, 무수한 태극도형들이 환상처럼, 죽음에 임박한 노부인을 휘감아 올렸다.


  " 쿠웨 -- 에엑 -- 우 하하하 -- 우 웅 웅 -- 이 히히히 -- 쿠와아 -- 카악 
.... "


  " 떠나라 ! "


  지옥에서 뛰쳐나온듯한 무수한 식신들의 폭주가 지원이 만들어 올린, 태극 역
류파에 휘말려 이승과 저승의 경계를 넘지 못한채로 무시무시한 귀령혼만을 남긴
채로 사라져갔고, 99마리의 식신이 모두 암흑의 저끝으로 사라졌을 때, 지원앞에
는 자신의 모든 것을 빼앗겨 바싹 말라버린 인간 미이라만이 마지막 숨결을 토해 
낸채로 쓰러져 있었다.

  조금만 힘을 줘도, 바스러질듯한, 노부인의 시신을 향해, 절을 두 번한 지원의 
얼굴에 어떤 결의가 떠오르고 있었다.  그리고 그의 성격으로 봐서 그의 결의는 
모든 것을 희생해도 반드시 이루어야 할 것이었다.


  " 우석아 !  나를 기다려다오. "


  하늘을 향해 소리치는 지원의 두뺨에서 뜨거운 빗줄기가 조용히 흘러내리고 있
었다.



  천년 밀교의 역사는 물경 1천여년에 이른다.  발생은 희말라야의 주목랑마(에
베레스트)에서 시작됐고, 고산 기후에 적응하며 살던, 천인족들이 자신들을 침범
해온 세력들(화신 축륭 - 좋은 쇠를 구하려고 침략했다는 설이 지배적이다.)과 맞
서 싸우다가 숨진 천인족의 영웅들을 숭배하는 것에서 생겨났다고 한다.  하지만, 
그건 거의 신화에 가까운 이야기로 지금의 밀교에는 어울리지 않는다.

  밀교의 역사상 큰 전환점이 되는 것은 인도의 힌두교와의 교류로 인한 두종교
간의 다신적 성향이라고 할 수 있다.  그래서 두 종교의 주신(主神)들은 일치하는 
점이 많은데, 그것은 그리스와 로마의 신화와 신들이 비슷한 것과 같은 맥락을 
가진다.  

  특이한 점은, 이런 두 종교의 매우 많은 유사성에도 불구하고 밀교는 인도 힌
두교 에서는 용납하지 않는 많은 주술적 행위들과 다른 잡신과의 접신 등을 거리
낌없이 함으로써, 수많은 지류를 형성했다는 것인데, 그것은 밀교를 조종하는 세
력이 자신들의 본모습을 숨기고, 많은 세력들을 규합하려 했기 때문일 것이다.

  결과론적으로 그들의 그런 노력은 실패했다고 봐야 한다.  수많은 지파를 이루
었지만, 밀교에 절대적으로 복종하던 세력들은 밀교의 교세가 약화되자, 모두 고
개를 돌렸고, 주술적인 면이 강했던 밀교는 서서히 인간들의 반감을 사서, 결국 
본국에서 쫓겨나는 수모까지 당했던 것이다.

  지금, 밀교는 일본내에 뿌리를 내리고 있고, 일본은 다른 종교와 마찬가지로 그
들을 받아 들였다.  하지만, 팔백만 신의 나라 일본에서 그들은 지금 어느정도의 
영향력을 뿜어내고 있는지 의심할만하다.



                                     다케다 시게루


  




  강성진 - 나이 : 20대 중반에서 30대 초반, 키 : 179 Cm, 몸무게 : 70 Kg정도.

  모든 정보망에서 사라진 사나이 !  잘나가는 사업가이자, 한국 무예의 달인 !  
냉철한 판단력으로 무장된 논리적 사고와 머리를 뒷받침 해주는 탁월한 능력의 
소유자 !

  6개월전, 실종 이후에 모든 것이 뒤죽박죽인 상태에서 다시 나타난 그는 과거
(혹은 데이터)보다 출중해져 있었음.

  현재, 세계 최대의 정보 조직망을 구축하고 있는 '밀러스 크로싱'의 첩보망에 
걸리지 않는 유일한 인물이며, 모종의 기업군과 군수업체들의 절대적인 지지를 
받고 있는 것으로 알려짐.

  특이점은 항상 혼자 움직이는 걸 좋아함.

  ....




  레이나 홀릭 박사의 책상위에는 강성진이라는 남자의 자료들이 지저분하게 널
려 있었다.  하지만 레이나 박사가 볼 때, 그런것들은 정말로 쓸모없는 것 뿐이었
고, 자신이 진짜로 찾는 것은 눈에 띄지 않았다.


  ' 1차적으로, 강성진 이라는 사람은 우리와 같은 적을 공유한다.  그리고 상당
한 - 어느정도 인지는 지금부터 알아봐야겠지만 - 재력과 무력을 지니고 있고, 
후원자들도 있다.  하지만, 오히려 자신의 터전이었던, 한국에서는 모든 기반이 
사라졌다.  라는건 .... '


  책상을 리드미컬하게 두드리던, 레이나 박사의 손가락이 재빨리 정보부내의 스
피커 폰으로 향했다.


  " 한국내 강성진이 소유했던 것으로 알려진 기업체들을 운영하고 있는 인물에 
대한 철저한 조사서를 1시간내에 내 책상위에 올려줘요. "


  " 네.  알겠습니다. "


  스피커 폰의 저쪽에서 들려오는 소리를 무시하며, 레이나 박사는 활발한 두뇌
활동을 위해 눈을 감았다.


  ' 분명히 한국엔 무언가 있겠지 ? '


  꼬아진 상태로 포개져 있는 레이나 박사의 곧은 두다리가 미묘한 율동을 일으
키고 있었다.







  다시 쓰여질 이야기 (7편 끝)  - 098 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31694번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (08)  099                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:20    읽음: 95 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                        다시 쓰여질 이야기 (8편)  - 099 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 일본 놈들이 이렇게 지독할 줄이야 ! "


  책상을 내리치는 제임스 실장의 얼굴이 초조함과 분노로 인해, 미미한 떨림을 
보이고 있었다.

  다케다 시게루 교수의 실종을 빌미로 삼아 시작된 일본과 미국간의 경제대전은 
1달만에 미국 경제계의 10%를 붕괴시키는 끔찍한 결과를 나타냈다.  미국 정부
는 그동안 미국내 일본 기업들을 탄압하다, 미국인 노동자들의 극심한 반정부 데
모를 경험해야만 했다. 

  결국, 일본을 상대로 화해를 구걸하는듯한 외교를 펼쳐야 했던, 미국정부에 대
한 미국민들의 불신은 극을 이뤘고, 그에 따른, '밀러스 크로싱' 조직원들의 숱한 
이탈과 다른부서로의 차출은 밀러스 크로싱의 대외적인 책임을 맡고 있는 제임스 
실장을 실신 시킬 지경이었다.


  " 대체, 이렇게 대책없이 미국을 건드려서, 일본놈들이 얻는게 뭐지 ?  이번에 
그놈들이 난동을 부리는 바람에 유럽연합(EU)의 블록 경제는 더욱 심화 되었을 
텐데 .... "


  자신에게 짜증을 섞어 투덜거리는 제임스 실장을 향해, 하버드 법과대학을 수
석 졸업하고, MIT 공과 대학의 제어계측학과를 우수한 성적으로 졸업한(한마디
로 초엘리트) 비서는 차분히 대답했다.


  " 모든일에는 이유가 있는데, 이런 표면적인 현상은 단지 근본을 숨기려는 것
에 불과 하다고 생각 합니다.  그동안 일본은 세계 경제대국들이 자신들의 계속
되는 약진을 눈에 가시처럼 여긴다는 것을 알고 있었기 때문에 오랫동안 은인자
중애 왔습니다.  하지만, 그런 그들이 이렇게 가장 큰 적수인 미국을 향해 죽기살
기 식으로 총력을 기울인 것은, 새로운 강적인 유럽연합을 염두해 두지 않아도 
된다는 계산이 있어서 일 것입니다.  그리고 미국에서 행 해지고 있는 '밀러스 크
로싱' 계획을 방해하려는 의도도 다분히 내포되었을 겁니다. "


  잠시, 심각해진 제임스 실장을 한 번 쳐다본 비서가 다시 말했다.


  " 결국, 대답은 자명해진 것입니다. "


  자신의 지나치게 출중한 비서의 의견을 듣고있는 동안, 제임스 실장이 두눈에
서 살기를 피워 올리기 시작했다.


  " 자네의 의견은 잘 들었네.  하지만 정말로 끔찍한 시나리오를 작성했군.  나
나 자네나 자네의 시나리오가 폐기처분 되기만을 바라세.  그리고 자네는 지금부
터, '밀러스 크로싱' 대전략 연구팀에 가야겠네.  그렇게 고집불통인 녀석들에겐, 
자네같은 극약이 오히려 보약이 될 수도 있겠지 .... "




  자신의 너무 유능한 비서를 '대전략 연구팀'으로 쫓아낸, 제임스 실장의 얼굴에 
짙은 그림자가 드리워 졌다.


  ' 유럽 연합과 일본이 손을 잡았다면, 이제는 전쟁밖에는 다른 도리가 없다.  
그것도 선제공격을 감행해야 한다.  미국이 그나마 살아남으려면 ....  하지만 러
시아가 가만 있을까 ? '


  상념에 잠겨있던, 제임스 실장의 뇌리로 차가운 호출음이 파고 들었다.  처음 
그것을 무시하려던 그가 벌떡 일어선 것은 발신음과 함께 들리는 소리속에서 낯
익은 이름을 들었을 때였다.


  -- 강성진 이라는 사람이 제임스 실장님께 전자메일을 보냈습니다.  코드넘버 
8178번 입니다.  위성을 이용한 접속방법을 사용해서 행적을 스위스에서 놓쳤습
니다.  삐 --


  재빨리 컴퓨터의 모니터를 향한 제임스 실장의 얼굴에서 갑자기 환한 기쁨의 
미소가 터져 나왔다.



  -- 친애하는 제임스 카메론 '밀러스 크로싱' 대외책 실장님께.


  지난번 만났을 때의 무례를 용서하시기 바랍니다.  지금은 적·아를 구별하기 
힘든 시기이니 양해해 주십시오.

  당신이 헤어지기 전 했던, 합작건에 흥미를 느껴서 편지를 보냅니다.  나의 가
세는 당신들에게 큰 도움이 될 수 있을거라 생각 됩니다.  특히, 당신들을 곤경에 
빠지게 만든 다케다 시게루 박사를 찾는데, 큰 도움을 줄수 있을 것 입니다.  물
론, 당신들도 내가 하려는 일에 일조의 도움을 주셔야 하겠지요.

  만납시다.  일자는 차후 통보해 드리겠습니다.  난, 아직도 당신에 대해서 모르
는 점이 많으니까요.

  다시 만날때는 친구로 만날 수 있기를 희망 합니다.



                                         강 성진



  제임스 실장의 얼굴이 붉게 상기됐고, 어느새 그의 손가락은 가볍게 리듬을 타
고 있었다.  그러면서, 입가에선 휘파람을 만들어내고 있었는데, 곡명은 영원한 
그의 애창곡인 싱인 인더 레인(Singing in the Rain) 이었다.


  ' 난, 천군만마를 얻게 되었다.  그리고 대 아시아 라인도 기사회생 하게 될 것 
같다는 느낌이 든다.  강성진이라 .... '


  오랜만에 기분좋은 상념에 빠져있는 제임스 실장의 흥얼거림이 계속되고 있을 
때, 인도네시아 해역을 벗어나 태평양으로 향하던 미국의 전략 핵 항공모함 '인디
펜던스 호'에선 심각한 상황이 일어나고 있었다.







  죤 그리샴 대령은 미국내 함선 지휘관으로선 몇 안되는 실전 전투 경험이 풍부
한 진짜 베테랑이었다.  그래서 남달리 자부심도 강했고, 워싱턴 DC의 멍청이들
(그는 책상에 앉아 명령을 내리는 장교들을 그렇게 불렀다)과 펜타곤(미국방성)의 
책벌레들(전투를 해보지 않은 전략·전술 연구원들)에 대한 불만도 많은 사람이
었다.  그러나 그처럼 철저한 군인정신을 가진 사람도 없어서 반대파들에겐, 완고
하고 고집센 늙은이로 불렸지만, 그만큼 부하들의 존경도 받는 인물로 알려졌다.  
그런 그가 지금 자신의 군생활 30년만에 가장 큰 위기를 맞고 있었다.


  " 샘닐 소령 !  자네는 유능한 해군이며, 이 배(인디펜던스 호)의 항법을 누구
보다도 잘 알고있는 사람인데, 지금 이렇게 쿠테타를 일으키는 것은 돈 때문인가 
? "


  자신의 시야를 어지럽히는 차디찬 총구를 정면으로 응시하며, 노함장은 의연하
게 질타했다.  하지만 노함장의 질타에 부끄러움을 느낀 이는 아무도 없는 듯 주
변을 둘러싸고 있는 총구는 변함없이 자리를 지키고 있었다.


  " 데이비드 상병 ! "


  " 넷 "


  " 함장님을 모셔라 !  그리고, 함교내의 인원과 병기를 현 시간부로 통제한다.  
라모스 중위는 비행관제 시스템을 무력화 시켜서 이탈하는 자들을 지옥으로 보내
도록. "


  " 예.  알겠습니다. "







  다시 쓰여질 이야기 (8편 끝)  - 099 -










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31695번
 제  목:[황혼] 다시 쓰여질 ... (09)  100 - 끝                       
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/04 15:21    읽음:148 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                     다시 쓰여질 이야기 (마지막 편)  - 100 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  죤 그리샴 함장이 병사들에게 이끌려 사라지자, 인디펜던스 호의 관제탑을 장
악한 샘닐 소령은 조금의 망설임도 없이 항로를 태평양의 모처로 옮기게 했고, 
다수의 저항자들을 모두 선내에 감금 시켰다. 


  " 소령님 !  다른자들은 몰라도 함장님은 살려두면, 위험 합니다.  그분의 지휘
력이 발휘된다면, 지금까지의 저희의 계획이 무산되는 것은 시간문제 입니다. "


  얼굴 가득 불안한 표정을 지으며, 조셉 대위가 새로운 지도자 샘닐 소령에게 
격렬하게 요구했다.


  " 조셉 대위 !  우리가 인디펜던스 호를 장악한 것은 돈 때문도 아니고, 조국을 
배반하려는 뜻도 아니다.  몇 년전부터 미국 정부는 수많은 젊은이들을 세계의 
오지로 파견했고, 특수공작을 펼치던 중 죽은 이들은 지금까지 아무런 보상도 받
지 못했다.  원래는 함장님도 우리계획에 동참시키려고 했지만, 함장님이 지금까
지 쌓아오신 빛나는 군인의 길에 오점을 남길지도 모른다는 생각을 했기 때문에, 
그분을 제외 시켰다. "


  단호한 샘닐 소령의 말에 기가 죽은 조셉 대위는 경직된 자세로 경례를 하고는 
다시 자신의 자리로 이동했다.  이때, 공포에 찬 레이더 관측병의 보고가 샘닐 소
령의 귓전을 강타했다.


  " 전투위성 'F - 파트리체프'가 기동하고 있습니다.  만약, 저희쪽으로 레이저를 
조준한다면, 저흰 끝장입니다. "


  " 다 예상 했던 일이다.  침착하라 ! "


  크게 일갈하여, 급속히 퍼지는 공포의 물결을 잠시 멈춘 샘닐 소령이 갑자기 
무전기를 무전병에게서 뺏어 들었다.


  " 국방성 직통 주파수로 이동 시켜라 ! "


  " 넷. "


  무전병이 재빠르게 주파수 변조를 하는 동안, 샘닐 소령의 등줄기는 솟아오르
는 땀줄기로 인해 흥건히 젖어들고 있었다.




  " 나는 인디펜던스 호를 장악한 샘닐 소령이다.  만약, 당신들이 내 배에 폭격
을 할 생각이라면, 생각을 다시 해봐야 할 것이다.  우리배에는 '스텔스 레이저 
유도장치'가 가동되고 있다.  그리고 이미, 우리는 '핵'에 대한 키워드와, 열쇠를 
손에 넣었다.  우리는 우리의 조국에 핵 공격을 가할 생각은 없다.  하지만, 러시
아 측이라면 생각이 틀려질수도 있다.  혹은 일본이나, 유럽이 될 수도 있다.  다
시한번 말하지만, 우리에 대한 공격은 곧바로 처절한 복수로 돌아갈 것이다.  이
상 -- "


  자신이 할말만을 하고는 무전망을 꺼버린 샘닐 소령은 재빨리 '무선 노트북'을 
꺼내서 광 디스크를 입력 시켰다.



  얼마후 화면상에 뜬 모습에는 전술 공격용 위성인 'F - 파트리체프'의 혼란된 
정보가 그대로 노출 되고 있었다.


  " 성공이다.  이젠 걱정할것이 없어졌다. "


  자신에 찬 샘닐 소령의 말에 함선안은 갑자기 풀어진 긴장감과 성공에 대한0확
신으로 인한 격렬한 환호의 파도가 휩쓸고 지나갔다.  장내가 안정되기를 기다렸
다가 샘닐 소령이 마치 무대위의 배우를 흉내내는 듯한 목소리로 말했다.


  " 만약, 백악관의 멍청이들이 우리의 말을 듣는다면 몰라도, 그렇지 않는다면 
세계 각국의 테러리스트들은 오랫동안 꿈꿔왔던 자신들의 염원을 보게 될 것이
다. "


  말이 끝남과 동시에 그의 손가락이 컴퓨터의 키보드를 두드려 하나의 단어를 
만들어 내고는 엔터(Enter)를 눌렀다.

  광디스크가 24배 속의 속도로 맹렬히 움직였고, 얼마후 컴퓨터 화면에서 입력
을 받아들인다는 초기화면이 떠올랐다.

  그리고 ....



  컴퓨터를 바라보던, 샘닐 소령의 뇌리 속으로 악마와도 같이 다가와 자신을 보
이지 않는 쇠사슬로 꽁꽁 묶어버린, 베일에 싸인 사나이의 얼굴이 갑자기 떠올르
고 있었다.


  ' 나는 최선을 다했다.  이제 나머지는 그자가 전해준 물건이 제 기능을 할수 
있는가에 달렸다. '


  샘닐 소령은 오직 한 장의 광디스크와 세계최고의 안테나망을 피할수 있는(?) 
스텔스 항법 장치에 자신의 목숨과 인디펜던스 호의 전 승무원들의 목숨을 걸고 
있었다.  그리고 그것은 결코 그가 떠들던 자신의 신념에 의한 것은 아니었다.


  5분후 ---  


  전세계의 언론은 대참사에 휩쓸린 미국방성에 모든 관심을 집중하고 있었다.







  " 피해 규모가 얼마나 되나 ? "


  백악관의 정책 회의실에서 언잖은듯한 표정을 숨기지 않고 말하는 사람을 회의
실에 모인 모든 사람들이 진땀을 흘리며 바라보다, 그의 입에서 질문이 터져나오
자, 모든 시선이 한곳으로 집중 되었다.

  시선을 집중받은 사람은 지금까지 미국의 '국방장관'의 보직을 가지고 있던 사
람이었다.  물론, 지금은 사람들의 마음속에서 이미 끝장난 사람일 뿐이었다.


  " 펜타곤의 5층 정도가 날아갔고, 사망자 350여명에, 중상자가 500여명에 이릅
니다.  재산 피해액은 2백억 달러 정도로 추산되며, 재산상으로 표시할수 없는 장
성급 인원 약 30여명이 목숨을 잃었습니다.  물론, 그들중에 야전 사령관은 없습
니다만, 미국의 전략계획은 대략 75% 정도 수정 또는 포기상태로 들어갈 것 같
습니다. "


  마치 검사의 논고를 읽는듯한 국방장관의 딱딱한 어투는 글의 내용과 함께 어
우러져 미국정부의 핵심 요인들을 충분히 경악케 만들었다.

  깊은 침묵이 잠시 회의실을 흘렀다가 회의실의 가장 앞 좌석을 점유한 인물의 
입가에 이르러서 멈췄다.


  " 그나마, 그자가 백악관보다 펜타곤을 더 미워했던 것이 다행인가 ? "


  웬지, 냉소마저 감도는 듯한 사나이의 입술이 신랄하게 장내에 앉아있는 사람
들의 가슴을 후벼 파냈다.  하지만 아무도 그의 말에 반박 또는 대꾸할수 없었다.  
그는 세계 최강대국인 미합중국의 대통령 이었던 것이다.



  루이 클린턴 Jr 대통령을 사람들은 흔히, 프로이센(독일의 옛 지명)의 철혈재상
인 비스마르크에 비교하여 철혈의 통치자라 칭했는데, 그는 선거전에 자신이 내
세웠던 3대 공약인, '부정부패 근절, 무역 수지개선, 강력한 미국의 건설'을 철저
한 신념을 가지고 이루어낸 사람이었다.

  하지만, 그 과정이 너무도 처참했기 때문에 정치적 반대파인 민주당 의원들은 
그를 미치광이 독재자라고 몰아부치기도 했다.  물론 아직 국민들의 50% 이상은 
여전히 그를 지지하고 있으니, 그 자신의 정치적인 안정도는 재선이 가까워온 지
금까지도 국내외적으로 상당히 인정받고 있었다.  적어도 이번 사건이 일어나기 
전 까지는 그랬다.


  " .... "


  ....



  장내의 긴장된 침묵을 깬 인물은 허겁지겁 달려온 베일에 쌓인 사나이 로버트 
허드슨 정책 차관보였다.


  " 대통령 각하 !  조사해본 결과, 죤 그리샴 대령은 이 일에 관련되지 않은 것
으로 드러났습니다.  그런데도 샘닐 소령이 핵 통제권을 쥘수 있었던 것은 배후 
조정자가 있었기 때문인 것 같습니다. "


  " 그게 누구요 ? "


  당연 하다는 듯이 묻는 대통령의 두눈이 어느새 차갑게 가라앉아 있었다.


  " 저희 군 통수부는 전략 핵 병기에 대해서 '이중·삼중'의 안전장치를 해놓았
을 뿐더러, 만약 그것이 뚫렸을 경우, 가차없이 파괴시킬수 있는 시스템인 대전투 
위성 'F - 파트리체프'를 가지고 있습니다.  그런데, 우리측에서 이탈한 '인디펜던
스 호'를 향해 발사된 레이저가 얼마전 우리의 펜타곤을 폭격 했습니다.  정밀 조
사한 결과, 'F - 파트리체프'의 설계자 중 1명이 따로 암호파기용 광 디스크를 빼
돌린 것으로 밝혀졌습니다.  특이한 사실은 그는 우리의 체포를 순순히 받아들이
는 척 하다가 자살 했다는 것입니다.  FBI와 협력해서 알아낸 사실인데, 이런 방
법을 즐겨 쓰는자가 있습니다. "


  간단히 장내에 모인 사람들의 공통된 관심사를 밝혀준 사나이는 A-4 용지로 
작성된 보고서를 대통령에게 전달하며 설명을 계속했다.


  " 카림 압둘 - 나이 : 55세, 키 : 165Cm, 몸무게 : 100Kg, 태생 : 리비아인의 
아버지와 미국인 어머니 사이의 혼혈, 현재 세계여러 나라에 수많은 부동산을 가
지고 있는 재벌이지만, 수년전부터 중동의 분쟁지역, 북한, 체코슬로바키아의 내
전지역 등지에 각종 무기를 팔고 있는 요주의 인물로 현재, FBI에 내사 당하고 
있습니다.  하지만, 완벽한 증거인멸과 암살 등으로 지금까지 꼬리를 잡힌적이 없
습니다. "


  장황하게 이어지는 정책차관보의 설명과 보고서를 열심히 검토하던 대통령이 
눈살을 찌푸리며 질문했다.


  " 그럼, 한낫 무기상인이 방금 펜타곤을 날려버렸다는 거요 ?  하지만 '전략 핵
무기'라는건, 숨기고 싶어도 숨길수 없는 것 아니요.  어떤 나라한테도 팔수 없는
걸 어디다 쓰려고 이런 무모한 모험을 한다는 거요 ? "


  " 상인은 수요가 있어야 움직이는 것 !  분명 구입자가 있을 겁니다.  그리고 
인디펜던스 호에 대한 지배력은 상실했지만, 'F - 파트리체프'가 약 3시간 후면, 
제기능을 찾게 됩니다.  미국은 더러운 도둑놈들에게 반드시 '피의 복수'를 할수 
있을 겁니다. "


  단호하게 마지막 답변을 한 로버트 허드슨 정책 차관보를 대통령은 의미심장한 
눈빛을 보내며, 쳐다보다 고개를 끄떡 거렸다.


  " 자 !  오늘 회의를 끝마칩시다.  각 처부별로 신속한 복구와 업무 인수인계가 
이루어져야 겠지요.  그리고 나머지는 시간이 해결해 줄걸로 믿습니다.  다만, 조
안 윌커스 양은 언론에 이 일이 흘러들지 않도록 각별히 신경써 주시오.  핵통제
력을 잃은 최초의 대통령으로 역사에 이름을 남기긴 싫으니깐 .... "



  
  30분후 --


  백악관에서는 세간의 무수한 의혹속에 지키던 침묵을 깨고, 정책 자문 의원이
며, 공화당의 대변인 이었던, 미스 조안 윌커스의 성명서가 발표 되었다.


  -- 1999년 10월 1일 10시 20분 경, 미대륙 상공을 비행중이던, 군사용 수송기
가 약 3톤 가량의 TNT를 운반 하던중, 기관 고장을 일으켜 추락했습니다.  펜타
곤 에서는 갑자기 떨어진 비행기를 막지 못했고, 그 결과 1백억 달러 상당의 군
사시설의 파괴와 300여명 가량의 사망자를 내고 말았습니다.  현재, 펜타곤 주변
을 통제하는 것은 폭발된 수송기에 적재되어 있던, 폭탄중 화학탄이 다수 실려 
있었고, 군사기밀의 외부 유출을 막기 위함입니다.  이상 --


  황급히 뒤돌아 장내를 벗어나는 조안 윌커스의 등뒤로 수많은 카메라 후레쉬의 
열풍이 몰아쳤다.



  백악관에서 무수한 노코멘트를 연발하며, 성명서가 낭독되고 있는 그 순간, 미
육군의 특전대 '네이비씰'은 '카림 압둘'이라는 사냥감을 향해 빠른 움직임을 보이
며, 조용히 이동하고 있었다.







   세계의 핵 방어 시스템이란 ?



  구소련 연방의 해체이후, 막강한 파워를 가지게 된 러시아 마피아들에 의해 수
많은 핵폭탄과 플라토늄 정제공식 등이 세계 각국으로 퍼져나갔다.  하지만 이런 
것들은 말로만 '핵폭탄'이지, 실제 전쟁을 벌이게 됐을 때, 상대방 지역에 막대한 
타격을 입힐수는 없는 물건들이다.

  그것들을 터뜨리려면, 비행장치를 달아 로켓으로 쏘아보내 든지, 비행기로 싣고 
가서 떨어뜨리는 수밖에 없는데, 상대방측이 그것들을 사전에 방어할수 있는 가
능성이 97%에 달하기 때문에(미국 등의 강대국들) 전혀 쓸모가 없다고도 할 수 
있는 것이다.

  그러면, 이런 것 들과 틀린, 세계 초강대국들의 전략 핵병기란, 어떤 것인지 궁
금할 것이다.  그것들은 한마디로 괴물이라고 표현할수 있겠다.  발사 버튼만 누
르면, '슈퍼 컴퓨터'가 대기권 밖을 돌고있는 위성과 연결되어서 대륙간 핵 미사
일을 유도해서 목표물에 떨어뜨린다.  이때, 미사일은 대기권을 벗어나서 움직이
다, 떨어지기 때문에 목표물이 된 지역은 요격 또는 방어시스템을 가동시킬 시간
적 여유를 얻지 못하게 되는 것이다.

  '명중률 97%, 요격률 3%'의 확률로써 전혀 대응할수 없다고 보는 것이 타당하
다.  그리고 위력은 대다수가 '메가톤급'으로서, 한나라 전체의 화력보다도 우위에 
있다.  그렇기 때문에 전략 핵병기들은 존재하는 것 만으로도 충분한 전쟁 억지
력을 갖는다고 한다.

  - 물론, 그것은 모두 전략 핵병기를 가지고 있는 강대국들의 논리이다. -      
 
  위와 같은 놀라운 능력 때문에 그것들은 각 강대국들의 철저한 감시와 통제를 
받고 있다.  그리고 그렇기 때문에 만약, 그러한 통제가 깨진다면, 그순간 전략 
핵무기를 소유한 자는 전세계 강대국들의 공통된 타켓이 되고 마는 것이다.



                                     다케다 시게루







  다시 쓰여질 이야기 (마지막 편 끝)  - 100 -






  잡담 : 1997년 10월 5일 새벽 ....

  드디어 나의 소설도 후반부에 이른 것 같다.  뭐, 아직 끝난 것은 아니지만 3권
을 끝내고, 4권째에 들어가는 기분이란, 뭐라고 형언할수 없는 기쁨과 약간의 안
타까움이다.

  나의 노력에 의해서, 소설의 인물들은 생명을 얻어 좌우충돌 하며, 열심히 뛰었
고, 나의 무능에 의하여 빛을 서서히 잃어갔다.  하지만, 수없는 뜬 눈으로 새워
질 많은 밤들에 의해서 그들은 새로운 생명을 얻을걸로 믿으며, 오늘도 이 부족
한 글쟁이는 펜을 놓을수밖엔 없다.

  나의 사랑하는 주인공들이여 !  부족한 나 때문에 뜻을 펴 보기도 전에 사장된 
이들이여 !  날 용서하기 바란다.

  항시 생각하는 바이지만, 부족한 나이지만 당신들이 있기에 나의 군 생활이 외
롭지 않았고, 당신들이 있기에 고통스러워도 참을수 있었고, 참기힘든 모욕도 이
겨낼수 있었던 나이기에 나는 오늘도 당신들을 사랑한다 말하고 싶다.


  새롭게 도전할수 있다는 것은 얼마나 행복한 것인가 !






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31759번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (01)  101                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:05    읽음:125 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (1편)  - 101 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  다케다 시게루는  평생 처음으로 자신의  머리를 한탄하고 있었다.   그 자신이 
계속해서 자기 자신의 놀라움에 깜짝 깜짝 !  놀랐던 것이다.

  성스런(?) 바티칸 대성당에서 정신을 차린 다케다는  일부러 마족에게 잡혀들어
갔다.  천재들은  자신이 세운 가설을 현실로서, 검증하고픈  욕구가 많은데, 다케
다 역시, 그런 병폐를 넘어서지 못했던 것이다.


  " 교황께 한가지 물어보고 싶은게 있소이다.   ' 파티마 제 3 예언'이 정말로 카
톨릭에서 숨겨야  할 만치 중요한  거라면, 왜 은근히  소문을 퍼뜨려서 사람들이 
그것에 관심을 갖게 만드셨나요.   혹시, 그것은 날조된 거짓말이 아닌가 하는 의
문이 자꾸만 드는군요. "

  한때, 세계에서 가장많은  추종자를 가진 사람이었던 교황은  이제는 힘없이 갖
혀있는 노인에 불과한  듯 했다.  하지만  아무리 정신이 '살짝' 갔지만,  완고함과 
종교에 대한 고집으로 똘똘 뭉친 이 노인은 다케다와 돔통 말하지 않으려했다. 

  그러나 다케다가 누군가 !   계속해서 이교도인 다케다(사실은 무신론자지만)가 
박식한 종교적 문제를 가지고  교황을 공략하자 더는 못참겠는지 조금씩 말을 하
기 시작했다.


  " 당신은 자신의 자그마한 재능만을 믿고 하나님의 권능에 감히 도전하지 마시
오.  하나님의 권능은  불길보다 무섭고, 커다란 파도 보다도 크실지니 믿음을 가
진자들은 영원히 승리할 것이로다. "


  수많은 인용구를 들어 말을 끝내버리는 교황의 일관된 대응자세에 다케다는 나
직히 혀를 찰수밖엔 없었다.   이 세상에서 가장 무서운 사람들이란, 확고한 신념
을 가지고 줄곧 한길만을 걸어온 사람들이라는걸,  그자신이 너무나 잘 알았던 것
이다.


  " 하지만, 당신같은 사람도 하나님을 배신했는데, 이 세상에 또 누가 있어서 그
런 반석과도  같은 믿음의 길을 갈수  있겠소.  그리고 설령  그런 사람이 있다손 
치더라도, 그동안 인간들은  정말로 죄도 많이 지었지만, 살아남기 위해서  부단한 
노력을 경주해 왔는데, 그런 많은 사람들의 노력이 아무런 가치가 없다는 것이오.  
당신이 악마라고 느끼는 이  바티칸의 마족들 역시도 살아남기 위해서 자신들 나
름의 최선을 다했던 것이오.   그것이 설혹 잘못된 것이라해도, 자신들의 삶을 위
해 노력한다는건 생명이 있는 것들의 당연한 권리인 것이오. "


  다케다 선생의 말이 계속 이어지는 동안 교황 노인은 계속해서 온몸을 떨고 있
었다.  자신의 60년 성벽에 미세하게나마 금이 가기 시작했던 것이다.  하지만 노
인의 완고한 입술은 여전히 혼자만의 중얼거림이  있었을 뿐, 더 이상의 움직임을 
보이지 않았다.

  끝까지 깨닫기를 거부하는  늙은이를 바라보는 다케다의 두눈이 점차로 어쩔수 
없는 혐오의 빛을 띄워갔다.   자신의 눈앞의 멍청한 늙은이를 보는 동안, 끝없이 
자기 자신을 희생하고, 끝없이 인간을 위해 기도하던, 브라암스 신부의 모습이 어
쩔수 없이 떠올랐던 것이다.

  잠시, 감상적인 기분에 빠져있던 다케다의  귓전으로 중얼거리는 교황 늙은이의 
목소리가 띄엄띄엄 들려왔다.


  " 지금의 나는 단지 주님의 의지대로 움직일 뿐 .... "


  갑자기 멍한듯한 표정을  짓고 있던, 다케다의 머릿속  톱니바퀴들이 요란한 소
리를 내며, 돌아가기 시작했고, 순식간에 어떤 공식에 대한 결과가 도출 되었다.


  " 주의 뜻대로라 ....  이런 멍청한 !  '파티마 제 3 예언' 이란건, 마족들과 천웅
족들의 농간에 불과 했는데 .... "


  다케다가 부지불식간에 커다란  비밀을 깨달았을 때, 아무도  주의하지 못할 천
정의 한구석에선, 차가운  회색빛 눈동자가 잿빛 그림자를 던지며, 무언가를  조소
하고 있었다.


  " 너무 늦었다.  인간 .... "







  CIA 최고의 두뇌라  알려진 로버트 미첨 소령은 벌써,  3일째 자지않고 버티며, 
쓰린속을 한잔의 커피만으로  버티고 있었다.  그런 그가 지금  매달리고 있는 문
제는 물론 간단치 않은 것이었다.   전략 핵병기를 실은 '인디펜던스 호'를 탈취당
한 후 취해진 미정부의 대처방안은 ㅅ속들이 적들(?)에 의해 박살나고 있었다.

  약 1시간전에는 '네이비씰 팀'이  40층 높이의 건물과 함께 폭사 했다는  소식이 
전달됐다.


  ' 카림 압둘은 교활한 여우같은 인물이지만, 이렇게 대담하진 않은 자다.  분명, 
뒤에는 더욱  대단한 인물이 포진하고 있다.   그 자는 초특급  두뇌를 가진 군사 
전문가이다.  하지만,  그는 상대를 잘못 골랐다.  나에겐  또다른 신분과 함께 무
한대에 가까운 정보원을  얻을수 있는 두 대의  세계 최고 컴퓨터가 있으니깐  ....  
모든건 단지, 시간이 해결해 줄 뿐 .... '


  삐 --  


  상념에 빠져있다, 귓전을  때리는 스피커 폰의 기계음과  더불어 로버트 소령은 
마시던 커피를 탁자 위엠  내려 놓았다.  드디어 그가 기다리고 있던, 인물에게서 
연락이 왔던 것이다.


  " 레이나 박사님.  물론 좋은 소식이겠지요 ? "


  이동식 화상 통신망에 연결된  레이나 박사는 담배를 입에서 뗀채로 엷은 미소
를 흘리며 대답했다.


  " 대전술 컴퓨터  '아인슈타인'은 완벽한 컴퓨터지요.  방금 'F  - 파트리체프'는 
다시 우리품에  안겼어요.  그리고 제임스  실장에겐 안된 일이지만, 그가  합작을 
강렬히 추진하던, 한국인 강성진  이라는 사람은 매우 위험한 인물로 나타났어요.   
더욱 불행한 사실은 이번 사건에 그가 관여한  듯한 징후가 보인다는 거에요.  만
약, 그것이 확실히 입증 된다면, 우리는  제3세력(마족을 칭함)들과 한판 붙기전에 
그와 먼저 겨뤄야  할거에요.  그는 거의 한나라의 정규군에  가까운 화력과 재력
을 겸비한 사람이에요.   그가 군사력을 끌어모은 이유는 아직 불분명 하지만, 그
가 가진 힘은 미국에 충분한 위협의 대상이라 할만해요. "


  말을 마치곤  살짝 담배를 한모금  들이 마시는 레이나  박사의 얼굴에선 마치, 
오르가슴을 느끼는 듯한 진한 쾌감의 여운이 흘러나왔다.


  " 박사는 강성진이라는 남자에게  매우 흥미를 느끼나 보군요.  하지만,  그자가 
이번 사건의  주모자라면 그는 내가 겪어봤던  인물중 가장 냉철하고  용의주도한 
사람이오.  분명히 우리의 다음계획 역시도 이미 예상하고 있을 것이오. "


  레이나 박사의 얼굴이 재밌다는 듯이 붉게  상기되며, 묘하게 끄떡 거리고 있었
다.  마치 여유있게 운동경기를 시청하는 듯한 표정이었다.


  " 그래서 어떤 방법을 쓰고 싶은가요. "


  다소 장난기 섞인 레이나 박사의 질문을 로버트 소령은 신중하게 대답했다.


  " 우선은 '아인슈타인'의 통제하에  '인디펜던스 호'를 감시하고, 카림 압둘의 생
명을 보호하기 위해 '파괴 공작의 전문가'를  출발 시킵니다.  그리곤 전국의 모든 
경찰력을 총동원해서 그의 사진을 배포하고, 신문에  정보를 흘려 그를 완벽한 테
러리스트로 낙인 찍습니다.   물론, 그와 관련된 모든 인물들을 억류 시켜야 겠지
요.  그런후에 기다리는 겁니다.  우리의 덫을 향해 걸어들어올 귀한 손님을 .... "


  차분한 설명을 듣는  동안 레이나 박사의 얼굴  표정은 눈에 띄게 감탄의  빛을 
나타내고 있었다.


  " 멋지군요.  아주  야비하면서도 확실한 방법이네요.  하지만 대략 6시간만  유
예를 주세요.   아직도 그에게 기대를 걸고 있는 제임스  실장에게도 기회를 주어
야 하니깐요.  하지만 그는 운이 없군요.  당신같이 무서운 사람을 적으로 뒀으니 
.... "


  고개를 약간  숙여서 찬사(?)에 대한 답례를  한, 로버트 소령이 이미  식어버린 
쓰디쓴 커피를 다시 자신의 입속으로 밀어 넣었다.   아직도 그에겐 좀더 많은 불
면의 시간이 필요했던 것이다.







  성진은 펜타곤의 폭격소식을  접한 후부터, 자신이 세워  놓았던 계획의 일부를 
전면적으로 수정할 수밖에  없었다.  미국 정부는  '전략 핵병기'를 공개적으로 뺏
기고 가만히 있을만치 녹녹한 곳이 아니었던 것이다.


  " '코드명 Ω'를 앞당긴다.   이미, 그들은 모든 상황을 통제하며, 슬슬 조여오고 
있을 것이다.  모든 대원들을 모두 점 조직으로 운영했지만, 곧 바로 각개격파 당
할 것이다.   그러니, 증거인멸 작업과 함께, 작전의  실행지대를 이탈리아에서 프
랑스로 옮긴다.  프랑스와  영국은 전통적으로 '앙숙지간' 이라고 할 수 있다.   그
리고 이번 사건으로 인하여 절대로 같이 움직이지  않게 될 것이다.  독일과 이탈
리아는 '2차 세계대전'의 전범국이다.  절대로  영국와 프랑스가 없는 상태로 유럽
의 통합을 이루진 못한다. "


  모든 통신망을 통해 냉철하게  명령을 내린 성진의 입술이 한순간 미묘하게 일
그러졌다.


  " 11개의 머리에 왕관을 쓴 자는 절대로 나타나지 못할 것이다. "







  유럽(UN) 대폭격 ! (1편 끝)  - 101 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31760번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (02)  102                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:06    읽음: 95 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (2편)  - 102 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  자신의 군단을 움직이며,  성진은 확신에 가까운 믿음을  그들에게 심어 주었을
뿐더러 철저한  충성심을 이끌어 내었다.   하지만 어느 순간부터는, 자기  자신을 
납득 시킬수가 없었다.   그의 마음속에 여전히 무수한 모순이  흘러 넘치고 있었
던 것이다.


  ' 다케다 선생 .... '


  성진은 자신이 벽에 부딪칠 때마다 부적처럼 중얼 거리는 이름을 다시 중얼 거
리고 있는 자기자신을 느끼며 무겁게 머리를 흔들었다.


  " 우루판을 보러 가야겠군. "



  요즘, 자신을 홀딱 반하게 만든 사나이를  유혹(?)하기 위해서, 성진은 몸단장을 
하고는 자신의 전진기지내의 지하 석굴로 걸어들어갔다.  

  석굴이라곤 해도 습기와 온도가 알맞게 조절되는 센서를 아낌없이 설치한 덕분
에 아늑하게  느껴지는 그곳에서 성진은 정말로  오랜만에 자신을 매혹시킨  전사 
우르판을 만날 수 있었다.


  " 친구.  이제는 음식도 좀 들고 그러지 그러나 ?  자네를 잃는다면, 난 정말로 
괴로울 거야 ! "


  그답지 않게  다정하게 말하는 성진을 향해  우르판이 잡혀온후 처음으로  입을 
연 것은 어쩌면 기적과도 같았다.


  " 너는 왜 날 사랑한다고 하지 ?  난, 태어나자 마자 어머니를 죽였다.  그리고 
나이가 들어서 아버지도  죽였다.  카림 압둘은 단지,  나의 살인기술만을 원할뿐, 
다른것엔 아무런 관심도 없었다.  그런데, 왜 넌 나를 사랑한다고 하는가 ? "


  쉰 듯한 목소리가  메마른 감정을 나타내듯이, 자신의  감정을 나타내지 않으며 
울려 퍼졌다.  그러자 성진의 얼굴에서 한줄기 쓰디쓴 웃음이 스쳐 지나갔다.


  " 자네는 자신을 너무 비하시키는 것  같군.  하지만, 난 그대로의 자네가 좋네.  
이유는 단지 그뿐이야 !   그리고 자네만 괜찮다면, 언제든 좋으니까 친구가 됐으
면 하는거지. "


  우르판은 자신앞에서 너무나 여유있게(?) 서 있는  사나이를 계속해서 탐색하고 
있었지만, 기이하게도 한치의 틈 도 엿볼수 없었다.   그렇게 얼마후, 자신과 상대
방의 정확한 능력의 차이를 확실하게 판단하게된  그는 갑자기, 키득 거리며 웃기 
시작했다.


  " 큭큭큭 ---   난, 정말 커다란 바보였군.   미안하지만, 혼자 있고싶군.  하지
만, 너무 배고프니깐  음식 좀 넣어줬으면 좋겠군.   아무거나, 괜찮아.   바퀴벌레 
보다만 맛이 있으면 .... "


  석굴을 빠져나가는 성진의 얼굴에서 오랜만에 보는 만족에 가득찬 미소가 흘러 
나왔다.  그는  드디어 새로운 파트너를 손에  넣을수 있게 될 것  같았다.  물론, 
성주를 대신할 수는 없겠지만, 그나마도 지금  그에겐 커다란 힘이 될것임에 분명
했다.



  호사다마(好事多魔 -  좋은일에는 마가끼고, 나쁜일은  한꺼번에 닥침) !   라고 
했던가, 석굴에서 나와 성진이 처음으로 대하게  된 정보는 그를 정말로 맥빠지게 
만들었다.   자신의 계획속에서 중요한 위치를  차지하던 '카림 압둘'이 CIA  특수 
작전조에 방금 붙잡혔던  것이다.  그리고 그 시간에 성진의  점조직중 절반이 넘
는 수가 연방 경찰력과 기동타격대, FBI 특별 수사대 등의 연합작전에 의해 괴멸 
상태에 이르고 있었다.


  " 나 이거참 !   멋진 소탕작전인걸, 정말 미국은 부러운  나라야.  도처에 인재
들이 산해해 있군.  아무래도 제임스 실장과 접촉을 시도해 봐야겠는데 ....  물론, 
그 사이에 모든건 다 끝나 있겠지만 .... "


  빠르게 손가락을 놀려서 자신의  메인 컴퓨터에 새겨진 다방면에 걸친 작전 계
획안을 지우곤, 재빨리 인터넷을 통한 자료전송을 끝마친 성진의 얼굴엔, 웬지 홀
가분한 표정이 여유와  함께 흘렀다.  자신의 경쟁자는 성진의  모든 계획을 어느
정도 읽고 있었지만, 여전히  가장 중요한 사실을 모르고 있었다.  그리고 그것을 
모르는 한, 성진의 계획을 저지할순 없을 터였다.

  자신의 모든  계획이 자동적으로 이뤄지도록 모든  조치를 취한 성진의  얼굴에 
약간의 죄책감의 그림자가 스쳐지나갔다.  하지만 그런  표정은 그에게 전혀 어울
리지 않았고, 나타났을때와 같이 금새 사라졌다.


  ' 난, 약속했고 그것을 지키기 위해 노력해야만 하겠지 ....  원하지 않는 일이라
해도. '






  
  " 너무 자신만만해  하지 않는 것이 좋을거요.  아무리  모든 일들이 당신을 계
획대로 흘러 간다지만,  '아마게돈'의 실현은 그리쉽지 않을거요.   설혹, 핵탄두가 
이곳에 떨어진다 해도, 그걸  빌미로 삼아 인류가 몽땅 죽기살기로 싸울 것 같소.   
특히, 핵방사능이 지구에  퍼진다면 당신 종족이나 천웅족  들에게도 별로 좋은일
은 못될 것을 알텐데 ....  멸망하는건 인간들 뿐이 아니란 말야 ! "


  천정을 바라보며 그답지  않게 초조감을 억누르지 못한채,  길길이 날뛰는 다케
다의 모습은 무척  다급해 보였다.  그도 그럴것이 그의  고명한 머리가 유추해낸 
바에 의하면, 얼마 안있어 유럽지역에 막대한  량의 핵폭격이 있을 것이 분명했던 
것이다.

  흥분해서 길길이 뛰고있는 다케다를 그저 바라보고만 있던 교황이 갑자기 두눈
을 들어 다케다를 뚫어지게 바라봤다.


  " 다케다 선생  !  당신은 지금이라도  하나님께 자비를 구하며, 회개할  생각이 
없으시오.  당신이 원한다면,  인류의 마지막 교황으로써 당신을 지옥에서 끄집어
내어 천국문 앞까지 데려다  주겠소.  물론, 그 문안으로 들어가느냐 마느냐는 당
신의 선택에 달렸겠지만  ....  말해 두겠지만, 그문은  너무나 좁아서 세속의 모든 
것을 버리지 못한다면, 들어갈수 없는 문이라오. "


  웬지, 갑자기 정신을 차린듯한 교황노인의 모습을 외면한채로 다케다가 말했다.


  " 내가 지옥에 들어가지 않는다면, 누가 들어가겠는가 ? "


  결국, 교황  요한 바오로 Ⅲ세 라  불리던 노인은 너무나 영기발랄(?)한  다케다 
시게루라는 한 영혼을 포기할수밖엔 없었다.  하지만  다케다는 이 세상을 포기할
수 없었다.  그에겐 너무나 많은 사람들의 핏빛 혈채가 짐지워 졌던 것이다.     



                                    파티마 제 3 예언


  로마 교황청이 공식적으로  인정한 '성모 마리아의 기적'과 더불어 전해진  인류 
파멸의 예언을 뜻한다.  무서운  점을 제1예언과 그 예언은 공개 됐는데, 모두 정
확히 들어 맞았다는 것이다.   현재 이 무시무시한 예언의 전말을 알고있는 이는, 
파티마의 주인공 중 유일한 생존자와 현재의 교황 뿐이다.

  교황은 끔찍한 예언의  일단을 공개 했는데, 그 내용은 전  세계의 멸망과 피의 
강의 묘사등 매우  끔찍한 인용구를 동원해서 표현됐다.  마지막  교황이 로마 교
황청 최후의 날에 시체로 뒤덮인 교황청에서 비참하게 죽으며 울부짖는다는 것으
로 묘사된 이 예언의  마지막 경고성 메시지는 현실을 살고있는 우리들을 경악케 
하는바가 있다.



                       예언의 실체와 그 고찰 - 다케다 시게루







  유럽(UN) 대폭격 ! (2편 끝)  - 102 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31761번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (03)  103                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:07    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (3편)  - 103 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  미국과의 경제대전에서 판정승을 거둔 일본은 욱일승천의  기세로 협상(?)의 결
과로 이루어낸  아시아 지역에 대한 독점권을  재빠르게 자신들의 것으로  만들어 
가고있었다.  그리고 그런 일본의 뒤에는 영원한 거인 사이토 고오지로가 있었다.


  " 미국이  난리가 났겠군.   하지만, 양키놈들은 뒤로  갈수록 무서운 놈들이야.   
우린 이미 50여년전에  경험한 바가 있다.  그래서 무서울게  없다는 나로서도 일
본 단독으로는 건드리지 못했다. "


  자신의 뒤에 코를 땅바닥에 박은채, 극진한  자세로 업드려 있는 군사고문 요시
오에게 하는 말인지, 자기 자신에게 하는말인지  모를 미묘한 감정을 담은 중얼거
림을 흘리며, 거인 사이토는  정원을 배회했다.  그러다 정원수 앞에 선채로 삐죽
히 튀어나온  전지가위로 곁가지를  갈라낸 사이토의 음성이  갑자기 싸늘해졌고, 
그 순간 요시오는 전신에서 끈적한 진땀을 뿜어낼수밖엔 없었다.


  " 쓸모없는 가지는 잘라야 한다.  요시오 너는 곁가지가 되어선 안된다. "


  " 하이 -- "


  대답하는 요시오의 온몸이 긴장으로 경련하고  있었지만, 사이토는 그런 요시오
를 쳐다보지도 않은채, 전지가위를 던져 버리곤, 안채를 향해 발걸음을 돌렸다.


  " 유럽과의  관계를 더욱더 공고히  해야 한다.  우리가  미국을 추월할수 있는 
유일한 기회가 될지도  모른다.  한동안, 그놈들의 일은 잊어야  할 것이다.  아직
은 쓸모가 많은 것들이다. "


  자신의 스승이자, 경쟁자이며 존경과  혐오를 동시에 느끼게 하는 괴물(?) 사이
토 고오지로가 지금 과거의 환영과  패배감에 굴복하여, 국내의 심복지환(뱃 속의 
근심)을 남겨 둔채로 ㅅ불리  잠자는 사자를 건들려함에 요시오는 전율해야 했다.  
어쩌면, 요시오는  이번일을 계기로해서 사이토를 매장시킬수도  있을지 모른다는 
금단의 과일의 한쪽끝을 잠시 맛 봤던 것이다.


  " 하이 -- "


  자신의 내심을 사이토  앞에서 용케도 드러내지 않은채로 요시오는 물러나올수 
있었다.  그리고 그는 자신의 뒷모습을 차갑게  응시하는 거인 사이토 고오지로의 
깊숙히 가라앉은 눈빛을 의식하지 못했다.


  " 놈 -- 많이 컷구나  !  자신의 내심을 숨길줄도 알다니 ....   이제는 안심하고 
놈들과 싸워볼수 있겠구나.  녀석이 일본을 맡아줄테니 .... "


  황혼을 바라보는 사이토의  얼굴에 짙은 그림자가 드리워지고  있었다.  이제부
터 그가 가야할 길은 지금까지의 그의 일생 보다도 더욱 힘들 것이었다.  하지만, 
결자해지(結者解之 - 묶은자가 줄을  푼다.)라 했던가 !  패전후 일본을  지탱해온 
기둥 사이토 고오지로는 이제 그 결자해지를 하려했다.







  세인들에 의해 철저한 완벽주의자로 정평이 난 레이나 박사는 자신의 컴퓨터와
의 장시간에  걸친 고투 끝에, 요즘  전 미국을 분노의 바다속으로  침몰시켜버린, 
강성진 이라는 사나이의 완벽한  약점을 잡는데 성공했다.  물론, 그 약점을 효율
적으로 쓸수있으려면 한국정부의  사전 묵인을 얻어야 할테지만,  그 정도쯤은 여
우의 요정을 삶아먹은듯한 이 여자에겐 아무것도 아니었다.


  자신의 직속라인을 호출한  박사의 입술에서 조용한 지령이  떨어지자, 이미 그
들은 움직이고 있었다.       


  " 반드시 생포해야 돼요.  산 미끼만이 호랑이를 잡을수 있으니까 .... "


  말을 하면서 레이나 박사의 안색이 살짝 찌푸려졌다.   아무리 감정을 나타내지 
않는 그녀라해도 사람에 대한  사랑을 이용해서 일을 해결하고 싶진 않았던 것이
다.  하지만 안타깝게도  강성진이라는 사람은 생각보다 더 큰 거물이었다.  그는 
세계 도처에서 무수한  사업의 성공을 거뒀고, 그렇게  벌어들인 무한대에 가까운 
자금을 모두(?) 개인의 사병조직을 만드는데 투자하고 있었다. 

  그 엄청난 규모는 한때, 미국정부의 후원을  받은 콜럼비아 정부와 전면전을 벌
였던, 콜럼비아 마피아 커넥션 보다도 오히려 거대했고, 핵무기 마저도 수시로 팔
아버리는 러시아  마피아 보다도 강력한 파괴력을  가지고 있었다.  하지만,  이런 
정도의 무력에 조바심을 낼 레이나 박사는 아니었다.   그녀가 이렇게 극약처방을 
내릴 수밖에 없었던 이유는  '전략 핵병기'를 실은 '인디펜던스 호'가 영국을  향해 
움직이고 있다는걸 알아냈기 때문이었다.

  거기다 한가지 더 !  자신만만해 하던 로버트 미첨  소령은 강성진 계열의 인맥
들을 무차별로 공격하다, 목숨을 걸고 침투한  킬러들에 의해 자신의 장대한 전략
을 펼쳐  보지도 못한채, 중환자 실로  직행한 상태였다.   결국, 자신이 최일선에 
나설 수밖에 없는 사정에 처하자, 레이나  박사는 냉철한 박사로써의 자신의 소신
대로, 제임스 실장을  매개로 해서 강성진이라는 인물을  철저하게 해부할 수밖에 
없었다.


  " 제임스 카메론은 이미 쓸모없는 폐물이 됐소.  그러니깐, 그는 요양소 같은데
로 좌천시키고, 그의 관할하에 놓여있는  '뉴키즈 프로젝트'의 모든 전권을 지금부
터, 당신 레이나 홀릭이 맡아 주시오.  나는 언제나처럼 당신을 믿겠소. "


  역대, 군주들이 언제나 즐겨 사용하던  '전가의 보도'를 사용해서 그녀를 꼼짝없
이 최일선으로 몰아낸 것은, 언젠가부터  추종자들로부터 철혈 대통령으로 불리기 
시작한 루이 클린턴 이었다. 


  ' 무서운 늙은이 !   하지만 가끔씩은 괜찮은 면도 있으니 봐줘야  겠지.  후우~  
하지만 강성진을 우리의 적으로  돌리는건 매우 불합리한 일일 것 같은건 왜이지 
.... '


  약간은 방만한 상태에서 상상의 나래를 펴고있던 레이나 박사는 잠시후 자신의 
예상을 벗어난 경악스러운 사건에 휘말리고 만다.



  갑자기 취해진 자신들에 대한 제재조치를 '뉴키즈'들은 민감하게 받아들일수 밖
엔 없었다.  특히 자신들을  항상 애정(?)을 가지고 돌봐주던 제임스 실장이 실각
했다는 소식(그걸 어떻게  들었는지는 아무도 모른다.)은 그들의 동요를 부추키는 
것이었다. 

  확실히 모든면에서 뛰어난  레이나 박사였지만, 위험한 능력을  지니고 있는 아
이들이 어떻게 자신들의 불안감을 해소시킬지 까 어떻생각하지 않고 있었다.


  -- 우리는 어떻게 해야 하는가 ? --


  -- 불안하다.  머릿 속의 대뇌가 폭발하는 것 같다. --


  -- 숨막혀, 숨막혀서 죽을 것 같아 ! --


  수많은 불안한 텔레파시들이  그들의 머릿속에서 공명이 울리듯 전이되고 있었
다.   이때, 모든 텔레파시들을 제압하는  묵직한 파장이 어디에선가 솟구쳐  올라 
모든 뉴키즈들의 영혼을 매혹 시켰다.


  -- 무엇 때문에 괴로워 하는가 ?   우리는 평범한 인간들 보다 훨씬 우수한 존
재들이다.  그들에게 이렇게  사육당하듯이 끌려다닐 이유가 없고, 그들을 두려워
할 필요도 없다.  만약, 우리를 건드린다면,  우리 모두가 뭉쳐서 그들을 부숴버리
면 그만이다. --  


  확실히 그것은  어린애들의 정신상태에서 나올수 없는떻생각이었지만,  모든 어
린애들을 환호하게 하고  일깨울만한 것이었다.  그리고  뉴키즈들은 극도로 혼란
된 상태에서 보이던  불안한 움직임들을 서서히 보이지 않게 되었다.   하지만 그
것은 더욱 무서운 태풍전의 고요를 의미할 뿐이었다.







  유럽(UN) 대폭격 ! (3편 끝)  - 103 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31762번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (04)  104                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:08    읽음: 90 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (4편)  - 104 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  성진은 제임스 실장의 실각에  가장 실망한 사람은 바로 자신일 거라고 생각했
다.  어쩌면, 극단적인  방법을 쓰지 않고도 자신의 목적을 이룰수 있다고 생각했
던 것이, 이제는 모든 상황이 커다란  파도에 밀리듯이 떠밀리워져 가는듯한 형세
로 변했기 때문이었다.

  거기다가 자신이 시키지도 않았던 부하대원들의 과잉 충성은 그를 더욱 곤란하
게 만들었다.  갈수록 태산이라고 제임스 실장이나, CIA의 로버트 미첨에 비해서, 
이번 상대는 더욱더 대단한 사람이었다.  이미, 레이나 박사가 한국 측에까  손을 
뻗고 있다는 소식을  접한 성진은 동요를 금치 못했다.   그가 지난 3년간을 한국
측으로 아무런 관심을  기울이지 않았던 것(?)은 자신이  치뤄야할 피투성이 싸움
에 더 이상 성주를 끼어들지 않게 하려는 마음이 있었기 때문이었다.  그런데, 지
금 자신의 상대방은 정확하게 자신의 '아킬레스 건'을 향해 움직이고 있었다.


  " 무슨 수를 쓰든 좋다.  한국에  있는 한성주를 납치해서(?), 가장 안전한 곳으
로 옮겨야 한다.  이 명령은 지금부터 모든 임무에 우선한다. "


  정확하게 명령어를  주입하여 완성된  암호문을 전 대원들에게  띄우며, 성진의 
마음은 이미 한국의 성주를  향해 달려가고 있었다.  하지만, 지금은 자신의 모든 
계획중 가장 중요한 시기였다.  세계의  모든 시선이 자신과 '인디펜던스 호'의 행
적에 집중되어 있는 이  순간에 자신이 자리를 비운다는 것은 자살행위에 가까웠
다.

  냉정한 이성과는 다르게 자꾸만 동요하려하는  자신을 억누르며, 성진은 삶아놓
은 돼지처럼 어렵게 CIA로부터 탈취하여 지금은 자신의  부하들에게 붙잡혀 있는 
카림 압둘을 풀어주라는 명령을 전달했다.  이젠, 그의 계획에서 카림 압둘이라는 
존재는 아무런 의미도 부여할수 없게되어 버린 것이다.


  " 그 돼지에겐, 그에 걸맞는 죽음이 있어야 겠지. "


  차갑게 중얼 거리며 성진은 자신도 모르게 우르판에게로 향했다.  



  
  " 큭큭큭, 왜 왔나 ?  난, 자네가  보시다 시피 이렇게 잘 사육되고 있다네.  요
즘은 허벅지에 살이찐걸 보면서 혼자 웃곤하지. "


  여전히 자신을 향해  독설을 퍼붓는 친구를 보며, 성진의 살짝  쓴 웃음을 지었
다.


  " 하긴, 천하를 향해 포효하던 맹수와 같은 자네를 너무 오래 가둬 두었지.  그
래서 말인데, 아쉽지만 자네와  이만 작별을 고해야 할것같네.  하지만 자네에 대
한 나의 마음은 진심이었네.  우르판 ! "


  자신의 손에  쥐어있던 열쇠 꾸러미를 우르판에게  던진 성진은 우르판을  향해 
어색한 손짓을 해 보이곤, 등을  돌려 나갔다.  그리고 그런 성진의 등을 향해 성
난 야수 우르판의 살짝 흔들리는 시선이 머물다 사라졌다.


  " 날 너무 우습게 보았군.  친구 !  하지만 자네를 암살 하려던 내 계획은 괘도
수정을 해야 할지도 .... "


  나직히 으르렁  거린 우르판은 손안의  열쇠들을 몽땅 으스러  뜨렸다.  손안의 
쇠조각들을 던져  버린, 우르판은 미련없이  자신의 앉은 자리  뒤쪽으로 나 있는 
좁은 굴속으로 기어 들어갔다.



  한편, 우르판과 눈물의 작별(?)을  하고 나온 성진은 한동안 하지 않던 칼을 몸
에 두른다음  자신의 최종계획을 실행시키기 위해  개인용 비행기를 타러  자신의 
아지트를 빠져 나왔다. 

  주도면밀하게 자신의 가짜 신분을 분산시켰던 노력이 있었기에, 미국정부와 '밀
러스 크로싱'의  천재들은 아직도 성진의 행방을  알아내지 못하고 있었다.   하지
만, 레이나  홀릭이 뛰어든 이상, 성진의  미국내 행방이 밝혀지는 것은  시간문제 
였다.



  결국, 자신의 아지트를 또  다시 옮겨야만 될 처지에 놓였지만, 그 순간에도 성
진의 계획은 이상할 정도로 순조롭게 이뤄지고 있었다.


  " 곧, 영·프  대전이 일어나, 유럽은 뜨거운 전화에  휩쓸릴테고, 그 와중에 유
럽정부들을 장악하고 있는  놈들을 부숴 버린다.  그럴려면,  미국, 일본의 방관이 
필요한데 .... "


  자신이 수립한 계획의  두가지 걸림돌을 생각하던, 성진의  얼굴이 한순간 밝아
졌다.


  -- 수감되어  있는 제임스 카메론을 움직여서  미국내에 쿠테타를 조장 하도록 
....   일은 실패로 끝나도 상관  없지만, 최소한 48시간 이상을  벌수 있도록 모든 
반정부 세력에 무기와 정보를 주선한다. --


  다시, 지령을 전달하면서,  성진은 자신이 마치 악마와도 같다고  생각했다.  그
자신의 싸움 때문에 수많은 사람들이 죽을 터였다.  하지만, 이대로 가다간 그 몇
배나 되는 인류  전체가 멸망 할지도 몰랐다.   최소한 지금, 성진 자신은  그렇게 
생각하고 있었다. 






  
  " 뭐 --  !  최선을 다해 막고, 빨리  대통령을 '핵전 시스템' 속으로 핌신 시키
세요.  그리고  당분간 '밀러스 크로싱'에 관계된  인사들을 철저히 보호·감시 하
세요.  특히, 제임스 전 대외책 실장을 철저히 지키세요.  이런 -- "


  순식간에 일어난, 나사(NASA)  에서의 집단 탈출극은 레이나 박사를 공포속으
로 밀어 넣었다.  거기다 이미 방어 1선이 무너진 듯 했다.


  ' 그들은 핵폭탄 보다도 위험하다 ! '


  항상, 데스크  탑에서 움직이지 않던,  레이나 박사는  자리를 박차고 일어서서, 
중앙 통제부에 있는 대전술 컴퓨터, '아인슈타인' 에게로 이동하기 시작했다.

  가장 감시가 삼엄한  완벽한 방어막으로 둘러싸인 그곳이야말로 레이나 박사가 
생각하기엔, 전 지구상에서 가장 안전한 곳(?) 이었던 것이다.



  레이나 박사가 황급히  이동하는 동안에도, 무수한 방어진이  어느새 가장 무서
운 적으로 돌변해  버린 뉴키즈들에 의해 무너지고 있었다.   그것은 마치 성난파
도를 모래성으로 막으려는 것처럼 어리석게 구축된 방어진  이었던 것이다.  하지
만 레이나  박사는 그것에 관여치  않았다.  자신이 '아인슈타인'  까지 가는 시간 
정도는 그들이 충분히 벌어줄수 있으리라 생각했던 것이다.


  -- 삐삐 제1급 비상경계 !  미국 전역에서 무정부 주의자들과 각종 테러리스트
들에 의한 집단적  파괴활동이 일어났다.  모든 대원들은 모두  계엄령 상황을 대
비하라 ! --

  
  서둘러 이동하던, 레이나 박사의 얼굴에 씁쓰레한 미소가 훌러 나왔다.


  " 한방 맞았구나,  강성진이라는 남자 !  훗 -  데이트 한 번 해보고 싶은데 ....   
물론, 내가 이긴 후에가 되겠지만 .... "


  혼자서 전의를 자극받은 듯 중얼 거리던 레이나 박사의 두눈이 한순간 크게 부
풀어 올랐다.   그녀의 앞으로  그로테스크한 형상을 이룬  기괴한 물체가 갑자기 
공간을 뚫고 생겨나  자신을 향해 돌격해 왔고, 그로인해 뇌의  활동이 한순간 멈
춰 버렸던 것이다.


  " 아아 - 악 ----- ! " 


  대전술 컴퓨터 '아인슈타인'의  방어 시스템을 얼마 안남기고 레이나 박사는  무
언지 모를 물질에 휩싸이고 말았다.







  유럽(UN) 대폭격 ! (4편 끝)  - 104 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31763번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (05)  105                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:10    읽음: 92 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (5편)  - 105 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  미국정부의 사상최대  위기 상황을  기적처럼, 제압한 인물은  좌천과 감금으로 
이어지는 최악의 상태롬까지 떨어졌던, '밀러스 크로싱' 전 대외책임자, 제임스 카
메론과 미국 역사상 최연소로  각료의 자리에 오를게 분명하다고 중론을 얻고 있
던, 정책 차관보 로버트 허드슨 이었다.

  뉴키즈들에 의해 일어난, 격렬한 공격을 온몸을  던져 막고 나선 제임스 카메론
은 흥분으로 인해  이성을 잃어버린, 어린애들을 그들의 리더격이던, 드루이와  안
다의 　력한 텔레파시로  제어했고, 제인으로 하여금 　력한  바리어를 쳐서 돌발
적인 상황을 방지했다.


  " 돈 레오네  그만해라 !  너는 수지  리 다음의 캡틴인데, 지금 너희  형제들을 
모두 죽일 셈이냐  ?  너희들은 지금  모두 공격용 헬기 아파치의 대전차  미사일 
헬파이어에 조준되어 있다.   너희들의 능력으론, 육·공에서 동시에 이뤄질 공격
을 모두 막어내지 못한다.  날 한 번만 믿어다오.  내가 목숨을 걸고 너희들의 대
변자가 되어 보겠다. "


  호소력을 잔뜩 담은,  제임스의 설득이 두루이와 안다의 텔레파시를 통해,  뉴키
즈들의 실질적인 리더인  돈 레오네와 다른 꼬맹이들을  향해 전달됐고, 흔들리기 
시작한 그들을 제어하는건, 노장 제임스에겐 식은죽 먹기였다.

  제임스가 전력을 다해 뉴키즈들을 막고있을  때, 로버트 정책차관보는 갑작스런 
국지도발 상황으로 인해  흐트러진 군관계 조직을 정비하여,  대외적인 미군의 방
어력을 계속 유지 시켰고, 대통령에게 전권을 위임 받아서, 전국에서 일어난 수많
은 반정부주의자들의 폭동을  특수부대와 전 경찰력을 적절히 혼합해서 하나·둘
씩 제압 또는 전멸시켜 나갔다.

  그 과정에서  보여진 그의 수완과 냉정한  판단력은 수많은 정치인들에게  깊은 
인상을 심어주었고,  멀지않은 훗날에  그를 대통령으로 추대하게  만드는 계기가 
되었다.



  이렇게 시작된 거대한 공룡 미국의 자정능력은 순조롭게 모든 것들을 잠재우는 
듯했다.  하지만  그것이 한 사나이의 정확한 계산에 의해  조정되었다는 걸 그들
중 아무도 알지  못했다.  그리고, 그런  약간의 시간을 틈 타서 미국  정부로부터 
핵 통제권의 일부를 훔쳐낸 사나이는 영국  앞바다에서 결국, 프랑스를 향한 공포
의 대왕을 쏘아올릴 준비를 끝내고 있었다.







  아무도 들어갈수 없는 곳 !  초 　대국 미국의  모든 전술병기들을 제어하는 초
슈퍼 컴퓨터 '아인슈타인'  이 위치한 곳 에서는 지금  놀랍게도 생명체(?)가 움직
이고 있었다.

  그것은 ....


  " 하 -- 악 ! "


  절정의 쾌락에  온몸을 떨고 있는 그것은  눈부시도록 아름다운 육체를  드러낸 
레이나 박사였다.   하지만 기이하게도 곧게 뻗은 두 늘씬한  다리를 벌린채로 쾌
락에 겨워하는 그녀의 주위엔  아무것도 보이지 않았다.  아니, 한가지가 있긴 했
는데, 그것은 주위의 빛과 열을 장막처럼 막아내는 듯한 알 수 없는 어둠이었다.

  레이나 박사는 어둠이 자신의  몸의 어떤 부분을 가릴때마다 견딜수 없는 쾌감
과 고통을 느끼며 흐느끼고 있었다.  어둠은 레이나 박사를 야금야금 잡아먹으며, 
자꾸만 기이한 소음을 흘려내고 있었다.


  " 옴 마나 부타하다 고 오지다 사카 무사르 --- "


  만약, 언어학에 정통한 다케다가 들었다면, 그것이 고대 드루이 족(산의  정령을 
숭배했던 일족)들의 피의  제사에 쓰이던 주문이란걸 알수  있었을 것이다.  하지
만 이곳엔 아무도  없었다.  그저 산  여인의 고통으로 이루어지는 번제(구약성서
에 전하는 산제물의 각을 떠서 올리는 제사 - 예수의 희생전 까지는 여호아 하나
님 마저도  살아있는 생육의 번제를 받았다.)만이  고통스럽게 어둠속을 흐느끼듯 
밀어내고 있었다.


  " 악 -- 흐윽 .... "


  갑자기 어둠에 의해  깊숙히 잠식된, 지금껏 쾌락에  몸부림치던 레이나 박사의 
온몸이 극단적인 고통으로 몸부림치기 시작했다.   그리고 어느순간 !  그녀의 두 
다리 사이로 너무도 붉어서 슬퍼 보이는 선홍빛 붉은 핏줄기가 흐르기 시작했다.

  희생의 시작은 쾌락과  열락이었지만, 마지막은 지울수 없는  상처와 고통을 수
반하고 있었다.  그리고 희생이 완벽하게 이루어지자, 대전술 컴퓨터 '아인슈타인'
은 자신의 의지를  벗어나, 아니 모든 통제자들의 의지를 벗어나  어떤 강력한 존
재의 의지에 의해 움직이기 시작했다.


  -- 삐삐 제  386호 명령 입력 !   키워드 확인 !  결재권자  :  루이 클린턴 Jr, 
레이나 홀릭, 제임스 카메론, 로버트 허드슨 ....  입력완료 ! --


  -- 명령 1조 - 전술 핵병기의 극동 아시아 재배치.


     명령 2조 - 인디펜던스 호의 6기 다탄두 핵의 프랑스 폭격.

    
     명령 3조 - 러시아와 중화 인민 공화국에 대륙간 핵탄두 100기 전진배치 및 

                공격개시.


  -- 카운트 스타트 !  원, 투, 쓰리, 포 ....  


  어둠이 물러감에 따라 갑자기 모든힘을 잃은 듯이 축 늘어진 레이나 박사의 나
신을 감고있던, 어둠이 물러나 빠르게  움직이고 있는 '아인슈타인'의 격렬한 명령
전달을 응시하고 있었다.   그러다 어둠을 꿰뚫고 엄청난 환희에  찬 광소가 터져
나왔다.  그것은 승리를 확신하는 웃음이었다.


  " 쿠 하하하 --  큭큭큭  우 하하하 --- "


  지독한 어둠은  그렇게 스스로 자신의  존재를 드러내고 있었다.   이곳 대전술 
컴퓨터 '아인슈타인'의 통제부에서 ....







  " 대통령 각하 !  미국의 핵전 시스템이 움직이고 있습니다.  우리측 스파이 위
성들의 자료들을 종합해  본 결과, 저들은 우리 러시아를 비롯한  극동 아시아 권
까지를 모두 핵  병기의 제압하게 두고 있습니다.   이것은 전쟁 입니다.   결단을 
내려 주십시오.   핵전에 경우 선제 공격이 승부의  50%를 좌우할 정도로 중요합
니다. "


  냉정한 군 사령관  세르체프 장군의 섬뜩한 브리핑을 듣는순간,  러시아 3대 대
통령 미하일 고르슈바흐는 현기증을 느꼈다.


  " 정면승부를 할 경우 승률은 몇 퍼센트나 되지 ? "


  간신히 물어야 할  것을 질문하는 대통령의 창백한  안색을 정면으로 주시하며, 
세르체프 사령관은 단호하게 말했다.


  " 40% 안팍  입니다.  하지만, 중화인민 공화국 측에서  호응해 준다면 50% 까
지도 가능할 것  입니다.  단, 이  퍼센티지는 저희가 선제공격을 가했을 때  입니
다.  만약, 선제권을 빼앗긴다면, 승률은 30% 이하로 떨어집니다.  결단을 .... "


  대통령의 손이 흔들려졌다.


  " 잠시 - 우리는 인류를 멸망 시킬지도 모르는  선택을 하기전, 한 번더 생각해
야 하오.  후르시쵸프 !  루이  클린턴과의 핫 라인(HOT LINE - 직통선)을 연결
해 보도록  ....  세르체프  장군은 모든  전권을 대행하여, 핵전에  대비해 주시오.  
그러나 모든 조치사항은 루이 클린턴과의 통화 임후로 .... "


  " 각하 !  연결 됐습니다. "


  불만스런 표정을 짓고있는 세르체프 사령관을  외면한채, 러시아의 마지막 대통
령이 될지도 모르는 고르슈바흐는 전화기를 들었다.


  ' 주님 !  인류를 외면하지 말아주십시오.  제발 -- '







  유럽(UN) 대폭격 ! (5편 끝)  - 105 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31764번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (06)  106                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:11    읽음: 91 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (6편)  - 106 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  그러나, 간절한 고르슈바흐의 염원과는 틀리게  미국측의 반응은 암담하기만 했
다.


  " 미안합니다.   하지만, 유감스럽게도 지금 저에겐 핵  통제권이 없습니다.  저
희 핵방어 시스템  안으로 누군가 들어가 '아인슈타인'을  장악 했습니다.  저희도 
최선을 다해서 시스템을 풀려고 노력하고 있지만 .... "


  수 만 KM를 사이에 두고 두 정상의 사이에 묵중한 침묵이 잠시 흘렀다.


  " 만약, 저희 본토에  핵이 떨어진다면, 저는 귀국측을 전력을 다해  공격할수밖
엔 없소.  하지만, 당신을 믿겠소.  아니  인류의 생존을 위해 기다리겠소 루이 클
린턴 ! "


  " 당신의 배려에 감사 드리오.  고르슈바흐 !   이 순간부터< 나는 당신을 존경
하기로 했소.  기다려 주시오. "


  -- 뚜 우 --


  전화가 끊기고 기나긴 침묵이 소리없이 지나갔다.


  " 세르체프 장군 !   우리는 선제공격 하지않소.  설혹 그래서 우리가 멸망한다 
해도 나는 오늘의 결정을 후회하지 .... "


  돌렸던 등을 돌리며, 세르체프 사령관에게  말하던 고르슈바흐 대통령의 얼굴에 
암담한 검은빛이 흘렀다.

  어느틈엔가, 세르체프 사령관은 총을 빼들고 있었다.


  " 한  국가의 운명을 대통령 개인이  처리할 수는 없는  문제요.  앞으로 3시간 
뿐이오.  그 이상이  지나도 사태가 호전되지 않는다면, 나 세르체프는 대통령 암
살범으로 역사에 남을 각오를 하겠소. "


  " 장군 ! "


  약간 떨리는 고르슈바흐  대통령의 얼굴이 세르체프 사령관을  직시했다.  장군
은 그런 대통령을 역시 정면으로 마주보며 말했다.


  " 나 역시 전쟁을 원하지는 않소. "


   
 
  러시아 측과의 핫 라인을  끊은후 루이 클린턴 대통령은 차가운 정신을 차리기 
위해 찬물로  세수했다.  수건으로 얼굴을  닦으며, 거울속에 비친 확고한  신념의 
소유자를 본 순간,  대통령은 다시금 잃었던 용기와  자신감을 어느정도 회복할수 
있었다.


  " 미스 홀릭이 '아인슈타인' 통제부에  있다는 건, 그녀가 미국을 배반했다는 뜻
인가 ? "


  믿기 싫다는  듯한 표정으로 제임스 실장(그는  다시 복직되었다.)에 의한  결과 
보고서를 받아든 루이  클린턴은 자신의 얼굴을 비서가  건내준 스킨으로 문대며, 
신경질적으로 고개를 흔들었다.


  " 하지만, 어떻게  패스워드를 알아낼수 있단 말이요.   나는 헬레나(영부인) 에
게도 패스워드를 말한적이 없소. "


  여전히 의혹을 나타내는 대통령을 향해 새롭게 떠오른 영웅인 로버트 허드슨이 
자신의 머릿속에서 정리된 하나의 가설을 논리정연하게 설명하기 시작했다.


  " 물론, '아인슈타인'을 움직이기 위해선, 패스워드가 필요합니다.   하지만, 모든 
컴퓨터에는 설계자가 자신만은 언제든 드나들기 쉽게  만들어 놓은 엑시트(EXIT)
가 존재 합니다.  만에 하나라도 미스 홀릭이 그 비상구를 찾아낼수 있었다면, 그
녀의 그 천재적 두뇌로 '아인슈타인'을 움직이는 방법을 발견 할수도 있었을 거라 
생각 됩니다.  그리고 더욱 중요한 사실은  아무도 들어갈수 없는 통제부 속에 지
금 그녀가 들어가 있다는 겁니다. "


  말을 듣는동안, 미국 대통령을 맡고 있는  철혈 사나이의 얼굴에서 짙은 고뇌의 
빛이 스쳐지나갔다.   하지만 미국에 시간은  그렇게 많이 남아있지 않았고,  그는 
대통령으로서 지금 결정을 내려야만 했다.


  " 통제부로 들어갈수 있는 방법이 있는가 ? "


  묻는 어조였지만, 두눈은 이미 제임스 실장을 주시하고 있었다.  그리고 뜨거운 
시선을 받은 이가 조심스럽게 말했다.


  " 비록, 수많은 레이저  탐지장치로 방어되어 있다곤 하지만, 뉴키즈들 중  초특
급 에스퍼 들이라면, 침투에 성공할 가능성이 있습니다. "


  비록, 앞에 나서긴 했지만,  제임스 실장의 얼굴은 떫은 감을 배어 문듯한 형상
을 하고 있었다.  하지만 좌천 됐었던 자신의 위치를 다시 상승시키고, 사태를 악
화 시켰던 뉴키즈들의 난동을  무마해야만 했던 그에겐 이미 다른 선택의 여지가 
없었다.


  " 부탁 합니다.  실장 ! "


  잠시 제임스 실장쪽을 향해, 사의를 표시한  루이 클린턴은 마음속에 고통이 심
한 듯  미간을 찌푸리며, 산재되어 있는  결재서류에 싸인하기 시작했다.   그리고 
그런 대통령을  방해하지 않기 위해 조용히  대통령 집무실을 빠져나가는  로버트 
허드슨과 제임스 실장의 얼굴에는 어느틈엔지 대조적인 색채가 흐르고 있었다.

  떠오르는 태양같은 로버트 허드슨 정책 차관보의 얼굴엔 무한한 열정과 자신감
이 흐른데 반해 제임스 실장은 난관같은  자신의 앞날을 생각하며, 깊은 수렁속으
로 빠져드는 듯 초췌하기만 했던 것이다.


  " 그럼, 수고해 주십시오. "


  바쁘게 몸을  움직여 경쾌하게 앞장서  가는 젊은 정책  차관보를 보다, 제임스 
실장의 움푹 들어간 두눈이 빛을 뿜기 시작했다.


  " 피하거나 돌아갈수 없다면, 부딪칠 수밖에 .... "


  말의 마지막 여운을 흐트리며  노장 제임스 카메론은 뛸 듯이 움직이기 시작했
다.







  유럽(UN) 대폭격 ! (6편 끝)  - 106 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31765번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (07)  107                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:11    읽음: 96 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                         유럽(UN) 대폭격 ! (7편)  - 107 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  '아인슈타인'의 통제부  안에서 정신을 차린 레이남  박사가 맨 처음 느낀  것은 
자신의 온몸을 타고 흐르는  쾌락의 편린들과 물먹은 솜마냥 무겁게 늘어진 자신
의 육체였다.  그런  느낌은 그녀에겐 지극히 낯선 것들 이었지만, 명민한 그녀의 
두뇌 운동마저 방해할 수는 없었다.


  " 난, 무엇에겐가 강간당한 것 같군 ! "


  순간적으로 자신의 상태에  대한 정의를 내려버린 박사의 결론을 입증하기라도 
하듯이 묵중한 하반신의  통증이 밀려와 박사의 얼굴을  일그러지게 했고, 아직도 
선연한 아름다움을 자랑하고 있는 붉은 핏자국등이 먼지 한점없는 통제부의 바닥
을 물들이고 있었다.

  비틀거리며 일어선, 레이나  박사는 선명한 푸른색 눈을  들어 주변을 꼼꼼하게 
살피기 시작했다.   그러다 그녀의  시선이 대전략  컴퓨터 '아인슈타인'의 맹렬히 
움직이고 있는  본체를 보게됐고,  순간적으로 자신의 온몸이  오한으로 와들와들 
떨리는 것을 느끼며, 레이나 박사는 주저앉고 말았다.


  " 1급 비상에 의한 '핵공격 프로그램'이 움직이고 있다니 .... "


  넋이 나간  듯 앉아있던  박사는 한순간  자신의 아랫입술을  깨물며 일어났다.   
이대로 주저앉기엔 그녀는 너무도 똑똑했던 것이다.


  끊임없이 '아인슈타인'과의 접속을  시도하는 레이나 박사의 얼굴에서  식은땀이 
흘러내렸다.  '아인슈타인'은 천재인 그녀로서도  절대 만만한 상대가 아니었던 것
이다.


  ' 조금만 조금만 조금만 더 .... '


  자신을 잊을 정도로 그렇게 열중하고 있는  레이나 박사를 향해 언제부턴지, 몰
래 숨어서 조소하고 있던  사악해 보이는 웃음 하나가 어둠속에서 떠올랐다가 더
욱 깊숙한 어둠속으로 사라져갔다.  그리고 그렇게 하나가 공간을 비우자, 사라진 
존재의 공백을 채우려는  듯이 분노와 사명감으로 똘똘  뭉쳐진, 무서운 아이들과 
제임스 실장이 침묵의 공간을 뚫고 나타났다.


  " 레이나 홀릭 !   이젠 그만 '아인슈타인'에서 손을 떼시오.  당신의 계획은 마
무리를 반보 앞두고 좌절됐소. "


  몰아의 경지에서  최악의 사태를  향해 진행하고 있는  '아인슈타인'의 '대 핵전 
선제 공격 시스템'의 작동을 수많은 버그(오류,  혹은 만들어 낸 바이러스)를 만들
어 내어 장벽을 치듯이 막아서 최대한대로  진행시간을 늦추고 있던, 레이나 박사
는 갑자기 자신이 누군가에게 호출 당하자,  말뜻을 제대로 파악하지도 않고 심하
게 화를 냈다.


  " 난, 지금 굉장히 바쁘니깐, 놀고 싶으면 다른 상대를 골라봐요 ! "


  그녀가 생각없이 내뱉은  말은 순간적으로 나이어린 꼬맹이들을  격분시켰다(머
리 좋은 어린애들은  자신을 어린애 취급하는걸 가장  싫어한다).  그리고 순식간
에 그일은 발생하고 말았다.



  ' 뭐 ? '


  막, 방어  프로그램을 완성해서 엔터(Enter)를 찍는순간,  레이나 박사는 자신의 
가슴으로 밀려드는 격통에 경련해야만 했다.


  " 안돼, 돈 레오네 ! "


  뒤늦게 레이나 박사를 막아선 제임스 실장의 가슴에서 갈비뼈가 부숴지는 격렬
한 소리가 울렸다.


  " .... "


  자신이 한 짓에 충격을  받은 꼬맹이들을 뒤이어 나타난 제니퍼가 얼른 끌어안
았다.


  쿨럭 거리며, 뜨거운 피를 토해내던 제임스  실장이 조용히 무너져 내리는 레이
나 박사의 창백한 얼굴을 보며 간신히 물었다.


  " 미스 홀릭 !  당신 왜 그랬소 ? "


  그러나, 이미 레이나  박사는 깊은 혼수상태로 빠져들고 말았기 때문에,  자신을 
구하기 위해서 몸을 던진 제임스 실장의 행동을 보지 못했거니와 그의 질문을 받
아 들이지도 못했다.


  " 맙소사, 제임스 실장님 !   핵 공격 시스템이 작동을 멈췄습니다.  아니, 움직
이긴 하는데, 대단히 진행이 느려졌습니다. "


    ' 아인슈타인' 통제부의  방어 시스템이 무력화 되자마자 밀어닥친 컴퓨터  천
재들은 '아인슈타인'과 접촉  하자마자 레이나 박사가 이룩한 업적에 모두  경악을 
금치 못했다. 

  그녀는 짧은  시간내에 수많은  방어 프로그램을 만들어서  재빠르게 진행되던, 
'핵 공격 시스템'의 기동을 막았던 것이다.



  몇 시간후 간신히 정신을 차린 레이나 박사의 입을 통해 '아인슈타인'의 키워드
를 받아든 미국의 대통령은  간신히 모든 사태를 안정시킬수 있었다.  하지만, 미
국과 러시아의 팽팽하던 핵 긴장이 풀리는 순간 !   전세계는 또다시 경악 해야만 
했다.

  느슨해진 감시망을 빠져나간 '인디펜던스 호' 안에서 전략 핵병기 6기가 사라지
는 사건이 일어났던 것이다.







  " 강성진 ! "


  이런, 분노에 찬 신음성이  제임스 실장의 입술에서 흘러 나왔을 때,  그는0자신
의 가슴을 덮고 있는 플라스틱 덮게를 원망스럽게  쳐다볼수밖엔 없었다.  중상을 
입은 그로선 강성진이라는  사나이의 의도를 파악할수 있음에도 그것을 저지할수 
없었던 것이다.


  " 제임스 실장님 !  자기  자신을 좀 돌보세요.  실장님은 지금 중상을 입은 환
자에요. "


  지나칠만큼  흥분하는 제임스  실장을 간호하고  있던, 제니퍼(그녀는  브라암스 
신부와 함께  제임스 실장의  직속으로 활동하고 있었다.)는  약간 질책하는  듯한 
표정을 지으며 흥분하는 실장을 부드럽게 만류했다.


  " 레이나 박사는 어떻게 됐지 ? "


  얼마전 투여된 신경 안정제의  기운이 도는지 조용히 얼굴이 풀어진 제임스 실
장이 힘없이 물었다.  그런 제임스 실장을 바라보며, 심박동수를 체크하던 제니퍼
는 어쩐지 자신없는 음성으로 대답했다.


  " 그녀는 패스워드를 말하곤,  다시 혼수상태로 빠져 들었습니다.  그녀의  담당
의사들의 말을 빌리면, 박사가 패스워드를 말할수 있었던 것만 해도, 기적에 가까
운 일이었다고 합니다.   그때, 이미 그녀는  코마(혼수상태)상태의 중간단계 였다
고 합니다. "


  제니퍼의 말을  듣는동안, 제임스  실장의 두눈은 갈수록  무거워지는 눈꺼풀을 
이기지 못하고 서서히 감겨지고  있었다.  그리고 드디어 잠이 들려할 때, 실장의 
나직한 중얼거림이 잠꼬대처럼 흘러 나왔다.


  " 레이나 !  그녀는 강한 여자니깐 .... "


  " 편히 쉬세요 실장님. "


  제임스 실장의 마지막  말을 들었는지, 안들었는지 제니퍼는  제임스 실장의 머
리맡을 여전히 지키고 있었다.  







  유럽(UN) 대폭격 ! (7편 끝)  - 107 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31766번
 제  목:[황혼] 유럽(EU) 대폭격 (08)  108 - 끝                       
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 01:13    읽음:125 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                     유럽(UN) 대폭격 ! (마지막 편)  - 108 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  한편, 멸망의 위기를  함께 넘긴 두 초강대국의  대통령인 미하일 고르슈바흐와 
루이 클린턴 Jr는  그후, 급격히 사이가 가까워져서, '인디펜던스  호' 로부터 사라
진 6기의 핵병기를 공동으로 대처하기로 결정을 내렸다.  이젠, 그것들이 어느 나
라로 흘러가든지, 그  나라는 세계 최강대국 두 나라의 협공을  당할 각오를 해야
만 하는 거였다.  그리고 세계는 보아야만 했다.  두 거대한 힘이 협력할 때 일어
나는 엄청난 화학반응을 ....






  
  " 현재 전술 핵  병기들은 영국왕실 소유의 브로이덴 산장 지하기지 내에  숨겨
져 있습니다.   그리고, 이 일에  관계했던 모든 사람들은 모두  뇌조직(뇌의 기억 
등을 담당하는 부분) 제거 수술을  당해서, 모든 사실을 망각의 강으로 흘려 보냈
습니다.  물론,  다른 기능은 정상이고, 모두 1명당  백만달러씩의 현금을 줘서 보
냈습니다. "


  자기 앞에선, 약간 신경질 적으로 보이는  사나이의 브리핑은 성진의 미간을 고
뇌로 일그러지게  만들었다.  특히, 정상적인  사람들에게 행한(비록, 자신이 직접 
관여 하지는 않았지만) 폭거는 날카로운 칼날이 되어 성진의 가슴을  후벼파고 있
었다.


  " 미국측은 .... "


  살짝 운을 떼기만 했는데도, 성진 앞의 사나이는 이미, 자신이 들고있는 서류들
을 넘기며, 성진의 말을 끊고 브리핑을 다시 시작하고 있었다.


  " 현재, 미국  대통령 루이 클린턴은 아직도  산발적으로 계속되고 있는 무력시
위와 갱들의 출몰에 정신을 딴곳으로 돌릴 여가가  없고, 최일선에 나섰던, CIA의 
로버트 미첨 소령과 천재박사 레이나 홀릭등은 재기 가능성조차 불투명할 정도의 
중상으로 병원침대 신세입니다.  그나마 비교적 경상인  제임스 카메론 실장은 자
신의 추종세력인 에스퍼들에 둘러싸여  보호받고 있습니다.  오직, 저희가 조심해
야 할 인물은 요즘 한창 줏가를 올리고  있는 정책 차관보 로버트 허드슨이란, 인
물 입니다. "


  " 강적인 레이나  박사가 물러섰다는 것은 정말로  좋은 일이긴 하지만 ....   마
치, 이번일은  누군가 우리의  계획을 뒤에서  도와준듯한 느낌이 강하게  드는군.  
이건 중요한 문제니, 피터 자네가 철저히 조사해 주게 ! "


  신중한 표정을 지으며, 피터라 불리는 사나이에게  몇가지 지시를 더 내린 성진
은 갑자기 일어난 편두통을 느끼며 화장실로 향했다.


  " .... "


  잠시후, 약간 창백한 안색을  한채, 나타나 알 수 없는 흔들림을 보이는 성진의 
모습을 바라보며, 풍운의 시대를 살고있는 야심가  피터 포크는 차가운 냉소를 입
가에 담았다.


  " 강성진이라는 사내 !  절대로 약점 따위는 없는 강철의 사나이인줄 알았는데, 
그까짓 일 때문에 흔들리다니 .... "


  말끝을 흐리는 사나이의 두눈이 잠시 미미한 흔들림을  일으켰다.  자신의 지금
은 오직, 강성진 이라는 사나이와 자기 자신의 노력에 의해서 이루어 진것이었다.  
하지만, 항상  그에겐 넘을수 없는 산맥이  자신을 가로막고 있었고, 어느덧  그런 
상황을 체념하고  있었던 것이다.   그런데 지금 그  산맥에 균열이  가고 있었다.  
사나이를 맹렬히 유혹하면서 ....



  강성진이 자기 자신에  대한 혐오로 흔들리고 있을 때, 유럽의  한 쪽 편에서는 
자신들이 전술 핵병기의 타겟이 되어 있다는  것도 모르고, 유럽연합의 핵심 지도
자들이 근래 급속한 결속을 이루어가고 있는  일본정계의 막후 실력자, 사이토 고
오지로를 만나 미국을 따돌린 새로운 경제권에 대해 격론을 벌이고 있었다.


  " 일본측의  입장을 우리는 좀  이해할 수가 없습니다.   당신네들 시장중 가장 
큰 곳이 미국인데,  아무리 주도권 싸움을 한다고는  하지만 미국 시장을 고사(枯
死 - 말려죽임) 시키자니 그게 가능하리라 생각 합니까 ? "


  " 하지만,  아무리 미국시장이 막강하다고는  해도, 아시아 권의 경제력을  쥐고 
있는 일본과 연합한  유럽이 손을 잡는다면, 충분히 견제 또는  압력에 의한 경제
권의 몰락 까지도 가능하리라 생각 합니다. "


  미국과 밀접한 관계하에 있는 영국측에서  난처하다는 반응을 보이자, 프랑스측
에서는 정면으로 일본측 대표인 사이토의 의견에 찬성을 표시했다.


  " 두분은 이성적으로  판단해 주십시오.  비록  우리가 하나로 합쳐졌다곤 하지
만,  미국은 경제권  외에도 막강한  군사력을 보유하고  있습니다.   우리의 나토
(NATO :  유럽연합의 하나로 응집된 군사연합체)가  지금은 매우 강력하다고 자
부하고 있지만, 미국과 자웅을 겨루기엔 시기상조 입니다. "


  침착하게, 영국과 프랑스 사이를 가로막고 나선, 독일 수상 콜 리히테는 차가운 
실리주의자 답게  사태를 명확하게 꿰뚤어  봤다.  그리고  일본의 사이토 역시도 
콜 리히테의  주장에 잠시 말문이 막힌  듯 했다.  하지만  한동안의 침묵은 다음 
공격의 포문을 열기위한 준비태세에 불과했다.


  " 미국의  국방력의 막강함은 저도 잘  알고 있습니다.  하지만,  유럽 제위들과 
저희나라는 그동안  너무나 많은  것을 미국이라는 욕심꾸러기에게  빼앗겨 왔고, 
양보해야만 했습니다.   여러분들께서 원하신다면,  나토에 일본 자위대의  본진을 
참여 시키겠습니다.   물론,  이것은 충분히  미국에 위협을  줄수 있을 것입니다.   
한꺼번에 핵 보유국 12개국을 건드릴 배짱은 공룡같은 양키들에게도 없을 테니깐 
.... "


  사이토의 태풍같은 반격이 있은 후, 몇 분동안, 유럽 11개국의 실무자들은 적극
적인 일본의 지원에 대한 '손익 분기점'에  대한 생각을 하느라, 아무도 입을 열려
하지 않았다.


  " 만약, 일본측에서 그렇게  적극적인 지원을 약속 한다면, 독일은 물론 유럽 - 
아시아 대동맹에 반대하지 않겠소. "


  자신의 주판알에 흑자판정이 떨어지자 콜 리히테는 재빨리 일본측에 손을 내밀
었다.  그리고 그것이  도화선이 되기라도 한 것처럼, 나머지 유럽 10개국 역시도 
일본을 향해 빠르게 손을 내밀어 왔다.  


  그것은 사이토가 일본정부를 대신해서,  각국에 차관으로 제공된, 2천5백억$ 라
는 천문학적인 돈을 포기한 대가였다.


  " 이제, 어떻게 할것인가 ?  미국 .... "


  조용히 일본어로 중얼거리는  사이토 고오지로의 두눈이 음습한 복수심을 띤채
로, 멀고먼 50여년전의 그날을 생각하며 어딘가를 계속 응시하고 있었다.


  하지만, 어쩌면 미국이라는 초강대국을 건국이래  최대의 위기로 몰아넣을뻔 했
던, 이날의 회의는 역사에 기록되지는 못했다.  


  회의가 끝나고 몇 분후 ----


  사이토 고오지로를 비롯한  유럽 각국의 대표들이 회의장의  문을 열고, 밖으로 
나서는 순간, 프랑스의  칸느 일대는 엄청난 핵 방사선에 의해  죽음의 파도를 맞
아야 했다.


  그리고 역사는 더욱 복잡하게 꼬이기 시작했다.






  
  " 뭐 ! "


  미국의 백악관으로  돌아온지 일주일만에야, 간신히 깊은잠에  빠져들수 있었던  
루이 클린턴은 갑자기 들이닥친 불청객 때문에  침대에서 일어서며, 뒷 머리를 망
치로 두들겨  맞은듯한 충격에 경악해야만  했다.  하지만  황당해 하는 상대방을 
전혀 생각하지 않는듯한 로버트 허드슨의 보고는 계속 이어지고 있었다.


  " 영국에서 발사된 핵탄두 2기가 프랑스 남부지역과 칸느해변 일대를 불바다로 
만들었습니다.  현재, 핵 폭발 2차시기(죽음의 재인 원자재가 폭발에 의해 버섯모
양의 구름을 만들었다가  주위의 바람과 기류를 타고 떨어지는  낙진현상)에 이르
러 있는데, 프랑스  전체와 유럽의 일부지역까지가 오염지역으로  규정될 것 같습
니다. "


  " 프랑스의 대응은 ? "


  멍한 표정을 지우고, 단숨에 차가운 이성가로  신색을 일신한 루이 클린턴이 자
신앞에 목석처럼 서 있는 젊은 정책 차관보를 보며 다음 보고를 재촉했다.


  " 미테랑 전 프랑스 대통령이 다시  정계에 복귀를 선언하고 나섰고, 정권을 무
력으로 제압하자마자 영국측에  복수를 다짐했습니다.  유럽  전역이 불바다로 변
하는 것은 이제  시간문제 입니다.  항상  두 나라의 대립을 중재해 주던,  독일의 
콜 리히테 수상이 칸느에서 폭사 당했고,  일본의 막후 실력자라는 사이토 고오지
로 역시도 생사불명 상태 입니다.  나토군  역시도 지도자들을 잃어버려 우왕좌왕
하는 모습이 역력 합니다. "


  로버트 허드슨의 상황설명을  들으며, 루이 클린턴은 태어나  가장 달콤하고 위
험한 유혹을 받고  있었다.  그리고 그런 그의 마음을  찌르듯이 로버트 허드슨이 
사견이라는 걸 밝히며 조심스럽게 말했다.


  " 만약,  지금 혼란에 빠진, 유럽  국가들과 일본을 저희 미국이  구호를 이유로 
대고 장악한다면, 약 100년간 미국은 더욱더 큰 번영을 구가할수 있을 겁니다. "


  루이 클린턴은 지금까지 자신을  유혹하고 있던 사실을 자신의 고명한 정책 차
관보가 대신 말하자 '피식'하고 웃어 보였다.


  " 그럴수는 없지.   내가 미합중국의 대통령으로 있는 한은  ....  어떻게 해서라
도 유럽에서 전쟁이 일어나는 것은 막아야만 하오.  힘써 주시오. "


  잠시의 망설임과 뒤에 이어진 확고한 신념에 찬 모습은 젊은 정책 차관보의 뇌
리속에서 영원히 낙인처럼 지워지지 않을만한 강렬한 인상을 주었다.


  " 뜻을 알겠습니다.   나토를 제압하고, 프랑스의 미테랑을 어떻게 해서라도  막
아 보겠습니다.  대통령 각하 ! "


  빠르게 고개를 숙여 보이곤 재빨리 뛰쳐  나가는 젊은이를 바라보며, 루이 클린
턴은 새삼스럽게 자신이 늙었다는걸 깨달았다.  하지만  혼란의 시대가 오고 있었
고, 미국의 대통령으로서 아직도 그가 해야 할 일은 많을 터 였다.


  " 두려워 하는가 루이 클린터 .... "


  자신을 향해 나직히 중얼 거리는 루이 클린턴의 얼굴이 지금 어떤 결단으로 강
렬히 빛나고 있었다. 

    





  무기론 ....


  무기를 만드는 것은 유혈을 부추키는 것이고,  방어 무기를 만드는 것은 자신들
의 나라를 지키기 위한 것이라 한다.  하지만, 세계의 평화를 위해 공헌하다는 강
대국들은 표리부동(表裏不同 -  얼굴을 쉽사리 바꿈) 하게도 자신들의  나라에 대
한 이해관계에 따라서 가치관과 정의의 기준을 바꾸곤 한다.

  얼마나, 많은 무기회사들이  얼마나 많은 정치 지도자들에게  돈을 뿌렸나를 생
각해 본다면, 그들이 수많은 수요를 창출하기 위하여, 얼마나 많은 전쟁과 살륙을 
부추켰는지 알게 될 것이다.   그들의 규모는 한 나라의 재정에 맞먹는 규모이고, 
끊임없이 신무기를 개발하는데, 천문학적인 돈을 쏟아 붇곤 한다.  그리고 그렇게 
개발된 병기들은 수많은 피를 요구하며, 으르렁 거리는 것이다.

  미국과 러시아등은 요즘,  전략 핵병기를 감축하고, 지하 핵실험을 자제하는  등
의 눈가림을 하고  있다.  하지만, 수많은 핵 병기가  이미, 수많은 나라들로 팔려
나가고 있는 것을  뻔히 알면서도 아무말 하지않는 그들이, 북한  등의 저개발 국
가등이 파는 스커드 미사일 따위에는 노발대발하곤 한다.   그것은 그런 저급무기
들을 두려워 해서가 아니라, 자신들의 시장을  그들이 잠식하는 것을 두려워 해서
라는건 자명한 문제이다.

  프랑스의 현직 대통령은  끝까지 프랑스내의 지하 핵실험을  강행 하였고, 중화
인민 공화국  역시도 프랑스의  전철을 그대로  밟으며, 세계인들을 경악  시켰다.  
하지만, 세계의 경찰국가라고 자부하는 미국은  그일에 대해서만은 침묵을 고수했
다.  아마도 '초록은 동색'이라는 한국속담과 같은 이치였을 것이다.  그래도 한국
이나 일본 등의 수많은  나라들은 여전히 '비핵화 선언' 등을 하며 그들의 눈치를 
봐야만 한다.  힘이 없기 때문일 것이다.




                                     다케다 시게루 







  유럽(UN) 대폭격 ! (마지막 편 끝)  - 108 -






  잡담 : 폭주모드의 끝이 보이는 군요.  이렇게 3장 2편을 끝냅니다.







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31815번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (01)  109                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 13:26    읽음:112 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (1편)  - 109 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 금년에는  미국·일본·유럽등지에서 극심한 혼란이 야기  되어서, 저희 그룹
의 외국지사들의 년 평균 신장률이 마이너스를 기록할 위기에 처 했습니다. "



  한성주 회장은 몇  년에 걸쳐서 어렵게 키워낸,  그룹내 엘리트들의 논리정연한 
현 세계정세와 그에  따른 외국 진출 지사들의 고전을 전해  들으며, 자신의 머리
가 지끈 거리는 것을 느꼈다.


  " 세계에서 가장 큰 경제구역 3개가 동시에  혼란에 빠진 것은 어쩌면, 다른 나
라들의 그들내 지역침투를 도와주는 계기가 될지도 모릅니다.   그들이 혼란에 빠
진 정확한 정보를 얻어  오십시오.  그리고 이런 혼란의 시기엔, 관망보다는 도약
을 위한 큰 걸음이 필요하다는 것을 잊지 마십시오. "


  " .... "


  오늘의 자신을 있게한  차가운 표정을 유지한채, 헛점을 내보이지 않으며,  일상
적 회의를 끝마친 극진 그룹의 여회장은  꼿꼿한 자세를 유지하며, 회의실을 벗어
났다.


  하지만, 중인들이  모두 사라지자 격렬한  어지럼증이 그녀를 지배했고,  재빨리 
화장실로 달려간 그녀는 심한 욕지기를 느끼며 신음했다.

 
  ' 사장님 !  정말, 어디 계신 거에요. '


  웬지, 초췌해 보이는  자신의 얼굴을 욕조위의 거울을 바라보며, 성주는  서글프
게 웃었다.



  그때, 지옥과도 같던,  심연속에서 정신을 잃었던 성주가 깨어난  곳은 웬지, 귀
기가 흐르고  있는 서울의 주산(主山) 남산의  중턱이었다.  서울시민들의  포근한 
안식처로서 지나 다니는  사람들이 있을법 함에도 불구하고,  그곳은 적막과 고요
만이 흐르고 있었다.   그리고 그곳에서 성주는 꿈에서 조차도  그 존재에 대하여 
알지못하던, 고대(古代)의 여신(女神)을 볼수 있었다.


  " 당신이 절 구해준 분이시군요.   먼저 감사 드립니다.  그리고 죄송하지만, 제 
사장님과 다케다 선생님 일행이 어디 있는지도 아실 것 같은데요 .... "


  여신의 압도적인 아름다움과 이  세상의 것이 아닌 것 같은 기품앞에서도 성주
는 주눅들지 않고, 냉정히 사태를 직시했다.


  " 아직 때를 못 만났구나 !   자매여, 놀라거나 근심하지 말지니, 그대와 그대의 
친우들의 인연은 아직  끊이지 않았구나.  백제일족의  아유까와가 그들을 찾아서 
머나먼 여행을 떠났구나.  그대는 지금부터 자신의  새로운 역사에 적응하기 바라
노니, 자매여 그대로 따를 지어다. "


  여신에게서 대기를 울리는 말소리와 함께 강렬한 백금빛이 흘러나와 성주를 하
얗게 백열 시켰고,  눈부신 달빛속에 일깨우는 자라  불리우는 '달빛의 오웬'이 퍼
져 흐르는 빛무리를 밟으며,  현란한 달빛의 춤을 추었다.  그리고 그것이 너무나
도 아름답다고 느꼈을 때, 성주는 멀어져가는  의식을 느끼며 짙은 어둠속으로 빠
져들고 말았다.



  정신을 회복한 성주가  가장먼저 맞닥드려야 했던 것은,  한낱 윗사람을 수행하
던 비서에서 대기업의 회장으로  바뀐 자신의 신분이동과 그에 따른 막대한 양의 
일거리였다.

  성주는 명실상부한  '극진 검도회'의  3대째 계승자였고, 선대의  기업을 눈부신 
속도로 성장시켜,  대그룹 '극진그룹'으로 키운 재계의  기린아로 탈바꿈해 있었던 
것이다.  하지만 충분히 모든 업무를 처리할  능력을 갖췄으면서도 성주는 자신의 
바뀐 신분이  거북스러웠다.  그것은  마치 맞지않는 옷을  억지로 끼워 입은듯한 
느낌과도 같이 그녀를 답답하게 만들었던 것이다.



  거울을 통해 자신의  혼란된 처지를 투영하던, 성주가  머리를 흔들어서 자신을 
괴롭히던 미몽을 흐트러뜨렸다.  그리고 얼마의 시간이  지나고 화장실을 빠져 나
오는 성주에게선 이미 어떠한 흔들림도 보이지 않았다.


  " 사장님을 다시 만날 때 까지, 난 사장님의 기업을 지켜야 겠지 ! "


  나직한 중얼거림이  있었고, 그  중얼거림의 뒤를이어 생명력이  넘치는 활기찬 
발자국 소리가 경쾌한 울림을 내지르며 따르고 있었다.


  " .... "


  그리고 힘차게 움직이기  시작한 성주의 뒷모습을 바라보며,  기이한 시선을 보
내고 있던 더러운 무언가가 미행하듯 슬금슬금 움직이기 시작했다.







  현재(?)를 살고있는 지원에게 지금  가장 중요한 것은, 헤어진 동료들의 행방을 
찾는것이었다.  그리고 그가 백방으로 조사하고 다닌  끝에 알아낸 사실들은 지원
에겐 무척 실망스러운 것들 뿐이었다.
  
  현실에 분명 존재하는 것으로 생각됐던, 인물들의  행방을 아는 이들이 이 세상
에선 아무도 없었던 것이다.  하지만 끝까지  포기할수 없었던 지원이 절망스럽게 
모든 종류의  매스컴들을 쫓아다닌  결과, 지원은 유일하게  실존인물로 판단되는 
이를 한명 찾을수 있었다.  그리고 그는 지금 과거와의 유일한 끈(?)을 찾아 여기 
'극진 그룹' 회장의 삼층집 앞에 서 있었다.


  -- 띠리링 --


  맑은 벨소리가 울리고  들려오는 소리는 웬지, 삭막함이  느껴지는 예의바른 목
소리였다.


  " 누구십니까 ? "


  " 전, 한 성주씨를 찾아왔습니다.  제 이름은 유 지원 입니다. "


  지원이 약간은 조급한 음성으로 자신의 신분을  밝히자, 잠시 침묵이 흘렀고 예
의 예의바른 목소리가 스피커 폰을 통해 흘러 나왔다.


  " 잠시 기다려 주십시오. "


  여전히 똑같은 목소리 였으나, 지원은 잠시 자신도 모를 느낌을 받으며, 가볍게 
진저리 쳤다.   그리고 항상 생각보다 행동을 먼저하는 천성답게  그의 몸이 이미 
높다란 담장을 뛰어 넘고 있었다.




  ' .... ? '


  지붕을 뛰어넘어 미묘한  저항감을 느낀 순간, 예민한  지원의 귓전을 괴롭히는 
괴성이 흘러들었다.   그리고 몸을 있는 힘껏 뒤트는 지원을  향해 수많은 종류의 
갈고리들이 덮쳐왔다.


  " 화룡 승천세 - 멸 ! "


  공중에서 몇 번이나 공중제비를 하던, 지원의  입에서 우렁찬 사자후가 터져 나
왔고, 수많은  화망이 회오리를 일으키며,  파고드는 갈고리들을 순간적으로  튕겨 
버렸다.


  화 르르~

 
  갑자기 진공의 상태를  이룬 공간을 가로 질러, 밀려드는 다음  공격을 피한 지
원은 자신의 눈 앞에서  비참하게 나뒹구는 인간의 것으로 보이는 신체 조각들에 
눈살을 찌푸렸다.


  " 무량수불 - 삶이 죄악으로 가득 차 있구나 ! "


  " 히이이~ "


  탁한 호흡을 가다듬으며, 낮게 중얼 거린 지원은, 자신을 향해 다가오는 구역질 
나는 귀기를 느끼고 자신의 몸을 순식간에 5번이나 뒤로 회전 시켰다.


  " 화룡 승천세 - 공 ! "


  황급히 끌어올린 일수유의  호흡과 함께, 가득히 충만된  진기를 '선천강기(도가 
내공 수법의 일종으로 공·수를 동시에  겸 할수 있는 기술)'의 형태로 뿜어낸 지
원의 몸이 상대에게서  느껴지는 '반진력(튕겨 나오는 힘)'에  힘입어 수직으로 상
승 했다.  그리고  단숨에 그의 몸은 이미 삼층 꼭대기에  나 있는 유리창을 부수
며 혼란속으로 뛰어 들었다.







  멸망의 노래 (1편 끝)  - 109 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31816번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (02)  110                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 13:28    읽음: 94 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (2편)  - 110 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 밀라니 시마타 - "


  방안에 들어서며, 재빨리 '호신계 수결'을  지어서 온몸을 방어하던 지원을 향해 
굉렬한 충격이 섞인 주문과 함께 묵중한 압력이 밀려왔다.


  " 쾅 ! "


  갑작스런 공격으로 인해  심한 타격을 받은 지원의  동체가 튕겨지듯, 반대편에 
위치한 벽에  쳐박혔다.  하지만  튕겨지듯 벽을 박차고  뛰어오른 지원의 공격은 
눈부시게 자신을 압박한 괴영을 향해 폭발했다.


  " 태극 혼원파 - 격멸 ! "


  지원의 두손에서  시작된 작은 태극도형이 점점  자라나 상대방을 향해  맹렬히 
뿜어졌고, 상대방의 입속에서 붉디붉은 비명이 뿜어져 나왔다.


  " 아악~ "


  " 화하 일족의 귀령행 !  마족의 졸개구나. "


  비명과 함께, 추하게 소멸하는 귀령을 보며, 낮은 신음성을 흘려낸 지원의 행보
가 멀지 않은 곳에서 나직한 여인의 신음소리가 들리자, 갑자기 빨라졌다.


  " 쾅 ! "


  단지, 들려오는 소리를 향해  몸을 이동하던 지원이 벽을 뚫고, 들어선 곳은 한
눈에도 여자의  침실이었다.  그리고 그  곳을 장악한, 사악하고 요기로운  기운이 
갑자기 뛰쳐든 지원을 향해 뿜어져 왔다.


  " 밀라니 시마타 - "


  " 성주씨 정신 차리시오.  도가 청정기공 - 정심 ! "


  있는 힘껏 사자후를 토 하는, 지원의 망막  가득히 잠옷 차림으로 공중에 떠 있
는 창백한 안색의  성주가 파고 들었고, 그 옆에서 끊임없이  사악한 기운을 뿜어
내고 있는 검은 복장을 한 사나이의 하이얀 손이 들리는 것이 보였다.


  ' .... ? '


  그리고 점차로 커지는듯한 하얀손을  향해 지원의 몸이 빨려들 듯이 파고 들었
다.   

 
  " 천뢰행공 ! "


  급속히 파고들며, 자신의 현란한 수장을 피해내는 지원을 보며, 경악에 찬 신음
성을 흘려낸 '흑의백수'의 사나이의 온몸에서 기이한 썩는 냄새와 함께 주변을 변
색시키는 독기가 뿜어져나와 막 성주를 끌어내리던 지원을 몰아 부쳤다.


  " 빌어먹을 ! "


  입속으로 끊임없이 욕을  내뱉으며 몸을 이리저리 움직이던,  지원이 자신을 뒤
덮어 오는 죽음의 향기를  무시한채, 몸을 움직여 성주를 벽으로 밀어 붙이곤 '흑
의백수'의 사나이를 향해 두손을 교차시키며 수결을 지었다.


  " 화룡 승천세 - 겁 ! "


  굉렬한 지원의 목소리를 따라  엄청난 열기를 띤 불꽃의 회오리가 또아리를 트
는 화룡마냥  뿜어져 주위의 독기를 모조리  태워버리곤 여세를 몰아  흑의백수의 
사나이의 전신을 휘감고 들어갔다.


  " 밀 라니 시마 ....  타 - "


  전신이 타오르는 불길속에  휩싸여서도 사나이는 괴이한 자신의 주문을 끊임없
이 중얼  거렸다.  그리고  삽시간에 여인의 침실이었던  방안은 숨막히는 살타는 
냄새를 고약하게 풍겨내기 시작했다.




  " 이제 얼마남지 않았다.  멸망의 시대가 - 멸망의 시대 .... "


  혼절한채 늘어져버린 성주를  품에 안은채 창문을 뛰어내리는 지원의 귓전으로 
허물어지듯 쓰러지는 시체의 마지막 말이 저주처럼 파고  들었다.  하지만 자신의 
눈앞에서 살기를 품은채로 쏟아져 들어오는  무수한 귀령들의 공격을 뚫어야했던, 
지원은 그 소리에 귀 기울일수 없었다.






  
  " 무슨 짓인가 ! "


  냉엄한 눈을 빛내며,  자신의 온몸에 가해진 금제에  분노성을 터뜨리는 성진의 
얼굴이 붉게 상기되었다.


  " .... "


  자신의 전면에 위치해 있는 대형 모니터를  통해, 자신이 폐기하려던 계획이 그
대로 실행된 것을 본 성진은 전신이 부들부들  떨릴 정도로 흥분해 있었다.  하지
만 성진이 그토록 믿었던 부하(?) 피터 포크라  불리는 사나이는 평소대로의 표정
을 유지하며, 성진이  세웠던 '대유럽 - 아메리카 라인'에 대한  장대한 전략을 담
은 광 디스크를 플레이 시키곤 그것을 유심히 살피고 있었다.


  " 잘도, 이만한 계획을  세우고도 상당한 낭비를 하고 있었군.  이미 우리  조직
은 자네 혼자  좌지우지 하지 못할 정도로 성장했네.   그리고 자네의 마귀사냥에
도 더  이상 찬동할수 없네.   그런 보이지도 않는 존재를  상대하기 위해서만 그 
수많은 재원들을 사용한다는 것은 도저히 용서할수 없는 만용이네.  혹시, 세계를 
장악한다면 모르겠지만 .... "


  " .... "


  자기도취에 빠진듯한 피터  포크의 말을 들으며, 성진은 한가닥 가졌던,  자신이 
믿었던 사나이에 대한  희망을 버려야만 했다.  자신의 눈앞에  서 있는 사나이는 
배움의 열정 때문에  뭐든지 다 해대던 천재성을 지닌 소년이  아니라, 탐욕과 권
력욕에 눈이 먼 독재자를 꿈꾸는 광기의 천재였던 것이다.


  " 자네가 아무리 행정처리의 명인이라곤  해도, 내가 보유하고 있는 비밀라인의 
10중 3,  4 정도밖엔, 알지 못한다는  걸 명심하게.   그리고 미국과 유럽제국들의 
지도자들은 그리 어리석지 않아 .... "


  이미, 인간적인 정을  포기한 성진의 목소리가 사무적이고  냉기를 뿜어내고 있
었다.  하지만 그런 성진의 말은 아무런 효과가 없었다.  스크린안의 혼란이 사라
지고, 프랑스 정치 지도자 미테랑의 영국에  대한 선전포고와 폭격으로 인해 무너
져 내리는 런던탑이 성진의 눈을 어지럽혔던 것이다.


  " 인간이란, 매우 복잡하지.  그리고  복잡한 만큼 유혹에 약해.  나는 권력에서 
밀려난 늙은이에게 권력을  다시 잡을수 있는 막대한  자금과 재원들을 밀어줬고, 
마지막으로 명분까지 부여해 줬지.  거기다가 항상 중재를 해오던, 콜 리히테라는 
늙은 너구리까지  사냥해 줬으니, 이제 누가  그 미친 늙은이를  막을수 있겠나 ?   
미국과 일본은 집안단속 하기만도 바쁠것이고, 유럽연합을  이끌던 3개국 말고 이 
전쟁을 뜯어말릴 국가는 존재하지 않고, 그래서  나는 전쟁을 더욱 부추키고 부추
켜서 유럽을 전부 초토화로 만들고, 미국과  러시아도 도발 시켜서 타격을 입힐거
야.  그때, 기진맥진해  있는 그 멍청이들을 자네와 나의 조직원들이 재빨리 장악
해 나가겠지 .... "


  광기가 느껴지는 사나이의 말속에서 진짜 진실을 발견한 성진의 두눈이 모종의 
결의로 반짝였다.


  " 난, 자네를 믿었네.  피터 ! "


  말과 동시에 성진의 입속에서 강력한 암기가  맹렬히 뿜어져, 피터 포크의 미간 
사이에 명중했다.  아니, 한순간 그렇게 보였다.







  멸망의 노래 (2편 끝)  - 110 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31817번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (03)  111                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 13:29    읽음: 92 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (3편)  - 111 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 키 킥킥~ "


  자신의 미간부분을 정확히  조준해서 날아온 암기가 자신이  쳐 놨던, 방탄유리
에 박혀서  유리를 균열시키자, 피터 포크의  입가에 순간, 악마적인 조소가  어렸
다.


  " 여우는 자신의 굴안에 출구를 9개 만든다고  하지.  내가 자네를 배반할 마음
을 먹으면서, 자네의  뛰어난 격투능력을 감안하지 않았으리라 생각했나  ?  자네
는 패배했네. "


  한가닥 조소의 여운이  끝나기도 전에, 성진의 특수의자에  전류를 흘리는 피터 
포크의 움직임은 기계처럼 정확했다.  그리고 그런  행동은 성진에게 강렬한 고통
을 안겨 주었다.


  " 계속 버텨주길 바라네,  내 우상 !  지금까지 나,  피터 포크를 지배했던 자를 
알고싶네.  정말로 날  지배할만한 사람이었는지, 아니면 나 혼자만의 착각이었는
지 .... "


  " .... "


  악의에 찬 피터  포크의 말이 이어지는 동안, 성진은 온몸의  혈관을 타고 흐르
는 강렬한 전류의 고통속에서 온몸을 긴장시키고, 비명을 지르지 않기 위해, 이를 
악물고 있었다.  비명을 지른다는 것은 극진  검도류의 정통 계승자에게는 있을수 
없는 일이었다.



  점차로 전류의 강도를 높이는  피터 포크의 손끝이 극단적인 쾌감에 의해 순간
적으로 미미하게 떨렸다.  하지만 얼마후, 변태적 쾌감으로 인해 정신을 흐트리고 
있던 미치광이는 자신의 가느다란 목에서 갑자기 스며나오늣 붉은 핏줄기를 바라
보며, 영혼 깊숙히 절규했다.


  ' 아직 나는 저 오만한 사내가 고통에 울부짖는걸 보지 못했다 ! '


  하지만, 그의  채워지지 않은 욕망으로  가득찬 마음관 달리  양단된 그의 목이 
서서히 꺾여갔고, 목에선 피가 끓어 오르는 소리가 울렸다.


  " 끄르륵 .... "


  한순간, 피터 포크라 불리던 사나이의 두눈에서 빛이 소멸했다.      


  " 쿵 ! "


  쓰러지는 시체뒤로 더욱  시체같은 얼굴을 한, 차디찬  얼굴의 살인자 우르판의 
모습이 드러났고, 성진은 자신을 금제하고 있던  모든 것들로부터 벗어날 수 있었
다.  하지만  그의 찡그려진 얼굴 표정은 우르판의 개입을  대단히 불쾌하게 생각
하는 듯 했다. 


  " .... ? "


  " 빚을 갚았다. "


  살인자 우르판은 미련없이 자신의 길을 향해 걸어가기 시작했다.


  " 우린 친구가 될 수 없나 ? "


  재빨리 외치는 성진의 목소리에 화답하듯 우르판의 한 손이 살짝 들렸다.


  " 잘가게 친구.  하지만 이제는 내가 자네에게 빚을 졌네.  난 빚지고는 못사는 
사람이네.  우린 다시 만날거야 ! "


  소리치는 성진을 한 번 돌아볼만도 했건만,  우르판은 올렸던 손을 슬쩍 내리곤 
어둠속으로 사라졌다.  그 자신에게 더없이 익숙한 그곳으로 ....



  " 우르판 .... "


  나직히 속삭이듯 중얼 거리던 성진의 움직임이 갑자기  분주해졌다.  자신이 뿌
린 씨앗을 이젠 걷어야만 했던 것이다.






  
  " 으 - 음 .... "


  대형 스크린을 통해  보이는 극도의 혼란에 요시오는  침음성을 흘려야만 했다.  
물론, 그만이  폭주하는 일본내의  광기에 대해서  근심하고 있는 것은  아니었다.  
하지만, 어찌 된 일인지 정치계의 거인  사이토 고오지로라는 주춧돌이 사라진 일
본의 정계는 지금 뿌리 끝부터 흔들리고 있었다.

  그결과 일본 자위대를 재빨리 장악한 군사천재 요시오 히다찌 총사령관의 위상
은 나날이 격상될 수밖에 없었다.   그리고 이에 자극받은 정계의 원로(?)들은 자
신들의 손자뻘밖엔 안되는 젊은이를 데려다가 뒤늦게 엄청난(?) 압력을 가해왔다.


  " 요시오 사령관 !   분명히 들어 두시오.  일본의 평화헌법에 의거해서 당신은 
절대로 정계로  나설수 없게 되었소.   국내외의 치안을 담당하는데 만족  하시오.  
일본은 또다른 사이토 고오지로를 원하지 않소. "


  지극히 고압적으로 이어진  정계의 늙은여우들의 심리적인 압박은 젊은 자위대 
총사령관을 격분 시켰다.  하지만 자신의 감정을  쉽사리 들어낼 요시오가 아니었
기에 자신들이 아직도 일본을 움직인다고 믿고 있는 늙은이들은 마음을 놓은채로 
돌아갈수 있었다.

  이미, 자신들의 주위에  요시오의 특수 정보원들이 따라붙고  있는 것을 의식하
지 못한채 였다.


  " 이미, 늙은이들의 세상은 끝났다. "


  나직한 독백을 흘리며,  요시오의 시선이 다시 일본  국내외에서 일어나고 있는 
기괴한 현상들로  이동했다.  요시오 자신의  가장 막강한 경쟁자가 사라진  지금, 
일본에서 요시오를 막을자는 아무도 존재하지 않았던 것이다.


  " 그놈들만 빼고는 .... "


  여전히 낮게 내뱉어지는 말속에서 약간의 불안감이 묻어  나왔다.  요시오가 일
생(一生)에서 가장  가지고 싶었던 것을 무참히  빼앗아 갔던, 무자비한  존재들이 
다시금 그의 뇌리속에서 떠올랐던 것이다.  그리고  어쩌면 거인 사이토 고오지로 
역시도 그놈들에게 당했을지도 모른다는 생각이 요시오를 더욱  긴장 시켰다.  하
지만 지금과  같은 현상들은 난세를 원하던  요시오가 너무도 바라마지않던  것들 
이었다.

  난세는 영웅을 만들어내고, 요시오는 자신을 영웅이라 믿었던 것이다.  


  그렇게 조용히 두눈을 야망으로 빛내는 그를·자신의 야심을 위해 세상을 향해 
포효하는 요시오라는 사나이를  언제부턴가 흥미롭게 주시하는 창백한 회색 눈동
자는 여전히 불길하게  웃고 있었다.  어쩌면 그것은 이미  흥미를 넘어선 관심을 
담고 있었다.  하지만 당사자인 요시오는 그런것들을 전혀 못 느끼고 있었다.







  정신을 잃어버린 게다가  속이 은은히 내비치는 속옷차림의  여인을 등에 업고, 
달리는 일은 매우 힘든 일이라는 걸, 지원은 계속 의식해야만 했다.  거리를 질주
하듯 움직이는 자신을 바라보는 사람들의 시선이 결코 곱지 않았던 것이다.


  " 내려줘요 - "


  가냘픈 여인의 입김이  자신의 귓가를 간지럽히자, 항상  자신을 반석이라 자칭
하던, 지원이  화들짝 놀라며, 자신의 등에서  꿈틀 거리기 시작한 여인을  황급히 
자신에게서 떼어냈다.


  " 험험~   성주씨 정신이 들으셨소.  험험~   난, 떠돌이 반석인데, 날 알아보실
지 모르겠소이다. "


  자신도 모르게 붉어진  얼굴을 쑥스럽게 돌려가며, 계속  어색한 헛기침을 연발
하는 봉두난발의 청년을 성주는 미워할수 없다는 듯이 바라보다며 조용히 미소지
었다.


  " 물론, 전  당신을 알고 있어요.   지원씨 !  하지만  당신은 전보다 더 기량이 
출중해 지신 것 같군요. "


  " 아 ! "


  드디어 만난 자신을 인정하는 자신의 옛  동료를 바라보며, 지원의 입이 함지박
만하게 커졌다.


  " 일단, 우리는 이곳에서 벗어나야 겠군요.  전, 지금 무척 불편해요. "


  조용히 다른데 정신이 팔려있는듯한 지원을 일깨운 성주는 가냘픈 어깨를 가늘
게 떨고 있었다.


  " 이런 이런 ....  죄송합니다. "


  지원은 재빨리 자신의 도포(?)를  벗어서 잠옷차림의 성주를 감싸줬다.  그리곤 
허둥지둥 택시를 부르는 그 에게서 성주는  환경이 바뀐후, 처음으로 마음이 안정
되는 것을 느꼈다.   자신앞의 떠꺼머리 사나이는 자신과 같은  세상에서 살던 사
람인 것이다.







  멸망의 노래 (3편 끝)  - 111 -









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31818번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (04)  112                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/05 13:29    읽음: 95 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (4편)  - 112 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  잠시후 --

  택시를 잡아타고, 지원과  성주가 내린곳은 여전히 시원스런  국도 서울의 전경
이 확연하게 내려다 보이는 남산의 중턱이었다.


  " 미 - 미안합니다.  이거, 여자옷을 골라보기는 머리털 나고 처음이라서 .... "


  성주를 놔둔채로 휑하니,  시장을 뒤지다 돌아온 지원의  두손에는 간편한 남방
류의 겉옷과 약간은  촌스러워 보이는 미니스커트, 싸구려로  보이는 부츠등이 들
려 있었다.  까다로운 성격의 성주이건만, 그녀는 촌스러워 보이는 그 옷가지들을 
두말않고, 자신의 몸에 걸쳐 입었다.


  " 험험~  성주씨 초면에 실례가 많았습니다. "


  " 훗~  우리가 초면이었나요  ?  전 제가 알고있던 지원씨 인줄 알고  따라왔는
데 .... "


  가볍게 웃으며 지원을 응시하는 성주의 두눈에 물기가 묻어났다.


  " 물론,  저는 성주씨가 알고있던, 떠돌이  반석 올습니다.   하지만, 헤어진후에 
세상이 워낙  바꿔져서 좀 헷갈릴때가  많았을 따름 입니다.   성진형은 잘지내고 
있는지 궁금 합니다. "


  지원의 어수선한 말을  두눈을 빛내며 듣고있던, 성주의  얼굴이 일순간 창백하
게 질렸다.   그리고 말을 이어가던 지원역시도 성주의 굳어진  얼굴을 보곤 하던
말을 삼켜야 했다.

  잠시 ....

  긴 침묵이 두 젊은 남녀의 사이를 가로 질렀다.


  " 저 - "


  " 저 - "


  동시에 말문을 연 두 남녀의 얼굴빛이  약속한것처럼 홍조를 이뤘고, 모든 긴장
이 일순간 둘 사이에서 사라져 버렸다.


  " 뭐, 건강 하겠죠.  원낙, 튼튼하고 신중한 친구니깐 .... "


  " 그럴거라 믿어요.  누구보다 제가 그렇게 믿으니까요. "




  서로간의 얼음벽을  녹여 버리자 그들의 차가운  이성이 활발한 활동을  보이기 
시작했다.


  " 난, 과거로 가서 평생의 스승을 만났고, 고대 쥬신의 비기를 얻어서 돌아왔습
니다.  하지만 내가 어떻게 돌아왔는지는 솔직히 모르겠습니다.  깊은 꿈을 꾼 듯
이 그 기억은  흐릿하기만 합니다.  혹시, 다케다 선생이  있다면, 내 고민을 풀어
줄수 있을지도 모르지만 .... "


  그동안 겪었던 자신의 체험을 고백하는 지원에게서 가슴에 와닿는 진실을 읽은 
성주의 가슴이 심하게 울렁 거렸다.  현실로  곧바로 올수 있었던 것은 자신 뿐이
었다는 자신의 불길한 생각이  그의 말을 통해 입증 되었기 때문이었다.  하지만, 
머리는 이해를 했지만, 가슴은 그것을 거부하고 있었다.


  " 그 당시, 절 구해준 이는 분명히 다케다 선생님이 말하던, 천웅족중의 우두머
리였어요.   그들의 능력은 상상을 초월하는  놀라운 것이었는데, 설마 그  암흑의 
공간속에서 우리들을 놓칠수 있었을까요. "


  " 아니, 성주씨의 의견은 좀 잘못 됐습니다.  우리는 그곳에서 지독한 괴물에게 
심한 공격을 받았는데, 제가 깊이 생각한 바론, 그것은 분명히 마족중의 괴물이었
습니다.  천웅족들이 아무리 막강하다고 해도 혼란된  공간중에서 그런 괴물을 물
리치면서 인간들을  모두 구출하기는  힘들었을거라 생각합니다.   다케다 선생도 
우리가 우리의 공간으로 돌아올 확률은 천분의 일도 힘들다고  하지 않았습니까 ! 
"


  " 그래서 지원씨는 포기하실 건가요 ? "


  아래로 향해있던,  성주의 두눈이 지원을 향해  차갑게 빛을 발하자, 지원은  몇 
시간 동안이나마 가지고 있던, 성주에 대한 연민의 정을 거둘 수밖에 없었다.  그
녀는 값싼동정을 받을 정도로 약한 여자가 아니었던 것이다.


  " 아니요.  저는 지금 제가 이일에  처음 뛰어들었을 때 보다도 더욱 열렬한 투
쟁심을 느끼고 있습니다.   그리고 지금껏 제 운명은 항상 제가 결정해 왔습니다.   
아무도, 혹은 무엇이라도 내 앞길에 간섭할 수는 없습니다. "


  결심은 굳은 것이었고, 결심이  서는 순간, 두 남녀는 평생을 같이할 동지가 되
어있었다.  그것은 그들이  오직 같은 삶을 살고있던, 인간이기에 느낄수 있는 감
정이었고, 그들은 그러한 감정을 확실하게 서로 공유하고 있었다.






  
  " 으 음 ! "


  자신의 개인용  PC에 떠 있는  E-Mail(전자우편)을 바라보는  제임스 카메론의 
얼굴이 기묘하게 일그러져 있었다.  지금까지 자신이  그렇게 찾아 다니던 인물에
게서 편지가 와 있었던 것이다.


                           친애하는 제임스 카메론 실장께.


  지난번 당신과 했던 약속을 이행하지 못한것에 대하여 진심으로 유감을 표합니
다.  하지만  변명을 하자면 저에게도 약간의 문제가 있었기  때문에 모든 사태가 
제가 바라지 않던 방향으로 움직인 것 같습니다.

  지금, 당신은 건강이 회복된지도 얼마되지 않았을 테지만, 저는 당신을 꼭 만나
고 싶습니다.  이것은  어쩌면 당신에게 유일한 기회가 될는지도 모릅니다.  당신
이 날 모든 채널을  다 동원해서 찾고 있다는 것을 알고  있습니다.  하지만 나는 
비무장인 채로 당신과 만나고 싶습니다.

  장소는 당신과 내가 사나이로 만났던 그곳 입니다.   황혼 무렵이 좋을 것 같습
니다.


                               당신을 기다리는 강 성진.




  " 사나이로써 만나잔 말이지 ? "


  냉철한 전략가인 제임스  카메론의 미간이 미묘하게 찌푸려져  있었다.  자신의 
내부에서 이성과 감성이  격렬히 싸우고 있었던 것이다.  그리고  어떤 결심이 굳
어지자, 정보계의  검은여우라 불리어온 사나이의 얼굴표정이  아무일도 없었다는 
듯이 풀어졌다.


  " 후회하진 않을까 .... ? "


  혼잣말하는 늙은  지장의 뇌리에 요즘들어 자신의  영력까지 넘보고 있는  젊고 
힘이 넘치는 로버트 허드슨의 얼굴이 잠시 떠올랐다 사라졌다.







  멸망의 노래 (4편 끝)  - 112 -







  잡담 :  이젠, 정상모드로 돌아갑니다.  그동안의 성원에 감사 드립니다.

          물론, 연재는 여전히 꾸준히 해 나갈겁니다.

          즐거운 통신 되세요.





『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31895번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (05)  113                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/06 00:17    읽음:113 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (5편)  - 113 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  지원을 체험을 통해서 세계를  서서히 장악해 나가고 있는 마족들의 존재를 어
느정도 느낄수 있었던 성주가  제일먼저 한 행동은 자신의 극진그룹내 지분을 은
밀히 빼돌리는 것이었다.

  그녀는 모든 훌륭한 조건과  풍부한 개발 가능성을 가지고 있던 사업들을 포기
하고 전심전력으로 세계의 정치, 경제의 동향을 추적하기  시작했다.  그 결과, 알
아낸 사실들은 그녀를 충분히 경악시켰다.



  " 지금 미국은  한명의 다국적 테러리스트 때문에,  모든 행정업무가 마비된 상
태고, 유럽연합(EU)의 국가들은  주요정치 지도자들을 한꺼번에 잃어버려서  수많
은 위험을  내포한 분쟁지역으로 탈바꿈 했어요.   특히, 영국과 프랑스의  대립은 
전쟁 준비단계까지 간 상태로 유럽이 전쟁에  휩싸이는 건 이제, 시간문제라고 볼
수 있어요.  그런데, 특이하게도  일본은 조용해요.  정신적인 지주인 국상(나라의 
높은이) 사이토  고오지로를 잃었는데도 조용하다는건, 이미  다른 인물이 일본의 
국권을 쥐었다고 봐도 될것같군요.  하지만 이런  상황속에서 더욱 중요한 사실은 
이런 일들이 모두 다케다 선생님에 의해 예견  되었던 일들이라는 거에요.  전 그
분이 고문서를 해석하는  것을 옆에서 도왔기 때문에 알수 있어요.   고대의 무수
한 예언들과 유명한 '파티마 제3예언' 등이 가리키고 있던 이런 현상들은 모두 한
가지를 의미했어요. "


  잠시, 숨을 돌리는  성주를 보고있던, 지원의 입술에서 자신도 모르게  의도한바 
없던 중얼거림이 새어나왔다.


  " 어둠이 내려와 동방의 불빛을  위협하고, 서방정토가 끓어오르는 핏빛 용암속
에 스러지리라  !  수많은 대지의  아들들, 딸들이 통곡할  때, 열왕들이 일어나서 
수많은 난리를 일으켜 서로의 가슴에 죽음의 검은 구름을 뿌리리라 !  이때, 하늘 
저끝에서 공포의 대왕이 내려와 모든 죄악에 물든 이들을 향해 분노의 뇌우를 뿌
리리니 .... "


  " 그건, 무슨 소리죠 ? "


  갑작스런 지원의  중얼거림과 그속에 내포된 끔찍한  내용에 온몸을 가늘게  떨
며, 성주가 물어왔다.


  " 전진 도경상의 역주(예언)편에 실려있는  말입니다.  전, 아무생각없이 읽어만 
봤던건데, 너무나도 현 상황과 비슷하게 맞물리는 것 같군요. "


  " 정말 그래요. "


  가볍게 수긍하는 성주의 얼굴이 미묘한 어둠을 담고 있었다.


  " 당신은 미국으로 가고 싶은 것 같군요. "


  지원의 말에 성주의 얼굴이 약간 붉어졌다.


  " 제가 알아낸  사실이 또 한가지 있는데,  미국을 혼란속으로 몰아넣은 사람이 
한구계의 삼십대 초반의 남자라고 합니다.  그리고 제가 알기론, 사장님은 충분히 
그런 정도의 능력을 가지신 분이에요. "


  " 단지, 그 이유 때문에 .... "


  더 말하려던, 지원의 입술이  갑자기 하던 행동이 멈췄다.  자기 눈앞의 여자가 
지금 하려는 행동을 막는다는  것이 정말로 어리석은짓 이라는 것을 자신도 모르
게 깨달았던 것이다.


  " 하지만, 성주씨 !  나도 당신과 미국에 가겠습니다.  당신이 잘못된다면, 성진
형에게 치도곤을 당할지도 모르니까요. "


  장난스럽게 말을  돌리는 지원을 향해 성주는  감사의 눈빛을 보낼수밖엔  없었
다.  그는 정말로 멋있는 남자였던 것이다.


  " 그러나, 저러나 모두 어떻게든 현실로 돌아온 것 같은데, 말많은 수다장이 선
생은 어디에 쳐박혀 있는거지 .... "


  거칠게 말을하며,  자신의 헝클어진  뒷머리를 긁고있는 지원의  말과는 다르게 
표정이 잔뜩 자신의  주인을 배반하고 걱정의 빛을 역력히 띠고  있었다.  그들에
게는 지금 험난한 바다를 무사히 건너게해줄 나침반이 필요했다.


  " 선생님은 꼭 돌아오실 거에요.  우리중에 가장 강한 분이시니까요. "


  믿음을 담은 성주의 음성을 들으며, 지원은  다시 자신의 죄없는 뒷머리만을 열
심히 학대하기 시작했다.







  사각 - 사각 - 사각 ....


  조용한 어둠이  짙게 드리워진 팔각형을 이룬  오망성좌의 한 구석을  차지하고 
앉아있는 빛에  휩싸인 긴머리의  사나이(?)에게선 침묵이 너무나  잘어울리는 것 
같았다.  하지만 사나이의 손끝은 끝없이 자신을  둘러싼 침묵을 거부하듯이 차디
찬 공간의 한쪽끝을 종횡으로 움직이고 있었다.


  "  정말로 고집스러운 자군 ! "


  어둠의 저편에서 진저리쳐질 정도로 무심한  음성이 갑자기 울려퍼지자, 바쁘게 
움직이던 장발 사나이의 손이 거짓말처럼 행동을 멈췄다.


  " 암흑의 존재 루시퍼여 !   더러운 배반자여 !  타락한 천사 사탄이여 !   어찌
하여 이곳, 세상의 끝까지 왔는가 ? "


  절대로 열리지 않을것같던,  장발 사나이의 입속에서 강렬한  분노가 형체를 이
루며 자신을 부른 존재에게로 뿜어져 나왔다.


  " 천웅족의 마지막 수호자 신황(神皇)이여  !  이제 그만 어리석은 행동을 중지
하라 !  아무리 끝없이  네놈이 인간계를 향해 염을 뿜어낸다해도, 시간의 미로속
으로 사라진 제석천을 불러올수는 없을 것이다.   그리고 이미 나는 '수미타'의 본
신을 지닌 인간을 알아냈다.   아직 늦지 않았다.  나에게 경배하라 프타여  !  네 
능력을 가장 잘아는 것이 바로  나 이기에 널 끝까지 포기하지 않는 것을 명심하
라 ! "


  " 존황속에 숨어든  '아슈라'를 두려워하는 게지.  그  악귀가 존황을 정말로 지
배할수 있게 된다면, 네놈을 능가할지도 모르니까 .... "


  칵 ------


  순간, 강렬한 분노를  실은 염파가 오망성으로 방위되던  공간안을 악몽같은 무
저갱으로 탈바꿈 시켰다가, 정지되어있던  공간을 일시에 무너뜨렸다.  그리고 그
곳은 코스모스(질서)가  지배하던 조화가 아닌  카오스(혼돈)를 숭배하는 끝을  알 
수 없는 혼란을 이루며, 무시무시한 광란을 양산하기 시작했다.

  그 악몽과도 같은  '존재계의 끝'에서, 유일하게 동요를  보이지 않는 존재인 신
황이라 불리는 이가 천천히  모든 것을 빨아들이는듯한 눈을 떠서 자신앞의 혼돈
을 직시했다.


  " 카오스는 코스모스를 능가할수 없는법 !   어리석은 루시퍼는 들어라 !  나는 
네놈의 속셈을 이 '혼돈'속에서 모두 알아내었다.   하지만 네놈의 뜻대론 되지 않
을 것이다.   인간들도 이미, 예전의 그들은 아니다.   우리나 마족들이 정신 에너
지(에네르기)를 사용하는 것처럼 그들도 물질 에너지를  사용하여 거대한 힘을 끌
어내었다. "


  " 그렇기 때문에  더욱 멸망에 가깝게 다가간 셈이지 !   그들은 자신들이 가진 
능력을 조절할줄 몰라.  거기다 너무나 약하지 .... "


  " 하지만, 수미타나  제석천이 끼어들면, 문제가 틀려지겠지 ....   네가 두려워하
는 것이 그것 아닌가 ?  하지만, 정적인 '아슈라'를 견제하기 위해선 일단, 그들을 
살려놔야 겠지.  그리고  그들을 견제하기 위해서, 그들이 절대적으로 믿을수밖엔 
없는 존재인 나를 포섭하려는 거지.  음모밖엔 꾸밀줄 모르는 타락한 천사여 ! "


  자신을 향해 강하게  조소하는 대적자를 향해, 루시퍼의  검은날개가 격렬한 움
직임을 보이다, 한순간 멈췄다.







                            멸망의 노래 (5편 끝)  - 113 -







  잡담 :  정상모드로 돌아와서 첫 번째 연재네요.  너무 짧죠 ?  네 하지만 이렇

         게 연재 됩니다.  즐통 되세요.









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 31975번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (06)  114                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/06 23:51    읽음: 85 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (6편)  - 114 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 어리석은 신황이여 !  정말 잘도  알아냈구나.  하지만, 미천한 인간들을 향해 
뿌려진 너의 어리석은 동정은  무슨 결과를 낳았느냐 ?  그들은 별별가지의 종교
를 만들어서  너와 너의 형제들의 이름을  팔고, 널 이용하려고만  들지 않느냐 ?   
하지만, 네놈을 찬양하면서도 그들은  아무도 네놈의 뜻을 향해 움직이지 않았다.   
알겠는가 !  계속 꿈속을 헤매고 있는 미망속에 빠진 어리석은 '프타(이집트 신화
상의 창조주 !  말씀으로 세상을  창조하고, 흙을 빚어 인간을 만들었음 - 유대교
상의 여호와와 성격이  비슷함)'여 !  네가  인간들에게 불(지식)을 전해줘서 이룩
된 놈들의 문명은 결국, 자신들을 멸망시킬 뿐이었다. "


  " 아직은 모르는 일 ....  인간들의 역사는 아직 끝나지 않았다. "


  나직하게 부인하는 프타의 온몸이 빛을 확산시키며 미미하게 경련을 일으켰다.


  " 얼마나  네가 심장을 쪼아먹히는 무저갱  속의 고통을 계속  참아낼는지 두고 
보겠다.  어리석은 하늘의 아들아 ! "


  무시무시한 고통속에서 눈부시게  뿜어내던 빛의 근원을 잃어버린 듯 허물어져 
버리는 프타를 바라보며, 위대한(?) 암흑의 주재자 '루시퍼'의 얼굴이 잔인하게 반
짝 거렸다.


  " 세상은 그 나름대로의 질서에 의해 돌아가리라 ! "


  고통속에서도 코스모스의 법칙을 끝까지 유지하는 신황의 모습은 장엄하기까지 
했으나, 루시퍼에게서  뿜어진 암흑의  기운은 끝없이 신황이  만들어놓은 공간을 
부숴버릴 듯 뒤흔들었다.


  이때, 공간의 한쪽 끝에서 심상치 않은 영상이 빠르게 스쳐지나 갔다.


  " 인간계가 요동치고 있다. "


  끝없이 이어질것만 같던,  대치를 풀면서 루시퍼가 자신의  검은 날개를 펄럭이
며, 황급히 공간의  저편으로 사라지자, 고통속에서 몸부림치고 있던 신황의  안색
이 삽시간에 극히  안정된 모습으로 일신 되었다.  그리고  수많은 혼란으로 에너
지가 방만하게  뿜어지던 공간이 극적으로 질서를  이루며 순식간에 짙은  어둠의 
저편으로 사라졌다.


  " 수미타여 !  너무 늦네 .... "


  다시금 조용한 어둠속에  휩싸인 오망성좌의 가운데에 홀로남은 신황의 입속에
서 조용한 염이 뿜어져 나오다 사라졌다.   그리고 잠시후 다시 극히 미약한 염이 
뿜어져 공간속을 배회하다 사라져갔다.


  " 하지만, 수미타 자네를 믿네 .... "







  " 당신이 이렇게 나올줄은 정말 몰랐소.  당신은 정말 바보요 ? "


  27년전에 죽은  사람의 비석위에 몸을 기댄채로  낮잠을 자고있던 성진은  차도 
타지않고 자신을 향해 터덜터덜 걸어오고있는 웬지 피곤해 보이는 사나이를 바라
보며, 이어없다는 듯이 웃었다.


  " 나도 내 자신이 바보라는걸 오늘에서야 알았소.  미스터 강 !  우리는 정말로 
좋은 동지가 될 수도 있었을텐데.  왜 그런짓을 했소 ? "


  약간은 허탈한듯한 사나이의 얼굴이 말을 할수록, 흥분으로 상기되어 갔다.  그
리고 어조역시도 약간씩  고압적으로 변해가고 있었다.   하지만 희대의 풍운아로 
떠오른 성진이 그 정도의 압력에 밀릴리는 없었다.


  " 진정 하시오.  맨  처음 내가 그 일에 개입한건 사실이지만, 그 뒤는 내  의도
와는 전혀 상관없이  전개됐소.  유럽의 일은 나도 가슴이  아프오.  하지만, 우리
가 만난건 이미 지나간 문제를 따지자는 것이 아니지 않소 ! "


  성진의 능변에 어느정도 안정을 되찾은 제임스 실장은 날카롭게 성진을 노려보
며 자신의 오른손을 들어보였다.


  " 자네가 뛰어나다는 것은  내 이미 알고있네.  그래서 준비한 것이 있는데,  내
가 조금만 움직여도 자네는 다연장 미사일에 의해  폭격당하네.  바른데로 말해주
게.  날 만나려한 이유가 뭐지 ? "


  살벌하기 조차한 제임스  실장의 말을 들으며, 성진이  다시금 웃음을 터뜨리며 
자리에서 일어섰다.


  " 내가  당신을 만나려한 이유는  단 한가지 뿐이오.   당신같은 바보라야 나와 
손잡고 전세계를 상대로 한판 싸울수 있으니까 .... "


  자신의 두손을 들어서  자신이 비무장이라는 것을 상대에게  확인시킨 뒤, 제임
스 실장에게 다가간 성진의 손이 조용히 내밀어졌다. 


  " .... "


  잠시 망설이던 제임스 실장은 자신에게로 내밀어져 있는 흔들림없는 손을 바라
보다, 천천히 손을 내밀었다.




  " 뛰어 ! "


  " .... ? "


  투타탕탕 ....


  굳게 맞잡아진 두 사나이의  손에서 따뜻한 열류가 흐르기도 전에 그들은 몸을 
굴러 하늘에서 날아오는 기관총 세례를 피하고 있었다. 


  " 당신은 정말로 대단한 사람이군. "


  성진이 얼른 제임스 실장의 두눈을 쳐다보며 빈정거리려다  말을 멈췄다.  제임
스 실장도 돌발상황에 상당히 당황스런 표정을 확실하게 얼굴로 표현하고 있었던 
것이다.


  타타타탕 ....


  " 젠장 - 어쨌든, 우리는 손을 잡았으니 지금은 같이 뜁시다. "


  말이 끝나자마자,  성진이 정신없이 3바퀴 정도  회전하며, 자신의 허리를  훑었
고, 이미 그의 손에는 열추적 핸드캐논(초소형 유탄발사기)이 쥐어져 있었다.


  투앙 !


  날카로운 열추적  미사일의 발사음과 동시에 기세등등하던,  전투헬기의 폭발음
이 대기위로 소용돌이 쳤다.


  " 휘이익~ "


  가볍게 휘파람을 부르며  여유만만하던 성진은 그러나 다시 얼굴을 일그러뜨리
며 뒤로 주춤주춤 물러서기 시작했다.


  " 그린베레들이군. "


  어느새 평소의 무덤덤한 표정을 회복하고 다가와 아무렇지도 않은 표정으로 말
하는 제임스  실장을 한 번 노려봐준,  성진의 얼굴이 약간 검은빛으로  물들었다.  
이제는 육안으로도  확연하게 보일정도로 완전무장한  그린베레(특수 부대원)들이 
벌떼처럼 그들을 향해 몰려오고 있었던 것이다.







                            멸망의 노래 (6편 끝)  - 114 -







  잡담 : 아이구 머리야 !  하루종일 한쪽 머리가 쑤시고 아프네요.  집안에 별로 
안좋은 일이 있어서 이렇게 자판을 두드리고 있는것도 약간은 죄스러운 생각이 
듭니다.  즐거운 5월 보내세요.



『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32000번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (07)  115                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/07 15:19    읽음: 87 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (7편)  - 115 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 잘도 거짓말 했군. "


  " 당신도 빈손으로 나오진 않았잖아 ! "


  조용히 자신의 허리춤에서 은색 매그넘 905를  꺼내며, 제임스 실장이 투덜거리
자, 성진역시 이스라엘  첩보부인 모사드의 전용 총기인  마스터즈 플러스를 꺼내
며, 실없이 되받아 쳤다.


  " 몇 명이나 자신있나 ? "


  " 글세, 저들은 잘 훈련된 것 같군. "


  두 사나이의 고개가 끄떡여 지자마자 2대 다수의 전투는 시작 되었다.



  질풍과 같이 달리며,  속사 사격을 하는 성진의 몸은 마치  음악에 맞춰 댄스를 
추는 것처럼 격렬하게  박자를 맞췄고, 그럴때마다 그린베레를  쓴 사나이들이 서
너명씩 피를  토하며 나뒹굴었다.   하지만 그럴수록 성진을  향한 포위망은 더욱 
더 옥죄어 들어오고 있었다.


  " 이런, 젠장 !  누군지 대단한 자가 뒤에 있는 것 같은데 .... "


  " 자네말이 맞네.  우린 강적을 만났어. "


  격렬히 움직이던 활동  에너지를 접으며, 한쪽으로 몰린  성진의 등뒤에서 이미 
지친듯한 제임스 실장의 거친 숨결이 뿜어져 나왔다.


  " 누굴 것 같소 ? "


  서로 등을  마주댄채, 좁혀져  들어오는 포위망을 바라보던  성진이 궁금하다는 
듯이 물었다.   그리고 잠시 고뇌에 찬 표정을 지어보이던  제임스 실장이 자신도 
모르게 맥없이 웃었다.


  " 아마도 레이나 홀릭 박사 겠지만, 그녀는 지금 중태인데 어떻게 .... "


  제임스 실장이 고개를 절래절래 흔드는 동안에도 성진의 차가운 두눈은 조용히 
자신들과의 거리를 좁히며  압박해 들어오고 있는 잘훈련된 정예군인들의 발자국 
소리에 귀를 기울이고 있었다.  

  그리고 어느순간 ....


  성진의 손목에 달려있던 시계에서 몇가지의  불빛이 반짝였고, 자신들의 승리를 
자신하고 있던 그린베레들의 머리위로 수많은 대인 격살용 지뢰가 튀어올라 일제
히 폭발했다.


  콰 쾅 쾅 ....


  우아악 !


  ....


  상상을 불허하는 살상이 푸른빛을 흩날리고  있던 대지위를 휩쓸며 이루어졌고, 
죽어자빠지는 그린베레들의 등뒤로 냉혹해 보이는  슈트건(소음총)을 든 암살자들
이 소리없이 방아쇠를 당기고 있었다.

  느닷없이 반전된 상황에 잠시 황당해하던 제임스 실장의 얼굴이 자신의 눈앞에
서 피를 뿌리며 쓰러져가는 항거불능 상태의 젊은이들을 바라보며 딱딱하게 굳어
졌다.


  " 그만두시오.  이미 저들은 항거불능 상태가 아니오. "


  자신의 완벽한  계획의 성공을 유심히 살피던  성진의 입술이 묘하게  일그러졌
다.


  " 당신은 애국자로군.  하지만 저들은 당신을 클리어 하려 했는데 .... "


  차가운 냉소와 함께 이어지려던 성진의 말이 중도에서  그쳤다.  어느새 자신을 
향해 돌려진 차디찬 총구를 봤던 것이다.


  " 다시 말하지만, 그만 두게 하시오. "


  나직히 흘러나오는  제임스 실장의 말을 들으며  성진의 고개가 살며시  끄떡여 
졌다.  그리고 얼마후 ....

  반전에 반전을 거듭하던 싸움터에서 살아남은 두 사나이는 나란히 어깨를 붙인
채 피에 젖은 전장의 한가운데 누워 있었다.


  " 당신은 승산이 있으리라 생각하오 ? "


  " 글쎄  ?  하지만  나는 내가 사는  세계로 오기  위해서 한 여인과  약속했소.  
그리고 난, 약속을 위해 목숨을 걸 정도는 각오하고 있소. "


  " 당신은 정말 바보군. "


  " 하지만 그런 바보와 손잡은 당신도 상당한 바보잖소. "


  " 세상은 모르는 거니까 .... "


  멀리서, 전장을 모두 정리한 암살자들이 조용히  두 사나이의 안식을 깨며 다가
오고 있었다.







  " 실패 했다고요 ? "


  약간 쉰듯한 목소리에 미미한 분노의 감정이 실려있었다.   그리고 그 말소리에 
감응한 듯이 온통 하얀색으로  뒤덮인 병실에서 가장 풍채가 좋은 사나이의 어깨
가 잠시 움찔 했다.


  " 죄송 합니다.   미스 홀릭.  두사람이 손잡을  줄은 몰랐습니다.  그리고 우리
는 강성진이라는 사나이를 너무 무시했던 것 같습니다. "


  " 괜히, 일을 복잡하게만 만든 것 같군요.  당장에 계획의 2번째 단계를 발동시
키세요. "


  " 그건, 염려 마십시오.  한성주는  지금 이미 미국내에 도착해 있습니다.  우리
는 이젠, 한국정부의 양해를 위해 시간을 지체할 이유가 없어졌습니다. "


  자신감에 찬  로버트 허드슨의 말을  들으며, 잠시 안도의  한숨을 내쉰 레이나 
박사의 얼굴에서 이상스런 고요가 잠시 흘렀다.


  " 신중을 기하세요.  한성주양은 보통이 아니에요.  그리고 절대로 다치게 해선 
안되요.  그녀가 다친다면,  강성진이란 사나이는 분명히 더욱더 날뛰게 될거니까
요. "


  말을 끝마치며, 레이나 박사는 두눈을 감았다.  얼마전에 주사맞은 진통제의 약
효가 돌기 시작했던 것이다.




  " .... "


  레이나 박사가 잠드는 것을 잠시 지켜보던,  로버트 허드슨은 조용히 침실의 문
을 열고 밖으로 나섰다.


  " 철저히 지켜라 !   그녀를 아무하고도 대면 시켜선 안된다.  설혹 대통령이라 
해도 .... "


  " 넷 - 알겠습니다. "


  가볍게 거수경례를 올리는  차디찬 얼굴의 육군 소령을  바라보며, 미국의 미래
를 짊어졌다는 평가를 받고있는 젊은 정책 차관보는 걸음을 빨리하기 시작했다.

  유럽의 중요한 손님들이 그를 맞이하려고 먼길을 돌아서 날아왔던 것이다.







                          멸망의 노래 (7편 끝)  - 115 끝 -






  

  잡담 : 정말 지겹다.  이어지는 모든 것들이 지겹다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32056번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (08)  116                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/08 02:22    읽음: 88 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                              멸망의 노래 (8편)  - 116 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  미국 최대의 심장이라고  지칭되는 월 스트리트(자본과 증권의  집합처)를 바라
보는 서늘한 검은  눈동자속엔 짙은 상념의 파도가 넘실 거리고  있었다.  그리고 
그런 여인의 뒤에는 한참을 행공(行功)속에 빠져서  무아지경에 돌입해 있는 떠꺼
머리 총각이 가느다란 미연을 머리위로 뿜어내며 앉아 있었다.


  " .... "


  " .... "




  분명히 두사람 다 좀  호사스러운 듯한 방안에 존재하고 있음에도 불구하고 공
간을 차지하고 있다는 느낌이  일지 않을 정도로 두사람은 완벽한 침묵속에 빠져 
있었다.  그러나  그런 침묵도 얼마후 두 사람의 고막을  두드린 인공적으로 만들
어진 소리레 가볍게 그 끝을 맞을 수밖에 없었다.


  똑 똑 ....


  " 들어오세요. "


  문이 열리며 들어선 사나이는 극진그룹 미국지부 총책임자인 현지인 아담 스미
스였다.  얼마안되는  중년의 나이로 세계적 그룹인  극진그룹의 요직을 외국인으
로서 점령할수 있었던  이 사나이는 방안을 들어서자마자,  방안에 가득히 흐르고 
있는 썰렁한 침묵을 느낄수 있었다.


  " 어 - 험 !  안녕 하십니까 회장님.  진작 말씀 하셨으면,  저희 직원들이 공항
으로 마중이라도 나갔을 텐데, 너무 하십니다. "


  " .... "


  산전수전을 다겪은 늙은 너구리는  성주와 지원이 '밀월여행'이라도 온것이라던, 
당초의 생각을  급히 접어둘수밖엔 없었다.   두남녀 사이엔  건너지 못할 두터운 
강이 흐르고 있음을 오랜경험으로 직감할수 있었던 것이다.


  " 알아보라고 했던 일은 어떻게 됐나요 ? "


  여전히 창문쪽에서 시선을  떼지 않은채로 성주가 묻자,  아담 스미스는 어색한 
헛기침을 흘리며, 자신이 가지고 온 서류철을 펼쳐 들었다.


  " 현재, 미국 주식시장은  일본과의 경제대전, 유럽의 분열 및 전쟁상태  때문에 
급락과 폭등을 거듭하고  있습니다.  하지만 미국정부는  중요한 경제문제를 외면
하고, 지금 특수한 분야에  온통 신경을 기울이고 있는 눈치입니다.  제가 상당량
의 자금을 풀어서 고위직의 몇 사람을  구어삶았는데, 현재 미국정부의 실권을 장
악한 사람은 대통령  루이 클린턴과 천재 과학자로 알려진 레이나  홀릭 박사, 그
리고 소장파의 선두주자인 로버트 허드슨 정책 차관보등이  있습니다.  그래서 회
장님께서 궁금해  하시는 사항을  알려면, 이들중 한명에게서  얻어낼수밖엔 없을 
것 같습니다.  그 이유는 .... "


  " .... ? "


  어느틈엔가 눈을 뜬 지원과 성주의 주시를  받아가며, 말을 이어가던 아담 스미
스의 얼굴이 순간, 고통으로  일그러졌다.  그리고 그와 동시에 지원이 몸을 날려 
성주의 몸을 향해 뻗어가던 무형의 힘을 밀어내며 쇼파위로 강하게 뒹굴었다.



  쾅 !


  " 화룡 승천세 - 벽 ! "


  강렬한 화기가  지원의 외침을 타고 뿜어져나와  두 사람의 온몸을  회오리치듯 
둘러싸고 회전하며 주위를 불바다로 만들었다.


  " 젠장 - 제법인데 !  루이스 염동력으로 공격하자 ! "


  갑자기 공간을 일그러뜨리며 나타난 천진난만(?)한 꼬마들의  공격은 결코 귀엽
지 않았다.



  우당탕 퍼 퍽 !


  수없이 날아오는 염동력에  조정된 물건들을 막아내다가 힘에부친 지원은 어지
러이 발걸음을 교차시키며,  순식간에 몇십개나 되는 환영을 만들어냈고, 태극  역
류파의 방식을 운용해 진기를 수십개로 나누어 뿜어 내었다.


  " 태극 ! "


  " 아악 !  피터 나 당했어. "


  어지러운 지원의 신형에 정신을 쏟던 꼬맹이중 하나가 지원의 유형화된 진기에 
얻어맞고 나뒹굴자, 나머지 꼬맹이들의 얼굴에서  노기와 두려움이 동시에 교차했
다.


  " 바리어 ! "


  꼬맹이들의 대장으로 보이는  소년의 입에서 한 소리가  터져 나오자, 지원에게 
유리하게 전개되던 상황이 급반전했다.  꼬맹이들이 힘을 합쳐 바리어를 친채, 힘
으로 지원을 눌러왔던 것이다.


  " 화룡 승천세 - 멸 ! "


  드디어 지원의 입에서 노기에 찬 외침이  터져나왔고, 주변의 모든 것들이 지원
의 내부로부터 쏟아져 나온 강렬한 압력에 휘말린채 터져 나갔다.


  쾅 쾅 쾅 ....



  얼마후, 혼란의 극을 이룬 방안을 무섭게  번뜩이는 두눈을 빛내며 지원과 성주
가 재빨리 빠져 나갔을 때, 꼬맹이들은 모두 땅바닥에 주저앉아 혼절한 상태였다.  



  그리고 시작되었다.

  새롭게 조직된 미정부 최후의 프로젝트 '밀러스 크로싱'에 대한  두남녀 !  지원
과 성주의 숨가쁜 숨바꼭질이 ....







  " 유럽이 전쟁에 돌입하면,  최소한 1천만명 이상이 죽을 것이오.  그것이  비록 
유럽내 마족들의 발호를 견제하려는  것이었지만, 결과가 너무 끔찍하오.  전쟁만
은 무슨일이 있어도 막아야 하오. "


  차디차게 성진이 세운 계획의 맹점을 짚어낸 밀러스 크로싱에서 쫓겨난게 확실
시 된, 제임스 카메론의 어조가 뒤로 갈수록 단호하게 변하고 있었다.







                          멸망의 노래 (8편 끝)  - 116 끝 -






  

  잡담 : 3류라 ....  오늘은 어버이 날 입니다.  모두모두 잊지말고, 부모님 가슴

        에 꽃 한송이 달아드리고, 정말로 당신을 사랑한다고 말해 드리세요.  언

        제나 당신을 잊지 않고 있다고요 ....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32121번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (09)  117                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/08 20:53    읽음: 81 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                              멸망의 노래 (9편)  - 117 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 하지만,  유럽의 전쟁을 막으려면,  늙은 고집쟁이 영감을 설득해야만  하는데 
.... "


  말끝을 흐리는 성진을 바라보며 제임스 카메론의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.


  " 미테랑은 절대로 자신의 손에서 권력을  내놓으려 하지 않을 것이오.  그리고 
그를 뒤에서 조정하는 것은 마족들일지도 모르고 .... "


  서로 말을 하지는 않았지만,  두사람의 뜻은 이미 한방향에서 일치되어 있었다.   
그들은 절대로 유럽에서의 전쟁을 막아야만 했던 것이다.


  " 적격자를 한명 알고있는데,  아쉽게도 그 친구를 찾기란, 하늘의 별따기  같으
니 ....  쓸만한 사람을 알고있소 ? "


  " 물론, 내가 반평생을 담당했던 일이 그런것들 이었으니까.  하지만 지금 우리
는 미국정부로부터 쫓기는 몸  이라는걸 알고는 있소 ?  우리는 먼저 미국정부를 
설득해야만 하오. "


  제임스 카메론의 말을  들으며, 잠시 상념에 빠진 듯 자신의  턱을 쓰다듬던 성
진의 두눈이 어떤 결심의 빛을 띠웠다.


  " 당신은  아직도 루이  클린턴에게는 어느정도 신임을  받는게 분명하니까, 날 
붙잡고 가서 그들을 설득하시오.  당신에게는 절대로 무시하지 못할 나사(NASA)
의 핵폭탄들이 있으니 절대로 괄세하지는 않을 것이오. "


  성진의 말을 약간 어이없어하며 듣고있던 제임스 카메론에게서 강한 거부의 반
응이 일어났다.


  " 당신은 미국정부가  당신을 어떻게 생각하는지 몰라서 그런 소리를  하는거요 
?   당신은 '1급전범 및  테러리스트'로 분류되어 있소.   당신은 법에서 인정하는 
최소한의 재판 조차도 허용안되고, 고문과 죽음을 맞을거란 말이오. "


  하지만, 격렬한  제임스 카메론의 말은  이미 성진에게 아무론  소용이 없는 듯 
했다.  성진은 벌써 조직의 뒷일을 처리하고 있었던 것이다.


  " 당신 정말 ! "


  강하게 성진의 어깨를 잡아끄는 제임스 카메론의 손아귀에  힘이 들어갔다.  그
때야 제임스 카메론을 향해 눈길을 돌린 성진의 얼굴이 약간 달아올라 있었다.


  " 만약, 내가 죽어야  한다면 죽을 것이오.  상황이야 어떻든 프랑스는 나  때문
에 불바다가 됐소.   그러니, 날 이용해서 미국정부를  정신차리게 할수있다면, 얼
마든지 날 팔란 말이오.  그리고 한가지 부탁이 있는데, 다케다 시게루 선생을 반
드시 찾아주시오.  저들과의 싸움에서 선생이 없다면  우린 절대로 그들을 이기지 
못할거요. "


  " 이 -- "


  서서히 자신의 억센  손아귀에서 힘이 빠져나감을 느끼며,  제임스 카메론의 얼
굴이 미미한 경련을 일으켰다. 


  " 그들이 그렇게 대단하단 말인가 ? "


  " 물론, 내가 두려움에 떨 정도로 .... "




  후우 --


  짙은 한숨이 흘러나왔고, 제임스 카메론이 결국, 자신의 두손을 들고 말았다.


  " 어쩔수 없겠지. "


  조용히 자신의 가슴속에서 광디스크 한 장을 끄집어낸 제임스 카메론은 자신의 
초경량 노트북 PC '라(RA)'를 꺼내들고는 광디스크를 인풋(IN PUT) 시켰다.



  잠시후 --


  액정 모니터에 떠오른 초기화면은  분명, 단 한가지를 의미했다.  그것은 미 국
방성안의 모든 것을  알수있고, 세계 최대의 전략 핵 병기  시스템을 통제할수 있
다는 대전략 컴퓨터 '아인슈타인'과의 접속이었다.



  -- 나는 '아인슈타인'의 핵통제 키워드 중 한가지를 가지고 있는 제임스 카메론 
입니다.  제  목숨과 키워드를 걸고 미합중국의 대통령인 루이  클린턴 각하와 단
독으로 대화하고 싶습니다.  출구(EXIT)를 만들어 주십시오.  --


  -- 삐 !  --


  컴퓨터의 화면  위로 무수한  기계언어들의 나열이 이어졌고,  그것을 주시하고 
있는 두 사나이의 맞잡아진 두손에서 끈끈한 땀방울이  베어나오고 있었다.  순간
이 영겁과  같이 흘러가는 것을 느끼며  두사나이가 초조감으로 인한  아드레날린 
분비를 극대화하고 있을 때, '라'의 액정 모니터에 변화가 일었다.


  -- 접속 되었음. --


  언제나처럼 강인해 보이는 미합중국 대통령 루이 클린턴 Jr가  화면에 떠오르자 
항상 대담하다고 장담하던 제임스 카메론의 얼굴이 다소  움찔했다.  하지만 그것
도 극히 잠시뿐이었고, 그의 냉철한 이성이  재빨리 그의 머릿속을 장악하기 시작
했다.


  " 지금 미국을 비롯한 인간들의 세상은  커다란 위기에 처해 있습니다.  우리는 
기존의 '밀러스 크로싱'만을  가지곤 지금 그들에 대항할수  없습니다.  미국을 아
니 전세계의 인류를 위해 도와 주십시오.  대통령 각하 ! "


  말을하며 머리를 숙이던 제임스 카메론의 등줄기에 갑자기 쭈뼛한 전율이 흘러 
내렸다.  분명히 화면에  뜬 영상은 자신이 알고있던 대통령이 분명 했지만, 모니
터상에 떠오른 화상에서 조차  알아 차릴수 있을 정도로 대통령은 전혀 얼굴에서 
생기가 보이지 않았다.


  " 어리석은 인간들아 !  너희들이 우리를 막을수 있을거라 생각 했다니 .... "


  부들부들 몸을 떨고있는 제임스 카메론의 동공을  뚫고, 인두껍을 쓴 사악한 존
재가 희열의 미소를 지어 보였다.  그리고  갑자기 온 주위가 암흑으로 바뀌는 듯
한 착각과 더불어 성진의 커다란 몸이 제임스 카메론을 안고 굴렀다.



  콰 아 앙 !


  무서운 폭발음과 더불어  두사나이의 등을 태우며, 후  폭풍이 무시무시한 기세
로 일어나, 성진의 아지트를 아수라장으로 만들었다.


  " 빨리 피해야 해 !  이미 미국정부는 놈들에게 점령 당한 것 같다. "


  재빨리 말하며, 넘어져있던 성진을 독촉해  달려나가던 제임스 카메론의 미간이 
순간 격렬하게 뒤틀렸다.   그리고 한 줄기 섬광이 자신의  오른쪽 어깨를 관통한 
것을 본 순간  그의 왼손이 기계적으로 반응해  자신을 쏜 저격자를 향해  복수의 
일격을 가했다.



  따앙 !


  강력한 매그넘에서 출발한 폭발음에 의해 머리가 날아간 상대방을 보지도 않은
채, 제임스 카메론은  자신의 어깨에서 일어나는 심각한  출혈을 막기위해 안간힘
을 썼다.


  " 잠깐, 움직이지 마시오. "


  어느새 후방에서 파고들던, 3명의 후발 저격수들을  처리하고 돌아온 성진이 펌
프에서 물을 뿜어내듯이 피를  뿜어내고 있던 제임스 카메론의 어깨를 향해 신속
하게 손을 움직였다. 

  그리고 얼마후 ....


  두 사나이는 피로 물든 아지트를 뛰쳐 나오고 있었다.







                          멸망의 노래 (9편 끝)  - 117 끝 -






  

  잡담 : 흑기사라 ....  아이구, SF란에 또다른 강자가 나타났군요.  하하~

         재밌습니다.  SF란의 춘추전국시대가 열리려나 ....







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32156번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (10)  118                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/09 00:51    읽음: 79 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (10편)  - 118 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 저놈들은  모두 이성을 잃어  버리고 있어.  그렇지  않았다면 일급 킬러들인 
놈들을 이렇게 간단히 모두 죽일순 없었을 거야 ! "


  제임스 카메론을  약간 걱정스럽게  응시하며, 성진이 말하자  제임스 카메론이 
강인하게 웃음을 지어보였다.


  " 아직 몸을 움직일 만은 하니까 염려 마시오. "


  말을 하며 성큼성큼 앞서 나가는 그를 향해 고개를 끄떡여보인 성진이 역시 큰
걸음으로 앞을  향해 나아갔다.  그런  그들의 전면에는 짙어오는 어둠을  헤치며, 
달려오는 무수히 많은 인영들이 있었다.


  " 내 목숨은 상당히 질길 것이다. "


  자신의 손에서 싸늘한 기운을 뿜어내고 있는 마스터즈 플러스의 안전장치를 풀
며, 더욱더 싸늘한  살기를 뿜어낸 성진이 약간 주춤 거리는  제임스 카메론을 독
려하며 돌진하기 시작했다.


  ' 빌어먹을 ! '


  맹렬한 '호승지심(남과 싸워, 이기려는  마음)'을 끌어올리며, 암살자들과의 전쟁
에 돌입한 성진은 한 마리  굶주린 늑대를 방불케 할 만큼의 속력으로 적들이 숨
어있을 황량한 달빛속을 누비기 시작했다.  그리고 무엇에겐가 홀려, 이성을 상실
한 듯한 그들은  최대한의 공간을 이동하며, 뿜어지는  성진의 마스터즈와 조용히 
움직여 완벽하게 머리만을 날리는 제임스 카메론이 매그넘의 불길속에 서서히 짙
어져가는 어둠속에서 하나, 둘씩 피를 뿜으며 쓰러져갔다.


  " 젠장 - 이거 끝이 없구만. "


  제임스 카메론의 입속에서 내부의 열기로인해  뜨거워진 입김이 뿜어져 나왔다.  
아무리 이성을  잃고 무질서하게  공격해 들어오고는 있다지만,  상대방의 총격은 
꽤 정확한 편이었고,  제임스 카메론은 초반에 부상을 당해 이미  피를 많이 흘린 
상태였다.

  자꾸만 흐릿해 지려는 정신을 부여잡고 무거운 다리를 옮기던 제임스 카메론에
게선 어느새 죽음의 냄새가 감미롭게 감돌고 있었다.   그리고 어느틈엔가 무작정 
다가오던 암살자들에게 둘러싸인 순간 ....


  " 젠장 - "


  그는 한마디 욕설과 함께 멀어지는 의식의 끈을 놓아버리고 말았다.



  한편, 좌충우돌하며 활로를 찾고있던 성진  역시도 끝없이 밀려오는 군집형태의 
적들을 상대하다보니, 권투에서  보디 블로우(배를 계속 얻어맞는 것)를 당한것처
럼 점차 발걸음이 느려져가고 있었다.


  ' 죽을 때 죽더라도, 유럽의 전쟁상태를 막아야만 하는데 .... '


  초조함이 성진의 이성을  침범했고, 약간의 방심의 끝은  자신도 모르게 완벽한 
포위망에 걸린후에 뿜어낸 후회의 한숨이었다.


  " 정말 해보자는 거냐 ! "


  벼랑 끝에 내몰린자의  분노성을 터뜨리며, 성진이 사방 1Km에  걸쳐 장치되어 
있는 지뢰장치에 손을 쓰려고 몸을 뒹굴었다.  그리고 그때였다.  기적같이 두 사
경에 처한 사나이들을  구하기 위해 하늘에서 떨어져내린  어린 천사들(?)의 눈부
신 활약이 시작된 것은 ....



  막, 죽어가던 제임스  카메론을 향해 다가들던 죽음의 사신(死神)들은 무시무시
한 염동력과 텔레파시 공격에 충격을 받으며 날아갔다.

  자신의 의녀인  제니퍼의 손을 잡고 같이  텔레포트해 나타난 브라암스  신부는 
재빨리 최대한의 성령을 이끌어  내어 의식을 잃은 이교도 제임스 카메론을 보호
했다.


  " 아버지 - 사악한 기운이 밀려오고 있어요. "


  갑자기 제니퍼가 모든 정신을 제임스 카메론에게 쏟고있던 브라암스 신부를 나
직히 일깨웠다. 


  " 너는 다른 아이들과 함께 강성진이라는 사람을 찾아봐라 ! "


  자신의 어깨위에  제임스 카메론을  떠메 안고서 성큼성큼  앞서가며, 브라암스 
신부는 계속 주기도문을  외우고 있었다.  자신의 눈앞에 펼쳐져  있는 참상이 너
무나 참혹했던 것이다.

  맨처음 성진은 자신을 둘러쌓던 암살자들을  날려버리며, 자신쪽을 향해 돌진해 
오는 아이들이 아군인지,  적군인지 판단을 못 내린채로  재빨리 움직여 시체속으
로 몸을 숨기고  있었다.  하지만 초능력으로 똘똘 뭉쳐진  호기심 많은 꼬맹이들
을 속여 넘기기란, 정말  힘들다는걸 얼마후 그는 온몸으로 느껴야만 했다.  순식
간에 염동력에 의해 억지로 끌어올려진채 공중에서 무수히 회전해야만 했던 것이
다.


  " 그만 내려놔 줘 ! "


  재빨리 달려와 아이들의  짓굳은 장난을 제지한 제니퍼는 땅바닥에 떨어지자마
자 침착한 표범과  같이, 튀어 일어나 주위를 경계하는 냉엄한  검은 눈동자에 잠
시, 침음을 삼켜야만 했다.


  " 당신들은 초능력을 지닌 것 같지만,  이 일대는 모두 연쇄 폭발식 대인지뢰가 
수없이 깔려 있다.  날 잡고 싶다면 목숨을 걸어야만 할거야 ! "


  냉정하게 말하며 방어자세를  취한, 성진의 손이 폭발스위치를  겸하고 있는 자
신의 시계를 꽉 붙잡고 있었다.


  " 성진 !  그만해둬.  이들은 내 동료들이야 ! "


  갑자기 발해진 이 한마디는 쌍방간에 팽팽하던 대치를  풀게 만들었다.  어느새 
정신을 차린 제임스 카메론이 비틀거리며 그들을 향해 걸어오고 있었다.


  " 자네는 살아있었군. "


  성진은 약간은 의외라는 얼굴로 제임스 카메론을  바라 봤는데, 자신 조차도 궁
지에 몰아넣었던 놈들에게서 부상자인 그가 살아난 것이 뜻밖이었던 것이다.

  어깨를 '으쓱'하며 상황을 설명한 제임스 카메론의 뒤에 서 있던 브라암스 신부
의 얼굴이 암울하게 변해 있었다.


  " 제임스 실장님.  지금 미국정부는  지극히 사악한 기운에 완전히 장악당한 것 
같습니다.  어쩌면  심각한 전쟁상황이 일어날지도 모른다고  레이나 박사가 우려
했습니다. "


  레이나 박사의 이름이 거론되자 제임스 카메론의 이마에 시퍼런 힘줄이 도드라
졌다.


  " 미스 홀릭은  날 죽이려 했는데, 브라암스  신부님은 어떤쪽인지 분명히 밝혀 
주시오. "


  노기를 띤, 전  '밀러서 크로싱'의 실력자의 말에  브라암스 신부의 얼굴이 당황
의 빛을 띠우며, 웬지 망설임을 보였다.


  " 신부님은 바른데로 말하시는게 좋을 것  같습니다.  지금 정확한 정황을 알지 
못한다면, 저희들은 아무것도 할수 없습니다. "


  조용히 상황을 지켜보던  성진이 끼어들자, 제임스 카메론은 얼굴을 풀었고,  브
라암스 신부는 자신의 망설임에 종지부를 찍었다.







                         멸망의 노래 (10편 끝)  - 118 끝 -






  




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32157번
 제  목:[황혼] 멸망의 노래 (11)  119 - 끝                           
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/09 00:53    읽음: 81 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                             멸망의 노래 (11편)  - 119 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 레이나 박사는 혼수상태일  때, 이상한 금제를 받은 것 같습니다.  그것  때문
에 한동안 정신이  온전치 못한 상태에서 저들(마귀들)의 조종을  받아서 많은 국
가기밀을 유출한 것 같습니다.  하짐나 정신을  회복하자마자 재빨리 저희들을 불
러모아서 감시를  뚫고 탈출했습니다.  하지만  그 결과로 인해, 반신마비  상태에 
빠졌습니다.  그러니 우리는 그녀를 용서해야만 합니다.  아멘 - "


  브라암스 신부가 ㅅ불리 레이나 박사에게  면죄부를 부여하자, 제임스 카메론은 
더 이상 화를 낼수 없었다.  거기다가  그녀의 뛰어난 두뇌는 미국에 정말로 필요
해마지 않은 것이었다.


  " 우리는 빨리 이곳을  벗어나야 합니다.  이곳은 이미 적들에게 발견됐소.   곧 
후원군이 몰려 올거요. "


  여전히 냉철함을 유지하는  성진의 판단에 이채를 띠며,  제임스 카메론은 모든 
뉴키즈들을 불러모아 철군을 명령했다.

  그리고 ....



  그들이 레이나  박사를 향해 떠나가는 그  시간에 미국정부의 모처에선  사악한 
힘에 지배받은  철혈 대통령 루이  클린턴 Jr의 떨리는 손이  '아인슈타인'의 핵전 
프로그램을 작동시키고 있었다.



  -- 용량 : 다탄두 핵 미사일.

  -- 목표지 : 일본 본토.

  -- 목적 : 일본전토의 초토화 !

  -- ....


  -- 완료 !



  미국 전역의 군사기지에  비치되어 있던, 대륙간 핵미사일이  일본을 향해 뿜어 
올랐고, 예언으로만 존재했던 것들이 그렇게 시작되었다.  그리고 절망에 찬 멸망
의 노래가 인간들이 이룩했다고 믿었던 세상을 향해 흉폭하게 울려퍼지기 시작했
다.







  자기앞에서 걸리적거리던 늙은 허수아비들을 싸그리 쓸어버리느라 대외적인 면
에 얼마동안  신경을 쓰지 못하던 요시오  자위대 총사령관은 갑자기  어디에선가 
날아온 급전에서 미국의 일본 핵공격을 예감하고는 무한히 떨리는 오한을 금할수 
없었다.


  " 일본은 끝장이다 ! "


  뼈져린 신음성을 흘리며,  자신의 전용기로 황급히 향하는  요시오 사령관의 얼
굴에서 한줄기  뜨거운 눈물이 흘러내리고  있었다.  그것은  이 사나이가 태어나 
처음으로 흘리는 뜨겁디 뜨거운 것이었다.

  하늘을 향해 날아오르는  전용기를 타고서 점차 자신에게서 멀어져가는 일본본
토를 바라보며, 요시오 사령관은 자신의 조국을  끝까지 놓치기 싫다는 듯이 끝없
이 내려다보며 이를 악물었다.


  그리고 몇분후 ---



  화산과 100만신의  나라였던, 일본열도는 지구상에서 그  존재자체가 완전히 사
라지고 말았다.  약하고 균열이 심하던 대지는  삽시간에 메가톤급에 달하는 수백
기의 핵폭탄에 의해  갈갈이 찢겨졌다.  엄청난 해저 화산의  폭발과 함께 일본은 
끝없는 바닷속으로 무너져 내렸다.  그리고 그  영향은 인접군인 대한민국에 까지 
미쳐, 엄청난 해일이  한국의 동해안 일대를 강타했고, 몇시간후엔 한국최대의  항
구도시 부산의 절반이 바닷물에 뒤덮이는 참극을 맞았다. 







  " 미국정부의 만행은 도저히 용서할수 없는  부끄러운 일 입니다.  우리 대한민
국을 비롯한  아세안(ASIAN) 연합은 아시아의 형제국인  일본의 참변을 결코 좌
시하지 않을 것입니다.   그리고 유럽연합 역시도 저희와 뜻을  같이 하기로 했습
니다.  그래서 저는  대한민국 국민을 대표해서, 지금 이시간부로 미국을 향한 전
면전을 선포 합니다. "


  TV를 통해,  한국 대통령의 미국에  대한 선전포고를 전해들은  지원과 성주는 
당황을 금치 못했다.   적대국가의 국민으로서 미국에서의  활동이 당장에 불편해 
지리란건 당연한 일이었던 것이다.   특히, 지원은 형편없는 영어실력으로 당장에 
남들의 주목을 받기에 충분한  자신의 처지를 알기에 나직한 한숨만 흘릴 뿐이었
다.


  " 지원씨 너무 걱정하지 마세요.   저희한테, 상당량의 현금이 있으니까, 당분간
은 문제 없을 거에요. "


  지원을 안심시키며,  성주는 자신의  충실한 미국 총지부장이  죽어가면서 까지 
자신의 품속에 품고  있던, 미국 고위 관료들에 대한 자료와  접선방법 등을 면밀
히 검토했다.  그리고 상당한 시간을 기울인  끝에 그녀는 한 인물을 지목하게 됐
다.


  " 성주씨.  하지만 부상당해서 병원에  입원해 있는 사람한테 무얼 알아낼수 있
겠습니까 ? "


  자신의 결정에 웬지 회의적인 반응을 보이는  지원을 보며, 성주는 단호하게 자
신의 생각을 말했다.


  " 레이나 홀릭 박사는 최근에 떠오른  정보계의 기린아 입니다.  거기다가 그녀
는 미국을  경악시킨, 핵폭탄 탈취  사건 해결에 나섰다는  증거가 여기저기 발견 
됐어요.  그건 예사롭지  않은 인연이에요.  그리고 그녀는 지금 병원에 입원중이
니깐, 정부 요처에 항상 위치해 있는 다른 사람들 보단, 접근이 쉬울 거에요. "


  논리정연한 성주의 주장에  고개를 끄덕일 수밖에 없어진  지원은 결국, 목구멍
까지 올라왔던, '환자를 타켓으로 삼고 싶지 않다.'는 말을 얼른 삼킬수 밖엔 없었
다.


  " 지원씨 ! "


  자신에게로 돌려진 성주의 따가운 시선을 한참이나 참고있던 지원이 자신도 모
르게 소리쳤다.


  " 젠장.  그대로 합시다. "


  결국, 지원이 항복의 뜻을 표시하자,  성주는 볼펜을 혹사시키며, 수집된 정보를 
이용한 레이나 홀릭  박사 납치 시나리오를 짜기 시작했다.   그리고 그런 그녀를 
지원은 여전히 죄없는 자신의 머리를 괴롭히며 쳐다보고 있었다.



  TV는 여전히 한국의 대  미국 선전포고와 폭격으로 인해 세계지도상에서 사라
져 버린 일본영해 근처를 대비 시키며, 시끄러운 소음을 양산하고 있었다.







                         멸망의 노래 (11편 끝)  - 119 끝 -






  

  잡담 : 완세이 완세이 ^^  3장 3편 끝 입니다요.  일본을 확실하게 끝장냈는데 

         ....  결코 퇴마록에 반동적으로 쓴건 아닙니다.  강조 !  즐거운 주말이 

         되세요.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32265번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (01)  120                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/09 22:13    읽음: 80 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (1편)  - 120 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  대륙 이동설과 판  구조론을 통해 본 아틀란티스와 신대륙(미국과 케나다를  합
한 북아메리카 대륙)의 관계와 한국과 일본의 관계는 대단히 흡사한  점이 많다고 
할수있다.

  실제적으론 아직도 아틀란티스의  존재여부 자체를 부인하는 학자들이 많이 있
지만, 눈부신 오리엔트 문명의 형성이 상당히 돌출적인 것이라든지, 지질학적으로 
신대륙의 형성이 상당히  단기간에 이루어진 점, 특히  아틀란티스에 대해 언급되
어 있는 기록상의 연대에  일어난 '그랜드 크로스(태양을 비롯한 태양계의 행성들
이 커다란 십자형을 이루는 현상.  이  거대한 십자형의 정 가운데를 지구가 이루
는데, 갑자기 증폭도니 압력은 엄청난 재해와 재난을 일으킬  것으로 추정된다)'등
은 아틀란티스의 존재를 입증하는 중요한 증거가 될 수있을 것이다.


                                            ....


  지구의 표면을  이루고 있는 여러개의 판중  하나가 기울어져 밑으로  가라앉으
면, 천칭저울과 같이  지구 반대편의 판이 떠올라 새로운 판을  이루는 것이 바로 
'판 구조론'의  정화라고 할  때, 아틀란티스의 침몰에  의해 신대륙이 떠올랐다고 
하는 가정은 충분한 가능성을 내포한다 할수 있을 것이다.

  그럼, 문제는 점차로 가라앉고 있는 일본열도에게 주어질 것이다.  일본의 전토
(全土)는 누구나 알다시피,  환태평양 조산대에 완전히 속해있다.   그래서 주기적
인 지진과  화산활동을 경험해야했고,  해마다 3Cm 이상씩  바닷속으로 하강하는 
움직임을 감내해야만  한다.  이렇게 극히  불안전한 지각에 만약, 상당한  정도의 
타격이 가해진다면 '일본이 가라앉는다'는 것은 불을보듯 뻔한 노릇일 것이다.

  그래서 일본정부는  감히 핵보유국들의 비위를 거스릴수  없는것이고, 일본국민
들은 외국에다 무한정의 자금을 투입해 부동산 매입에 열을 올리는 것이다.

  만약, 일본이 가라앉는다면  어떤 지역에서 융기현상이 일어날 것인가  ?  하는 
문제는 매우 민감한 것이다.  단지 학자의  호기심만으로 지구내의 대류의 유동을 
지켜본다면, 한국의 영해(독도 -  다케시마) 등지의 대륙붕 지대가 순간적인 혹은 
지속적인 융기를 일으켜 막대한 새영토를 형성할수도 있을  것이다.  그렇게 되면 
한·일 양국간에 치열한  영토분쟁이 일어날 것이지만, 모든  인류가 같은 인류라
는 믿음을 가지고 공존을 목표로 노력할수  있다면, 이런것들이 어떻게 문제가 될 
수 있을것인가 ?  자못 의심스러운 바이다.



                                     다케다 시게루 







  삐그덕 ....  끼이익 ....  끼익 ....


  항상 자신을 고명한 다케다 선생이라고 남들에게 소개하던 다케다는 갑자기 문
이 열리며 쏟아져 들어온 따가운 불빛에  얼굴을 찌푸리며, 손을들어 빛을 차단했
다.


  " .... ? "


  다케다 시게루가  정신을 가다듬기도 전에 쏟아지는  침침한 불빛속에 서  있던 
존재는 다케다를  향해 1대의 소형TV를  던져주곤 곧바로 문을 닫았다.   그래서 
거의 1개월만에야 불빛을 볼수있었던 다케다의 두눈은 다시금 익숙해진 어둠속을 
배회해야만 했다.


  딸 칵 ....


  조금의 망설임도 없이  적이 갔다준 TV를 튼  다케다는 자신의 동공속을 뚫고 
들어오는 조국일본의 붕괴소식을  거의 무감각하게 들여다 보았다.   다케다는 감
금되어 지내는 지난 1개월동안에  일어날수 있는 모든 상황들을 정확하게 예측하
고 있었고, 지금 알게된 사실들은 그저 단순한 확인작업에 불과할 뿐이었다.

  다만, 자신이 끼어들어 어느정도는 긍정적인  방향으로 변할수도 있었던 인류의 
역사가 제멋대로 역류하는 것이 안타까울 뿐이었다.


  " 어리석은 자들  !  언젠간, 인간들의  역사에 마음대로 끼어든 대가를  치루게 
될 것이다. "


  나직히 이를 갈  듯이 중얼거리는 다케다의 두눈이 조용히 감기고  있었다.  그
리고 다시 꺼져버린 TV는 주위를 감싸고 있는 침묵속으로 침잠되어 존재 자체가 
모호해지기 시작했다.







  " 우 - 아 아 악 ----- "


  차디찬 대기를 찢어 발기듯이 발해지는 고함소리에 주위를 온통 둘러싸고 있던 
만년빙들이 일제히 균열을  일으켰다.  그리고 언제부턴가  소용돌이치고 있는 대
기의 한가운데에 그 존재가 있었다.

  장엄한 오로라가 주변을  휘황하게 물들이고, 온통 새하얀  빛으로 눈부시게 오
색 무지개를 뿜어내는 주위를 둘러싼 얼음의 결정들의 매혹적인 발레속으로 고통
으로 인해 울부짖고  있는 존재는 지구역사상 가장  존엄하게 인정받는 존재였고, 
모든 천웅족들의 우상인  존재였다.  하지만 지금 그 위대한  존재의 모습은 더이
상 존엄해 보이지 않았다.   그것은 악에받친, 죽음의 공포에 광란하는 짐승의 모
습이었다.




  " 그만 항복하시지.   아니 계속 더 반항해  !  네놈이 반항할수록 나의  온몸은 
희열로인해 황홀할 뿐이니까 .... "


  고통으로 일그러지던  한 존재의  얼굴위로 다른존재가 튀어  나왔고, 괴기스런 
미소와 함께 사라져갔다.


  " 우 - 아아아악 ---  파천황이여 !  수미타여 !  날 ....  날 ....  아악 ! "


  갑자기 고통을 참으며  경련하던 위대한 존재 '존황'의 동체가 격렬하게  요동쳤
다.  그리고 지구의 한쪽 끝을 이루고 있던, 남극의 중심에서 한줄기 붉은 기운이 
솟구쳐 하늘을 갈랐다.


  콰 아 아 ....


  남극의 중심에서 시작한 붉은  기운이 막강한 열선으로 변하여 지구를 덮고 있
던 오존층에 막대한 크기의 구멍을 뚫었고,  전세계에 걸친 대륙판들의 막대한 지
각이동이 꿈틀꿈틀 전개되어 지구내의 에너지가 미친 듯이 끓어 올랐다.


  " 우 - 하 하 하 .... "


  그속에서 승리와  완전한 힘을  얻은자의 득의에  찬 광소가  길게 메아리쳤다.   
그리고 얼마후, 세상은 미쳐 날뛰기 시작했다. 







                        신들이 움직이다 (1편 끝)  - 120 끝 -






  


  잡담 : 3장의 마지막 편 입니다.  얼른 4장(마지막 장) 끝내고, 다른 작품에 신  

        경을 쓰고 싶군요.  하하~  이젠 지겨워졌다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32368번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (02)  121                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/11 04:09    읽음: 94 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (2편)  - 121 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 우 헤헤 - 여자다 ! "


  " 잡아랏 ! "


  ....


  " 아악~ "




  민메이는 자신이 지금 악몽을 꾸고있다고 생각했다.  비록 한직이지만, 많은 생
각을 할수있었던 티벳지역 시무관(보호와 감찰을 하는 일반공무원)으로 임관한후, 
티벳불교의 향기를 마시며 한국에서의 쓰라린 상처를 저며매고 있었는데 ....

  그렇게 존경스럽던,  티벳 라마교의 라마승들이 승포를  벗어던지고 부녀자들을 
폭행하고 있었다.   소수의 병력밖엔 없었던, 공안(중국경찰)은  너무도 힘없이 폭
도로 변한 승려들에게  점령되었고, 감시자에서 도망자로 변한  민메이 자신은 지
금 한떼의 민대머리 폭도들에게 쫓기고 있었다.


  헉 헉 헉 ....


  간신히 무당파 시절의 경공(?)을 사용하여, 다른집의 담장을 뛰어넘은 민메이의 
심장이 터질 듯이  쿵쾅 거렸다.  그녀는 누구에게도 제대로  된 법술이나 호흡법
을 배우질 못했던 것이다.


  " 아미타불 - 민메이양 웬일이시오.  이곳에 .... "


  갑자기 자신의 귓가를 간지럽히는 황량함을 풍기는  목소리에 몸을 슬쩍 떤, 민
메이가 호신법술인 법량가를 중얼거리며 고개를  돌리자, 그곳에는 언제부턴지 티
벳의 살아있는 부처로 숭앙받는 달라이 라마가 알수없는 고뇌의 표정을 지어보이
며, 그녀를 바라보고 있었다.


  " 달라이 라마시여 !   저들을 제지 시키십시오.  만약 중국정부가 귀 신도들의 
추태를 눈치챈다면 .... "


  말을 잇던 민메이의 몸이  한순간 앙상한 고목같은 달라이 라마에게 떠밀려 바
닥에 엎어졌다.


  " 아 악 ! "


  반항하는 민메이의 얼굴을 괴력에 가까운 완력으로 눌러버린 달라이 라마의 두
눈이 붉게 달아올라 있었다.  성불(成佛)이라고 추앙받던,  티벳의 큰 스승은 이미 
자신의 자아를 잃어버린 욕망의 노예였다.  그리고  그렇게 민메이의 겉옷이 뜯겨 
나가기 시작했다.


  " 헉 헉 헉 .... "


  완반한 곡선을 이룬 여체의 곡선이  들어났고, 흥분으로 일그러진 노안(늙은 얼
굴)이 부끄러운 나신의  곳곳을 미친 듯이 훑어내리며 광기에찬  신음소리를 발했
다.  그리고 민메이의  얼굴이 경악과 공포로 파랑을 일으키는 순간, 눈부신 광채
가 일어나 자신의  아랫춤을 끌어나리던 광승(미친 중)의  천령개(하늘의 기를 받
아들이는 머리의 한부분 - 급소)로 떨여졌다.


  쾅 !


  마치 벽이  터져나가는 듯한 소음과 동시에  튕겨져나간 달라이 라마의  얼굴이 
기이하게 일그러진채 두눈을 희번득 거렸다. 


  " .... ? "


  달라이 라마의 경련하듯 움직이던 눈동자가  한곳을 향해 고정되었고, 한옴큼의 
핏물을 뿜어내며  그곳을 향해 늙은  괴물은 괴성을 지르며  달려들었다.  그리고 
그곳에선 어느샌가 빛에 휩싸인 존재가 조용히 수결을 지어보이며 서 있었다.


  " 전진 일연공 ! "


  낭랑한 목소리와 함께 대기가  무시무시한 힘에 의해 진공을 이루다 한점을 향
해 폭발했다. 


  푸아악 !


  
  
  " 으흑 - 꺽 꺽 .... "


  악몽같은 상황에서 벗어나자, 민메이의 정신이  온통 억울함과 원망으로 가득찬
채, 서러움을 터뜨렸다.

  잠시, 어리광섞인  민메이의 서러운  오열을 응시하고있던 빛의  존재가 차갑게 
말했다.


  " 주위엔 아직도 '카오스'에 심령이  반응한 정신능력자들이 들끓고 있어요.  당
신도 수련을 한 처진데, 그런 나약한 모습을 보이지 말고 일어서요. "


  차츰, 두눈을 멀게 할만큼 강렬하던 빛이 사라지자, 서서히 모습을 드러낸 것은 
평범한 백의를 입은 한명의 아름답고 강인해 보이는 여인이었다.


  " 으흑 ....  혜 - 혜련씨 ? "


  간신히 손을 움직여  헤집어진 옷자락을 여미며, 자신을  묘하게 질책하는 목소
리의 주인공을 바라본 민메이의  두 눈동자속에서 참을수 없는 경악의 물결이 일
었다.


  " 예.  행각씨와의 약속을 지키기 위해서 이렇게 다시 당신을 찾아왔습니다. "







  어리둥절해 하는 민메이를  이끌고 광기로 가득찬 티벳고원을 벗어나기 위해서 
재빠르게 몸을 움직이고 있던 혜련의 넓은 시야를 꽉 채우며 나타난 것은 어느새 
불어날대로 불어난채로 몰려든 영능력자(주로 티벳 라마교의 승려들)들 이었다.


  " 전진 일연공 ! "


  " 우아악 ! "


  ....


  자신을 막고있는 인간들의 속셈을 재보지도  않은채, 전직 귀종일맥의 계승자는 
인정사정없이 살수를 휘둘렀다.   너무나 신속하고 잔인한  혜련의 손속에 자신도 
모르게 두눈을 감았던, 민메이가  두눈을 다시 떴을 때, 두 여인은 이미 히말라야
의 저편을 차가운 대기와 함께 가로지르고 있었다.

  단숨에 히말라야의 K2봉(히말라야에서 두  번째로 높은 봉우리)의 중턱까지 올
라가 눈부신 만년설위에 족적을  남긴 혜련이 구름의 바다속을 기운차게 뚫고 솟
아오르는 태양에 온몸을  맡기고 참아온 호흡을 터뜨리는  동안, 민메이는 희박한 
산소 때문에 발생하는 고산증후군에 몸을 떨고 있었다.


  ' 하아 ....  숨막혀 .... '


  한차례 호흡을 가다듬은 혜련은 얼른 민메이에게 다가가 잔뜩 끓어올린 내공을 
무형의 형태로 전달하여  그녀의 내식을 안정시키고 호흡이 정상적으로 돌아오도
록 도와주었다.


  " 우 웩 - "


  한참만에야 막혔던 기혈이 뚫여진 민메이가 헛구역질을 하다 시커먼 죽은 핏덩
이를 뱉어냈다.  그리고 그것을 보고서야 혜련은  민메이를 향해 뿜어내던 자신의 
진기를 거두어 들였다.


  " 아 - 안녕 하세요 ? "


  웬지, 주눅이 든듯한  민메이의 목소리를 들으며, 호흡을 고르던 혜련은  용기와 
희생이 무엇인지를 알고있던 한 사나이를 생각했다.


  " 전진도경상의  '역주'편에는 일종의 예언이 들어가  있는데, 지금 하늘위에 퍼
진 자미성(혼란을 의미하는 별 -  금성)의 기운은 극한에 이르러 있어요.  그리고 
하늘의 기운을 들어마시며  수도에 정진하던 사람들이 미치기  시작했어요.  아마
도 예언이 현실로 이루어지는 것 같은데,  아쉽게도 저는 자질이 우둔해서 전진도
경상의 무학조차도  다 익히지 못했어요.   하지만 제  목숨이 붙어있는한 당신을 
지켜주겠어요. "


  자신의 말만을 재빨리  늘어놓곤, 다시 눈을 감아버리는  혜련을 바라보며 민메
이는 무슨 말인가를  하려다가 말았다.  자신의 질문에 혜련이  대답하지 않을 것
을 자신도 모르게 깨달았던 것이다.

  조용히 정좌하고 앉은 혜련의 곧은 등을  바라보다, 하늘을 향해 돌려진 민메이
의 두눈에서 맑은 눈물이  흘러내리다 차갑게 얼어붙었다.  1년전까지만 해도, 민
메이에겐 사랑하는 사람과 자신을 사랑해주던 사람이 있었던 것이다.







                        신들이 움직이다 (2편 끝)  - 121 끝 -






  



  잡담 : 요즘 정말로 스트레스 쌓이는 일만 생기네요.  기분이 이렇게 우울하니 
....  좋아하는 글들이라도 올라와 준다면 좋으련만 ....






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32369번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (03)  122                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/11 06:02    읽음: 76 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (3편)  - 122 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  TV속에서 일본열도의 침몰을  본 이후부터, 시작된 다케다의  두뇌활동은 활발
하게 계속되고 있었다.  그리고 갑자기 일어난  엄청난 소음들을 다케다가 알아챘
을땐, 그 활발했던 두뇌활동들은 어떤 의미로는  인류의 마지막 해답을 이미 도출
해낸 상태였다.


  " 어려워.  어려운 일이야 .... "


  자못 심각한 표정을 지으며 고개를 흔들던,  다케다의 입술을 뚫고 나직한 중얼
거림이 흘러나왔다.  그것은 100일만에 다케다가 발한 첫 번째 언어였다.  그리고 
그런 중얼거림의 여운이 채 가시기도 전에,  엄청난 진동이 지하 깊숙한 곳으로부
터 밀려와 다케다의 고막에 심한 통증을 일으켰다.


  콰 아 앙 !


  엄청난 먼지구름을 일으키며, 일어난 갑작스런  변화에 다케다가 얼떨떨해 있는 
잠깐의 시간동안에, 이미 수많은 사람들(?)은 죄악으로 물들어버린 바티칸을 휩쓸
며, 악마에게 혼을 팔아버린, 타락한 성직자들을 향해 죽음의 검은빛을 뿌리고 있
었다.


  " 죄악에 빠진 자들이여 회개하라 ! "


  브라암스 신부는 죽기를 각오하고 자신의 후광(성광 - 聖光)을 향해  단도 하나
만을 가진채 파고드는 검은사제(악마에게 혼을 판  성직자)들을 향해 뜨겁디 뜨거
운 성령의 불꽃을  뿌리며 정면에서 나아가고 있었다.  하지만  이들 검은 성직자
들은 신부의 자비심을  이용하여 온갖 야비한 방법을  동원했는데, 그것은 다분히 
시작을 끌려는 목적을 가지고 있었다. 


  " 신부님 ! "


  그들의 목적을 간판한 성진과 제니퍼 일행은  성전(바티칸 시티)의 외벽을 무너
뜨리는 극단적인 방법을 이용해서 성전의 전면을 넘어서 파고들었다.


  " 아리만이여 !  저들을 지옥으로 .... "


  광기에 찬 목소리로  울부짖으며, 자신을 향해 파고드는  광신도를 쳐서 쓰러뜨
린, 성진의 움직임이 점차 빠르게 움직였다.


  ' 무언가 이상하다. '


  홀로, 깊은 미로와도같이  넓다란 회랑에 이르른 성진의  등줄기가 갑자기 써늘
함을 느끼고 맹렬한 회전으로 석궁의 은밀한 암습을 피했다.


  ' .... ! '


  이미, 일종의 주문처럼 변한 성진의 자부심이 맹렬히 불타올랐고, 그의 몸이 팽
팽히 당겨진 활시위처럼 긴장하며 자신을 향해  다가오는 죽음의 사신(死神)을 향
해 날카로운 공격을 가했다.


  휘익~


  ' .... '


  성진의 날카로운 공격을  받아넘기는 검은 그림자는 고양이처럼 어둠과 그림자
속으로 파고들며, 차가운 살수를 뿌려댔다.  그 암수들을 막아낼때마다 성진은 점
차로 피곤해져가는 자신을 느끼고 긴장했다.


  ' 이것은 .... '


  그때, 차가운 중얼거림이 꿈결처럼 긴장하는 성진의 귓속을 파고 들었다.


  "  아후라 - 마즈다 !  마타카다 - 후리시사 - 노오오사카 .... "


  그리고 그 중얼거림을 감지한 성진의 온몸이 눈깜짝할 사이에 노곤하게 흐트러
졌다.


  " 크 윽 ! "


  잠시, 현기증을 느끼며  느려진 성진의 방어막을 뚫고  한자루의 단검이 성진의 
옆구리로 다가와 박혔다.


  " 흐흐흐 .... "


  잠시, 비틀거렸던 성진이 괴력을 발휘하여, 단검을 뽑아 상대를 향해 무수한 검
광을 뿌려냈고,  안정적이던 보법을 마구 뒤흔들며  번개같이 원앙 연환퇴(소림절
기중의 연속 발공격)로 검은 그림자를 멀찍히 물러나게 만들었다.


  " 하아 - 하 .... "


  격투중에 금기인 거친 호흡을 마음껏 뿜어낸 성진은 지독한 어지럼증에 휩싸인
채 가빠져만 가는 호흡을 안정시키려 노력했다.   하지만 영악스러운 그림자 사나
이는 성진에게 상처를 만질 시간을 주지않는  시간차 공격을 계속했고, 마침내 성
진은 생애최초로 일대일 격투에서 후퇴하기 시작했다.


  " 다에바스 - 쉬 - 아칸 - 다르타 - 무탕카 .... "


  뒤로 몸을 빼던 성진은 다시 자신의 귓속을 파고드는 사악한 마력의 소리에 진
저리를 치다 땅바닥을 비참히 뒹굴었다.


  " 이긴다.  나는 이길 것이다 ! "


  땅바닥을 뒹구는 자신을 향해 다가서던 검은 그림자를 향해 갑자기 육탄공격을 
가하며 성진의 입술이 괴성에 가까운 목소리를 발했다.  


  파악 !


  눈부신 피보라가 일어나며, 성진에게서  몸체의 일부가 떨어져 나갔다.  그리고 
검은 그림자의  목젖이 절반정도 벌어진 상처를  통해 검붉은 핏줄기를  내뿜으며 
뒤로 쓰러졌다.


  '가르륵' 거리는 사나이의  목젖에서는 아직도 나즈막한 중얼거림이  흘러나오고 
있었다.  성진은 절단된 자신의 오른손을 향해, 일별도 하지않고 사나이에게 다가
가 미미하게 움직이는 사나이의 얼굴을 자세히 들여다 보았다.


  " 바티칸은 분명히 ㅆ었군. "


  나직히 단정하는 성진의 얼굴에는 약간의 경악이 일고  있었다.  성진을 그렇게
까지 궁지에 몰아붙였던  '마법사'는 성령에 둘러쌓여있던 교황 요한 바오로  Ⅲ세 
였던 것이다.


  " 다 - 다케다 시게루를 ....  죽여라 .... "


  순간, 비틀거리며  발길을 돌리던 성진의  얼굴이 무섭게 꿈틀거리며,  죽어가는 
교황에게로 돌려졌다.


  " 선생 !  다케다 선생이 어딨지 ?  다케다 선생이 어딨어 ! "


  소리지르는 성진의 얼굴이  갑자기 일그러졌다.  교황이라  불리던 늙은이는 악
마적인 조소를 흘리며 이미 체온을 잃어가고 있었던  것이다.  그리고 비틀거리던 
성진의 발걸음이 극단적일 정도로 빨라졌다.


  ' 다케다 선생.  이곳에 다케다 선생이 있다 ! '







                        신들이 움직이다 (3편 끝)  - 122 끝 -






  

  계속~









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32370번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (04)  123                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/11 06:02    읽음: 81 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (4편)  - 123 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 크아악 - 감히 네놈이 ? "


  자신의 검은날개가 소용돌이  치는 돌풍에 휘말리는 것을  느끼며, 암흑의 주재
자라 불리던 어둠의 존재는 분노로 자신의 동체를 떨었다.


  " 물러나라.  아직 네놈은 날 압도하지 못한다. "


  공간을 가로지르던, 루시퍼의 앞을 가로막아선 위대한 자 !  존황에게선 두가지 
기운이 무서울 정도로 소용돌이 치고 있었다.  선과 악의 두 기운이 ....


  " .... "


  루시퍼로선 그것이 두려웠다.   아직도 존황은 아슈라에게  저항하고 있었던 것
이다.


  " 인간계엔 아리만이 있다.  네놈이  날 막는다고 해서 수미타가 빠져나갈수 있
을거라 생각하나 ? "


  교활한 천성답게 한발짝  뒤로 물러선, 루시퍼의 검은날개가  격렬한 분노의 염
을 뿜어냈다.  하지만 두가지 기운이 맹렬히  요동치고있는 존황에게는 모든 법칙
이 이미 적용되지 않고 있었다.


  " 나는  수미타와의 약속을 지킬뿐.   그리고 인간계로 엔릴(Enril -  풍신 유가
타)이 떠났으니 아리만은 절대로 수미타를 막지 못할 것이다. "


  " 크흐흐 - 엔릴  따위가 ?  혹시 그 애비 안(An -  수메르 신화의 우주최고의 
신)이라면 몰라도 .... "


  특유의 표정으로 존황을 비웃었으나,  루시퍼의 얼굴에 초조감이 일었다.  눈앞
의 존황은 절대로 움직이려들지 않고 있었다.


  " 수미타 - 수미타 .... "


  뼈져린 신음성을 발하던, 루시퍼의  날개짓이 격렬해지기 시작했다.  그리고 두 
세계를 양분하고 있던 두 거물 존황과 루시퍼가 각기 두가지의 빛으로 변한채 존
재계의 균형을 무너뜨리기 시작했다.







  강력한 텔레파시 능력을  갖춘 꼬맹이(성진은 뉴키즈들을 모두  그렇게 불렀다)
들을 대동한채로 성전의 구석구석을 뒤지던 성진은 드디어 자신을 가로막고 있는 
'검은문' 앞에 설수 있었다.


  " 저쪽에서 인체반응이 느껴집니다.   극히 평범한 주파수대를 가진 사람입니다
만, 너무 주파수가 안정되어  있는게 이상합니다.  마치 잠을자고 있는 것 같은데 
.... "


  계속 자신을 무시하는듯한 성진을 향해 자신의 능력을 과시하려는듯한 꼬마 돈 
레오네의 말은 중간에 끊겨야만 했다.  성진이 자신의 무식함을 자랑하듯이 '검은
문'에 폭탄을 장치하곤 재빨리 스위치를 눌러버렸던 것이다.


  콰 앙 !


  재빨리 바리어를 쳐서 몸을  보호한 돈 레오네는 폭음소리에 머리가 울려서 한
동안 말을 계속할수 없었다.


  " 이 - 무식한 .... "


  발끈 화를내려는 돈 레오네를 재빨리 제니퍼가 가로막고  만류했다.  하지만 이
들의 옥신각신을 완전히 무시하고 먼지가 가라앉기를 기다리던 성진은 갑자기 정
신나간 사람처럼 박살난 문안의 저편을 향해 얼어붙었다.


  " 여 !  성진군 잘 있었나. "


  약간 눈이 부신  듯 두눈을 찌푸리며 일어서는  사람은 성진의 일생에 가장  큰 
영향을 끼친 사람이었다.


  " 다케다 선생님 -- "


  약간은 떨리는듯한 말소리에 힘이 들어가 있었다.   하지만 정작 당사자인 다케
다는 태연한 표정을  지으며, 여전히 쳐져보이는 자신의  어깨를 주먹으로 두드렸
다.  그리고 여전히 돗수가 높아보이는 안경알을 닦으며 어깨를 으쓱 했다.


  " 빨리 움직여야겠어.  여긴 나같은 천재가 머물기엔 너무 위험해. "


  말을 하던중 잘려진 성진의 한쪽 팔을  본, 다케다는 미미하게 미간을 찌푸렸지
만, 아무런 말도  하지 않았다.  성진은 그런 정도(?)로  걱정을 들을 사람이 아니
었던 것이다.

  성진은 다케다를  자신의 뒤에 세우고  앞을 열기 시작했다.   다케다의 뒤에는 
브라암스 신부를 비롯한  일급 에스퍼 10여명을 배치하는  신중함을 보였는데, 이
는 성진이 결코 평범하지 않다는 것을 보여주는 일면이었다.


  " 조 앞에서 돌고, 3번째 방을 통해서 복도를 통과하는게 가장 빠를거요. "


  놀랍게도 바키칸의 내부를 자신의 집처럼 훤히 알고있는 다케다 덕분으로 빠르
게 이동할수  있었던 일행들이 마지막  문을 벗어나려할 때,  전멸한 듯이 보였던 
타락한 사제들이 악에 바친 듯 공격해왔다.


  " .... ? "


  강력한 바리어를 쳐서 그들을 물리치던 성진일행이 갑자기 당황하기 시작한 것
은 죽기살기로 칼을 휘두르던, 검은 사제들이  일제히 괴상한 주문을 외우기 시작
하면서 부터였다.


  " 옴 - 아파리타 - 무사리 - 아난 - 아난 - 아난 .... "


  초능력으로 무장됐던 꼬맹이들이 갑자기 머리를 잡아매고 뒹굴었다.


  " 아악 - 엄마 ! "


  " 어억 - 엉엉 너무 아파 ! "


  " 아아악 ! "


  ....


  아무런 수련이나, 신앙적 토대가 없이 선천적인 능력만을 개발했던, 꼬맹이들과 
악령에게서 능력을 얻었던  제니퍼는 그들의 정신공격을 이기지 못하고 발광하듯
이 땅바닥을 뒹굴었다.   이때, 브라암스 신부가 자신의 십자가 목걸이를 꼭 붙들
고 한발 앞으로 나섰다.


  " 사랑하는 우리 아버지시여 !  여기  어둠과 죄악에빠진 아버지의 아들들이 있
습니다.  부디 그들에게 놀라운 아버지의 자비를 베풀어 주십시오.  아버지 ! "


  절규와도 같은  브라암스 신부의 기도와 더불어  성광에 가까운 신부의  후광이 
공간을 꿰뚫며 고통에 겨워 땅바닥을 기고있는 이들에게로  쏟아졌다.  그리고 그
것과 때를 같이하여,  성진의 신형이 눈부시게 움직여  자신을 가로막아선 검은사
제들을 무자비하게 훑어갔다.


  " 우왁 !  다에바스의 저주를 ! "


  피를 토하며 토막이나  쓰러지는 악념에 찬 검은사제들의  저주를 들으며, 성진
은 지난번과 같이 자신의  온몸이 물먹은 솜처럼 무거워지는걸 느꼈다.  이때, 잠
자코 성진의  뒤를 따르던 다케다의 입술이  미미하게 떨리며, 저들과 같은,  아니 
비슷한 주문을 흘려냈다.


  " 문트 - 아후라 - 마즈다 - 우가 - 나사카타 - 무사 - 쿤트 .... "


  다케다의 돌연한 개입은 단번에 효과를 나타내었다.   악의에 찬 주문을 중얼거
리며, 달려들던 악귀같은  검은사제들이 오히려 두려움에 찬  비명을 지르며 고꾸
라졌던 것이다.  그리고 그들을 향해 성진이 더욱더 무자비하게 손을 썼다.



  우르릉 쾅 !


  단숨에 적진을 붕괴시키고 마지막  통로를 빠져 나오던 성진 일행이 하늘과 땅
이 뒤집어지는듯한 충격과 함께 모두 뒹굴 듯이 엎어졌다. 

  어느새 어마 어마한 폭풍우가  몰려와 바티칸 시티 전체를 지옥처럼 만들고 있
었다. 


  " 이런 !  우린 갖혔군. "


  낭패한 듯이 말하는 성진의 어깨를 다케다가 강하게 두드렸다.


  " 지금, 두 세력이  힘을 겨루고 있네.  오늘 우리가 바티칸을 제압할수  있었던 
이유가 되겠지.  염려말게 !  천웅족은 그리 약하지 않으니까. "







                        신들이 움직이다 (4편 끝)  - 123 끝 -






  


  잡담 : 흠.  어쩌면 쌍룡기를 좀 일찍 시작할지도 모르겠습니다.  한 5월 말이
나, 6월 초쯤 ....  일을 벌려 놓기만 하고, 수습을 못하니 문젭니다.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32479번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (05)  124                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/12 18:49    읽음: 77 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (5편)  - 124 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 크 카캇 - 어리석은 엔릴이여 !  감히 네놈이 나 모든 악의  주인인 아리만을 
막을수 있을 것 같으냐 !  네 아비 '안'을 데려와라 ! "


  무시무시한 검은 소용돌이  속에서 터져나오는 저주섞인 조소에도 풍신 유가타
는 전혀 꿈쩍하지  않았다.  오직 검은 소용돌이를 저지시키기  위해 온힘을 기울
일 뿐이었다.


  " .... "


  " 비켜라 ! "


  더욱 가중되는 압력을 묵묵히 버텨내던 유가타의 세력이 갑자기 요동치기 시작
했다.  멀리서 무시무시한 허리케인(미국 동남부 지역을 강타하는 태풍의 일종)을 
동반한채, 신해(동해)를 지키던 바다의 제황 해모수가 자신의 실체를 드러냈던 것
이다.



  그순간, 땅위의 인간계에  속한 이탈리아 반도는 갑자기  밀어닥친 역사상 최대
의 태풍에 휘말려  끔찍한 재난을 겪어야만 했다.  밀라노를  비롯한 수많은 도시
들이 갑자기 일어난 대규모의 해일에 의해  수중도시로 변했고, 뒤이어 몰아친 무
시무시한 바람에 수많은 건물들이 무너져내렸다.


  특히, 바티칸 시티 일대는 도저히 통제가 불가능한 상태로 변하고 있었다. 


  " 물러가라 !  네놈이 기다리는 어둠의 존재, 루시퍼는 존재계 안에서 빠져나오
지 못한다. "


  단호한 해모수의 뇌성에  질린 아리만은 자신의 검은세력을  거두어 들이곤, 저
주섞인 분노성을 터뜨리며 공간의 저편으로 사라져갔다. 


  그리고 얼마후 ....


  이탈리아를 강타했던 초특급 태풍(혹은 허리케인)  브라우저는 나타날때처럼 신
출귀몰하게 사라져 버렸다.



  자신들을 금제하던, 폭풍의 벽이 사라져 버리자, 성진 일행의 안색이 빠르게 평
상시로 돌아왔다.  하지만,  지금껏 정신을 잃었던 꼬맹이들과 제니퍼가 깨어났을 
때, 상황은 갑자기 돌변했다.

  제니퍼는 자신을 위해  안수중이던, 자신의 양부 브라암스  신부를 강한 염동력
으로 때려  피를 토하게 한후,  하늘을 바라보며 중얼거리고  있던 다케다를 향해 
악귀처럼 달려 들었다.


  " 제니퍼 - 안돼 ! "


  " 우욱 ! "


  가슴을 만지며 소리치는 브라암스 신부의  목소리를 무시한채, 제니퍼의 두손이 
다케다의 등줄기를 때렸을 때, 성진은 자신을 향해 온갖 저주를 퍼부으며, 쓰러지
는 다케다를 끌어안고 뒹굴었다.


  " 선생 .... "


  " 어서 이곳을 빠져 나가야하네.  그들이 오고있어 .... "


  희미하게 웃으며, 자신의  품에 안겨 중얼거리다 실신한 다케다를 부여안고,  성
진은 미친 듯이 뛰기 시작했다.



  미친 듯이 다케다를  업은채로 뛰고있던, 성진의 앞을  갑자기 가로막는 인영이 
나타났다.  다케다 때문에 초조해진 성진이 성급하게 공격하려할 때, 그의 마음속
으로 나직한 목소리가 들려왔다.


  " 진정하시오.  성진씨 !  지금당장 다케다씨를 의료시설이 완비된 곳으로 옮겨
야 합니다. "


  약간, 정신이 혼란하던  차에 들려온 목소리는 성진의  마음을 차분하게 가라앉
히는 힘이 있었다.


  " 제가 어떻게 해야 합니까 ?  신부님. "


  흥분을 억지로 가라앉히고 묻는 성진을 향해 고맙다는 듯이 고개를 끄떡여보인 
브라암스 신부는 이미 싸늘한 시신으로 변한 제니퍼를 굳게 끌어안은채로 어느새 
나타난 뉴키즈들을 불러모았다.  


  얼마후 ....


  성진일행은 처참한 표정을 한채로,  서로의 손을 굳게잡았다.  단체로 텔레포트
해서 일그러지는 공간의  저편으로 사라져가는 인간들을 향해 고대로부터 더러운 
짐승으로 불려온 악령 다에바스는 추괴한 몸체를 드러낸채로 머뭇거렸다.


  " .... "


  모든일이 끝난후에야 강림한 어둠의 황제 루시퍼를 향해 온몸으로 경배를 올리
며 두려움으로 인해 떨고있던 다에바스는 더러운 짐승답게 자신이 인간들을 막지
않은 이유를  주저리 주저리 늘어놓았다.   하지만, 분노한 루시퍼는 악령  따위의 
말 때문에 자신의 분노를 누그러뜨리지 않았다.


  " 케에엑~ "


  고대로부터 존재해온 페르시아의  악령은 루시퍼의 분노를 온몸으로 받으며 세
상에서 소멸해야 했다.



  " 아직 끝난게 아니다.  수미타여 !  이미 존황은 거의 아슈라에게 먹혔다. "


  낮고 음울하게 중얼거리는  루시퍼의 검은날개가 맹렬히 날개짓을 하다 자신의 
본체를 덮은채 자신만이  알고있는 존재계의 저편으로 사라져갔다.   그리고 이탈
리아의 하늘은 점점 더 어두워 지고만 있었다.







  나란히 누워있는 두명의  세기적 천재들을 바라보며, 자신  역시도 중상을 입었
지만, 결코 그들의 병실을 떠나지 않으려한  성진은 기묘한 허탈감을 맛보고 있었
다.

  바티칸 공략전에서 아군측은  거의 전력을 다 기울였는데도,  거의 전부가 부상
을 당했고, 다케다는 목숨이 위태로운 지경에까지 빠졌던 것이다.  거기다가 처음
으로 확연하게 맞닥뜨린  그들의 힘이란 ....   결코 인간이 감당할수 없는  차원의 
것이었다.


  " 최선을 다하고 결과는 하늘에 맡길 뿐이다. "


  자신도 모르게 자신이 가장  싫어하던 논리를 중얼거리고 있는 자신을 느낀 성
진이 나직히 탄식했다.   이때 가벼운 헛기침 소리를 동반하며, 한 사나이가 병실
의 고요를 깨뜨리며 나타났다.


  " 성진씨 당신은 지금 쉬어야 합니다. "


  사나이가 친절한 어투로 말했음에도 성진의  고개는 무겁게 흔들려지고 있었다.  
하지만 사나이는 포기하지 않았다.


  " 당신은 쉬어야  합니다.  지금 당신이 쉬기를 무척  바라고 있는 사람들이 있
으니까요. "


  그제서야, 흥미를 느낀 듯 고개를 돌리던, 성진의 두눈동자를 통해 약간 긴장한
듯한 두 남녀가 투영되었다.


  " .... "



  잠시 말문이 막힌 듯  얼어붙은 세남여를 로버트 허드슨은 흥미롭다는 듯이 바
라보다 조용히 병실의 뒷편으로 사라져갔다.


  " 오랜만이군.  지원씨, 정말로 다행이오. "







                        신들이 움직이다 (5편 끝)  - 124 끝 -






  


  잡담 : 흐흥 ....  요즘 sf란이 많이 한가해진 것 같습니다.  빨리 다른 신작들이 
인기를 얻든가, 기존의 작가분들이 복귀했으면 좋겠습니다.  그리고 쌍룡기 시작
했습니다.  너무 많이 일을 벌인다고요 ?  헤헤 ^^  좋아하는건 미루지 못하는 
못된 성격이 다시 불이 붙어서리 ....  그건, 나중에 출판사에 들고갈려고 아껴뒀
던 건데, 일종의 전초전 형식으로 올렸습니다.  그럼.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32529번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (06)  125                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/13 02:04    읽음: 69 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (6편)  - 125 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  의식적인지, 처음부터 자신을  향하고 있는 성주의 집요한 눈빛을 외면하고,  지
원을 향해 손을내민 성진은  어정쩡하게 손을 맞잡힌 지원을 갑자기 격렬한 힘으
로 끌어안았다.


  " 이렇게 우린 다시 만났소. "


  성진에게 억지로  끌어안겨 얼굴을  묘하게 찌푸리고 있던,  지원은 혼수상태에 
빠져있는 다케다를 보는순간, 얼굴을 붉게 물들이며 분노성을 터뜨렸다.


  " 선 생 -- ! "


  흥분하는 지원의 손읓 강하겜 성진이 잡아당겼다.


  " 여긴 병실입니다. "


  현란한 소금나수(상대의 관절이나  혈맥을 움켜잡아 제압하는 기술중  기본적인 
18가지 동작중  전편 9동작)로 성진의  손아귀를 가볍게 빠져나간  지원의 두손이 
다케다의 전신맥혈을 향해 눈부시게 움직였다.


  한참을 움직이던 지원의  손동작이 멈추고 잠시의 시간이  지나자, 갑자기 밋밋
하던 다케다의 심박동이 힘찬 움직임을 보이기 시작했다.


  " .... ! "


  그것은 마치 부활과도 같은 경이로움을 중인들에게 느끼게  했다.  그렇게 시간
이 흘러서 다케다의 호전된 증상을 확인하고서야 지원은 탈진해서 운공조식에 들
어갔다.

  일순, 정적이 찾아든 병실의 한쪽 끝에  어색하게 마주선 두남녀는 서로 상대방
의 시선을 의식적으로 피하고 있었다.  그러다 침묵의 한쪽끝을 무너뜨리며, 성주
의 두 볼위로 맑은 눈물이 흘러내렸다.


  " 성주 - 미안해 ! "


  웬지, 위축된 어조로 말하는 성진을 향해 성주의 몸이 무너져내렸다.


  " 사 ....  오빠 - 흐 흑 .... "


  자신앞에선 늘 강하기만  하던, 성주가 가식적인 평소의  표정을 허물고 가녀린 
어깨를 들먹거렸다.   성주는 오래전부터, 성진과의 만남을 준비해  왔었다.  하지
만, 그런 준비들은 성진을 보는순간, 이미 아무런  효과를 발휘하지 못했다.  온몸
의 수분이  몽땅 성주의 두눈을  향해 몰려 들었고,  성주에겐 흘러넘치는 감정의 
폭포수를 더 이상 막을 힘이 없었다.



  진통제의 기운이 떨어져서인지, 어느새 깨어난  레이나 박사는 자신의 병실에서 
소란을 피우고  있는 두남녀를  기묘한 흥미가  가득한 눈으로  바라보고 있었다.   
그녀는 너무나 천재적인 자신의  두뇌와 재능 때문에 아직까지 한 번도 정상적인 
남녀관계에 입각한 교제를  해보지 못했고, 그것이 주는  기쁨이나 고통에 대해서 
무지하다고 해도 과언이 아니었다.  그래서인지, 이때의 경험은 후에 레이나 홀릭
이라는 여인을 잘못된 가치관과 애정관으로 밀어넣게 되었다.







  다시, 손을잡고 일하게된  제임스 카메론과 로버트 허드슨은  각자 자신들이 맡
은 분야의 일을 처리하느라 정신이 없었다.

  제임스 카메론은  전 밀러스 크로싱의 인재들을  억지로 규합해서, 유럽에서의0
전쟁상황을 조기에  해결하려 노력했다.   하지만, 일본침몰로 인해  국제사회에서 
궁지에 몰린, 미국의 첩보망과 대외압력으로는  유럽사태의 실마리를 찾기가 너무 
힘들었다.

  악전고투하던, 제임스  카메론 앞으로  나타난 구세주는 제임스  카메론 자신이 
얼마전까지 총력을 다해 추적하던 우르판이라는 초특급 킬러였다.   이 대담한 사
나이는 미국 첩보부로부터  자유를 얻는 것을 조건으로,  반미파 유럽 지도자들과 
고집불통의 프랑스 지도자 미테랑을 클리어 해준다는 뜻을 서슴치않고 제임스 카
메론에게 전달했던 것이다.

  성진으로부터, 우르판의 능력을 익히 전해들어  알고있던 제임스 카메론은 자신
의 권한밖의 문제라고 회피하다, 레이나 박사에게 설득당했다.


  " 그럴 수밖에 없는가 .... "



  그렇게 유럽이 불바다로  변하면, 그결과는 말로 표현하지  못할 정도일 거라는 
말로 자기합리화를 하며,  미국의 새로운 실력자는 살인광을  뿜어내는 킬러를 유
럽으로 보내고야 말았다.

  그리고 유럽쪽을 맡은  제임스 카메론이 고난의 바다를  헤쳐나가는 동안, 미쳐
버린 대통령을 제압하고 부통령  엘 고어를 자신의 꼭두각시로 내세운 젊은 야심
가 로버트  허드슨은 정책 차관보라는  딱지를 때려치우고, 공석으로  남겨져있던, 
미정보계의 메카 !  오메가 파일의 새로운 책임자로 화려하게 변신했다.

  먼저, FBI 와 CIA를  재빨리 장악한 로버트 허드슨은 놀라운 수완을 발휘해서, 
친미파로 돌아선  러시아를 움직였다.   꿈틀대며 포효하려던  아시아는 러시아의 
입김이 작용함에 따라, 순식간에 미국정부의 의도대로 입장을 선회하기 시작했다.  
특히 초강경  자세를 견지하고 있던  아시안(Asian)연합의 수장국  한국에 적절한 
'채찍과 당근'을 두루 사용해서 급박했던 사태를 완전히 안정시킨 것은 미국 역사
상 그 유래를 찾을수 없을 정도의 업적이라 할만했다.

  당연히, 엘 고어 대통령의  인기는 놀랍도록 치솟아 올랐다.  하지만 미국 국민
들은 자신들이 사랑하는 대통령이 이미 남의 조정을 받고 있다는 것을 아무도 모
르고 있었다.


  이렇게 훗날, 미국역사상 에브라함 링컨에  비견되는 위대한 대통령으로 추앙받
게되는 이  젊은 미국인의 종횡무진한 활약  덕분에 안정되어가던 국면은  갑자기 
불거져나온 중화인민 공화국과 러시아의 영토분쟁으로 다시 혼란속으로 빠져들었
다.

  며칠간이나 잠도 못자고 바쁘게 움직이던 로버트 허드슨은 하늘을 향해 자신이 
알고있는 모든 욕을 퍼부으며, 다시 급히  처리해야할 서류가 산같이 쌓인 자신의 
집무실로 발걸음을 옮겼다.   그리고 세상은 격변하기 시작했다.  물론 그것은 인
간들의 역사에 무언가가 관여 하면서 부터였다. 







                        신들이 움직이다 (6편 끝)  - 125 끝 -






  


  계속~






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32530번
 제  목:[황혼] 신들이 움직이다 (07)  126 - 끝                       
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/13 02:04    읽음: 78 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                 제 3 장 또 다른 시작


                           신들이 움직이다 (7편)  - 126 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  러시아 대통령이라는 자신의  자리를 너무 버겁다고 느끼던 미하일 고르슈바흐
는 지끈거리는 머리를  두손으로 누르며, 비상소집령에 의해  몰려온 자국의 각부
처 장들을 둘러보았다.


  " 중화인민 공화국의 장쩌민 주석은 지금까지 저희 러시아와 좋은 관계를 유지
하고 있었습니다.  그런데 돌연, 항시 있어왔던 국경선에서의 단순한 충돌을 문제
삼아 심하게 우리측을 몰아붙이는 것은 도대체 이해가 가지않는 문제입니다. "


  러시아 외교문제를 책임진다는 외무장관의 '원인 불명론'에 머리의 편두통이 더
욱 심해진  고르슈바흐는 자신이 가장 신뢰하는  정책 위원회의 의장인  안드레이 
탈콥스키를 향해 짜증스런 눈짓을 보냈다.


  " .... "


  그렇게 러시아  대통령에게서 구원의 눈빛을 받은  늙은 정책 위원은  나직하게 
헛기침을 하며, 자신이 정리한 서류를 꺼내 들었다.


  " 우리 러시아와 장쩌민 주석간의 사이가 나쁘지 않았다는 것은 누구나 알고있
는 사실입니다.   하지만 요근래 우리와 중화인민 공화국 측  간의 국경선에서 벌
어지고 있는 집단  탈법 사례들에 대해선 아무도 신경쓰지 않고  있습니다.  갑자
기 세력이 몇 배 이상으로 불어난 러시아 마피아와 중국의 트라이어드(중국권 최
대의 범죄 신디게이트)는 공공연히  다량의 핵무기와 마약을 유통해 왔는데, 우리
측과 중국측이  손잡고 토벌대를  몇차례나 보냈지만, 정체불명의  상황에 휘말려 
모두 죽거나 미쳐버렸습니다.  그래서 아마도 중국의  장쩌민 주석은 우리 러시아 
정부를 의심하기 시작한  것 같습니다.  제 개인적인 정보망을  통해 알아낸 바로
는 중국정부는 요즘 계속되는 집단 폭동과 급속도로 퍼지고있는 원인불명의 바이
러스성 질병 때문에 지휘부가 집단 히스테리 증세를 보인다고 합니다. "


  천천히 펼쳐들었던 서류를 정리하는 늙은 정책위원의 얼굴이 약간 어둡게 변해
있었다.  그리고 장내에 모여있던 사람들의 표정 역시도 짙은 암운이 흘렀다.  사
태는 그들이 처음 생각했던 것보다 훨씬 심각했던 것이다.

  잠시, 침묵을 지키던  러시아 대통령의 시선이 약간  얼떨떨한 표정을 짓고있는 
사령관 대리 에이젠 슈타인에게 향해졌다.  그리고  장내의 모든 사람들의 시선을 
받게된 신임 사령관은 주춤 거리며 일어서 주눅든듯한 목소리로 입을 열었다.


  " 우리 러시아의  주력병기는 모두 핵에 치중되어  있습니다.  하지만 중국과는 
국경선이 맞붙어있어 핵에 의한 군사적 우위를 확보할수  없습니다.  만약 전쟁상
황에 돌입하게 된다면, 장기적이고 괴로운 지구전이 될것입니다.  한마디 덧 붙이
자면, 우리 러시아의 경제력은 중국보다 떨어집니다. "


  비관적인 군사전문가의 말은 장내의 분위기를 더욱더 차갑게 냉각시켰다.


  " 이로써, 우린 명백하게 한가지 사실을 확인하게 되었습니다.  우린 절대로 중
국과 분쟁을 일으켜선 안됩니다.  각 처부의  책임자들은 최대한의 노력을 기울여 
주십시오.  이제  간신히 시장경제체제가 자리를 잡아가는  러시아가 장기전에 휘
말려선 안됩니다. "


  힘겹게 회의를 마치고  간신히 홀로남게된 러시아 대통령 미하일 고르슈바흐는 
확고한 신념과 능력을 두루 겸비했던, 러시아 최고의 군사전문가를 생각했다.

  미국과의 사태가 자신의 판단과는 다르게  안정되자, 국가최고 통치자를 총으로 
위협했던, 자신을 스스로 용서하지 않았던 그 강직한 군인이 있었다면, 오늘날 초
강대국인 러시아가 이렇게 중국에  대해서 비굴한 정책을 펼칠 생각을 하지는 않
았을 거라는 생각이 더욱더 고르슈바흐를 괴롭혔다.







  자신의 품안에서 평화로운  얼굴로 옹알거리고 있는 작은 생명체를 바라보고있
는 민메이의 얼굴은 근래에 일어난 무수한 살육과  광기를 전혀 겪지 않은 듯. 따
뜻함으로 가득차 있었다.

  이곳, 단아한 향기가  맴돌고 있는 팔괘모양의 정실에서  아기와 여인은 한폭의 
그림을 연상시키듯 너무나  자연스러웠다.  그러나 그런  고요함도 이방의 주인이 
들어서면서 흐트러졌다.

  점차로 인간적인 냄새를 상실해가고 있는 이방의 주인은 자신의 분신과 너무나 
자연스럽게 어울리고  있는 민메이를  잠시 흔들리는 시선으로  바라보다, 조용히 
밖으로 나갔다.


  그렇게 방안의 고요를 깨고  싶지 않았던 혜련은 불길하게 흔들리고 있는 천기
를 살피다 옅은 입김을 흘렸다.


  " 벌써, 가을이다.  이번 겨울을 인간들이 넘길수 있을까 .... "


  수하들을 불러 몇가지 전달사항을 남긴 혜련은 자신이 다시 장악하게된 귀종가
를 잠시 둘러보다, 한국이라는 나라의 최고 실력자를 만나러 길을 나섰다.



  한나라의 최고 통치자인 대통령을 만난다는 것은 정말로 짜증스러운 일이었다.

  아무런 물체의 도움이  없이도 마음만 먹으면, 대통령같은 범인(평범한 사람)쯤
은 손바닥 뒤집듯,  단슴에 없애고 유유히 탈출할 능력을 가지고  있는 혜련을 그
들은 무장해제라는 명목으로 긴시간을 소비해가며 조사하고 있었다.



  " 서혜련씨 미안합니다.  이제 조사가 모두 끝났으니 잠시만 기다려주십시오. "


  웬지, 느글거리는듯한 사나이의 시선을 애써 피한채로, 혜련은 담담하게 자신의 
장포를 여며올렸다.  혜련은  아기를 낳았지만, 계속적인 수련으로 인해서 늘씬한 
몸매와 청아한 용모를  계속 유지하고 있었는데, 저들은  자신들의 대통령이 불러
온 혜련을  향해 이상한 상상을 했던  것이다.  하지만 혜련은  이미 수련이 높은 
경지에 이르러서 세속적인 감정에 연연하지는 않았다.

  조용히 청와대의 VIP실에 들어선 혜련은 약간  초췌해 보이는 한국의 대통령을 
볼수있었다.  하지만 권력의 정점에 서있는 중년의  사나이를 대하는 혜련의 표정
은 아무런 변화도  일으키지 않고 고요하기만 했다.  오히려  신비로운 기품을 뿜
어내고있는 혜련을 대한 닳고단 전문 정치가인 대통령이 뭔지모를 초조함을 느끼
고 잠시동안 할말을 잊고 있었다.

  조용히 걸어와 자리를 잡고 앉은 혜련의  움직임을 바라보다, 일순 넋을 잃었던 
자신의 추태를 깨달은 대통령이 어색한 웃음을  흘리며, 헛기침을 했을땐 이미 모
든 주도권은 혜련에게로 넘어가 있었다.


  " 저를 부른 이유는 요즘 계속 일어나고 있는 특이현상 때문입니까 ? "


  묻는 어투였지만, 말속에는 기묘한 단정적 어투가 들어가 있었다.  그리고 꽤나 
자신감이 엿보이던 자신의  이마에서 진땀이 맺히는 것을  의식하지 못하고, 대통
령의 얼굴이 낭패감을 드러내고 말았다.


  " 그 - 그 사실을 어떻게 .... "


  자신도 모르게  흘러나온 말의  끝머리를 끊어버린채, 혜련을  찌푸린 두눈으로 
탐색하던 권력자의 얼굴이 일순 긴장의 끝을 놓고 말았다.



  " 후 - 우 ....  바로 보셨습니다.  한국은 지금 심하게 앓고 있습니다. "







                        신들이 움직이다 (마지막 편 끝)  - 126 끝 -






  


  잡담 : 흐흠 ....  3장  끝 입니다.  허허허~  이젠 마지막 4장만이 저를 기다리고  있군요.  
잘되
야 될텐데 ....  마지막 4장의 제목은 아마게돈의 전야 입니다.   그럼 4장  1편 죽음의 대왕
에서 뵙
겠습니다.  즐통~












『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32607번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (01)  127                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/14 06:17    읽음: 80 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (1편)  - 127 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  종교속에는 진실이있다.  하지만 신(神)의 존재를 그대로 인간들이 인정한다면, 
인간에게는 아무런 권리도 의미도 남지 않는다.  그래서 세상에는 무신론이 횡행
한다.


                                            ....


  그래도 종교자체를 부인할 수는 없다.  인간들이 만들어낸 멸망에서 인간들을 
구원할수 있는것도 종교밖에 없으니까 ....



  - 다케다 시게루의 끝맺지 못한 이 원고는 아주 먼 훗날 발견되어, 다케다 시
게루를 연구하던 학자들간의 수많은 논란을 낳았다. -







  정신을 회복한 다케다가 가장먼저 한 행동은 약간 황당한 것이었다.  그는 원
기왕성한 식욕을 발휘해서, 깡마른 체격에 어울리지 않는 풍성한 먹거리를 연신 
재촉했고, 그것들이 나오는 족족 하나도 남기지 않고 먹어 치웠다.

  그런 다케다를 아무런 말도없이 시중드는 두 여자들은 만면에 미소를 가득 띄
운채, 부지런한 손놀림으로 연신 음식을 먹기 편하게 다케다 앞에 들이밀고 있었
다.


  " 젠장 - 이거 신선이 따로없구만 .... "


  화기가 넘치는 병실의 분위기를 시샘하듯이 문을 열고 들어온 지원의 입에서 
버릇처럼 야유가 터져나오자, 흐뭇한 미소를 한껏 짓고있던 다케다가 뻔뻔스럽게 
응수했다.


  " 당연하지 !  그동안 고생을 많이 했으니, 이런 대우쯤은 기본이 아닌가 ?  그
런데 자네는 여전히 멍청해 보이는군.  여전히 가르치려면 힘들겠어. "


  다케다의 말에 발끈하던, 지원을향해 성주가 부드럽게 웃으며, 자신의 자리를 
내줬다.


  " 두분은 여전히 앙숙인척 하시는군요.  서로를 가장 염려 하셨으면서 .... "


  " 내가언제 .... "


  자신의 뒷머리를 긁적이다 머슥해져, 자리에 앉는 지원을 갑자기 진지해진 표
정으로 유심히 바라보던, 다케다의 눈빛이 흐릿하게 흔들렸다.


  " 자네, '이난나(Inanna)의 인'을 얻었군.  완전히 신인합일(神人合一)을 이룬 것 
같은데 .... "


  말을 계속 이을것같던, 다케다의 손이 재빨리, 평상시처럼 엉클어져있는 지원의 
머리를 걷어올렸다.


  " .... ? "


  갑자기 당한일에 지원의 얼굴이 붉게 달아오르자, 다시 엉클어지는 머리결 사
이로 희미한 '하늘 천(天)'자가 빛을 발했다.


  " 왜 그러슈 선생 .... ? "


  무언가 화를 내려던 지원의 얼굴이 굳어진 다케다의 표정에서 심상치않은 무언
가를 느낀 듯 역시 굳어졌다.


  " 물러서요.  강한 염파가 느껴져요 ! "


  지원과 다케다의 대화를 특유의 미소를 띄고, 유심히 지켜보고있던 성주를 재
빨리 밀치며, 어린 제인이 강력한 바리어를 뿜어냈다.  


  " .... ? "


  분명히 강력한 힘(力)이 밀려오는 것을 느끼며 바리어를 쳤건만, 제인의 바리어
에 직접적으로 와닿는 힘은 굉장히 미약한 것이었다.


  " 아 ! "


  조심스럽게 긴장을 늦추던, 제인의 입이 눈앞에서 벌어지는 놀라운 광경앞에 
살짝 벌어졌다.


  " 무엇을 원하는가 ?  왜 방황을 하는가 ?  무엇을 하려하는가 ?  하늘의 아들
이여, 이제 눈을 뜨라 ! "


  눈부시게 일어나는 오로라의 광휘속에서 뿜어져나오는 굉렬한 영혼의 목소리에 
지원의 온몸이 폭풍울 맞은 듯 부들부들 떨리고 요동쳤다.  그의 몸이 떨릴때마
다 점점 커져가는 이마위의 천(天)자가 눈부시게 빛을 발하기 시작했고, 어느순
간, 격렬하게 요동치던 지원의 육체에서 무언가 강렬한 빛을 뿌리는 유체(정신에
너지로 뭉쳐진 물질)가 형성되더니 순식간에 머리끝을 박차고 치솟아 올랐다.


  " 나는 끝없는 삶이 싫었다.  지겹도록 이어지는 삶 ....  하지만 나의 친우 수
미타여 !  아슈라와의 운명을 거부하지는 않겠다.  세상의 끝에서 아슈탈(샘족은 
사랑의 여신 이난나를 아슈탈로 부름)이 나를 부른다. "


  " .... "


  앞으로 엎어지는 지원을 다케다가 억지로 끌어안았을 때, 병실을 가득 메웠던 
눈부신 오로라는 빠른 속도로 한점으로 모인채, 하늘의 저끝을 향해 사라져갔다.


  " 지원이 !  이보게 지원이 .... "


  다케다가 그답지않은 당황스런 표정으로 탈진하여 쓰러진 지원을 부르며, 앙상
한 손으로 등을 두드렸다.  하지만 쓰러진 지원의 창백해진 안색은 심하게 굳어
진채 아무런 반응을 보이지 않았다.


  " 다케다 선생님 !  지원씨에게 무슨짓을 하신거에요 ? "


  어느새 정신을 차리고 다가온 성주의 얼굴이 무섭게 다케다를 바라봤다.  하지
만 자신의 머리를 짚으며, 깊은 생각에 잠긴 다케다의 표정은 이미 처음의 비통
하던 표정에서 점차 벗어나 본연의 무언가를 탐구하는 학자의 얼굴로 돌아와 있
었다.


  " 내 생각이 맞는다면, 이 친구는 삼일쯤 후 가사상태에서 벗어날 수 있을거야.  
하지만 어째서 이친구지 .... "


  달려온 사람들에의해 실려나가는 지원의 창백한 모습을 바라보며, 다케다의 음
성이 자신도 모르게 고뇌하듯이 떨려왔다.  그리고 그런 다케다를 향해 차가운 
눈빛을 빛내는 여자가 있었는데, 레이나 박사는 자신이 이해할 수 없는 영역에 
능통한듯한 다케다를 어느새 경계하기 시작했다.







  일본(日本)이 바닷속으로 사라지자, 가장 크게 타격을 받은 것은 중국본토에 칩
거중이던, 여신(女神) 나단이었다.  중국에서 일본으로 이어지는 용맥은 그녀가 
가진 최대의 힘이었고, 그럼으로써 모든 천웅족들중의 으뜸인 하늘의 지배자가 
될 수 있었던 그녀는 자신의 영토인 하늘을 오염시키는 독소(방사능)와 일본 지
진계에 속해있던 용맥의 와해로인해, 태반의 힘을 잃어가고 있었다.

  그런, 나단이 갑자기 하늘을 향해 비상하자, 모든 존재계가 흔들리기 시작했다.  
침묵하던 '위대한 힘'이 자신을 부르는 하늘의 진정한 지배자 !  신화속에 묻혀있
던 이름, 제석천의 파괴적 움직임에 응답하고 나섰던 것이다.



  두 개의 거대한 힘이 향하는 곳은 신황(神皇)이 사라졌던, 신(神)들의 결전장 !  
'세상의 끝'이었다.







                          죽음의 대왕 (1편 끝)  - 127 끝 -






  


  계속~







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32608번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (02)  128                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/14 06:18    읽음: 63 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (2편)  - 128 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  존재계의 저 끝에서 인간계의 이상기류를 느끼곤, 곧바로 이동하던 검은 마왕
(魔王) 루시퍼는 갑자기 닥쳐온 숨막힐듯한 압력에 질린 표정을 감추지 못했다.


  " 존황이 아슈라에게 완전히 먹혔다 ? "


  홀로 중얼거리던, 마왕의 좌우로 광기의 신 칼리와 고대의 악신 아리만이 어느
새 나타나 불안한 듯, 주위를 향해 광포한 에네르기를 뿜어냈다.


  " 아슈라든, 존황이든 둘다 몽땅 없애버리면 그만 아니오 ! "


  으르렁 거리듯 루시퍼를 향해 말하는 칼리에게선 예전과 같은 무시무시한 패기
는 보이지 않았다.  하지만 자신의 뜨거운 피는 억제하지 못하겠는 듯 여전히 진
저리 쳐지는 광기를 사방으로 폭출하고 있었다.


  언제나 쉽게 흥분해서 떠들어대는 칼리와는 달리, 과거한때 세상을 휩 쓸 정도
로 위세를 떨쳤던 악신 아리만은 신중하게 자신의 주인이 된 루시퍼의 생각을 읽
어내려는 듯이 조용한 태도를 견지했다.


  " 가자 ! "


  잠시 망설이는 듯이 검은날개를 펄럭이던, 루시퍼의 입에서 단호한 한소리 외
침이 터져나오자 존재계가 갑자기 요동치며 혼란으로 일그러졌다.  그리고 일그
러지는 공간속에서 미증유의 악(惡)의 기운이 인간계와 맞닿아있는 '세상의 끝'으
로 빠르게 이동하기 시작했다.




  " 우 하 하 하 ----- "


  한쪽은 놀라울 정도의 미인(美人)이고, 다른 한쪽은 지극히 추악한 것이 세상을 
뒤덮으려는 듯이 무시무시한 기운을 뿜어내고 있었다.  그리고 절대로 세상에 존
재해서는 안될 그것을 향해 무서운 두 개의 기운이 하늘로부터 내려와 광소에 휩
싸인 그것을 쳤다.


  콰 아 앙 ---


  인간 세상에 존재 해서는 안될 존재들이 세상의 끝에서 격돌했고, 차원의 벽들
이 그속에서 어이없을 정도로 허무하게 부서져 나갔다.

  그리고 


  우 우 우 우 우 ....


  차원이 뒤엉키는 충격에 놀란, 머나먼 과거속에 존재하던, 세상끝의 지배자 신
황이 홀연히 부서진 차원의 틈을 통해 나타나 이미 아슈라로 화한 존황을 향해 
눈부신 빛처럼 부딪혀갔다. 


  " 위대한 자 !  야훼(Yahweh) !  나의 형제여.  이젠 그만 고통에서 ....  우왁 
--- "


  대지를 물들일만큼 눈부셨던, 빛의 움직임이 뚜렷하게 두가지 색채로 둘러싸인 
강렬한 벽에 부딪혀 튕겨졌고, 하늘에서 내려운 세명의 천신(天神)은 전력을 다해
서, 점점 더 강력해지는 두가지 이질적인 힘의 파동을 억지로 내리눌렀다. 


  " 아슈라여 !  아슈라여 !  나 하늘의 아들 제석천(아후라 - 마즈다)이 왔다.  
야훼의 후광속에 숨은채 회피하려 하는가 ! "


  분노가 섞인 염을 발하며, 벼락의 기운을 뿜어내는 하늘신의 3번째 화신을 향
해, 이미 신마합일(神魔合一)의 상태에 이르른, 아슈라는 조소하듯 온몸을 부딪혀
갔다.


  " 우 욱 .... "


  압도적인 힘에 밀려, 조금씩 뒤로 물러나는 제석천을 오랜 분쟁의 근원이었던
(오랜 세월 동안, 제석천과 아슈라는 나단을 사이에 두고 다투었다), 여신 나단이 
자리를 이동해 도와 주었다.


  ' 이럴수가 ! '


  천웅족 최강의 힘을 지녔다는 두 천신이 힘을 합했음에도 불구하고, '세상의 
끝'은 폭출하는 아슈라의 힘에 의해 점차 무너져가고 있었다.

  

  이렇게 두 천웅족의 수장이 절망의 탄식을 흘려내고 있을 때, 놀라운 일이 발
생했다.  존재계의 저편으로 튕겨져 나가는 프타(신황)를 붙잡아, 자신의 결계속
으로 던져 버리고 나타난 '암흑의 주재자 루시퍼'가 순간적으로 '아슈라-야훼'의 
무방비 상태에 처한 등줄기를 때렸다.


  " 퀘에엑 - 이놈 ....  더러운 쥐새끼 같은 .... "


  폭급한 아슈라의 본성이 발동한 '아슈라-야훼'가 무시무시한 괴성을 지르며, 루
시퍼를 향해 분노의 염을 뿜어 올렸다.  하지만 최강의 적인 제석천과의 대결도
중에 당한 일격은 너무나 막중해서, 신마합일을 이룬 이 전대미문의 존재를 순식
간에 흔들어 놓았다.


  " 존황이여 !  천웅의 빛이여 !  깨어나소서 !  세상에 하나밖에 없고, 처음이
자 마지막인 자여 저항하시오 ! "


  존재계의 틈새를 통해 쏟아져 들어온 다른 차원의 기운들중에 숨어있던, 지혜
의 존재 수미타의 잔념이 갑자기 핵융합을 일으키듯 퍼져나가자, 루시퍼의 일격
으로 인해 흔들리기 시작한 '신마합일'에 당황하던 아슈라가 존황에 대한 지배력
을 상실하기 시작했다.



  " 쾅 ! "


  이미, 본체를 심하게 흔들며, 들쑥날쑥하게 격렬한 분리현상을 보이던 '아슈라-
야훼'를 루시퍼가 다시 강하게 가격하자, 그 타격의 여파는 막, 아슈라의 지배에
서 빠져나오던 존황에게도 미쳐, 무방비 상태의 영체가 무참히 훼손되었다.


  " 이 놈 --- "


  분노가 섞인 염파를 뿜어내며, 제석천이 루시퍼를 공격했다.  하지만 이미 자신
이 원하는 바를 이룬, 루시퍼는 사악하게 웃으며 기진맥진한 아슈라의 영체를 끌
고는 공간을 가로질렀다.


  " 수미타 --  결국은 나의 승리다 !  우 핫 핫 핫 .... "


  사악한 기쁨을 드러내며 사라져가는 루시퍼를 놔둔채로 존황에게 다가간 여신 
나단이 하늘을 우러르며 통곡했다.


  " 천웅의 신령이여 !  하늘이 무너졌습니다.  하늘이 무너졌습니다. "


  훼손된 존황의 영체가 빛을 잃어가고 있었다.  그리고 그것은 천웅족 최고의 
지배자이며, 보호자가 사라지는 것을 의미했다.


  " 나의 자매여 !  부디 눈물을 거두라.  내가 간다해도 '천웅의 맥'은 끊어지지 
않으리라 !  그리고 약간의 시간이 주어진다면 나는 또다시 다른 생명체의 몸을 
빌어 환생하리라 !  수미타여 ....  천웅족을 버리지 말라 !  천웅의 백성들은 지
금 그대가 .... "


  " 신(神) 이여 ! "


  존재계를 가로지르며, 루시퍼를 쫓다가 돌아온 제석천이 하늘을 우러르며 울부
짖었다.







                          죽음의 대왕 (2편 끝)  - 128 끝 -






  

  잡담 : 드뎌 4장 돌입니다.  하아~  그동안 정말 길었다 ....  간신히 다음달 까
지는 끝낼수 있을 것 같네요.  그때까지 열심히 ....








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32689번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (03)  129                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/15 01:47    읽음: 74 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (3편)  - 129 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 으 음 "


  한국내에 퍼져있는 마족들의 전진기지를 공격해서 부숴나가던 한국 영능력계의 
종주인 혜련은 초계종 본파를 향해 달려가던 중, 갑자기 가슴 한쪽끝을 저미는듯
한 통증에 신음했다.

  잠시, 급히 움직이던 발걸음을 멈추고, 가슴을 쓰다듬는 그녀를 향해 불안을 느
낀 목소리들이 쏟아졌다.


  " 서종주 어디 편찮으시오 ? "


  한국내 밀교좌파의 수장중 한명인 진염노인은 심상치않은 혜련의 안색에 잘 열
지않던 입을 열어 염려의 말을 했을뿐만 아니라, 손수 진맥을 보기위해 혜련의 
손목을 잡기까지 했다.


  " 괜찮습니다. "


  살짝, 손을 움직여 진염노인의 손길을 떨쳐낸 혜련은 미안한 듯이 일행들을 둘
러보며, 자세를 바로잡았다.  하지만 천기에 통달한 그녀의 육감은 계속해서 무언
가를 자꾸 소리치고 있었다.


  " 오늘내로 불교종파내에 파고든, 모든 마족들을 쓸어내야 합니다. "


  여전히 머뭇거리는 한국내 초상 능력자들을 독려하는 그녀의 목소리는 갈수록 
힘을 더해가고 있었다.  감정을 극히 억제하는 수련이 혜련의 의지를 굳건히 했
고, 마족들에 대한 증오가 움직임을 빠르게 독려했다.



  이곳, 서울에 위치한 불교사원들을 향해 공격해 들어가는 초상 능력자들을 향
해 너무나 차가워보이는 달빛이 우울한 역광을 뿜어내고 있었다.  그 어스름한 
빛을 밟으며 움직이던 사람들은 귀기를 뿜으며 사원내에서 밀려오는 악령들에 전
율했다.


  " 카악 - 카악 - 카악 "


  거친 숨결을 뿜어내며 기어나오는 좀비(시체에 남아있는 생기를 이용해서 시체
들을 움직이게 하는 사술)들과 밤고양이 처럼 기어서 다가오는 반인반수의 괴수
들은 한순간에 고요하던 초계종의 본산을 악몽으로 가득한 지옥으로 만들었다.

  흐릿한 시선으로 움직이는 좀비들의 대분이 민대머리의 승려차림인 것을 본, 
진염노인의 얼굴이 일순, 붉게 달아올랐다.


  " 갈 - 죄악이 하늘에 이르럿도다 ! "


  같은 불교종파를 친다는 것을 계속, 주저하던 진염노인의 입에서 성난 사자후
가 터져 나왔고, 악령들의 출몰에 주춤 거리던 중인들의 신형이 노인의 패기에 
반응하여, 용감하게 움직이기 시작했다.



  자신을 가로막는 잡령들을 단숨에 쓸어버린, 혜련이 전진도의 경문을 외우며, 
사기(邪氣)가 갈수록 짙어지고있는 사원내의 대웅전을 향해 움직이자, 주위의 대
기가 갑자기 요동치며, 거대한 기운으로 혜련을 밀어내기 시작했다.


  " 전진 일연공 ! "


  여인의 입에서 터져나온 소리라고는 볼수없을 정도로 강렬한 기합소리와 함께, 
주변의 대기가 댐이 무너지듯이 터져나갔다.  그리고 드디어 몸을날려 사기의 중
심인 초계종 본파의 최대중지인 대웅전(미륵보전 이라 불림)으로 들어선 혜련이 
한순간 전신을 와들와들 떨며 움직임을 멈췄고, 맑은 호수와같던 그녀의 마음이 
크게 동요하고 말았다.


  " 우 - 우석씨 ? "


  대웅전의 뿜어져나오는 사기에 휩싸인 사나이는 여전히 새하얀 얼굴빛을 한, 
혜련의 남편 정우석처럼 보였다.







  " 정말로 어렵게 보게되는군요.  다케다 시게루 박사. "


  어딘지 위화감을 품은듯한 목소리로 입을 연, 레이나 박사는 곧바로 그것을 깨
닫곤 자신의 말투에 스스로 얹잖아졌다.  하지만 레이나 박사의 눈앞에서 능글능
글한 눈빛을 하고있는 사나이는 그녀의 말투 따위에는 전혀 관심을 기울이지 않
고 있었다.


  " 네 네 ....  정말로 어렵게 만났습니다.  음 - 이로써, 그들과의 약속은 그런대
로 지킨셈이군.  으흠 - 그런데 정말 섹시한 다리를 가지고 계시는군요.  아 !  
제말은 순전히 객관성을 유지하는 학자의 관점에서 하는 말이니까, 여자로서 자
부심을 가져도 좋겠습니다. "


  처음, 방에 들어설때부터, 줄곧 레이나 박사의 쭉뻗은 다리에만 관심을 보이던 
다는 대화의 방향을 계속 그쪽으로 밀고 나가고 싶은 모양이었다.  하지만 인간
적인 감정에는 도통 무감각하기 이를데없는 레이나 박사에게 그런 다케다의 수작
은 안통했다.  그녀는 아무런 감정도 드러내지 않고서, 그냥 다케다를 뚫어지게 
응시했다.
   

  " 칭찬은 감사합니다.  그런데 다케다 박사님의 조국 일본의 일은 정말로 안됐
습니다.  하지만 귀국의 요시오 히다찌라는 사람은 매우 유능하고 주도면밀하더
군요.  많은 일본의 인재들이 살아남았으니, 일본의 재건도 미국정부와의 협조만 
잘이루어진다면, 그리 어려운 일은 아닐겁니다. "


  여전히, 레이나 박사의 다리를 힐끔거리고 있던, 다케다의 얼굴에서 갑자기 이
상한 불만의 표정이 나타났다.


  " 아아 !  그런 범인들의 인사치례 이야긴 그만하고, 우리 본론으로 들어갑시
다.  미스 홀릭이, 아니 미국이 지금 동원할수 있는 '핵'은 어느정도 있소 ? "


  갑작스런 다케다의 질문에 약간 당황한 듯 하던, 레이나 박사의 얼굴이 순간 
차갑게 변했다.


  " 전, 찬성할수 없군요.  핵전을 일으킨다면 물론, 그들을 물리칠수 있을진 몰
라도 인류까지 같이 공멸하고 맙니다. "


  자신이 생각하기에도 진부하기 그지없는 이야길 늘어놓던, 레이나 박사는 갑자
기 자기 자신이 한심하게 느껴졌다.  

  그리고 다음말을 꺼내기를 웬지, 망설이는듯한 레이나 박사를 바라보며, 고개를 
갸웃 거리던 다케다는 나직하게 웃었다.


  " 그렇게 심각하게 생각할 필요는 없습니다.  단지 우리는 보여주기만 하면 되
는 겁니다.  우리 인간들을 건드리면 자신들의 기반도 몽땅 없어질거란 것을 .... 
"


  잠시, 고갯짓을 하던, 다케다의 얼굴이 약간 진지해지자, 레이나 박사는 드디어 
자기 눈앞의 사나이를 평균 이상이라 인정할수 밖엔 없었다.


  " 좀, 이상하게 생각할진 모르겠지만, 한가지 묻고 싶군요.  당신은 왜, 이번일
에 뛰어 드셨나요 ?  아무런 육체적인 힘이없는 학자로서, 정말로 괴로운 여정이
었을 텐데 .... "


  " 으흠, 아무런 힘없는 학자란 말은 좀 심하군요.  하지만 굳이 이유를 말하자
면 간단 합니다.  나는 인간이니까요. "


  어깨를 약간 '으쓱' 거리던 다케다는 자신이 그동안, 연구해낸 '마족 및 천웅족
들의 세력분포도'를 레이나 박사에게 내밀었다.


  " 당신 마음대로 하십시오.  나보다는 당신이 더 유용하게 쓸수 있을 것 같군
요.  그리고 정말 학자로서 하는 말이지만, 가슴도 정말 풍만한게 멋지군요. "







  " 혜련 - 더 예뻐졌군 ! "


  웬지, 음울해 보이는 우석의 목소리를 듣는동안 혜련은 잠시, 현실을 망각하고 
싶었다.  이런 상황은 너무나 그녀가 원하고 있던 일이었고, 지금 남편의 목소리
는 너무나 감미롭게 느껴졌다.


  " 감사해요.  당신이 살아있어줘서 너무 감사해요. "


  넋이 나간 듯이 혜련이 우석의 품으로 파고들고 있을 때, 초계종의 본파를 치
러왔던, 초상 능력자들은 갑자기 몰려온 사기에 휘말려 하나, 둘 쓰러지고 있었
다.







                          죽음의 대왕 (3편 끝)  - 129 끝 -






  

  계속~







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32690번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (04)  130                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/15 01:48    읽음: 62 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (4편)  - 130 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 불존이시여 ! "


  괴수들의 사기에 중독되어, 비틀거리던 진염노인의 사지를 괴수들이 잡아뜯었
다.


  " 이 더러운 .... "


  선종(仙宗)인 태극도의 산중고인들이 수십년간 고련을 한 끝에 쌓아올린 심후
한 내력을 이종(異從)의 괴수들을 향해 밀어붙이다, 밀려든 사기에 심신이 진동해 
피를 토했고, 자신의 가슴을 파고드는 흉칙한 좀비들의 차가운 손길에 수많은 사
람들이 무참히 쓰러졌다.



  10여년간 군생활을 하며, 온갖 공비 토벌 작전 등에서, 혁혁한 공을 세운 것이 
인정되어 수도 서울의 방비를 책임지는 '수도방위 사령부'의 요직인 '대 파괴공작 
방어팀'의 팀장에 오른, 전명환 중령은 잠시동안 자신의 눈앞에서 벌어지고 있는 
끔찍한 광경앞에 심신이 얼어붙고 말았다.


  " 팀 - 팀장님.  명령을 내려 주십시오. "


  얼굴 전체를 완벽하게 위장(안면위장)을 한, 부팀장 장정일 대위가 치를떨며 말
하자, 간신히 정신을 차린 베테랑 군인 전명환 중령은 등줄기를 타고 흘러내리는 
땀방울을 거의 의식하지 못한채, 자신의 부하들을 사지(死地)를 향해 돌격하도록 
명령했다.


  " 조정관 점사 !  돌격 앞으로 ! "


  두눈에 적외선 고글을 쓴채로 돌격하는 젊은 군인들의 모습이 달빛의 실루엣과 
어울려 밤의 대기를 찢어놓고 있을 때, 한국의 내노라하던 영능력자들은 이미 전
멸한 상태였다.


  투 타 탕 --


  공포심에 동요되어, 발사된 총탄들이 악령으로 가득찬 서울의 밤하늘을 찢어발
기는 순간, 지옥의 현장은 더욱더 증폭된 악령들의 파티장으로 변했고, 인간들의 
공포심은 이성을 사라지게 만들었다.



  이렇게 초계종에서의 싸움이 새로운 국면을 맞고 있을 때, 강인한 귀종가의 여
종주에서 한남자를 사랑하는 여인으로 변화한 혜련은 갈수록 짙어지는 사기를 전
혀 느끼지 못한채, 갑자기 색기를 뿜어내기 시작한 우석에 의해, 부끄러운 나신을 
드러내었다.

  오랜 자기극기에 의해 다듬어진 혜련의 나신은 결코 아이를 낳았던 여자의 것
이 아니었다.  오히려, 나이어린 처녀들에게선 찾아볼수 없는 깊고 완숙한 도발미
가 풍겨져나와 미륵보전의 차가운 대기를 뜨겁게 달구고 있었다.

  부끄러운 듯 내려감겨진 혜련의 눈썹이 다가올 열락을 기대하듯 꿈틀 거릴 때, 
눈앞의 황홀한 여체를 내려다보는 우석의 얼굴은 비정상적인 어떤 기운에 둘러싸
여 갈수록 창백하게 변해갔다.

  자신의 얼굴만큼이나 새하얀 손을 움직여, 혜련을 더듬어가는 우석의 동작은 
격렬했으나,결코 어떤 감정을 드러내지 않고 이루어졌다.


  " 하 - 악 ! "


  자신의 몸을 더듬어오는 익숙한 남편의 손길에 뜨겁게 달아오른 혜련의 입술을 
통해 신음에 가까운 교음이 흘러나왔다.  그리고 그것이 신호라도 되는것처럼 갈
수록 투명하게 탈색되던, 우석의 두손이 혜련의 곧추 세워진 두다리를 살며시 벌
였고, 자연스럽게 벌어진 두 다리 사이로 파리한 달빛이 스며들었다.


  " 사랑해 !  정말로 .... "


  메마른 우석의 음성을 들으며, 혜련은 몇 년만에야 느껴보는 남성을 느꼈다.  
그리고 그순간, 초계종 본파 주변에서 벌어지던, 살육의 광기는 절정에 다다르고 
있었다.  이제는 거의 완성된듯한 사기가 하늘위의 달빛마저도 흐릿하게 만들고 
있었다.







  " 이 괴물들 죽어랏 ! "


  K-2 소총을 '자동'으로 고정시키고, 미친 듯 총탄을 퍼붓던 최일병은 갑자기 땅
속에서 튀어나온, 조각난 손목에 목을 뜯긴채 울부짖으며, 사방으로 총탄을 난사
했다.


  " 으아악 ! "


  " 어머니 .... "


  " 엎드려 .... "


  일개중대(약 1백여명 가량) 병력이던 '대파괴 공작 방어팀'은 하나, 둘 쓰러지기 
시작해서 이제는 지휘관 마저도 잃어버린 상태로 10여명만이 광기에 사로잡힌채 
결사적으로 불사신과도 같은 괴물(자신의 전우들 마저도 죽은후, 자신들을 공격
하는것에 그들은 더 이상 이성을 유지할수 없었다)들을 피해 도망치고 있었다.


  " 유상병, 만근아, 인봉아 !  빌어먹을 다 죽었나 ! "


  자신의 바지가 축축하게 젖어있는걸 의식하지 못하고, 홍세영 병장은 뛰어가며 
외쳤다.  하지만 그의 부름에 대답하는 것은 주위를 가득메운 짙디짙은 피비린내 
뿐이었다.


  ' 난 살아야해.  난 살아야해 ! '


  이미 탄창이 비워진 총은 집어던진지 오래였고, 피에절은 손에는 역시 피에절
은 대검만이 굳게 쥐어진채였다.

  간신히 본관옆, 담장을 뛰어넘은 홍병장은 전신에 소름이 돋는걸 느껴야만 했
다.  얼마전까지 분명히 자신의 전우였던, 이들이 각기 참혹한 몰골을 한채로 자
신을 노려보고 있었다.  

  주변을 둘러보다, 더 이상 어느곳으로도 도망갈길이 없는걸 깨달은 홍병장의 
눈빛이 광기를 일으켰다.


  " 씨팔 - 이 개새끼들아 !  나도 죽여봐라 - "


  악에바친 고함을 지르며 한병사(이미 좀비로 변한)를 향해 대검을 휘두르던, 홍
병장이 갑자기 하늘에서 떨어진 눈부신 빛무리에 튕겨서 벽에 부딪힌채, 혼절했
다.


  " 한발 늦었는가 ?  아슈라가 부활한다면, 천웅족은 끝장이다. "



  사기가 치솟던, 초계종의 본원이 갑자기 밀어닥친, 눈부신 빛무리로인해 술렁거
리기 시작하더니, 주변을 가득 메웠던 잡령들이 순식간에 자취를 감춰버렸고, 좀
비화 됐던 시체들이 갑자기 기운을 잃고 땅바닥을 뒹굴었다.


  " 달빛의 정령이여, 나를 안해하여 아슈라의 부활을 막으라 ! "


  천웅족중 가장 아름다운자이며, 세상의 밤에 흐르는 모든 빛들의 주인인 달빛
의 오웬이 여전히 우아한 빛무리를 이끌고 사기의 중심을 향해 저돌적일 정도로 
돌진하기 시작했다.







                          죽음의 대왕 (4편 끝)  - 130 끝 -






  

  계속~







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32691번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (05)  131                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/15 01:49    읽음: 68 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (5편)  - 131 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 아아 - 하아 .... "


  꿈결인냥, 계속되는 육체의 열락에 황홀경을 헤매던 혜련의 뇌리로 갑자기 한
줄기 전율이 흘렀다.


  " 어둠이 내려와 동방의 불빛을 위협하고, 서방정토가 끓어오르는 핏빛 용암속
에 스러지리라 !  수많은 대지의 아들들, 딸들이 통곡할 때, 열왕들이 일어나서 
수많은 난리를 일으켜, 서로의 가슴에 죽음의 검은 구름을 뿌리리라 !  이때, 하
늘 저끝에서 죽음의 대왕(지원은 이부분을 잘못 외웠다)이 내려와 모든 세상을 
향해 분노의 뇌우를 뿌리리라 .... "


  자신도 모르게 전진도경상의 역주 부분을 나직하게 ㅇ조리던, 혜련의 감겨졌던 
두눈이 뜨여졌다.


  " .... ? "


  자신을 탐닉하고있는 '반미반추'의 괴물을 바라본, 혜련의 안색이 백지장처럼 
하얗게 질려갔다.


  " 아 악 ! "


  처절한 비명을 지르며, 자신을 내리누른 인간아닌 존재를 밀쳐버리려, 힘을쓰던 
혜련은 온몸을 갈수록 옥죄어오는 강력한 사기에 밀려 조금치도 힘을 쓸수가 없
었다.


  " 하아아 - 자기 !  조금만 기다려 - 얼마후면 자긴 나와 한몸이 돼 !  그럼 
영원히 떨어지지 않고 좋잖아 ! "


  갑자기 헐떡 거리기 시작한 인간아닌 존재의 움직임이 격렬해지자, 혜련은 정
신이 아득히 흩어지는듯한 쾌감과 무시무시한 고통을 동시에 느꼈다.


  " 싫어 --- "


  절규하던 혜련의 몸이 불덩이처럼 활활 타오르는순간, 위험할 정도로 팽창해있
던 사기의 소용돌이를 부수며, 눈부신 !  아름답다고 밖에는 표현할길이 없는 존
재가 달빛을 휘몰려 달려 들었다.


  " 저주받을 마물아 !  네가 머물던 지하의 유부로 사라져라 ! "


  너무나 눈부신 '편월광'들이 밀려와 최후의 힘을 가하려던, '반신반괴의 괴물 아
슈라'를 혜련에게서 떼어냈다.

  간신히 자유의 몸이된 혜련은, 온몸에 소름을 돋게 만드는 찬 바람과 너무나 
눈부시게 아름다운 '달빛의 오웬'의 모습에 가슴이 저미는듯한 수치심을 느꼈다.

  후들 거리는 다리를 끌며, 벗겨져 내팽겨쳐진, 옷자락을 움켜잡은 혜련의 얼굴
에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.  하지만 상황은 혜련을 더욱 비참하게 만들고 
있었다.


  " 카아아 - 조그만 달빛의 정령 주제에 감히 다음 세상의 주인인 나 !  암흑의 
주 아슈라를 건들다니 .... "


  온몸이 기이하게 일그러지고 있는 것으로 보아, 대단히 심각한 타격을 받은 듯 
괴물이 으르렁 거리며, 오웬의 빛무리를 향해 강력한 염파를 뿜어냈다.  그리고 
오웬의 몸에서 더욱 강렬해진 빛무리가 뿜어졌다.


  " 쾅 ! "


  무시무시한 굉음과 함께, 초계종 본파의 미륵보전이 터져나갔고 그속에서 처절
한 음색을 띤, 오웬의 울부짖음이 터져나왔다.


  " 주군(主君)의 원수를 어찌 놓치겠는가 ! "


  한줄기 빛으로 변하여 불완전한 형태의 아슈라를 향해 파고드는 오웬의 결사적
인 공세에 밀려나던 아슈라의 몸체가 우연히 혜련의 앞으로 밀려났다.  그리고 
폭출하는 신기와 마기에 휩쓸려, 밀려나던 혜련의 몸이 자신도 모르게 움직였고, 
입에서 저주섞인 폭갈이 터져나왔다.


  " 전진 일연공 ! "


  전신의 모든 진기를 끌어올려 아슈라를 내려치던, 혜련의 얼굴이 일순 자신의 
뇌리속으로 파고드는 우석의 슬픈듯한 미소를 환상처럼 느끼고, 잠시 주춤 거렸
다.


  ' 우석씨 ! '


  입술을 열려고 애를쓰던 혜련의 두눈이 검은빛으로 물들었고, 세상이 돌기 시
작하는걸 느낀, 혜련은 애써 붙잡고 있던 정신의 끈을 놓았다.







  " 영국과 프랑스간의 '영.불 대전'을 이끌던, 미테랑 프랑스 최고 위원회 위원장
이 당년 70세를 일기로 사망했습니다.  정확한 사망원인에 대해 프랑스 의료협회
측은 심장마비라고 밝혔습니다만, 미테랑 위원장의 주치의를 맡고 있던 몽블랑씨
는 '독살'이라고 주장하고 있어 앞으로의 귀추가 주목되고 있습니다. "


  TV를 통해 흘러나오는 소식은 충격적이라 할만했지만, 쌀쌀해진 날씨를 느끼
며 발걸음을 재촉하는 사람들에게는 모두 관심밖의 이야기인 것 같았다.  아니, 
관심을 기울이는 사람도 없지는 않았다.


  " 우르판.  멋지게 성공했군. "


  헐렁한 레인코트를 입고서, 갈길을 재촉하다 쇼윈도우 앞에 진열되어 있는 TV
를 통해 뉴스의 한 내용을 보곤, 발길을 멈춰선 사나이는 한쪽 팔 부근이 헐렁한 
것이 어색해 보일만도 하건만, 여유로운 강인함이 몸 전체를 감돌고 있어서, 전체
적으로 압도적인 분위기를 풍기고 있었다.


  띠리리 ....


  잠시, 자신의 일생중 중요한 부분을 차지하게된 친구를 생각하던, 사나이를 일
깨우듯, 울려퍼진 전화 벨 소리에 기계적으로 자신의 품속에있는 문명의 이기(위
성 전화기)를 꺼내든, 사나이의 얼굴이 한순간 굳어졌다.


  " 성진씨 ?  매우 안좋은 소식이 있소.  사라졌던 전략 핵 병기 4기가 발견 되
었소.  그런데, 위치가 중국을 비롯한 북한의 국경선 근처요.  그들은 아마도 러
시아와 중국을 노리는 것 같은데 ....  만약, 그대로 이루어진다면, 한국은 일본과 
같이 지구상에서 사라질 것 같소. "


  사라진 핵병기 4기의 위치를 알아내기 위해서, 세계 최대의 정보망을 갖춘, 밀
러스 크로싱에 자신의 조직을 모두 내줬던, 성진은 자신이 세웠던 대 여섯 개의 
가설들중 최악의 것이 뽑히자, 가벼운 현기증과 함께, 심한 오한을 느꼈다.


  " 더 이상 '핵'을 사용하면, 인류는 '끝장'이오. "


  자신의 귓속으로 흘러들어오는 내용을 정확히 정리한 성진은 이미 움직이고 있
었다.  이곳 찬바람이 휘몰아치는 파리에서 이미, 유럽은 그에게서 관심밖의 것이 
되고 있었다.


  띠리리 ....


  " 파리 공항 입니다. "


  " 코리아행 1등석 비행기표 1장 "


  " 시간은 어떻게 ? "


  " 가장 빠른걸로 .... "







                          죽음의 대왕 (5편 끝)  - 131 끝 -






  

  잡담 : 드디어 축제도 어제로 막을 내렸네요.  이제는 끔찍한 레포트와 시험(무
진장 외울거 많은 과목이 아직 하나 남았네요)이 기다리고 있을뿐 ....  그래서 요
즘 좀 무리했네요.  즐거운 주말 되세요.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32864번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (06)  132                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/16 21:06    읽음: 72 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (6편)  - 132 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 우 헤헤헤 - 재밌다 ! "


  입가에서 흘러내리는 침을 연신 훔치려 노력하며, 아이들이 보는 디즈니 만화
를 향해 박수치고 있는 사나이를 모니터를 통해 바라보고 있는 네 개의 눈동자가 
각기, 깊은 우려와 슬픔을 담은채 출렁이고 있었다.


  " 지원씨의 상태가 전혀 호전을 보이지 않아요.  그렇게 명민하던 사람이 .... "


  말끝을 흐리는 성주의 두눈속에서 원망의 기운을 느낀, 다케다는 살짝 시선을 
다른쪽으로 돌렸다.  천하의 다케다로서도 지금 보여지는 지원의 퇴행상태를 마
땅히 설명할수 없었던 것이다.


  " 지원군은 신성(神性)을 잃어버렸습니다.  앞으로 그가 어떻게 될는지는 아무
도 예측할수 없을 겁니다.  하지만 지원군 본연의 의지와 힘으로 평범한 인간으
로서의 삶을 개척할수 있을거라 생각합니다.  무엇보다도 내가아는 지원군은 신
(神)의 화신으로 살아있기 보다는 인간으로 죽는걸 바랬을 겁니다.  그는 너무나 
인간다운 인간이니까 .... "


  - 삐 ....  다케다 시게루 박사님, 레이나 박사님이 찾습니다.  급히 지휘 통제부
로 와주시기 바랍니다.  다시 말씀드리겠습니다.  급히 지휘 통제부로 와주십시
오.  다케다 시게루 박사님, 레이나 박사님이 찾습니다. -


  " 이런, 미인 박사가 날 찾는군요.  성주양 눈좀 붙여요.  성진군이 꺼칠해진 
성주양의 지금 보습을 보면, 날 죽이려 들겠어요. "


  예의 수다스러움을 회복하며, 성주를 향해 손을 흔들어보인, 다케다는 특유의 
팔자걸음으로 길다란, 복도의 저쪽을 향해 건들거리며 걸어가기 시작했다.



  잠시후, 다케다는 항상 냉소를 치며, 통과하는 적외선 감지기와 X-선 투과기 
사이를 걸어가며, 버릇을 들인 고개 흔들기를 심각한 표정으로 하고있었다(다케
다는 바티칸에 갖혀있는동안, 입을 굳게 다문 상태에서 자기자신과 항상 토론을 
벌였기 때문에 혼자 고개를 움직이는 버릇이 들었다). 

  지루한 기다림이 끝난후, 방안에 들어선 다케다의 얼굴에 숨길 수 없는 실망의 
기색이 스쳤다.

  기능적으로 설계된 데스크에 얼굴을 묻고있는 레이나 박사는 자신의 늘씬한 다
리를 헐렁해뵈는 청바지로 가리고 있었다.  하지만 다케다를 그렇게 실망시키고
도 레이나 박사는 뻔뻔스럽게도 자신이 호출해서 들어온, 다케다를 쳐다보지도 
않고, 계속 서류만을 검토하고 있었다.


  " .... "


  한참동안을 계속 서류만을 검토하고 있는, 레이나 박사를 팔짱을끼고 응시하고 
있던, 다케다의 두눈이 왕성한 호기심을 드러내며, 흐릿하던 장막을 벗어던진, 두
눈을 반짝반짝 빛내고 있을 때, 레이나 박사는 무언지모를 압박감 때문에 정면을 
향해 앉아있던 다케다 쪽을 쳐다보게 되었다.


  " 미 - 미안합니다.  저 - 갑자기 중요한 전문이 날아와서 .... "


  말끝을 끝맺지못한 레이나 박사는 다케다에게서 어떤 두려움을 느꼈다.  그것
은 뛰어난 존재가 더욱 뛰어난 존재에게 느끼는 일종의 위기감이었다.  물론, 그
녀의 자존심은 자신의 그런, 마음을 굳게 부인했지만, 다케다에 대해 방어적인 어
투로 말하는것까지 자제할 수는 없었다.


  " 중국쪽 때문인가요 ?  하지만 러시아의 고르슈바흐는 친미파가 됐다고 들었
는데, 미국과 러시아가 힘을 합해도 중국의 발작을 막을수 없다는 겁니까 ?  아
니면 미국정부측에 무슨 문제가 있나요. "


  다케다의 다시 흐릿하게 변한 눈빛을 바라보며, 레이나 박사는 냉정한 이성을 
발휘해서 터져나오려던 신음을 억지로 삼켰다.


  " 후 - 우 ....  당신은 귀신이군요.  미국과 러시아가 손잡았다는건, 전세계를 
통털어도 아는사람이 몇 명 없는데 ....  하지만, 문제는 다른데 있어요.  중국측에
선 지금 전국적으로 퍼져가는 메뚜기떼에 의한 막대한 농작물 피해와 정체불명의 
이볼라 + 바이러스에의해 벌어진 수치파악이 안될 정도의 인명손실등으로 이성을 
잃어버린 듯 합니다.  그래서 중국정부는 넘쳐나는 국민들의 불만을 다른곳으로 
돌려야 한다고 생각하는 것 같은데 ....  타겟으로 한국을 선택했다는 유력한 정보
를 얻었습니다. "


  " 이볼라 + 바이러스에 메뚜기떼라 ....  바알제불의 등장인가 ?  재밌군.  하지
만 너무 걱정할 필요는 없을 것 같군요.  미스 홀릭, 한국은 천웅족들의 최대 집
결지이자, 그들의 수도라고해도 과언이 아닌데, 마족의 쫄따구 따위가 침입하게 
내버려 두진 않을거요.  그래도 걱정이 되면, 중국측에 무한정의 경제봉쇄 조치를 
하는것도 한 방법이겠지요.  13억에 이르는 국민들을 먹이자면, 미국측의 경제원
조가 절실 할테니깐 .... "


  레이나 박사는 다케다의 명확한 논리를 듣는동안, 자기자신에 대해 화가 나는 
것을 느껴야만 했다.  눈앞의 남자가 5분만에 해결하는 사항을 자신은 지난, 새벽
부터 지금까지 검토해서야 비슷한 수준으로 해결할수 있었던 것이다.


  " 지금은 중국측 보다도 유럽지역을 제압해야할 시깁니다.  나토(NATO)에 친
미파 인사들을 대거 침투시켜서, 유럽전역의 '핵 통제권'을 장악해야 합니다.  만
약, 지금이라도 그들이 그동안의 분열을 일소에 붙이고, 미친짓을 향해 서로의 주
파수대를 맞춘다면, 저들과의 싸움에서 인류가 살아남을 가능성은 10%도 힘들 
것이오. "


  약간, 흥분한듯한 다케다를 주시하고 있던 레이나 박사의 가느다란 손가락 끝
이, 기능적으로 나열되어있는 버튼들중의 하나를 눌렀다.  그리고 잠깐의 침묵후 
두사람의 좌측 전면엔 하나의 영상이 떠오르기 시작했다.


  " 다케다 박사의 가설들을 총력을 다해 추적한 끝에 알아낸 사실들 입니다.  
특히, 박사님은 고대의 신화와 전설, 예언자들의 예언을 깊이 파헤쳤던 것 같은데 
솔직히 저는 믿고 싶지 않았지만, 박사님의 말이 옳았습니다.  물론 전문적인 오
칼트나 인류학의 측면의 깊고 심원한 이론들을 이해하지는 못했습니다.  하지만 
당신이 밝힌대로 인류의 발전과정중에 확실히 다른 이종의 문명 혹은 생명체들의 
개입이 있었음을 확신할수 있었고, 모든 예언들의 공통점이 한가지 사실을 내포
하고 있다는것도 알수 있었어요. "


  잠시, 말을 중단하고 스크린 속의 수많은 자료화면을 무표정하게 바라보고 있
는 다케다를 지그시 응시한 레이나 박사는 살짝, 타들어가는 입술을 혀끝으로 핥
으며 다시 입을 열었다.


  " 우리가 그들과 싸워 이길 가능성이 있을까요 ? "


  웬지, 자신없어 보이는 레이나 박사의 목소리를 들으며, 다케다는 그녀에겐지, 
자신에겐지 모를 말을 조용히 입술 밖으로 흘려내었다.


  " 단지, 공존을 원할뿐 .... "







  " 사령관 각하 !  우리는 조국 2억 동포의 복수를 해야 합니다.  이렇게 미국정
부의 위선자들에 의지해 있는다는건, 조국 일본에 대한 배반입니다. "


  어젯밤, 설친 잠 때문에 아침부터, 컨디션이 안좋았던 요시오는 아침식사가 끝
난후, 즐기는 설록차의 진한 향기에 취하기도 전에 자신을 찾아와 자신을 향해 
핏대를 올리고있는 신풍조의 젊은대원, 와타나베 쥬니치의 당돌한 말에, 이마위의 
핏줄이 꿈틀 거리는걸 느꼈다.


  " 어리석은 소리 !  지금 우리가 양키들에게 대항한다는건, 섶을 지고 불기둥을 
향해 뛰어드는 것과 같다는걸 모르는가 !  난들 일본 본토(日本 本土)의 침몰을 
한시라도 잊을수 있었겠는가 ?  하지만 지금은 일본의 명맥을 유지하는 것이 최
우선 이기에 '와신상담(臥薪嘗膽)'하고 있거늘 ....  썩 내앞에서 사라져라 ! "


  " 하지만 - "


  " 사사끼 ! "


  " 하이 - "


  " 정신이 들때까지 가둬라 !  지금 우리에겐 냉철한 판단을 내릴 녀석들만 필
요하다. "


  " 하이 - "


  기계와도 같은 경호대장 사사끼 혼조에 의해 끌려가며 와타나베 쥬니치는 끝까
지 분노를 담은 눈동자를 움직이지 않았다.


  ' 언젠간 !  언젠간 .... '







                           죽음의 대왕 (6편 끝)  -132 끝 -






  

  잡담 : 하하하 ....  정말 뉴블의 카인경의 연재쫑을 축하드립니다.  아직도 멀고 
먼 황혼의 쫑의 그날까지 ....








『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33036번
 제  목:[추천] 황혼^^;                                              
 올린이:루레    (나성준  )    99/05/18 23:12    읽음:113 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

오늘 연중을 한다니..^^;
회가 30회 넘어가는게 뭐가 있나 하고 찾아보았더니 황혼이
회가 100회가 넘었더라구요.
그래서 심심할때 봐야지..라는 생각으로 봤는데 의외로 잼있습니다.
그 대신 초반부는 장난 아님.. 정말 3류 무협소설 생각하게 하는 그런것..-_-;;
대충 잡고 한 150만바이트만 참고 읽으면 잼있게 읽을거라고 생각합니당.
대충.. 느낌은 코스모스 스토리+가이버 정도랄까..
스케일이 상당히 큰 느낌이고 지금 초중반 읽고 있는 중인데 그리 큰
줄거리상의 하자도 없습니다(어디까지나 초반은 제외하고)
솔직히.. 초반 100만바이트 읽다보면 좀 졸림.. 잼없고..
근데 넘어가면 넘어갈수록 기업비밀(?)이 밝혀지니 잼있는 스타일.
전체적으로 보면 초반부만 빼놓고(초반부.. 왜이렇게 말하냐면 초반부는
정말 아님..-_-;;) D&D보다 괜찮다..라는..
질질 끄는 부분이 없으니까요(주인공의 개성에 휘말려서)

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33239번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (07)  133                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/21 10:55    읽음: 43 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                              죽음의 대왕 (7편)  - 133 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  젊은, 아니 살아남은 일본인의 분노를 담고있던 와타나베 쥬니치의 눈동자는 
요시오를 격렬하게 뒤흔들었다.  하지만 너무나 냉철한 그의 이성이 꿈틀거리는 
자신의 심장을 완강하게 잡아메었고, 꽉 쥐어진 손바닥에서 흘러내리기 시작한 
끈적끈적한 핏방울의 흐느낌이 전신을 타고흐르는 순수한 분노를 잠재웠다.


  " 류지 - "


  " 하이 - "


  " 오늘 일정을 모두 취소한다.  그리고 그계집을 내방으로 보내 ! "


  " 하이 - "



  잠시후 - 요시오의 침대위에는 섹시한 란제리 차림의 팔등신 미녀가 꿈틀 거리
고 있었다.

  어제저녁까지 바쁜 스케쥴을 간신히 끝마치고 집에서 잠들어있던, 모든 미국인
들의 연인(그녀는 미국인이 가장 좋아하고, 가장 미국적인 미인으로 뽑혔었다) 셰
넌 포스터는 타고난 모델이자, 꽤 괜찮은 연기자였다.  그리곤 지금 자신이 처한 
상황에대해 모를정도로 멍청하지도 않았다.

  요시오는 자신의 앞에서 대담하게 포즈를 취하며, 늘씬한 두다리를 묘하게 교
차시키고 있는 금발미녀를 차갑게 노려보고 있었다.


  " 구역질 나는 양키놈들 - "


  씹어 뱉듯이 일본어로 눈앞의 여인을 조소하며, 거칠게 옷을 벗어던진 요시오
의 손에는 허리춤에서 끌러낸 가죽제 혁대가 쥐어져 있었다.


  " 아악 - 악 - "


  자신의 방식대로 살아남으려 애쓰던, 미국인의 연인 셰넌은 이성을 상실한 요
시오의 짐승같은 폭력앞에 피어린 고통의 비명을 질러댔다.


  " 사 - 살려 주세요 - "


  무자비한 폭력앞에 비참하게 흐느끼는 여인을 요시오는 정복자라도 된듯한 자
아도취를 느끼며, 격렬하게 덮쳐갔다.

  인간이 만들어놓은 모든 도덕과 인륜이 사라진 이곳에서 인간이었던, 요시오는 
스스로 인간이기를 포기한채, 악마적 쾌락속으로 자신을 몰아넣었고, 악마에게 폭
행에 가까운 고통을 당하며 굴욕적인 자세로 범함을 당하던 여인의 입에선 어느
사이엔가 흐느낌도 비명도 흘러나오지 않았다.

  지옥과 광기의 시간이 흐른후, 차가운 표정을 회복한 요시오가 방안을 나가는 
순간, 죽은 듯 늘어져있던 여인의 입술을 뚫고, 광기에 찬 웃음이 흘러나왔다.


  " 히히 - 하하하 - 우 헤헤 - "


  " 치워버려 ! "


  " 하이 - "


  하지만, 요시오도 그의 충실한 충복인 류지도 보지못한 것이 있었다.  여인의 
까뒤집어진 두 눈동자속에서 차가운 회색빛 눈동자가 웃고 있었다.  그리고 웬지 
모르게 더욱더 사악함을 뿜어내는 여인의 웃음소리는 끝없이 이어졌다.


  " 멀 - 멀지 않았다 ! "







  조국인 한국에 무려 3년여만에야 돌아온 성진이 공항을 내려서 처음느낀 감정
은 웬지모를 낯설음이었다.

  거리를 걸어 다니는 시민들의 발걸음은 갑자기 밀어닥친, 급박한 국제정세 속
에서 갈팡질팡 못하는 한국정부의 무력함을 대변하듯이 무겁지 그지없었고, 길거
리의 간판들도 모두 자포자기에 빠진듯한 느낌이 농후한 사치와 향락위주의 현실
도피적인 것들이 주류를 이루고 있었다.

  그래서 그런지, 잠시 회상에 잠겨 거리를 걷던 성진의 얼굴에는 약간의 실망만
이 흐르고 있었다.  하지만 이런 감상속에 젖어있기엔, 그는 너무 바쁜 사람이었
고, 무엇보다도 그자신이 그것을 알고 있었다.


  " 택시 - "


  얼른 쭈뻣거리며, 천천히 이동하던 택시를 불러세운채, 올라탄 성진은 청와대로 
택시를 돌리게 만들었다.


  " 저, 손님 - 그쪽은 한 번가면, 빈차로 와야 하는데 .... "


  닳고 단 듯이 성진을 후사경으로 주시하며 말하는 운전기사를 잠시 응시하던, 
성진이 귀찮은 듯 '더블'을 불렀다.  

  그제야 '주춤' 거리던 두손을 힘차게 움직이는 운전기사를 성진의 찌푸려진 두
눈이 냉담하게 응시하고 있었다.  하지만 얹잖아 보이던 그의 두눈은 얼마후, 다
시금 먼 바깥쪽 세상을 향하고 있었다.  그리고 그의 두눈이 내려감겨진 얼마후, 
한국을 움직인다는 '푸른 기와집'이 그를 향해 다가오고 있었다.







                           죽음의 대왕 (7편 끝)  -133 끝 -






  



  요즘의 저는 정말로 삶이 무겁기만 하네요.  평생에 하나밖에 없는 글을 쓰고
싶다는 소원도 무언가 알 수 없는 거대한 힘에 밀려서 하나.둘 꿈을 접게 만들고 
있는 것 같습니다.  반종교적인 글을 겁없이 써대서 하늘에서 벌을 받는건지도 
모르겠습니다.

  사실 지금 제 사정은 글을 쓴다는 것이 용납되지 못하는 실정인데, 앞날도 모
르고 약간 써놨던 분량이 남아있어서 올리게 됐습니다.

  빨리 모든게 정상이 되야 할텐데 ....

  사실 지금 이렇게 이런글을 쓰고 있는것도 저에게 사치에 해당하는 것 같습니
다.

  위로멜 보내셨던, 몇분의 통신지기님들에 감사합니다.  그리고 하하 ....

  그렇게 한 번도 받아보지 못했던, 추천을 제가 글을 쓰지 못할 상황에 이르르
니까, 다 받아보는군요.  감히 d&d에 비교를 다해주시고 ....

님의 충고는 만약에 이 소설을 4번째로 업그레이드 할 수 있는 날이 온다면, 충
분히 반영하겠습니다.

  제가 이곳에 돌아올수 있을까요 ?










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33274번
 제  목:[황혼] 죽음의 대왕 (08)  134 - 끝                           
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/21 18:46    읽음: 61 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          죽음의 대왕 (마지막 편)  - 134 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  요직중의 요직인 대통령 경호실장을 맡고있던 민병익 예비역 중령은 자못 갑자
기 밀어닥친 차가운 안색의 사나이에 대해 짙은 호기심이 느끼고 있었다.

  이제 갓 서른쯤 된듯한 이 한국(?)계 사나이는 미국정부의 대사이상의 자격을 
들먹이며, 자신의 최고 상관(대통령)을 접견하려 기다리고 있었다.  하지만 기막
히게도 그에대한 정보를 아시아 제일의 첩보망을 구축했다 자부하던 '안기부(안
전 기획부)' 조차도 전혀 가지고 있지 않았고, 미국측의 핫라인(HOT LINE - 직
통선)은 단지, 최대한도의 협조만을 요구하고 있었던 것이다.


  " 요즘, 보궐선거 때문에 바쁘십니다.  좀 오실 때, 연락이라도 주셨다면 좋았
을 것을 .... "


  은근한 태도로 찻잔을 건내는 경호실장의 말속에는 은근한 가시가 스며 있었
다.  
  단지, 수개월 전까지만 해도 전쟁 상태까지 이르렀던, 두 나라 사이의 앙금은 
그리 쉬운 문제가 아니었고, 웬지 사람을 위축되게 만드는 성진의 냉오한 눈빛에 
본능적인 거부감이 일었던 것이다.


  " 이번에 미국정부는 한국측에 긴급지원금 500억$을 지원해서 귀정부의 재해복
구 작업에 막대한 도움을 주었습니다.  하지만 그것은 한국을 비롯한 아시안(Asi
an) 연합이 두려워서가 아니라, 미쳐버린 전대통령 루이 클린턴의 행동에 깊은 
책임을 느꼈기 때문입니다. "


  " .... "


  " 하지만 제가 이곳으로 급히 오게된 까닭은 그런 지나간 문제를 논의하기 위
한 것이 아니라, 귀국측과 아시아 일대에 다시 일어날지도 모를 재앙을 막기위해 
섭니다.  내가 선생이라면, 지금 미국을 향해 책임을 추궁하기 보다는 결재권을 
가지고 있는 대통령을 데려오려 노력했을 것이오. "


  냉정하게 입을 다물고 있던, 성진에게서 미사일 폭격과도 같은 차가운 언어의 
폭격을 뒤집어쓴, 경호실장의 얼굴은 심하게 경련을 일으켰다.  지금까지 아무도 
그를 향해 이런 냉소섞인 공박을 던지지 못했던 것이다.


  " 그 - 그게 무슨 소립니까 ? "


  " 나는 더 이상 할말이 없습니다.  대통령을 빨리 불러주시오.  일본과 같은일
이 한반도 내에서 재연되는 것을 바라지 않는다면 .... "


  " 서 - 설마 ! "




  잠시후 -


  경호실장의 떨리는 손가락은 '데프콘 - 1(전쟁돌입 상태)' 가 발령되지 않는한 
절대 누르지 않겠다던, 비밀번호를 누르고 있었다.


  " 각하 - 빨리 와 주셔야 겠습니다. "







  " 젠장 - 또 실패야 ! "


  인체의 DNA(세포의 근본조직)를 추출해서 특수 현미경을 통해 '이볼라 + 바이
러스'를 투여하는 실험을 하던 왕친 실험팀장의 얼굴에서 분노에 가까운 고함이 
터져나왔다.


  " 도저히 믿을수가 없습니다.  종래의 이볼라 바이러스는 치사율이 높기는 했
지만, 이렇게 막강한 전염율을 기록하지 않는 종이었는데, 이놈은 ....  전파속도가 
중세의 '폐 페스트(흑사병 - 이 병으로 유럽인구의 1/3 이상이 사망했다)'를 능가
하고, 인체내의 면역기능을 무너뜨리는게 AIDS(에이즈) 이상 갑니다.  이대로라
면 중국은 미래가 없습니다. "


  연구일지를 살피며, '이볼라 + 바이러스'의 침투경로를 체크하던, 연구원 우슈잉
은 고개를 흔들며, 절망에찬 탄식을 흘려내고 말았다.


  " 당에서는 더 이상 기다릴수 없다고 합니다.  이대로라면, 발병자에 대한 대량
학살 외에는 병의 전파를 막을 방도가 없습니다. "


  연구원들의 절망적인 보고를 듣고있던, 왕친 팀장은 바이러스의 전파방향을 그
래프를 통해, 바라보다 묵직하게 입을 열었다.


  " 확정 지을수는 없지만, 바이러스의 감염 경로로 봐서, 바이러스의 근원지는 
이곳 !  북조선이 분명하다.  만약, 적절한 바이러스 예방대책이 마련되지 않는다
면, 바이러스의 근원지를 없애야만 최소한도로 희생을 막을수 있을 것이다.  우슈
잉 연구원 ! "


  " 예 - "


  " 이 자료를 당으로 올려 보내시오.  이젠 더 이상 우리의 힘으론 해결할수 없
다는 말과 함께 .... "


  " 예. "


  " 벌써 - 1천만명의 중국인들이 감염되어 죽어가고 있다. "







                       죽음의 대왕 (마지막 편 끝)  -134 끝 -






  



  역시 글을 포기할 수는 없군요.  아무리 어렵고 힘든일이 닥쳐온다 해도, 글을 
포기하는건 저 자신을 포기하는일이 될 것 같습니다.  그래서 정말 느리게 이어
질지도 모르지만 ....  시작한 이 황혼을 꼭 끝마치겠 습니다.

  제 소설의 독자가 아니어도 좋습니다.  제 글을 않읽어 주셔도 좋습니다.  그냥 
무언가를 남길수 있다는 것에 지금은 만족하고 싶습니다.  







『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33440번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (01)  135                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/23 16:04    읽음: 50 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (1편)  - 135 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  그 아득한 고대8古代)로부터 인간(人間)이라는 종족들은 끝없이 자신들이 신
(神)이라 믿고있던 것들을 향해 '도전과 복종의 역사'를 반복해 왔다.  그리고 그
런 인간들의 도전은 항상 철저한 신들의 응징을 받은 것으로 기록되었다.


                                            ....


  우르-남무(Ur-Nammu)왕은 '메소포타미아'에서 침략자 구티(Guti)족을 몰아내
고, 눈부신 문명을 피워낸후, 수메르와 악카드의 왕이 되었다.

  이 고대의 제왕은 자신의 막강한 힘을 자랑하기 위해 지구라트(여러층의 탑모
양을 한 신전 - 바벨탑 전설의 원조가 됐다)를 건설했다.


  그런, 인간중의 왕(王)의 위세와 오만은 신(神)들을 자극하지 않았을까 ?

  전설은 바벨탑의0붕괴와 수많은 언어를 가지고 흩어지는 인간들의 모습을 그려
낸다.  하지만 신(神)이 자신의 능력에 자신감을 가지고 있었다면 어째서 인간들
의 세력을 분산 시켰을까 ?


  답은 바로 도출된다.

  그들은 . 신(神)이라 불리던 존재들은 인간들을 두려워했다.  그래서 그들은 계
속해서 인간들의 세력을 약화시키려 했다.  하지만 인간들은 정말 끈질겼다.

  아마게돈(성서에 전하는 인류의 선.악이 겨루는 최후의 전쟁)을 두려워하는 이
들이 있다.  세기말의 광기가 그들을 두렵게 만드는 것이다.  하지만 그들은 눈을
들어 인간들이 이룩한 세상을 바라봐야 할 것이다.

  그곳에는 더 이상 신에의해 이루어진 세상은 없다.  단지, 인간에 의한 세상만
이 존재할 뿐이다.  결국 실제로 인간들이 살아남고 싶다면, 종교에 매달리고, 신
앞에 엎드려 복종의 염을 나타내는게 아닐 것이다.  갈수록 팽배해지고 있는 인
간들 사이의 증오와 배타적인 민족주의의 굴레를 벗어나서 서로 손을 굳게 잡을
수 있어야만 하는 것이다.

  인간은 끝없이 도전해 왔고, 그만큼 좌절해야만 했다.  하지만 끝까지 도전하지 
않았다면, 실수투성이 인간에게 무엇이 남을수 있었을까 ?

  종교 학자들은 14C부터 끝없이 아마게돈을 예언해 왔다.  하지만 그러한 것들
은 절대로 일어나지 않았다.  무수한 예언자들이 20C가 마지막 세기가 될것이라 
장담하고 있다.

  하지만, 앞서 말했듯이 인간들이 지구상에 계속 살아남을수 있었던 가장 큰 이
유는 인간들 자신에게 있었다.  그외의 것들은 사실 아무런 의미가 없다고 봐야
한다.



                                     다케다 시게루







  " 뭐 - 성전(聖戰) 그게 무슨 말이야 ! "


  거의 격노에 가까운 고함을 내지른 제임스 실장의 얼굴에서 요즘 그의 건강상
태를 알려주듯, 흥분으로 인한 붉은 반점이 생겨나고 있었다.


  " 팔레스타인 조약에 의해 잠잠하던, 이스라엘 측이 요 며칠사이에 계엄령을 
발동하더니, 세계에 퍼져있는 유태인들을 통해 막대한 자금을 끌어들이기 시작했
습니다.  그리고 '통곡의 벽(유태인들은 로마에 의해 완전히 파괴된 이스라엘 대
성전을 떠나서 세계를 1천여년 이상, 떠돌아야만 했다.  '통곡의 벽'은 이스라엘 
대성전이 로마군에게 파괴된 날에만 허락되었던 유태인들의 고통과 회한이 흐르
는 눈물의 장소였다)'이 허물어졌고, 이슬람 국가들을 무시하는 것처럼 성전(聖
殿)을 건설하기 시작했습니다. "


  제임스 실장의 개인비서에서 이제는 미국의 모든 정치.군사부문을 장악한 '밀러
스 크로싱'의 대전략 연구팀장으로 자리를 굳힌 중국계 미국인 존론은 미국정부
가 혼란에 빠진 유럽과 아시아에 정신을 집중하고 있는동안, 언제난 위험지역으
로 분류되고있던, 중동지역의 특이한 움직임을 주시하고 있었다.  그리고 상황은 
그의 결정을 실망시키지 않으려는 듯, 기대이상으로 악화일로를 걷고 있었던 것
이다.


  " 현재, 미국은 일본에 대한 무자비한 핵공격으로 인해, 벌어진 세계 각국간의 
사이를 회복하기 위해서 긴급히 조성된 약 1천억 달러 이상의 자금을 모두 푼 상
태입니다.  이미 이 상태로도 약 5∼6년간의 예산 파탄을 모면할 길이 없는 상태
입니다.  그런데, 중동지역에 구축해 놓은 '원유전송 시스템'까지 전쟁으로 인해 
파괴된다면, 그 후환은 상상하기도 끔찍할 것으로 추정됩니다. "


  " 방법은 ? "


  " 파괴공작 입니다.  단, 이일은 은밀히 행해져야 합니다.  미국의 모든 곳에는 
유태인들이 존재 합니다.  그들이 결성한 '프리메이슨(유태인들의 범국가적 연합 
- 국제적으로 강력히 압력을 행사할 정도로 막강하다)'의 정보망은 대단합니다.  
만약 기밀이 새어나간다면, 실장님이나 저나 죽음을 각오해야만 할겁니다. "


  자신의 맡겨진 책무를 필요이상으로 열심히 수행하는 존론 팀장을 잠시 바라보
던, 제임스 실장의 얼굴에서 묘한 감정의 물결이 일었다. 

  그 자신이 잃어가던 일에 대한 열정을 자기 눈앞의 중국계 미국인은 충분할 정
도로 가지고 있다는게, 부러운지 안타까운지 자기 자신도 이해하기 힘들었던 것
이다.


  " 당신에게 이스라엘 건은 일임 하겠소.  그리고 일이 끝나면(?) 우리 언제 술 
한잔 합시다.  뭐, 내가 사지 .... "


  " 좋습니다.  하지만 일본식 횟집은 절대 안가겠습니다. "


  " 뭐, 좋을대로 .... "







  약간은 멍청해 보이는 눈빛이었다.  하지만, 그보다 더욱 멍청해 보이는 두꺼운 
안경 속의 눈동자는 집요하게 아무것도 없는듯한 그곳에 초점을 맞추려 노력하고 
있었고, 얼마간의 시간이 흐르자 결국, 그곳에서 약간의 흔들림을 감지할수 있었
다.


  " 무슨 생각을 하고있나 지원군. "


  " 우 - 우석을 생각 했습니다. "


  전혀 기대하지 않았던 지원의 대꾸를 들은 다케다의 얼굴에 잠시 희열에 가까
운 표정이 스쳐지나갔다.


  " 그 젊은이는 아마 죽었을 거네 - 자네도 알잖은가, 천웅족과 결합했던 인간
은 생명을 유지하기 어렵다는 것을 ....  자네가 굉장히 뛰어난 능력을 가지고 있
지 않았다면, '탈신'의 시기에 모든 생체 에너지를 빼앗기고 죽었을 거네. "


  단정적으로 말하는 다케다를 힘없이 쳐다본 지원의 고개가 아래로 떨구어졌다.


  " 나 - 나는 아직 우석에게 못다한 말들이 많은데 ....  우욱 - 욱 - 크 흐흐 - 
나 - 나는 .... "


  어린애처럼 흐느끼는 지원을 어이없다는 듯이 쳐다보던 다케다의 얼굴에 일순 
무서운 결심이 깃든 표정이 스쳐갔다.


  퍽 !


  다케다의 깡마른 주먹이 흐느끼는 지원의 면상을 후려쳤고, 그때부터 지원은 
처절한 비명을 질러대기 시작했다.  하지만, 처절한 흐느낌도 찢어지는듯한 비명
성도 다케다의 매서운 손길을 막지는 못했다.


  " 그런 꼴을 내게 보이느니 차라리 죽어 !  죽어 !  죽어 ! "


  " 우아아 .... "


  구둣발로 이미 피투성이로 변한 지원을 짓밟던 다케다의 움직임이 일순 멈칫 
했다.  자신이 토해낸 오물과 피구덩이 속에서 꿈틀대던 지원의 두손이 완강하게 
자신을 향해 가해지던 폭력을 막아내고 있었던 것이다.


  " 그 - 그만 .... "


  하지만 여전히, 울먹이는 지원의 말을 듣는순간, 다케다의 잠시 멈칫했던 손발
의 움직임이 더욱더 가속화 됐다.



  " 아악 - 선생님 왜 그러세요 ! " 


  막, 성진계열의 인맥들을 파악하다, 지원을 살피러 들어서던 성주의 입에서 비
명이 터져나왔고, 빠른 그녀의 움직임은 이미, 의자를 들어 지원을 내리치려고 하
던, 다케다의 팔목을 잡아끌고 있었다.


  " 성주양, 날 믿어요 ? "


  " 선생님 - "


  " 날 믿는다면 지금은 비켜줘야할 때 입니다. "


  다케다의 깊디깊은 두눈동자를 응시하던 성주의 손끝에서 어느새 힘이 빠지고 
있었다.  그리고 ....







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 1편 끝)  -135 끝 -






  



  이어 집니다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33441번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (02)  136                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/23 16:05    읽음: 33 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (2편)  - 136 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  지원과 다케다를 두고 돌아서던, 성주는 다시 자신의 귓전을 파고드는 지원의 
울부짖음에 자신의 두귀를 막았다.  성주는 터져나오는 눈물을 삼키며 온몸을 떨
었다.  하지만 그녀는 그 자리를 떠나지도, 다케다의 행동을 다시 막아서지도 않
고서 밀려오는 고통을 그렇게 견디며 서 있었다.



  꽉 틀어막은 귓전을 괴롭히던, 둔탁한 소음과 짐승과도 같은 울부짖음이 어느
순간, 멈추자 성주는 자기가 보게될 광경을 두려워하며 뒤돌아 섰다.  하지만 돌
아선 그곳에는 성주가 상상했던 피투성이의 광경은 존재하지 않았다.


  " 하 - 하악 - 하악 .... "


  온몸을 땀으로 ㅁ욕한 듯, 늘어져버린 다케다의 입에선 심장이 폭발할 듯이 뿜
어져 나오는 숨소리가 급박하게 새어나왔다.  그리고 그렇게 처절하게 울부짖으
며 다케다에게 얻어맞던 지원은 증오게 가득찬 눈빛으로 늘어져버린 다케다를 노
려보며 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

  성주는 두 사람 사이에 흐르는 대기가 터질듯한 긴장감에 짖눌려 한마디 말조
차 할수 없었다.  그리고 그렇게 얼마간의 시간이 흐르자, 증오로 가득찬 두눈을 
빛내며 다케다를 노려보던 지원의 일그러졌던 얼굴이 점차 넘쳐 흐르던 혼란된 
감정의 물결을 없애갔고, 다시 약간의 시간이 더 흐르자, 어느덧 평정을 찾아갔
다.

  평정된 얼굴로 조용히 자신의 다리를 가부좌한채, 지원은 더럽혀진 바닥위로 
좌정하곤, 두눈을 내리감았다.


  " .... "


  그렇게 깊은 적막이 찾아오자, 성주는 그제야 지쳐늘어져있는 다케다에게 다가
가 기진맥진한듯한 그를 일으켜 세웠다.


  " 이젠, 설명해 주세요.  다케다 선생님 !  지원씨에게 무얼 하신거에요 ? "


  성주의 질문에 해죽이 웃어보인 다케다는 자신의 흐려진 안경을 옷자락으로 닦
아내려 눈에서 떼어냈다.  그리고 그순간 성주는 자신의 두눈을 의심해야만 했다.


  " .... ? "


  다케다의 맑은 눈주위로는 눈물방울이 맺혀서 불빛에 반짝이고 있었다.


  " 글세, 아메리카 인디안들 중엔, 가끔 탁월한 '주술사'들이 있는데, 그들은 귀
신이 들렸거나, 죽음에 이르렀던 부족내 용사들을 치료하는 최후의 방법으로 강
렬한 육체적 고통을 주었지.  물론 그건 용사라 불리던 환자들의 몸속에 잠겨있
던 강력한 '생존 에너지'를 자극해서 폭출시키는 방법이지만, 매우 위험해서 환자
들이 죽기도 했지.  내가 지원군을 믿지 못했다면, 이런 방법은 절대 사용할수 없
었을 거야. "


  " .... "



  닦여진, 안경을 낀채로 몸을 일으키는 다케다의 귓전을 뚫고 웬지 초연한 기운
을 흘려내는 목소리가 들려왔다. 


  " 다케다 선생 - 당신은 정말 대단한 사람이오.  하지만, 다시 나를 때리면 가
만두지 않을거요. "


  고개를 돌리는 성주의 얼굴이 환하게 밝아졌다.  어느새 자신의 옷차림을 정리
한 지원이 본래의 신색을 회복하고 일어서 있었다.







  " 놀라운 일이에요.  원인은 밝혀진게 없지만, 세계의 그늘속에 숨어있던 영능
력자들이 무엇에겐가 저항이라도 하려는 듯이 하나.둘 나타나고 있어요.  그때문
인지 계속해서 준동하던 괴물(천웅족, 마족 양쪽 모두)들이 모두 활동영역을 줄이
기 시작했고, 기상 이변 등의 악재도 많이 사라졌어요.  물론, 중국지역에서 기승
을 부리는 '이볼라 + 바이러스'의 경우는 예외지만 .... "


  하루의 대부분을 '아인슈타인'과 함께 보내며, 수많은 자료를 분석.기록해 나가
던 레이나 박사의 냉정한 판단력은 세계의 새로운 물결을 주목하는 듯 했다.  하
지만 그동안 주도적으로 이끌어오던, 미국정부의 주도권을 두 사나이(제임스 카
메론, 로버트 허드슨)에게 빼잇긴채 '고문'격으로만 대우를 받게된 레이나 박사가 
자신의 의견을 제시할데라곤, 같은 부류(?)의 사람인 다케다 시게루 뿐이었다.


  " 미스 홀릭의 판단은 자신의 주관적 판단에 많이 의존한 것 같군요.  그들 '초
능종족'들은 그렇게 약하지도 않고, 인간들을 대단히 여기지도 않아요.  오히려 
지금의 이 고요함은 그들끼리의 내분.혹은 앞으로 닥쳐올 대공세를 위한 일시적
인 침묵일 가능성이 더 큽니다. "


  자신이 수많은 자료를 검토해보고 내린 결론을 가볍게 거부당했음에도 레이나 
박사는 불쾌한 표정을 내비치지 않았다.  그녀에겐 또다른 비밀무기가 있었던 것
이다.


  " 물론, 저도 그런걸 생각하지 않았던건 아니에요.  하지만 그렇게 단정하기엔 
인간들의 움직임이 너무 정확한 괘도를 그리며 강해지고 있어요.  특히 '이스라엘
과 한국'내의 영능력자들의 활발한 움직임은 정말 주목할만 해요. "


  말을하며, 다케다 앞에 도표를 내미는 레이나 박사의 두눈이 어떤 기대감으로
인해 반짝였다.  하지만 정작 도표를 유심히 살피던 다케다의 얼굴에선 아무런 
반응도 형성되지 않았다.


  " 확실히 정확한 계산이나 수치대로라면, 당신 말이 맞는 듯이 보입니다.  하지
만 한국내의 마족 세력의 약화는 '인간'들의 힘 때문이 아니에요.  오히려 천웅족
들이 자신들의 옛 수도(그들 말로는 성지)회복을 위해 나선 것이라고 보는게 타
당합니다. "


  " .... "


  " 봐요 !  마족들의 세력이 밀려난데 비해, 한국측의 영능력자들은 모두 전멸한 
듯 하잖아요.  실제론 마족들에게 도살당하는 '인간'들을 천웅족들이 구원하러오
는 형태였을 거에요.  물론 그들도 그들 나름의 이유가 있었겠지만 .... "


  다케다의 설명을 듣고있던, 레이나 박사의 얼굴이 묘하게 경련을 일으켰다.  그
리고 그녀의 손가락 사이에 쥐어져있던 볼펜이 파르르 떨렸다.


  " 그럼, 그들을 막을 방도가 인간들에겐 아무것도 없다는 건가요 ? "


  " 으흠 - 그건 지금 말하기 뭐 하군요.  어차피 그들은 우리 '인간'들을 전혀 
고려하지 않고 있으니까 ....  하지만, 그들이 약간 두려워 하는게 있는데, 내가 오
랫동안 연구한 바론, 천웅족이든 마족이든 지극히 번식력이 떨어집니다.  아니 아
주 번식을 못할지도 모르지요.  그래서 그들은 인간들을 고대로부터 계속 지배하
려고 했던 겁니다.  그러니, 우린 그들중 핵심 몇 만 없앨수 있다면 .... "


  " 승리할수도 있다 ? "


  다케다의 논리에 감염된 듯이 자신도 모르게 중얼거리게 된 레이나 박사의 얼
굴에 어떤 확신에 가까운 표정이 스쳐지나갔다.


  " 그들중 우두머리 급 몇을 한데 모이게 한후에 메가톤급 이상의 '핵'을 다량으
로 퍼붓는다면 ....  하지만, 공간을 자유자재로 이동할수 있는 그들을 어떻게 한
데 모을수 있죠 ? "


  확신이 절망으로 변하는 것을 느끼며, 다시 몸을 떠는 레이나 박사의 얼굴을 
바라보며, 다케다가 다시 멍청하게 웃었다.


  " 그들이 매력을 느낄만한 미끼가 모인다면야 .... "


  중얼거리듯 말하는 다케다를 바라보다, 레이나 박사는 잠시, 휴지로 변한듯한 
서류더미를 혼란된 시선으로 살펴봤다.  하지만 그렇게 자부했던 막강한 정보망
이 이룩한 무수한 정보들은 아무것도 다케다가 말한, '매력적인 미끼'가 될만한 
것이 없었다.


  " 헤헤 - 너무 심각하게 생각하지 말아요.  예쁜 얼굴에 주름 지잖아요.  흠 - 
생각해봐요.  만약, 미국과 러시아 양국이 서로 다량의 핵무기로 천웅족들의 수도 
한국을 폭격하려 한다면 .... "


  순간, 레이나 박사의 얼굴이 무섭게 경직됐다.


  " 당신 무서운 사람이군요.  하지만, 미국은 이미 일본을 침몰시킴으로서 심한 
대외 이미지 타격을 입었어요.  뭐, 일본은 워낙 다른 국가들한테 미운털이 많이 
박혔으니까, 미안해요 !  어떻게 넘어갈수 있었겠지만, 한국은 틀려요.  아시안의 
맥주국이고, 핵 보유국인 인도 등과도 교분이 두터워요.  건드렸다간, 세계 3차 
대전은 불을 보듯이 뻔 합니다. "


  약간, 초조해진 얼굴로 변해 항의하듯이(사탕을 빼앗긴 어린애 같다고 다케다
는 생각했다) 항변하는 레이나 박사의 말려 올라간 스커트를 힐끔 거리고 있던, 
다케다가 찢어지게 하품을 했다.







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 2편 끝)  -136 끝 -






  



  이어 집니다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33442번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (03)  137                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/23 16:06    읽음: 40 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (3편)  - 137 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 우리 그런 원론적인 얘긴 그만 합시다.  흠, 잘들어봐요.  미스 홀릭이 조사
한 자료중에 가장 중요한게 있는데, 열쇠는 중국에 있는거에요.  뭐, 굳이 내가 
중국학에 정통해 있다는건 말하지 않아도 알겠지만, 중국에.아니 중국인들의 특성
을 보면, 이들은 자신들이 다 죽는다고 느끼기 전까지는 절대로 움직이려 하지 
않아요.  어떻게든 동화 또는 같이 움직이려 하지요.  하지만 다죽는다고 느끼게
되면, 무한정에 가까운 결집력을 보이는데, 일본군은 중국군보다 월등히 막강한 
군사력을 가지고도 그들의 무식한 '인해전술'과 예기치 못했던 '국공합작'으로 인
해 밀려나야 했지요.  이런, 말이 좀 빗나갔는데, 지금 그들은 '다죽을지도 모른
다'라는 공포에 휩쓸려서 극히 흥분한 상태에 있는 거에요.  내 명석한 두뇌가 내
린 결론에 의하면, 메뚜기떼에 의한 극도의 식량난과 해결책이 없는 '이볼라 + 바
이러스'에 지금 중국정부가 대처할 정상적 방법은 하나도 없어요.  그래서 결론은 
아주 쉽게 도출됩니다. "


  자신의 스커트 아랫부분을 자꾸 힐끔 거리며, 마치 조그만 학당에서 애들 가르
치듯이 자신을 대하는 다케다를 짜증스럽게 주시하던 레이나 박사의 머릿속에서 
갑자기 강렬한 스파크가 일었다.


  " 다케다씨의 뜻을 알겠습니다.  지금 제가 그럴힘이 있을진 모르겠지만, 최선
을 다하겠습니다. "


  드디어 자신을 향해 머리를 조아린(?) 레이나 박사를 보며, 다케다의 얼굴이 더
욱 멍청하게 웃고 있었다.







  ' 전방에 둘, 후방에 셋이라 ! '


  " 날, 너무 과소평가 하는 것 같군. "


  3시간째, 영빈관(?)에 갖힌채로 푹신한 쇼파의 감촉을 즐기고 있던 성진의 미간
이 서서히 역팔자를 이뤄가고 있었다.  그러다 자신앞에 놓여진 전화기를 든 순
간 ....


  " .... "


  명색이 영빈관에0놓여진 전화가 발신음조차 끊어진 상태로 자신을 맞이하자, 
한일자를 이루고 있던 성진의 입술이 묘하게 꿈틀거렸고, 손가락으로 탁자를 두
드리는 시간의 간격이 현격히 줄어들었다.


  " 재밌군. "


  긴장이 밀려오는 자신의 육체를 거부하듯이 피어오른 입가의 미소를 느낀, 성
진의 마음속에서 갑자기 과거에 자신을 향해 호령하던 할아버지의 호랑이같은 얼
굴이 스쳐갔다.



  딱 !


  " 이놈아 !  그렇게 굳어버린 몸으로 할애비한테, 덤벼들면 할애비가 무서워할
줄 알았냐 ! "


  한방에 나가떨어져, 자신의 어깨를 얼굴을 찌푸린채, 늘어뜨리고 있던 소년(?)
에게선 할아버지를 쳐다보는 손자의 귀여운 모습은 어디에도 보이지 않았다.


  " 다시한번 부탁드립니다. "


  정중한 어투와는 달리, 소년의 얼굴 !  특히 두눈은 맹렬한 투지로 인해 활활 
타오르고 있었다.


  " 오냐 !  얼마든지 덤벼봐라 !  어릴때는 많이 넘어져야 늙어서 안넘어지지 .... 
"


  말과함께 목검을 휘두르는 노인에게서도 손자를 대하는 자애로운(?) 할아버지
의 모습은 조금도 보이지 않았다.


  아침에 시작해서 저녁 늦게까지 이어지던, 조손간의 결투는 언제나 조용한 눈
빛을 항상 소년을 향해 고정시키고 있던, 예쁘장한 소녀의 눈물과 함께 끝이나곤 
했다.

  얼른, 소년에게 다가가 붕대를 감아주고, 상처를 소독하는 소녀를 보며 굽어지
기 시작한 허리를 두드리다, 돌아서던 노인의 입에선 여전히 걸걸한 목소리가 거
의 혼절해 있는 소년의 귓전을 울렸다.


  " 이놈아, 상대에게 덤비기 전부터, 겁을 집어먹으면 어떻게 거꾸러 뜨릴수 있
겠냐 ! "




  " 네.  할아버지 !  잘 알겠습니다. "


  언제부턴지 모르게 평온하게 돌아온 성진의 표정은 매우 담담한 것이 맑디 맑
은 명경지수(明鏡止水)처럼 고요함을 풍겼다.


  쾅 !


  영빈관(?)의 고급스런 문짝을 향해 맹렬히 부딪혔던, 성진의 몸이 문을 부순채, 
딩굴다 스프링처럼 튕겨 올랐다.  그리고 갑작스런 성진의 움직임에 머뭇거리던, 
검은 양복의 사나이들의 손이 양복 윗 저고리를 훑으려 할 때, 이미 성진의 두다
리는 정확하게 사나이들의 턱을 걷어차고 회전하는 탄력을 이용해 다음문을 부수
고 있었다.


  " 막아랏 - "


  갑자기 일어난, 현실을 믿을수 없다는 듯이 터져나오는 민병익 경호실장의 목
소리에 반응하듯 뛰쳐 나오던 역시 검은 정장 차림의 사나이들은 목표를 향해 움
직이는 표범과도 같이 환상적으로 몸을 움직여 순식간에 자신들의 보스(?)의 목
에 단검(성진은 바티칸의 혈전이후, 항상 담검 6자루를 지니고 다녔다)을 들이댄, 
성진의 차디찬 얼굴을 보며, 할말을 잃고 말았다.


  " 대통령은 어딨나 ? "


  차갑게 물어오는 성진의 입김에 전신을 '부르르' 떤 민병익 경호실장의 얼굴에
서, 순간 강인한 군인의 얼굴이 떠올랐다.


  " 나는 군인이네.  죽이고 싶다면, 죽이게 !  하지만 자네도 살아서 이곳을 나
갈수는 없을거네. "


  조금도 떨지않고, 말을잇던, 민병익 경호실장의 목에서 가느다란, 핏줄기가 흘
러 내렸다.  자신도 모르게 목줄기에 핏대가 섰던, 경호실장의 목울림이 예리한 
단검의 날을 건드렸던 것이다.


  " 당신이 군인이라는건 잘 알겠소.  하지만 내가 알고싶은건, 이나라의 주권을 
대변한다는 대통령이 어딨냐는 거요. "


  여전히 어조에 변화가 없는 성진의 두눈은 사뭇 오만함을 내비치고 있었다.  
그리고 그것은 이미 성진 자신을 둘러싼 검은양복의 사나이들을 안중에도 안두는 
듯 비쳤고, 상황을 아직 잘 파악하지도 못한채, 뛰쳐나온 사나이들의 적개심을 부
채질했다.







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 3편 끝)  -137 끝 -






  



  이어 집니다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33511번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (04)  138                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/24 00:15    읽음: 56 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (4편)  - 138 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 늦어서 미안합니다.  그런데 당신은 날 찾는 것 같군요. "


0 일촉즉발의 분위기를 뚫고, 초탈해 보이는 신색과 함께 입을 연, 초로의 중년신
사를 살짝 훑어본, 성진은 자신이 갖고있던 바보같은 선입관을 버려야 했다.

  지금 테러리스트 일수도 있는 자신을 향해 무장한 경호요원들을 헤치며, 용감
하다고 할수밖엔 없는 의연한 태도로 모습을 나타낸 사나이는 분명 한나라의 '최
고 통수권자'에 걸맞는 기품을 가지고 있었던 것이다.


  " 대통령 이십니까 ? "


  자신의 옛 기억ㅅ에 수록되어 있던, 한국의 대통령이 분명 함에도, 성진은 상대
방을 향해 묻는 어조를 사용했다.  과거 성진은 시간의 혼돈 이전에 대통령이라
는 사람을 사업관계(?)로 몇번 만났었는데, 지금의 대통령은 그때와 모습만 비슷
할뿐, 몸 자체에서 풍기는 기운자체가 전혀 틀렸던 것이다.


  " 대한민국의 국민들은 절 그렇게 생각 합니다만 ....  흠, 자세가 불편해 보이
는데, 그만 민대령을 놔주시는게 어떻겠소.  당신의 신변문제는 미국측과 확인상
의 절차만 끝난다면 보장 하겠소. "


  위엄있는 대통령의 명료하면서도, 단도직입적인 말에 잠시, 성진이 주춤 하는사
이 충성심으로 똘똘 뭉친듯한 전직 육군 대령은 갑자기 소리쳤다.


  " 각하 !  위험하니 물러나십시오.  이놈은 위험인물 입니다. "


  예리한 칼날을 살짝 움직여, 경호실장의 입을 봉쇄한 성진의 얼굴이 미묘하게 
흔들렸다.  그는 지금 자신의 목숨을 걸고 한가지 도박을 걸어보려하고 있었는데, 
그런 행동의 근거를 단지, 자신이 생각했던 것보다 훨씬 뛰어나 보이는 대통령에 
대한 확신에 두고 있었던 것이다.


  " 저에게 한 말이 대한민국 대통령으로서의 말이라고 생각 하겠습니다.  하지
만 제가 원하는건 단, 한가지 뿐입니다.  저와 1시간이라도 좋으니 단독으로 면담
해 주십시오. "


  웬지, 마음이 유쾌해진 성진은 자신의 말에 또다시 꿈틀거리려는 전직 육군대
령의 입을 잘만들어진 의수로 살며시 눌렀다.  그리고 반경 50M 안에서 성진과 
더불어 유일하게 긴장하지 않은듯한 얼굴을 유지하고 있던 한국 최고의 권력자는 
강한 흥미를 나타내며 성진을 다시 쳐다보았다.


  " 음 - 내 1시간과 민대령을 바꿀수 있다면, 절대 밑지진 않는 장사겠죠.  그런
데 성진씨라고 했던가 ?  성진씨는 날 설득할수 있는 자신감을 가지고 있는 것 
같군요.  부디 대한민국을 위한 이야길 나누기 바라겠소. "


  갈수록 마음이 '붕' 뜨는듯한 상쾌함을 맛보고 있던 성진의 입술이 자신앞의 중
년 사나이의 탁 트인 듯한 말을 들으며, 자신도 모르게 빙그레 미소를 띄었다.  
물론 그것도 나타날때와 같이 순식간에 사라졌지만 ....







  " 절대로 안됩니다.  이미 미국은 국제사회에서 인심을 잃을대로 잃었습니다.  
거기다 이미 만반의 태세를 갖추고 있는 아시안 국가들의 맹주국인 대한민국을 
핵의 목표로 삼는다는 것은 말도 안되는 소립니다. "


  단호하게 반대하는 로버트 허드슨의 회색빛 눈빛이 태워 죽이고 싶다는 듯이 
레이나 박사를 쏘아보고 있었다.  하지만 '밀러스 크로싱' 내에서의 입지가 많이 
약화되었음에도 불구하고 레이나 박사의 태도는 자신만만하기만 한 것이 자신의 
주장을 반드시 밀어붙이려는 기세가 역력했다.


  " 뭔가, 착각하고 있는 것 같군요.  어디서, 어떻게, 무슨 이야길 듣고 왔는지는 
모르지만, 제가 목표로 하고있는 것은 한국이나 아시안 연합 따위가 아니에요. "


  " .... "


  " 만약 그들이 목표였다면, 고르슈바흐같은 소심한 인물에게 상당한 이권을 넘
겨 주면서까지 합심할 것을 종용하지도 않았을거고, 중국정부에 비밀루트를 통해
서 '이볼라 + 바이러스의 북한 진원지'설을 유포하지도 않았을 겁니다.  후 - 우  
....  그렇게 냉철하던 루이가 왜 미쳤다고 생각하나요.  웬지, 공세를 늦추는 기운
이 역력한 이 시점에 저들을 밀어붙이지 못한다면, 아시아나 유럽 정도가 아니라, 
지구상에 인류 자체가 끝장 날지도 몰라요. "


  웬지, 강박관념에 휩싸인듯한 레이나 박사의 열변(?)을 들으며, 로버트 허드슨
은 항상 자신을 맹렬히 타오르게 하는 원동력이 되었던, '민주주의의 횃불'이라는 
'미국지상주의'에 미묘한 균열이 이는 것을 느껴야만 했다.


  " 한가지만 묻겠습니다.  박사는 '핵'이 저들에게 확실히 통한다고 자신하십니
까 ?  아니면 단지, 마지막 수단으로 '핵'을 사용하려는 겁니까 ? "


  자기혐오의 빛을 강하게 띄우며 감정이 실리지 않은 무감동한 어조로 말하는 
'오메가 파일'의 실권자를 냉정하게 자신의 페이스대로 이끌어낸 레이나 박사에게
서 기다렸다는 듯이 무수히 많은 자료가 쏟아져 나왔다.


  " '아인슈타인'과 '비스트'를 연결해서, 고대에서 현대까지 존재하는 무수히 많은 
'전승신화'와 '미확인 사건' 등을 간추린 결과, 알아낸 바로는 우리의 상대는 지구
안에서 진화한 존재가 아니라는 점을 확실하게 알수 있었어요. "


  " .... ? "


  " 일단, 그렇게 가설을 설정하고 시작한 연구는 다케다 시게루 박사가 개입하
므로서 완벽하게 완성할수 있었는데, 다케다 박사가 주장하는 바대로, 그들이 실
제로 외계에서 지구로 이주해온 '아눈나키(고대 수메르 시대의 고문서와 그림들
에 나타난 바론, 머나먼 옛날 '니비루'라 불리는 태양계에 속한 12번째 행성에서 
아눈나키라 불리는 신들이 페르시아만에 내려와 수많은 천문학 지식과 과학지식 
등을 수메르 사람들에게 전해주었다는 전승신화가 있다)'들이 확실하고, 이미 고
대로부터 무수하게 많은 전쟁을 치룬결과, 종족의 숫자가 급격히 줄었고 생식능
력에 커다란 문제를 갖게 됐다면 ....  우리의 이번 계획은 성공할수 있을 거에요. 
"


  " 아눈나키 ?  그들과 싸울 때 쓸 무기가 혹시 '핵' 입니까 ? "


  장황한 자신의 말속에서 핵심을 짚어내는 로버트 허드슨의 날카로움에 항상 거
만하던, 레이나 박사 나직한 조용히 탄성을 발했다.


  " 정확히 말하자면, 핵 폭발시 나타나는 '펄스파'에요.  다케다 박사의 연구가 
정확하다면, 그들의 힘은 강력한 '정신체'에서 발생하는데, 정신파 역시도 파동에
너지의 한종류이기 때문에 모든 '파동'을 순간적으로 차단해 버리는 '펄스파'에 노
출되면 순간적으로 무방비 상태에 놓이게 됩니다.  그리고 한국을 택한 데엔, 다
른 이유가 또 있지만, 그건 계획의 마지막 단계가 성공 했을 때 알려 드리겠어요. 
"

  자신의 손가락 마디를 꺽으며, 자료를 들여다 보고있던 로버트 허드슨의 얼굴
이 미미하게 실룩 거렸다.


  " 레이나 박사 !  당신은 계속 다케다 시게루라는 사람을 들먹거리는데, 아무리 
그사람이 그들에 대해 정통했다고 해도, 확실한 물증을 내놓지 못한다면 곤란 합
니다.  이 지구는 당신들 과학자들의 실험장이 아니니까 .... "


  말을 계속 하려던 로버트 허드슨의 얼굴에 당혹의 기운이 스쳤다.  어느틈에 
나타났는지, 지긋지긋한 꼬맹이들(?)이 자신을 조롱하듯 쳐다보고 있었던 것이다.


  " 제임스 실장을 벌써 장악 하다니, 정말로 놀랍습니다.  하지만 그런다고 내 
결심이 바뀌진 않소.  레이나 박사 !  제발 꿈에서 깨어나시오.  그런 괴물들을 
물리치려고, 인간들 모두를 죽일 셈이오. "


  약간은 기가 꺽인듯한 로버트 허드슨을 바라보며, 레이나 박사의 얼굴이 비정
상적일 정도로 붉게 물들고 있었다.


  " 필요하다면 할수 밖에요.  그런 괴물들에게 빼앗기기 위해서 인간들이 수없
이 많은 나날들을 창조와 발전을 향해 매진한 것은 아니니까요. "


  " 미쳤군 ! "


  황당함을 감춘채, 발작적으로 자기앞에 다리를 꼰채로 앉아있는 여인을 덮쳐가
던, 로버트 허드슨은 갑자기 밀려든 알 수 없는 힘에 떠밀려 반대편 벽으로 날아
갔다.


  " 돈 레오네 !  그만, 그래도 저 사내만큼 열심히 미국 정부를 위해 일하는 사
람도 없어.  일단은 가둬두고 날 따라와 ! "


  " 젠장 - 네. "


  투덜거리며, 의식을 잃은 로버트 허드슨을 다른 꼬맹이들한테 맡기고, 험악한 
얼굴을 귀엽게 일그러뜨려가며 지시를 한 돈 레오네는 자신을 기다리기 위해, 문
밖에서 움직이지 않고있는 레이나 박사를 향해 어기적 거리며 걸어갔다.







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 4편 끝)  -138 끝 -






  



  이어 집니다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33512번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (05)  139                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/24 00:15    읽음: 66 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (5편)  - 139 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  소년을 데리고 빨라지려는 발걸음을 늦춰가며, 자신의 실험실로 들어간 레이나 
박사는 자신을 며칠전부터 괴롭히던 강박관념에서 벗어나기 위한 준비를 시작했
다.


  " 옷을 벗어 ! "


  " .... "


  " 놀랄필요 없다.  난, 네가 가지고 있는 건강하고 완전한 형태의 '정자'를 약간 
얻고 싶을 뿐이야. "







  " 돈 레오네 ? "


  소년의 반항으로 인해, 한움큼이나 되는 머리칼이 떨어져내린 자신의 머리를 
아픈 듯 어루만지며, 늘어져버린 소년을 흔들던 레이나 박사의 손이 소년에게서 
떨어졌다.


  " 뭐 - 약간쯤 재우는것도 괜찮겠지. "


  약간, 자신의 행동에 죄책감을 느낀 듯, 레이나 박사의 입에서는 자신이 생각하
기에도 유례가 없었던 관대한 말이 흘러나왔고, 얼마후 완전히 주변을 정리한 레
이나 박사의 두손에는 각기 두 개의 시험관에 나눠 담겨진 액체 샘플이 들려 있
었다.


  " 유전자 배합을 원한다.  성별은 남성, 에스퍼 능력과 완벽한 지성을 두루 겸
비할수 있는 최상의 배합을 프로그램 하라 !  샘플이 충분하니까, 실패한 유전자 
배합물은 폐기 하도록 ! "


  자신이 특별한 목적을 이루기 위해 만들어 놓은 컴퓨터 '프로메테우스' 에 자신
의 뜻을 음성화해서 지시하는 레이나 박사의 얼굴은 일면 비정해 보이기까지 했
다.  하지만 모든 신념을 숭배하는자들이 그렇듯이 그녀역시 자신이 믿고있는 신
념을 위해서는 어떤 '비 인간적' 행위라도 정당화 될 수 있다고 생각하고 있었다.  
그리고 그러한 신념의 극한에 이르러서 레이나 홀릭이라는 여인은 절대 넘어서는 
안될 '인간 창조의 벽' 마저도 아무런 죄책감 없이 뛰어넘고 있었다.


  " 후우 - 최소한 20년은 더 버텨야 한다 ? "







  " 흠 - '핵'이란 말이지. "


  성진을 완전히 감탄 시키려는 듯이, 완벽하게 약속을 지키기 시작한 중년의 한
국인은 성진이 자신의 조국을 위해 준비해온 놀라운 국가적 위협 정보를 별로 놀
라지 않는 표정으로 들었고, 성진의 명쾌한 추리를 맞장구치며 동조하기까지 했
다.


  " 대통령 각하 !  솔직히 말하자면, 저역시 대한민국의 피를 받고 태어난 사람
입니다.  그래서 제 조국이 일본처럼 도리지도 모른다는 생각 때문에 각하를 꼭 
만나야만 했습니다.  물론, 좀 과격 했는지는 모르지만 .... "


  웬지, 사람을 위압하는듯한 대통령의 눈빛을 느끼며 살짝 말끝을 흐리는 성진
을 중년의 한국인은 권력자의 눈이 아닌, 한 남자의 눈을 한채로 응시하다 입을 
열었다.


  " 아직, 대한민국의 운은 다하지 않은 것 같습니다.  당신과 같은 사람이 이렇
게 조국을 위해 애를쓰고 있다는 것을 알게 된것만으로도 오늘의 1시간은 헛되게 
쓴 것은 아닙니다. "


  " .... "


  " 하지만 '핵'에 대한 이야긴 좀더 신중하게 조사해 봐야 할 것 같습니다.  제 
생각에 당신을 절대로 규칙이나 규정에 얽매인채론 움직이지 않을 것 같군요.  
음 - 어떻게 할까 ? "


  성진에게 양해를 구한후, 전화를 들어서 자신의 경호실장을 들어오게 한, 대통
령은 여전히 성진을 곱지않은 시선으로 슬쩍 노려보는 경호실장에게서 받아든 물
건을 한동안 주물럭 거리다 입을 열었다.


  " 내가 대통령으로서 당신에게 줄수 있는것이라곤, 이런 것 밖엔, 없을 것 같은
데 .... "


  말을 채 끝내지도 않고, 자신의 손안에 들려있던 물건을 성진쪽으로 내미는 대
통령의 두눈이 유난히 반짝 거렸다.


  " 치외법권을 인정함 ! "


  조용한 어조로 자신의 손바닥위에 놓여진 사각형 모양의 카드위의 글자를 읽어
내린 성진의 입술이 묘하게 비틀렸다.  그리고 비틀렸던 성진의 입술이 살짝 호
선을 그리며 미소를 지어보였다.  그것은 정말로 성진의 마음에 꼭 드는 물건이
었던 것이다.


  " 고맙게 받겠습니다. "


  " 당연히 내가 고마워 해야겠지요.  부탁인데, 오늘의 모습을 잃지 말아주십시
오. "


  " 노력하겠습니다.  각하 ! "


  몇 년전까지 자신이 그렇게 역겨운 내심을 속여가며, 거래(?)하던 수많은 정치
장사꾼이 아닌, 진정한 위정자의 모습을 한 눈앞의 대통령을 바라보며, 진심으로 
고개를 숙여보인 성진은 다시한번 마치 기적처럼 의연한 태도를 보이고 있는 중
년의 사나이를 바라봤다. 


  " 자네에게 한마디 하자면, 미국인들을 너무 믿지말게.  약속어기기를 밥먹듯 
하는 인종들이니 .... "


  " 알고 있습니다.  대통령 각하 ! "







  " 만나게 되서 정말 영광입니다.  다케다 시게루 상 ! "


  이곳 '밀러스 크로싱'의 요처인 '정보 열람 기록소' 안에서 다케다는 절대로 예
상하지 못했던 사나이를 만나곤, 자신도 모르게 쓴 웃음을 흘렸다.


  " 미안하지만, 난 당신을 만날 생각이 하나도 없었는데 ....  뭐, 그것도 괜찮겠
지요. "


  자신을 한 번 훑어보곤, 다시 자신이 살피고 있던 자료들 쪽으로 눈길을 돌려
버리는 다케다의 냉대를 바라보며, 히스테리컬한 웃음을 흘려낸 일본인은 얄팍한 
입술을 꿈틀 거렸지만, 그정도로 자신의 본색을 드러내진 않았다.


  " 선생은 분명히 일본인인데, 조국과 민족이 바닷물속에 쳐박혀버린 지금의 현
실속에서도 일본을 위해 나서지 않을 생각입니까 ? "


  " 그럼, 당신한테 충성을 다 해야지만, 일본을 위한다는 겁니까 ?  그리고 당신
은 매우 무례하군요.  당신이 학자를 찾아오려 했다면, 그사람이 쓴 논문 몇 개 
정도는 숙지하고 나왔어야 하는거 아니오.  물론, 그정도의 견식이라도 있었다면 
멍청하게 수련과정을 거꾸로 하지도 않았겠지만 .... "







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 5편 끝)  -139 끝 -






  



  이어 집니다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33596번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (06)  140                                 
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/24 22:17    읽음: 57 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        도전 ! 그 끝없는 역사 (6편)  - 140 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 만나게 되서 정말 영광입니다.  다케다 시게루 상 ! "


  이곳 '밀러스 크로싱'의 요처인 '정보 열람 기록소' 안에서 다케다는 절대로 예
상하지 못했던 사나이를 만나곤, 자신도 모르게 쓴 웃음을 흘렸다.


  " 미안하지만, 난 당신을 만날 생각이 하나도 없었는데 ....  뭐, 그것도 괜찮겠
지요. "


  자신을 한 번 훑어보곤< 다시 자신이 살피고 있던 자료들 쪽으로 눈길을 돌려
버리는 다케다의 냉대를 바라보며, 히스테리컬한 웃음을 흘려낸 일본인은 얄팍한 
입술을 꿈틀 거렸지만, 그정도로 자신의 본색을 드러내진 않았다.


  " 선생은 분명히 일본인인데, 조국과 민족이 바닷물속에 쳐박혀버린 지금의 현
실속에서도 일본을 위해 나서지 않을 생각입니까 ? "


  " 그럼, 당신한테 충성을 다 해야지만, 일본을 위한다는 겁니까 ?  그리고 당신
은 매우 무례하군요.  당신이 학자를 찾아오려 했다면, 그사람이 쓴 논문 몇 개 
정도는 숙지하고 나왔어야 하는거 아니오.  물론, 그정도의 견식이라도 있었다면 
멍청하게 수련과정을 거꾸로 하지도0않았겠지만 .... "


  여전히 자료를 향하고있는 두눈과는 달리, 신랄하게 자신앞의 에고이스트를 몰
아붙이던 다케다가 말끝을 흐리자, 요시오 자위대 사령관의 얼굴이 심한 푸른빛
을 띄우며 경련을 일으켰다.


  " 설마 -0지금 말하는게 '밀교 구법서'를 말하는 건가 ? "


  다케다를 압박하듯, 한걸음 더 다가온 요시오 사령관의 두눈이 흉흉하게 불타
오르고 있었다.  하지만 그제야 요시오 사령관을 향해 고개를 돌린, 다케다의 얼
굴 표정은 한점의 동요조차 느끼지 않은 듯, 고요하기만 했다.


  " 자네 얼굴에 청기가 미미하게 흐르고 있는걸로봐서, 고대 밀교의 사악한 마
법을 익히고 있는 것이 분명한데, 원래대로라면 벌써 미쳐버렸어야 정상인데, 무
언가 다른 힘이 작용해서 부작용을 틀어막고 있는데 분명해 !  자네는 마족에게 
'찍힘'을 당했어. "


  " 사타 무하르 - 니소타 - 문트 - 니흐 .... "


  얼굴에서 기이한 꿈틀거림이 이는걸 느끼며, 주문을 외우는 요시오 사령관의 
눈빛속에서 갈수록 인간의 것이 아닌 요기가 스물스물 피어올랐다.  하지만 갈수
록 강력해지는 요기와 달리 요시오 사령관의 손은 마치 술주정뱅이의 손처럼 부
들 거렸다.  자신이 뿜어내는 요기정도는 우습다는 듯이 다케다의 온몸을 감싼채, 
회오리치고 있는 알 수 없는 기운에 제압된채로 자신의 의지대로 손을쓰지 못했
던 것이다.


  " 재밌군.  재밌어.  자신의 약점을 알고 있다는 것만으로 살기를 흘리다니 ....  
그래 가지고 어떻게 큰일을 할수 있겠나.  최소한 늙은 괴물 사이토 고오지로는 
완벽하게 자기 자신을 콘트롤 했었네.  뭐 그래서 먼저 제거 당했겠지만 .... "


  그답지 않는 신랄한 어투로 요시오 사령관을 비웃던 다케다의 시선이 다시 자
신의 손에 들린 자료쪽으로 이동하는순간, 폭발할듯한 분노를 뿜어내던 요시오 
사령관의 몸이 순간적으로 자료 열람실의 한쪽 귀퉁이를 무너뜨리며 콘크리트 벽
에 쳐박혔다.


  " 미안하지만, 이제 면담 시간은 끝입니다.  요시오 사령관 ! "


  냉담한 어투를 유지하며, 자료실의 한쪽 편에 홀연히 나타난 레이나 박사의 옆
에는 무엇이 불만인지 얼굴을 잔뜩 찌푸린 돈 레오네가 여전히 투덜 거리며 서 
있었다.


  " 큭큭큭 - 내가 바보같은 놈이었군.  다케다 시게루 상 !  나는 당신이 밀교 
구법서에 정통했기 때문에 나의 강력한 염파를 제어하는줄 알았소.  그런데 그 
힘의 출처가 기껏 저런 꼬마녀석이라니 ....  큭큭큭 - "


  일본어로 중얼거리며, 일어서는 요시오 사령관의 얼굴에서, 다시 기이한 자신감
으로 가득한 여유가 흐르기 시작했다.  하지만 그 대단한 레이나 박사까지도 기
괴한 기운을 흘리는 요시오 사령관의 '박력'에 움찔 했음에도 불구하고 모든 언어
공격의 집결지게 된 다케다에게선 아무런 반응이 일어나지 않았다.


  " 너무 힘쓰지 말게.  자네가 익힌건 근본적으로 잘못됐기 때문에 힘을 쓸수록 
자네에게 해로울걸세.  그리고 밀교 구법서는 단지, 일종의 예언서였을 뿐으로, 
자네가 얻고 싶어했던 천웅일맥의 힘(Power) 따위는 없네. "


  자료를 잣니의 어깨 사이로 끼우며, 다시한번 요시오 사령관을 쳐다본 다케다
에게선 일종의 권태감이 풍기고 있었다.  그리고 그런 다케다의 표정에 감염된 
듯이 잔뜩 몰렸던 힘이 빠져버린 요시오 사령관의 입술을 뚫고 약자의 흐느낌이 
새어나온 것은 자신의 뒤를 투덜거리며, 막아선 돈 레오네의 어깨를 슬쩍 두드려
준 다케다가 자료 열람실의 문을 열어 제꼈을 때였다.


  " 어떻게 해야 그들을 이길수 있지 ? "


  " 모든 예언에 나와 있는자 !  세상을 구할자 !  앙골로와 대왕(노스트라 다무
스 예언상의 인물), 공포의 대왕의 부활을 막을자 !  그를 찾아야 겠지.  하지만 
한가지 분명한건 자네는 절대 아니라는 걸세. "


  " 다케다 시게루 - "


  분노에 가까운 울부짖음과 동시에 공간이동 당하는 다케다의 의식의 저편에서 
미친듯한 요시오 사령관과 욕설을 끝없이 내뱉는 꼬마 돈 레오네가 온몸으로 부
딪히고 있었다.







  " 으앙 - 아앙 .... "


  황향해진 귀종가의 요처에서 귀종가의 마지막 가주가 될지도 모를 여인을 돌보
다 잠시 졸았던, 민메이는 자신의 태만을 질책하듯이 울어대는 아기의 울음소리
에 정신이 들고선, 피곤에 지친 두눈을 억지로 비볐다.  

  그리곤 다시 기식이 엄엄한 혜련을 보다, 여전히 칭얼 거리는 아기를 안아서 
얼러준 민메이가 고개를 돌린순간, 세상은 정신없이 뒤로 달려가 몇 년전인가의 
과거의 한 장면을 재현하고 있었다.


  " 당신 누구지 ? "


  " .... "


  봉두난발의 모습에 어색한 듯이 걸치고 있는 회색 바바리 코트가 전혀 어울리
지 않는 사나이는 아기를 안고서 딱딱하게 굳어버린 여인의 낯설지 않은듯한 모
습에 잠시 가슴속 깊은 두근거림을 느꼈다.  그리고 사나이에게 불리워진 여인 
역시도 너무도 그리운듯한 느낌 때문에 결국, 품안의 아기를 다시 울리고 말았다.


  " 으 아 앙 - "


  " 지 - 지원씨 .... "


  두눈에 투명한 습막을 이루고 마는 여인을 향해 다가오던 사나이가 '멈칫'하며, 
애꿋은 자신의 뒷머리를 긁적이기 시작했다.


  " 이런 - 울진 말아요. "


  자신의 눈물을 보고 쩔쩔매는 지원의 변하지 않은 모습에 민메이는 기묘한 안
심과 더불어 촉촉하게 젖어있던 표정을 약간 딱딱하게 굳혔다.  그리곤 여인의 
영악함을 드러내며 얼른 소매자락을 움직여 눈가에 가득 맺혀있는 눈물방울을 털
어낸 얼굴에서는 어느새 새침한 표정만 남아 있었고, 약간 내밀어진 입술에선 새
된 목소리가 흘러나오고 있었다.


  " 흥 - 죽었는지 살 - 살았는지, 하 - 하늘로 올 - 랐는지 따 - 땅으로 꺼졌는
지 ....  나 - 나쁜 놈 - "


  " .... "


  더듬거리며, 원망하는 동안 민메이의 두 눈동자에선 다시금 와르르 흘러내리는 
두줄기 눈물이 반짝거리며, 자신의 주인을 완전히 배반하고 있었다.


  " 아 .... "


  지원이라는 떠꺼머리 총각은 자신이 가장 무서워하는 여인의 눈물을 틀어막기 
위해 평소보다 더욱 잽싼 움직임을 보이며, 민메이라는 처녀의 가녀린 어깨를 보
듬고 쓰다듬어야만 했다.


  그리고


  " 우 아 앙 - "


  그렇게 두남녀 사이에 끼여 숨이막힌 갓난쟁이는 더욱 크게 소리지르며 울기 
시작했다.







                    도전 ! 그 끝없는 역사 ( 6편 끝)  -140 끝 -






  



  이어 집니다.











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33597번
 제  목:[황혼] 도전 ! ... (07)  141 - 끝                            
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/24 22:18    읽음: 54 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                    도전 ! 그 끝없는 역사 (마지막 편)  - 141 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 하아아 - 하악 - 하아아 .... "


  온몸이 목욕한 듯이 땀줄기에 젖어가는 여인의 머리위에선 가느다란 연기가 피
어오르고 있었고, 푸른색 하늘빛처럼 맑았을 눈동자 속에선 신지를 잃어버린듯한 
뿌우연 미몽이 흘렀다.

  여인이 뿜어내는 신음소리와 비례해서 더욱 큰 힘을 쏟아내야만 하는 지원에게
선 점차 피로의 기색이 역력하게 어리다 창백한 빛을 뿜어내고 있었다.  그리고 
그런 지원을 안쓰럽게 바라보고 있는 민메이의 두손에선, 자신도 모를 힘이 들어
가고 있었다.  하지만 그런 민메이의 속마음을 아랑곳하지 않고, 눈앞의 두 남녀
의 상태는 갈수록 악화되고 있었다.


  ' 혜련씨 - 제발 정신을 모아요.  지금 기(氣)를 흐트리면, 끝장 입니다.  혜련
씨 - 제발 ! '


  지원의 전신모공이 열리며, 마지막 진원지기(근본의 힘)가 폭출하는 순간, 미몽
속을 헤메이던 혜련의 눈동자에 강한 이채가 흐르며, 명암이 뚜렸한 두 개의 눈
동자가 나타났다.  그리고 분명 여인인 혜련의 입술이 열리고, 지원이 너무나 잘 
알고있는 남자의 목소리가 흘러나왔다.


  " 그만 - 지원이 !  이제 그만 힘을 쓰게.  이미 혜련의 모든 순음지기(여인의 
근원지기)는 흩어져 버렸기 때문에 자네의 강력한 양강지기를 받아들이지 못하
네. "


  혜련의 입술에서 흘러나온 남자의 목소리에 민메이가 놀라는 순간, 휘황한 노
을빛 광채를 흘리며, 마지막 힘을 쏟아붓고 있던 지원의 몸이 혜련(?)의 몸에서 
뿜어져 나온 반탄력에 의해 날아가 반대편 벽에 쳐박혔다.


  " 우욱 - 우석인가 ? "


  격렬하게 몸을떨다 눈을 뜬, 지원의 입에서 뿜어내지 못한 진기의 찌꺼기들이 
흘러나오며, 소용돌이 쳤다.  하지만 막대한 내공을 소모했음에도 불구하고 지원
의 표정은 오직, 존재 자체가 모호해진 혜련 속의 존재에 대한 강한 의구심으로 
굳어지고 있었다.


  " 아직 의심스러운가 보군.  하지만 나는 자네가 알고있던 우석은 아니네.  그
냥 단순한 그의 의지라고만 생각해 주게.  아니, 시간이 없네.  내말을 끝까지 들
어주게나.  나와 혜련의 명은 이미 끝났네.  더 이상 우리를 위해 힘을 쏟지 말아
주게.  그리고 곧 인간들의 세상은 종말을 맞게 될거네.  그것을 굳이 막으려 노
력하진 말게.  자네가 고통속에 빠질걸세.  하지만 내친구 지원은 고통스럽더라도 
끝까지 가시밭길로 갈 생각을 하겠지 .... "


  " .... "


  " 열쇠를 주겠네.  자네가 가장 믿고 의지하는 자를 조심하게.  시간이 없네.  
자네하고 다시 밤새도록 술을 마시고 싶었는데 .... "




  " 우석아 - ! "


  자신의 유일했던 친구를 또다시 잃어버린 지원의 두눈이 빨갛게 충혈되었다.  
그리고 이미 숨을 멎은 혜련을 끌어안은 두손은 주체하지 못할 두려움 때문에 격
심하게 떨리고만 있었다.


  툭 !


  떨리는 다리에 힘을 준채로, 아직 따스한 기운을 잃어버리지 않은 밀교좌파 귀
종가 최후의 여가주를 안고 일어서던 지원의 시선이 둔탁한 소음의 끝을 쫓았고, 
시선이 멈춘 그곳에는 지원이 일생중 가장 가지고 싶어했던 물건이 널부러져 있
었다.


  " 허허 - 반석아, 어리석은 반석아 !  네놈이 원하던게 이거였더냐 !  허허허 
.... "


  " 지원씨 ! "


  허탈하게 웃는 지원을 등뒤에서 끌어안으며 민메이가 참았던 눈물을 왈칵 쏟아
냈다.  하지만 그곳에는 이미 지원이라 불리던 사나이는 존재하지 않았다.







  " 타닥 - 탁 탁 .... "


  하늘높이 솟아오르는 불길속에서 지난 3백여년간 밀교좌파의 맹주였던, 한국 
무가(巫家)의 정통, 귀종가는 서서히 사라져가고 있었다.  그리고 그곳에는 마지
막까지 지원을 한국이라는 나라에 잡아두고 있던, 인연(因緣)의 마지막 자락, 역
시도 같이 사라져가고 있었다.


  " '천웅보록 - 전진도경'이라 ?  네놈은 참 많은 사람들을 고통속에 몰아 넣었
구나.  중양진인(전진교의 창교조사)도 이해 하시렸다 ! "


  타오르는 불길의 한가운데로 날아간 주홍빛 글자들이 불꽃속에서 기이한 기운
을 뿜어내며 사라져가고 있었다.  하지만 그렇게 자신이 얻고 싶어했던 자기욕망
의 근원을 바라보는 지원의 표정은 이미 자신이 그토록 다다르고 싶어했던, 무욕
무념(無慾無念)의 경지를 초월하고 있었다.  그리고 그렇게 변해버린 떠돌이 도인
(道人)의 눈동자에 미미한 잔물결이 살짝 일었다 사라졌을 때, 왜, 주변에 위치한 
소방서가 조용히 있을까 ?  의심스러울 정도로 맹렬한 불길속에 스러져가던 귀종
가의 중심으로부터 하늘을 향해 연분홍빛 환영이 일어났다.


  " 깨달은자 들으라 !  그대의 시대 죽음의 시대려니, 새롭게 다가올 후천의 시
대를 예비하라 !  그대 선천의 정인(正人) 일지니, 자신의 몸을 불살라 고통을 무
릅쓰고, 억울함과 분함으로 가득한 세상을 향해 아무런 욕심도 . 아무런 대가도 
바라지 않고선 그렇게 나아가야 한다.  후천의 세상이 도래하기 위해선 그래야 
한다.  그래야 한다.  그래야 .... "




  자신의 머릿속에서 울려퍼지는 절망적 목소리(?)에 저항하듯 지원이 애써 자신
의 두귀를 손으로 틀어 막았을 때, 하늘 높이 솟아오르던 불길은 대기를 어울렀
고, 이에 답한 하늘은 암흑빛 먹장구름을 몰고와 눈부시게 피어오르던 환영의 존
재를 세상에서 지워가고 있었다.

  팽창할대로 팽창한 대기가 강렬한 몸부림을 하며, 자신의 결정들을 쏟아내는 
순간, 다시 고개를 들어 하늘 저 먼곳을 응시하기 시작한 지원의 입술은 공허한 
중얼거림을 흘리기 시작했다.


  " 아무런 욕심도 . 아무런 대가도 바라지 않고선, 그렇게 나아가야 한다.  그렇
게 해야만 한다.  그렇게 .... "


  " 안돼요 -- 지 - 지원씨 제발 ------ "


  자신을 부르며 흐느끼는 민메이를 거들떠 보지도 않고, 그렇게 지원은 떨어지
는 빗속을 향해 이미 3백년전부터 예정되었던, 자신의 운명을 향해 나아가기 시
작했다.







                 도전 ! 그 끝없는 역사 ( 마지막 편 끝)  -141 끝 -






  



  아직도 한가지도 문제가 해결된게 없는데도 글은 잘만 써지네요.  하아~  가끔
은 자기 마음대로 움직이는 제 손가락이 약간은 혐오스럽습니다.  하지만 이렇게 
해서 4장 2편이 끝났습니다.  다음편은 '신들의 동요' 편이 되겠습니다.  이제는 
거의 모든 비밀이 풀어헤쳐지는 상태에 이르겠지요.






『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33644번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (01)  142                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/25 17:28    읽음: 65 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (1편)  - 142 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  고대(古代)는 신(神)과 인간(人間)이 공존하는 세상이었다.  어디에서 왔는지 인
간으로선, 절대로 알 수 없는 이상한 존재들인 신들은 어느 특정 종교집단이 주
장하듯이 유일하지도 절대적이지도 않았다.

  신들은 무력하고 아는 것이 적었지만, 왕성한 호기심과 스펀지처럼 지식을 빨
아들이는 능력을 가지고 있던, 인간들을 어떻게든 이용하고 싶어했다.  그래서 세
계 도처에서 발견되는 수많은 '신화전승'들의 공통점은 신이 인간을 창조했고, 인
간은 그들의 피조물로써 그들을 향해 무조건적인 복종과 경배를 올려야 한다는 
것이다.

  그런데, 지금에와선 능히 인간들도 행(行) 할 수 있는 그러한 고대의 기적들을 
아직도 인간들이 신(神)이 한것이라 믿는 것은 대대로 내려온 유전자속 과거의 
고리타분한 인습 때문일 것이다.  하지만 그렇다고 해서, 그런 고대 신들의 존재
를 깍아내리거나 부인할 수는 없다.

  좀더, 오랫동안 원시상태로 느릿하게 발전해야만 했을 인간들에게 최초로 불
(지식)을 전해준건, 아무리 부인하려해도 그들이었던 것이다.

  그러면 그들은 왜, 인간들을 길들이려 노력했을까 ?

  한가지 가설을 세워 보겠다.  그들은 자신들끼리 지구 혹은 태양계 전체를 세
력권으로 하는 대규모적인 세력다툼을 끊임없이 저질러왔다.  그와중에 지구는 
수없이 많은 지각변동을 맞아야만 했을 것이다.  그리고 그런 지구의 저항은 그
들에게도 막대한 타격을 입혔다.

  그렇게 번신력과 사회능력등이 극히 떨어져버린 그들은 지구라는 자신들의 대
지(大地)를 대신 경영해줄 번식력이 우수하고, 충실한 관리인들이 필요했고, 똑똑
하고 순종심이 강한 인간들은 그들이 보기에 가장 적당한 대상이었을 것이다.

  특히, 각 종족마다 전해져 내려오는 '신인합일(神人合一)'의 신화에서 알수있듯
이 인간들중 어떤 종족들은 그들이 감응하여 합체되기에 이상적인 체형과 에네르
기를 가지고 있었다.

  하지만 수많은 세월이 지나자 지구를 인간이라는 대리인들을 통해 다스리던, 
신들에게도 황혼이 찾아왔다.

  폭발적으로 늘어나는 인간들은 점차로 신의 존재를 의심하기 시작했고, 처음에 
강압적인 방법으로 인간들을 복속시켰던, 신들은 죽여도 죽여도 늘어나기만 하는 
인간들을 바라보며 점차 위기의식에 빠져들었을 것이다.

  그렇게 더 이상 인간들을 콘트롤하지 못하게된 그들 '아눈나키(하늘에서 온 자
들의 뜻을 가진 수메르어)'들은 점차 인간들의 역사속으로 사라지기 시작했다.  


  그리고 ....

  지금 지구를 지배하는 것은 인간의 자손들이다.  어떤말로 종교를 해석한다해
도 이미 신들의 시대는 인간들에 의해 종말을 고한 것이다.



                                     다케다 시게루







  " 위대한 나의 친우 '헤르메스(그리스 신화의 지혜의 신, 과학의 신 - 수미타의 
서양식 명칭)'여 !  어찌하여 동족을 버리려하는가 ? "


  돈 레오네에 의해 공간이동되던 다케다는 공간의 사이에서 저항할수 없는 막강
한 힘(?)에 의해 혼돈으로 가득한 어둠의 벽을 뛰어넘어 이곳, 빛과 어둠이 공존
하는 세상의 끝으로 끌려왔다.  그리고 그곳에는 빛의 쇠사슬로 휘감긴 가시 면
류관이 너무나 아름다운 긴 장발의 사나이가 뜨거운 시선으로 다케다를 주시하고 
있었다.


  " 당신이 인류를 창조하고 구원했다는 '프타' 입니까 ? "


  약간은 외경심을 나타내는 다케다의 어조에 다케다를 헤르메스라 불렀던, 사나
이가 유쾌한 듯이 웃었다.


  " 인간들은 나에게 여러 가지 이름을 붙여줬는데, 그중 가장 오래된 것이 그것
이기는 하다네.  하지만 인간족중 가장 뛰어나다는 '환족(고대 쥬신족 이전의 우
리민족의 원류 - 하늘에서 내려와 세상을 다스렸다함)'의 직계를 택해, 자신의 몸
을 스스로 낮춘, 내 친우 헤르메스의 희생을 생각한다면, 인간들이 그토록 칭송하
는 내가 인간들에게 준 것 정도는 아무것도 아니라네. "


  말을 하는동안, 이들을 감싸고 있던, 무수한 혼돈의 에너지가 심한 꿈틀거림을 
보였다.  그러자 아름다운 빛속에 묻혀있던, 눈부신 존재 '프타'의 온몸을 따라 무
수히 많은 빛줄기가 뻗어나가 그런 혼돈의 움직임을 강력하게 봉쇄하기 시작했
고, 얼마후 꿈틀거리던 혼돈은 인간인 다케다의 능력으로는 알아볼 수 없는 저 
깊은 심연의 저편으로 사라져갔다.


  " 한가지 궁금한게 있는데, 혹시 신족과 마족의 뿌리는 원래 한가지가 아닙니
까 ?  내가 깊이 연구한바에 의하면, 두 종족은 너무 흡사한 점이 많아서 비록 
각자가 특이한 형태로 변이를 해왔지만, 근본은 원래 하나일 겁니다.  하지만 갈
라진지는 너무 오래됐곤, 서로간의 증오의 역사가 너무 깊어 타종족인 인간족만
도 못한 관계가 됐을거라 생각 했습니다.  뭐, 나의 추론은 틀릴 리가 없으니, 감
탄할 필요는 없고 미세한 연결부분을 좀 보완해 줬으면 좋겠습니다. "


  웬지, 기대를 담은듯한 다케다의 두눈을 지그시 바라보며, 여유롭기만 하던 프
타의 빛으로 뭉쳐진듯한 신체가 미미하게 흔들림을 보였다.  하지만 다케다의 머
릿속에서 울리는 목소리는 여전히 절대적인 자신감으로 뭉쳐진듯한 여유로움을 
풍기고 있었다.


  " 우리는 너무나 오랜동안 소멸하지도, 멸종하지도, 발전하지도 않은채, 세월을 
초월해 왔다.  그러나 두려움에 떨기만 하던 인간들이 이렇게 우리의 존재를 위
협하게 될줄은 .... "


  " .... "


  갑자기 조용하고 아무런 느낌도 주지않고 이어지던, 천신 프타의 음성이 묘한 
다급함을 풍겼다.


  " 그대 '다케다 시게루'라 불리는 인간이여 !  헤르메스가 그대안에 숨쉬고 있
음을 안다.  그리고 그대의 모든 선택이 그의 안배라는 것도 안다.  멀리서 암흑
의 대왕 브라암이 인간족의 문명을 와해 시키려 움직이고 있으니, 주의하라 !  지
금 내겐 그대를 도와줄 힘이 없다. "


  무언가 말하려고 입술을 움직이던 다케다의 육체가 순간, 강한 힘에 밀려 수많
은 혼돈속으로 급속한 속도로 빠져나가기 시작했다.  그리고 그런 움직임 속에서 
다케다 속의 다른 존재는 갑자기 움직여, 무수한 생명과 진화의 파노라마를 펼쳐
내고 있는 혼돈의 끝을 두눈을 부릅뜨고 살피던 다케다의 의식을 조용히 잠재웠
다.

  생명의 탄생과 진화, 소멸의 비밀을 인간들은 아직 감당할수 없다고 여겼던 것
이다.  그것이 설혹 자기 자신이 선택한 '다케다 시게루'일 지라도 ....







                          신들의 동요 ( 1편 끝)  -142 끝 -






  






  이어집니다.









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33645번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (02)  143                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/25 17:28    읽음: 51 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (2편)  - 143 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 성공했습니다. "


  흥분한 빛이 역력한 수석 연구원 Dr 마이클 클라이튼의 실험결과를 전해듣던, 
레이나 박사의 얼굴엔 기묘한 흥분의 기색이 짙게 떠올라 있었다.

  그동안 중요한 반도체 집적기술의 문제 때문에 현실적으로 불가능했던 '펄스파 
확장'을 일본측의 반도체 전문인력이 대거 참여함에 따라, 급속히 실험을 진척 시
킬수 있었고, 드디어 오늘 최종단계 마저도 성공했다는 보고를 듣게된 것이다.


  " 후 - 러이사측 연구원들을 계속 닥달해서, '원격 조정 로켓 시스템'을 빨리 
완성하라고 하세요.  승리가 눈앞에 있습니다.  단, 보안에 유의해서 일본이나 러
시아측의 도발을 최대한 막아주세요.  수고하셨어요. "


  순식간에 흥분의 기색을 지운 레이나 박사는 재빨리 부분적인 취약부분을 지적
하곤 일어섰다.


  " 이번만은 콧대 센 동양인도 굴복 하겠지 ? "


  자신도 믿지못할말을 중얼거리며 레이나 박사가 걸어나가는 것을 쳐다보던, Dr 
마이클 클라이튼의 얼굴에 기묘한 자기회오가 일어났다.


  ' 이 장치는 인간들에게도 막대한 피해를 일으킬 것이다. '


  그의 가슴 깊숙한 부위가 자꾸만 '중얼' 거렸지만, 실험 서류들을 챙기는 손길
은 자신의 두귀를 '꽉' 막아 놓은 듯, 기계적 동작만을 반복하고 있었다.  이미, 
일개 연구원에 불과한 자신이 관여하기엔, 너무 일이 커졌다는 변명이 가슴 깊숙
한 한 곳에서 일어나 시끄럽게 떠들어대던, 반란자들을 애써 짓눌러 버렸던 것이
다.



  이미, 미국의 국방력을 암중으로 장악한 레이나 박사는 눈부시게 움직여서 그
동안 미국에게 절대적으로 불리하기만 했던, 국제정세를 단 6개월만에 낙관적일 
수준으로 바꾸어 놓았다.  하지만 그동안 그녀의 자만심은 단 한 번도 충족되지 
못했는데, 그것은 요시오 자위대 사령관이 갑자기 모든일에 협조적으로 변했고, 
다케다 시게루가 능동적으로 모든일을 주관하기 시작한 3개월전부터, 시작된 기
묘한 지적(知的) 굴욕에 의한 바가 컸다.  그래서 이번에야말로 드디어 자신이 럭
키 펀치를 날릴 순간이 왔다고 확신하고 있는 레이나 박사의 발걸음은 이미 하루
의 일과가 된듯한 '종합 정보 처리실'의 한곳을 향해 경쾌하게 움직이고 있었다.


  - 정보 검색중 ....

  - 성별 : 여자 

  - 연령 : 28세

  - 이름 : 레이나 홀릭

  - 위 자는 '정보 처리과'에 통행이 허락된 자임 ....


  특수하게 제작된 레이저 투과장치를 통과한 레이나 박사는 약간은 혐오감을 느
끼며 얼굴을 찌푸렸다.  말이 '정보 처리과' 일 뿐, 레이나 박사의 눈앞에 펼쳐져 
있는 이곳은 수많은 생물들을 갖은 방법을 다해 실험하는 '지옥도' 였고, 그녀의 
예민한 후각기능을 자극하는 지독한 화학 처리제의 냄새는 결코 유쾌하지 않았던 
것이다.

  찌푸린 안색을 돌려가며, 이곳을 지배하고 있는 천재 학자(?)를 찾아서 눈을 움
직이던, 레이나 박사는 순간, 머리칼이 '쭈뻣'하고 서는듯한 근원적 두려움과 혐오
감을 동시에 느끼며 어깨를 경련했다.

  갑자기 공간을 뚫고 나타난 역겨운 침을 흘리는 그것이(?) 뿜어내는 악취와 아
교가 달라 붙는것같이 전신을 훑어내리는 불쾌감에 미칠듯하던 레이나 박사의 입
술이 열리며, 딱딱하지만 분명한 어투의 단어들이 튀어나왔다.


  " 다케다 박사 !  이것좀 치워줘요.  지금 당장 ! "


  " 아 !  이런, 미안합니다.  레이나 박사님.  먹게바 !  딱 ! "


  레이나 박사의 말에 곧바로 뒤이어진 사과의 말과 전원공급 장치 내리는 소리
는 기절 반보전에 있던, 레이나 박사를 지옥속에서 단숨에 구해줬다.  하지만 심
장어림을 뛰노는 불쾌한 감정의 편린까지 정화 시키진 못한 듯, 가뜩이나 차가워 
보이는 레이나 박사의 얼굴이 더욱 창백하게 굳어 있었다.


  " 후우 - 내가 왜 왔을 것 같나요 ? "


  화를 억누르며, 본론을 꺼내려던 레이나 박사의 얼굴에 의아함이 흘러나왔다.

  언제나, 자신의 다리나 가슴쪽을 '흘끔' 거리며 중얼 거리던 다케다의 태도가 
사뭇 달랐던 것이다.  계속 자신이 내린 스위치를 살피고 있는 그는 정말 진지해 
보였고, 그모습에서 평소의  짓궂음은 보이질 않았다.  그리고 그런 변화는 상황
변화에 민감한 레이나 박사를 당황 시킬만한 것이었다.


  " 레이나 박사님이 그런 자신있는 표정을 보이면, 누구든지 알수 있겠지요.  펄
스파장을 극도로 증폭 시키는 실험에 성공한걸 축하드립니다.  하지만, 아직도 문
제는 있습니다.  지금 극도의 감정대립으로 인해 피터지게 싸우고 있는 중화 인
민 공화국과 조선 인민 공화국 사이에서 갈등하고 있는 대한민국 정부가 기꺼이 
자신들의 국토 전부를 세계를 위해 희생 하리라고는 생각하기 힘드니까요.  오히
려 지금 이성을 잃어버린 두나라를 더욱 부추켜서 대한민국까지 전쟁의 중심권으
로 끌어들이곤, 재빨리 미국정부가 개입하는게 최선이라고 생각합니다.  물론 아
시아의 제 국가들 모두가 큰 희생을 치루게 되겠지만 .... "


  " 무슨 말을 하는 겁니까 다케다 박사 ? "


  웬지 자신없는 투로 반론하는 레이나 박사의 동공안에서 기묘하게 웃고있는 다
케다의 냉정한 두눈이 반짝였다.


  " 레이나 박사님이 새벽까지 짜둔, 극비 시나리오 였나요 ?  하지만 아직은 약
해요.  박사님도 아시겠지만, 지금 아시아에는 성진군이 가 있어요.  그는 정말로 
뛰어난 사나이지요.  그가 개입했기 때문에, 아직까지 대한민국은 전쟁권에서 한
발자국 물러나 있어요.  그런데, 당신의 완벽한 계획을 완벽하지 못한 당신의 부
하들이 처리하려 든다면, 반드시 꼬리를 밟히게 됩니다. "


  부정하려 했지만, 부정할수 없는 마력에 이끌리듯 다케다의 말속에 끌려들어간 
레이나 박사의 머리속에서 무서운 한편의 시나리오가 흘러나오고 있었다.  하지
만 정작 다케다 자신은 아무일도 없었다는 얼굴을 한채, 다시 자신이 손보고 있
던 예의 스위치를 기이하게 생긴 컴퓨터 본체에 연결하고 있었다.


  " 어쩌면, 잡령 정도는 콘트롤 할수 있을지도 모르겠습니다.  그렇게 되면 100
명의 첩보원들을 활용하는 것보다도 큰 도움이 될지도 .... "


  엉뚱한 다케다의 말을 들으면서 레이나 박사의 정신은 이미 전화(戰火)에 휩싸
여 있는 극동의 어느곳으로 급격히 향하고 있었다.







                          신들의 동요 ( 2편 끝)  -143 끝 -






  






  이어집니다.









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33647번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (03)  144                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/25 17:30    읽음: 54 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (3편)  - 144 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 부릉 - 푸르르 - 덜덜덜 .... "


  " 제발 - 제발 걸려라 !  이 빌어먹을 똥차야 !  젠장 .... "


  걸리지 않는 시동에 욕을하며, 군용 짚차에서 뛰어내린 사나이는 차가운 눈발
이 휘날리는 산속을 향해 전력질주하기 시작했다.


  " .... "


  한참동안을 얼어가는 발바닥에 땀이 고이도록 뛰고있던 사나이의 뒤편으로 얼
마후, 멀리서부터 살의로 충만한듯한 군견들의 '으르렁' 거림이 들려오기 시작했
다.


  " 헉 헉 헉 .... "


  산길을 오르는 사나이의 두다리는 부지런히 움직였지만, 밀어닥치는 눈발은 발
길을 더디게만 했다.  


  " 빌어먹을 !  최소한 200M 짜리엔 올라야 무전이 터질텐데 .... "


  혹시하하는 사나이의 기대를 받으며, 눌려진 소형 무전기의 '키' 속에선 알아들
을수 없는 심한 잡음만이 춤추고 있었다.


  " 흐 - 나 마경섭이 누군데, 이런 더러운 땅에서 죽을줄 알고 ! "


  마치 주문을 외우듯이 계속 자신을 독려하던 사나이의 얼굴이 일순 짙은 암운
을 띄웠다.  


  " .... "


  어느틈엔지, 자신이 움직이던 방향을 향해 차가운 '서치 라이트'가 뿜어져 사나
이의 눈을 부시게 했고, 멀리서 들리는 듯 하던, 개들의 사나운 으르렁 거림이 점
차 사방에서 들려오고 있었다.


  " 젠장 ! "


  이젠 습관이 되 버린듯한 욕설을 짓씹으며, 자신의 윗주머니에서 담배를 꺼내
든 사나이의 손끝은 지독한 추위 때문인지 심하게 떨리고 있었다.  그래서 라이
터를 2번이나 떨어뜨렸다고 다시 투덜 거리며 담배에 불을 붙이는 사나이의 눈가
가 미미하게 흔들렸다.




  " 치익 - 팍 ! "


  사나이의 손을 떠난 불꽃이 하늘위로 눈부신 섬광을 피워올렸다.  이미 하얗게 
변해버린 산기슭으로 떨어지는 불꽃의 편린들을 보며 아름답다고 느끼고 있던 사
나이는, 자신을 향해 달려들던 인민군 복장의 사나이들이 갑자기 격렬한 소음을 
동반한 총탄의 세례에 휩싸인채 무수한 절규성을 터뜨리자, 자신도 모르게 몸을 
날리고 있는 자신을 느꼈다.


  " 으아악 - "


  마치 도살되듯이 튀어 오르는 인민군들의 고통섞인 비명성과 동시에 자신도 모
르게 몸을 뒹군, 사나이는 자신의 머리위를 스쳐지나가는 각종 화기에서 뿜어진 
불꽃을 느끼며, 조금도 몸을 움직일수 없었다.

  그순간, 그에게는 자신이 가진 비밀정보를 파기해야 한다는 국가에 대한 사명
감 따위는 조금도 존재하지 않았다.  얼마후 잠잠해진 주위정세를 깨닫고, 일어서
다 한 사내에의해 자신의 어깨가 짚여질 때까진 정말 그랬다.


  " 으아아 - "


  순간적인 격분에 빠져 자신의 어깨를 잡아일으키는 상대를 집어던진 마경섭은 
가볍게 덤블링하며, 착지한 사나이를 향해 무지막지하게 몸을 던졌다.

  하지만, 유도기술이 입신(入神)의 경지에 이르렀다고 스스로 자부하던 마경섭의 
억세고, 재빠른 움직임도 눈앞의 사나이에겐 전혀 통하지 않는 듯, 계속해서 마경
섭은 땅바닥을 뒹굴어야 했다.  그리고 어느순간, 완강한 손아귀에 의해 꺽여진 
마경섭의 두팔에선 더 이상의 저항은 일어나지 않았다.


  ' 어머니 ! '


  이빨 사이에 부착해둔 독약 캡슐을 깨물려는 찰라, 한줄기 빛처럼 부드러운 목
소리가 마경섭의 귓전에 스며들어왔다.


  " 암호명 발해가 맞습니까 ?  난 고구려의 주몽 입니다. "







  마경섭은 자신의 파트너(?)가 된 주몽(그는 자신의 본명을 말하려 하지 않았다)
이라는 사나이를 이해할 수가 없었다.

  그는 멀쩡스런 헬기를 아무런 꺼리낌없이 절벽아래로 떨어뜨리곤, 언제 후속 
부대가 추격할지도 모르는 때에, 자신이 죽인 인민군들을 모두 땅에 묻었던 것이
다.  하지만 여기까지라면 마경섭도 이해할 수는 있었을 것이다.  그런데 모든 일
을 끝마친후 주몽이 향한 방향이 문제였다.  그는 이미 지옥의 아수라장으로 변
해버린 이땅의 북쪽 끝을 향해 가려했던 것이다.


  " 지금 압록강 근처는 시체로 뒤덮인 커다란 무덤 같습니다.  그쪽 보다는 중
국군의 공세 때문에 허술해진 남쪽의 군사분계선을 뚫는게 훨씬 성공 확률이 높
을 겁니다. "


  지도까지 들이대며, 주몽을 설득하려다, 마경섭은 문득 자신의 행위가 절대 자
신의 눈앞에서 빙글 거리고 있는 저 사나이의 결심을 바꿀수 없다는 것을 깨달았
다.  사나이의 두눈 깊은 곳에서는 무서운 불꽃이 일렁이고 있었다.  그런 눈을 
가진 사람들은 절대 마음먹은걸 포기하지 않는다는걸 마경섭은 오래전부터, 알았
던 것이다.


  " 그래서 당신은 어떻게 하려는 거요 ? "


  자포자기하여 말하는 경섭을 향해 주몽은 흐릿하게 웃기 시작했다.


  " 중국으로 갑니다. "


  " 중국 ?  젠장, 난 당신이 말도 못하는 줄 알았는데, 정말 말도 잘하는군. "


  " 갑시다. "


  계속 투덜 거리려는 경섭을 외면하고, 재촉하듯 앞장서 가는, 주몽의 등뒤로 차
가운 바람이 휘몰아쳤다.  그리고 투덜거리면서도 마경섭은 군장을 꾸리곤, 벌써 
저만치 앞서가고 있는 주몽의 뒤를 어기적 거리며 쫓아가기 시작했다.







                          신들의 동요 ( 3편 끝)  -144 끝 -






  






  이어집니다.












『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33756번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (04)  145                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/26 21:49    읽음: 47 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (4편)  - 145 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  며칠후 -


  산맥을 타고 넘어, 전군(全軍)이 전쟁태세로 들어가 있는 동토의 땅 북한의 최
북단 신의주 지방까지 파고 들어간 두 사나이는 계속되는 죽음의 숨결을 피해가
며 무언가를 찾고 있었다.


  " 부지다(몰라요) !  진다 부지다(정말 몰라요) ! "


  고개를 흔들며 소리치는 중국인을 내리쳐 한방에 기절시킨 주몽은 사나이가 입
고있던, 중국군 군복을 벗겨 착용했다.

  멀리서 '망'을 보고있던 마경섭을 향해 정밀하게 위조된 통행증과 홍콩까지 갈 
수 있는 비밀루트 편을 전달한후, 주몽의 얼굴은 무섭게 굳어져 있었다.  그동안 
북한에서 입수했던 정보가 확실하다면 자신의 계획을 전면 수정해야만 했던 것이
다.


  " 당신, 사람을 놀리는 거야 !  나도 대한민국의 특수 첩보부원이야.  자네가 
무슨 중요한 일을 쫓는지는 모르지만, 여기까지 같이 와 갔곤, 나만 비겁하게 도
망가라는 거야 ! "


  흥분해서 주몽의 목덜미를 끌어쥔, 마경섭의 두팔에서 근육들이 약동하듯 꿈틀 
거렸다.  하지만 감정이 없는 인간인지 주몽의 얼굴에선, 어떠한 변화도 나타나지 
않았고, 굳게 닫혀있던 입술이 냉정하게 움직였다.


  " 미안하지만, 난 자네가 생각하는 그런 사람이 아니네.  자네는 내가 가는길을 
동행해야할 이유가 없어.  그리고 난, 자네와 며칠동안 함께 하면서 자네를 신뢰
하게됐고, 그래서 중요한 일을 자네에게 부탁하고 싶어졌네.  물론, 이건 내 개인
적인 일이기 때문에 거절해도 좋네. "


  이런 사람이었나, 싶을 정도로 많은 말을 마경섭에게 쏟아낸, 주몽의 두손이 교
묘하게 움직여, 마경섭의 어깨 근육에 심한 경련을 유발시켰다.


  " 으 흑 - "


  자신도 모르게 비명을 내지르며, 팔에서 강제로 힘풀림을 당한 마경섭의 얼굴
근육이 묘하게 실룩 거렸다.


  " 뭐요.  그게 ? "


  풀죽은 목소리로 말하는 마경섭을 향해 주몽은 짧게 쓰여진 쪽지를 건네 주었
다.


  - 우리가 찾아왔던건 모두 거짓이었다.  TEL : 0348 - 52 - 8301  다케다 시
게루 앞 -


  " 그 전화번호로 그냥 말하기만 하면 됩니다.  그리고 경섭씨, 내 이름은 강성
진이라고 합니다. "


  정식으로 자신을 소개하며, 성진이 처음으로 악수를 청해오자, 안기부의 일급요
원인 마경섭은 자신의 옷매무새를 한 번 가다듬고, 역시 자신의 손을 뻗어 일주
일 동안 자신을 지배했던 사나이의 손을 맞잡았다.


  " 어 - "


  잠시, 악수를 한채로 '멈칫'하는 마경섭을 향해 성진의 얼굴이 미묘한 움직임을 
보였다.  하지만 흘러나온 목소리에는 여전히 아무런 감정의 흔들림이 엿보이지 
않았다.


  " 힘든 시기를 사니깐 .... "


  잠시, 미안한 듯이 자신의 뒷머리를 긁적이던 경섭의 얼굴에 기이한 감동이 '살
짝' 스치고 사라졌다.


  " 당신이라는 사람이 뭘 하려는지는 솔직히 아직도 잘모르겠지만, 내목숨을 걸
고 당신이 부탁한 일은 반드시 수행하겠소.  그리고 ....  미안합니다. "


  자신이 눈앞의 사나이에겐 무거운 짐이 된다는 사실을 인정한다는 것이 매우 
고통스러운 일이었음에도 부룩하고 마경섭의 얼굴은 밝은 편이었다.  어쩌면 다
시는 보지 못할지도 모르는 성진이라는 사나이가 어떠한 어려움이 있더라도 능히 
그것을 헤쳐나갈수 있다고 생각한 것이다.

  다시한번 더 두 눈가가 축축히 젖은 마경섭의 두손을 잡아준 후, 성진은 자신
이 정말로 이해할수 없고, 이해하기도 싫은 이 미치광이들의 땅에서 벗어나야할 
때라고 생각하며, 떠오르는 태양속을 뛰어들 듯이 포성이 갈수록 가까이 들려오
는 그곳을 향해 뛰기 시작했다.  그리고 그것은 두눈을 껌뻑이던 마경섭의 두눈
이 휘둥그레해질 정도의 속력이었다.







  " 더 이상 못 참겠어. "


  조용히 앉아 다케다가 가져다준, 고대 오리엔트 지역의 고문자들을 해독하고 
있던, 성주는 자신이 해독하던 점토판을 내팽개친채, 자신에게 할당된 방으로 향
했다.


  " 성주언니 왜 그래요 ? "


  성주의 보호자 겸 감시자(?)인 제인이 돌발적인 성주의 행동에 당황하며, 제지
하자 성주에게서 히스테리컬한 반응이 흘러나왔다.


  " 아아악 - 미치겠어.  정말 미치겠어 .... "


  무려 30여분동안, 자신이 정리해논 자료들을 집어던지며 분노를 터뜨리던 성주
의 행동이 당황감으로 어쩔줄 몰라하던, 제인이 얼굴을 굳히는 순간, 거짓말처럼 
진정 되었고, 잠시의 침묵이 흐른후 다른 움직임을 보이기 시작했다.


  " 언니는 이곳을 떠나려는 거에요 ? "


  어느정도 당혹감을 담고있는 제인의 말을 무시하듯이 자신의 옷가지들을 여행
용 가방속에 집어넣고 있는 성주의 손길은 더욱 부지런해지고 있었다.  그리고 
얼마후 자신이 더 이상 할 일이 없음을 깨달은 두손이 무료함을 느낀 듯 서성거
리자, 성주의 얼굴에선 간신히 평온의 기운이 다시 지배력을 발휘하기 시작했다.


  " 다케다 선생님은 분명히 변했어.  그리고 지금 그에게 난 전혀 필요없는 존
재인게 분명해. "


  나직하게 말하면서 웬지, 분노를 담은듯한 눈빛을 제인에게 던지던 성주의 얼
굴에서 점차 슬픔의 기운이 모든 다른 기운을 짓누르기 시작했다.


  " 성주언니.  미안하지만 언닌 이곳에서 나갈수 없어요.  제발 내가 언니한테 
힘을 쓰지 않게 해줘요. "


  문앞을 가로막은채 성주를 바라보는 제인의 얼굴에서도 역시 슬픈 표정이 떠오
르고 있었다.  하지만 흘러나오는 목소리에선 어떤 단호함이 느껴져 이 어린소녀
를 아무도 무시하지 못하게 하는 위엄을 자아냈다.


  " 제인, 나도 너와 다투고 싶진 않구나.  후우 - 다케다 선생님을 만나보고 다
시 말하자. "


  한걸음 물러선, 성주가 다케다를 거론하자, 제인역시도 한걸음 물러서서 다시 
관망의 자세를 취하기 시작했다.







                          신들의 동요 ( 4편 끝)  -145 끝 -






  






  이어집니다.












『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33757번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (05)  146                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/26 21:49    읽음: 49 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (5편)  - 146 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  수없이 많은 질문에 대답하고, 불쾌한 몸수색을 당한 후에야, 다케다를 어렵게 
만난 성주는 다케다의 더욱더 달라진 모습에 당혹감을 느꼈다.  외형은 전혀 변
하지 않은 듯 했지만, 항상 안개가 낀 듯이 흐릿하기만 했던, 다케다의 두눈은 투
명하게 모습을 일신하고 있었고, 모습에서 풍기는 기운은 분명 인간적이지 않은 
초월적 카리스마를 풍겨내고 있었던 것이다.


  " 성주양 갈수록 더 예뻐지는구만 !  날 찾은 이유가 있을 것 같은데, 말해보
게. "


  어떤 여유를 풍기는 다케다의 말을 들으며, 성주는 치밀어 오르는 쓴물을 삼켜
야만 했다.  그리고 지금껏 격한 감정을 누르고있던 이성의 방어막 한쪽이 터져
나가는 순간, 성주의 반응은 격렬했다.


  " 이건 뭐에요.  이런 쓰레기들을 해석하라고 던져주며, 적당히 날 갖고 놀려는 
거에요 !  제가 바본줄 알아요 --- "


  " .... "


  " 전 떠나겠어요. "


  자신이 들고있던, 수많은 수메르 시대의 설형문자로 된 매매 계약서들을 집어
던지며, 성주는 괴물로 변해버린듯한 다케다를 향해 격렬한 분노를 터뜨렸다.  하
지만 성주의 분노를 받아들이는 다케다의 태도는 권태로울 정도로 무감각 하기만 
했다.


  " 떠나고 싶다 ?  음 - 밖은 지금 혼란이 극에 이르러 있어요.  물론 성주양이 
뛰어나다는건 알지만 .... "


  " .... "


  " 하지만, 내가 이런말을 해봐야 소용없을 것 같군요.  조심해서 가세요. "


  자신의 말을 기다렸다는 듯이 간단히 수락하는 다케다에 대한 배신감으로 인해 
성주는 가늘게 몸을 떨었다.  하지만 그녀를 주저하게 하는 무언가 때문에 성주
는 고개를 돌리는 다케다를 다시 불러야 했다.


  " 성진씨는 어딨죠 ? "


  귀찮다는 듯이 다케다가 대답했다.


  " 마지막으로 소식을 접한곳은 '중화인민 공화국' 이었는데, 지금은 .... "


  " 저 - "


  다시 무언가를 물으려는 성주를 어느새 나타난 제인이 잡아끌었다.


  " 언니, 이젠 가야할 시간이에요. "


  " 중화인민 공화국 ? "


  낮게 다케다의 마지막 말을 되뇌던, 성주의 망막속으로 자신이 집어던진 흐트
러진 서류들이 투영되고 있었다.  자신이 무수한 밤을 새워가며 해독했던, 그것들
을 아무도 줏으려하지 않았던 것이다.


  " 가야겠지. "


  몸을 돌리는 성주의 표정은 이미, 무섭게 굳어져 있었다.







  " 별수 없습니다.  대지모신(大地母神) 닌후르사그(Ninhursag)를 깨워야만 합니
다.  그녀밖에는 야훼(Yahweh)의 자리를 메우고 간악한 루시퍼로부터 존재계안
의 지구를 지킬자가 없습니다. "


  온 천지가 빛으로 둘러쌓인듯한 존재계중 빛의 구역에서는 고대로부터 존재해
왔지만, 절대로 인간들의 역사속에 언급되지 않았던 존재들이 각자 스스로의 '영
(靈)'을 자신만의 색채로 물들이며, 격렬하게 자신들의 뜻을 주장하고 있었다.  그
리고 그곳에는 지혜의 존재 헤르메스(수미타) 역시 참석하고 있었다.

  자신있게 자신의 뜻을 주장하던, 폭풍신 엔릴은 헤르메스의 차디찬 시선을 느
끼곤, 심한 압박감을 느끼며 입을 다물어야만 했다.  지금까지 신마대전(神魔大
戰)의 모든 것을 이끌었던 위대한 지자(知者) 헤르메스 앞에서 자신의 생각을 말
한다는 것은 정말로 어리석은 일이었던 것이다.


  " 닌후르사그(여와 - 중국의 창조모신)는 나단(이난나)과 매우 사이가 않좋지
요.  그 둘은 태고 이래의 경쟁관계를 계속 이어왔고, 지금 나단이 천웅팔신의 한 
좌를 차지하고 있는 상태에서 그녀를 깨운다면, 천웅족이 둘로 나뉘어 골육상쟁
(骨肉相爭)을 일으킬 가능성이 있다는 점을 우리는 염두해 둬야 합니다.  차라리 
전력보강을 위해선, 전쟁의 신(神) 마르둑(바빌로니아의 위대한 수호신)을 깨움만 
못할겁니다. "


  " 그건 안됩니다. "


  조용히 자신의 기(氣)를 흐트리고 있던 새로운 하늘이 지배자 아후라-마즈다
(제석천/야훼의 화신)이 무시무시한 기운을 폭출시키며 헤르메스의 말에 정면으
로 반대하고 나섰다.


  " 헤르메스의 뜻은 알겠지만, 마르둑은 신들에게서 쫓겨난 자로서 이미 인간족
의 일원으로 귀화한자 이거늘, 어찌 성전(聖戰)에 끼게 할수 있겠는가 !  나의 형
제 프타(신황/야훼의 화신)이 조금만 있으면, 세상의 끝에서 출도(出道)하게 될것
이니, 그때까지 방어전을 하는게 나을것이오. "


  천웅족중 현상태에서 최강이라 할 수 있는 아후라-마즈다의 한마디는 단숨에 
공간계의 분위기를 바꿔 놓았다.  그리고 그런 분위기를 가장먼저 감지한 헤르메
스가 조용히 한걸음 뒤로 물러섰다.


  " 좋소.  제석천이 최일선에 나선다면, 마르둑의 영입건은 포기하겠습니다.  하
지만 우리는 지금 대마황 브라만을 뺀 상태에서도 저들에게 밀리고 있는데, 솔직
히 우리들만으론 그들을 막아내기 힘들게 됐습니다.  우리는 인간족들을 어떻게 
해서든 이용해야만 할것입니다. "


  헤르메스가 재빨리 화제를 인간쪽으로 돌리자, 공간내에 모여있던 수많은 군.소 
신족들이 일제히 현란한 색채의 빛을 방출하며, 격렬하게 끓어올랐다.


  " 위대한 헤르메스여 !  어찌하여, 미천하기 그지없는 인간들을 감싸고 도시는 
겁니까 ?  그들은 자신들의 존재가 어떻게 이루어졌는지도 모르는 지나치게 많은 
것을 가진 졸부와 같습니다. "


  혈기에 가까운 기운을 뿜어내며, 장내의 정면으로 나선이는 물의 신 엔키(Enki)
였다.  그는 바다의 지배자 안(An)의 차자로서 영향력이 자신의 형인 폭풍신 엔
릴을 능가한다는 젊은 실력자였고, 자신의 힘을 장내에 모인 신족들 앞에서 확실
하게 과시하려는 의도를 가지고 있었다.  그리고 그는 모든 신족들이 분노하고 
있는 이 상황에서는 자신이 절대적으로 유리하다는 것을 영리한 머리로 알고 있
었다.


  " 인간족들은 지나치게 유한하고, 약속을 안지키고, 돼지같이 겁을 줘야만 움직
입니다.  특히, 어떤 것이 자신들보다 못하다고 생각하면 마음대로 부수고 파괴합
니다.  우리들의 지구가 이렇게까지 고통스럽게 변한 것은 모두 인간족들에게 너
무나 오랫동안 지구를 맡겼기 때문입니다.  차라리 마족들과 함께 그들도 이번 
전쟁에서 한꺼번에 멸종 시키는게 가장 좋은 방법일 겁니다. "


  점잖기로 소문난 불의 신 미트라(일명 태양신이자 구세주)가 나서며, '인간 멸
종론'을 주장하자 장내의 분위기는 더욱더 호전적으로 변해갔다.


  " 제위들 들으시오.  내가 인간족 중으로 숨어들어간 것은 저 '암흑의 백성들' 
때문만은 아니었습니다.  오히려 인간족들의 움직임이 . 그 눈부신 성장력에 어떤 
두려움을 느꼈기 때문입니다.  한가지 말하자면, 인간족과 마족 둘을 모두 적으로 
돌린다면 천웅족의 맥은 30번째 맞게 되는 천년기에 이르러 종말을 고(告)하게 
될것입니다. "


  헤르메스가 자신의 모든 권위와 위엄을 모두 던져버리고 열변을 토했지만, 이
미 거대한 급류에 휩쓸린듯한 공간계의 분위기를 역행시키기엔 무리가 뒤따랐다.  
이곳에 모인자들은 각기 너무도 오랜 세월동안을 한지역 또는 세상전체에서 막강
한 위세를 행사하던 자존심만으로 똘똘 뭉쳐진 신족 이었던 것이다.

  이미, 지독한 혼란속에 빠져버린 공간계에서 유일하게 평정을 유지하고 있던, 
천웅족의 대신(大神)들은 각 부족신들 간의 혼란이 가중되자 약속이라도 한 듯이 
공간계의 중심(中心)으로 집결해 순간적인 자신들의 파워를 극한으로 발휘했다.


  " .... "


  " .... "


  공간계의 중심으로부터 쏟아져나온 우주적 규모의 힘에 떠밀려, 혼란으로 일그
러지던 공간계는 삽시간에 평정을 되찾게 됐다.  하지만 그것은 억눌린 평정이었
다.

  불만으로 가득찬 동족들의 기운을 감지하며, 천웅족의 장로이며 지혜의 근원으
로 일컬어지던 네르시스는 지독한 혐오의 감정을 숨김없이 드러내고 있었다.

  기나긴 세월동안, 인간족과 수많은 일생(一生)을 같이하는 동안, 인간들이 가진 
유한한 삶에 애착을 가지게 된, 이 현명한 신(神)은 자신들의 종족이 가진 한계를 
이번 기회에 정확하게 엿볼수 있었던 것이다.


  " 어쩌면, 이미 우리들의 시대는 끝났을 지도 .... "


  이곳, 눈부시게 빛을 발하는 존재계의 '화이트 홀(모든 생명의 근원 ?)' 속에서 
인간들은 전혀 상상하지도 못할 일들은 벌어지고 있었다.







                          신들의 동요 ( 5편 끝)  -146 끝 -






  




  흠.  지금 목숨걸고 연재하고 있습니다.  곧 휴학하고 생활전선에 뛰어들어야 
하는데 그러기전에 끝낼수 있어야 하는데 ....  일하게 되면, 글 쓸 시간이 없을지
도 모르니까요.




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 33961번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (06)  147                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/29 16:18    읽음: 50 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (6편)  - 147 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  미국정부의 중심부를 벗어나며, 성주는 이상할 정도로 맑게 갠 하늘을 바라보
곤, 자신도 모르게 얼굴을 가볍게 찡그렸다.  웬지, 하늘위의 무언가가 지금의 자
신을 바라보며 조롱하고 있는것처럼 느껴졌던 것이다.  그것이 한낱 자신의 착각
에 불과할지라도 기분이 나쁘다는 것에는 아무런 영향을 주지 않았다.


  " 정말 맑은 하늘이네 .... "


  잘하지 않던 혼잣말을 중얼거리며, 성주는 자신의 흐트러진 기분을 바꿔보려 
노력했다.  하지만 그녀가 비행기에 올라타고 한국을 향해 날아갈때도, 매우 오랜
만에 밟아본 조국 한국의 땅 내음이 코끝을 스치는 순간에도 지긋지긋한 그 무언
가는 계속 강한 불쾌감을 동반한채, 성주를 따라붙고 있었다.  그리고 성주는 자
신도 이해하지 못할 자신만의 무언가에 의해 그 불쾌한 것의 시선을 거의 정확하
게 감지하고 있었다.



  며칠후 -

  극진 그룹 본사가 있던, 여의도의 극진빌딩의 35층 연무장에서는 각양각색의 
복장을 한, 수많은 사나이들이 서 있었다.  

  그들은 생김새도 틀렸고, 서있는 자세도 마음대로고, 각기 표정도 틀렸다.  하
지만 그런 그들에게 유일한 공통점이 있었는데, 그것은 무언가에 굶주린듯한 두 
눈빛이었다.  그들은 정상적인 방법으로는 결코 채우지못할 무언가에 잔뜩 굶주
려 있었던 것이다.


  " 여러분들은 직업적인 용병들인걸로 알고 있습니다.  각기 중남미와 유럽의 
사라예보, 베트남의 정글등에서 게릴라전 및 집단적인 전투현장에서 지금까지 살
아온 것 만으로도 오늘 이 자리에 모인 이유는 충분합니다. "


  자신앞에 놓여있는 용병들의 자료를 눈으로 읽으며, 단상위의 마이크를 혹사시
키던, 성주는 정작 눈앞의 사나이들이 짜증스러운 표정을 흘리며 발길을 돌리려 
하자, 마이크의 볼륨을 최대치로 올렸다.


  " 한 사람당 1억씩 입니다.  특히, 강성진이라는 사람을 찾은 사람은 10억을 따
로 배당 합니다. "


  확실히, 그녀의 단도직입적인 방식은 효과가 있었다.  하품을 하거나, 나가는 
문을 찾고있던 무엇엔가 굶주린듯한 사나이들의 얼굴에서 활발하게 생기가 감돌
기 시작했던 것이다.


  " 거, 예쁘장하게 생긴 회장 아가씨가 말한번 시원시원하게 하오.  하지만 사람 
하나 찾는일에 여기모인 사람들을 전부써서 뭐 하겠소.  그냥 댓명만 있어도 충
분할걸. "


  사십대쯤의 나이에 화강암처럼 강인한 얼굴이었다.

  그런 얼굴의 중심에 뚫려있는 입술에서 흘러나오는 목소리는 걸죽한 탁주를 연
상시키듯 걸걸하고 우렁찬게, 옛날에 태어났으면 분명 대군을 이끌었을 장군의 
기상이었다.  사나이의 범상치 않음에 재빨리 서류철을 뒤지던 성주의 입술이 살
짝 벌어졌다.


  " 조천수 대령님 영광 입니다.  베트남전 최고의 용사를 이렇게 직접 보게되다
니 ....  하지만, 이번에 여러분들게 맡길일은 베트남 전쟁보다 더 어려울지도 모
릅니다. "


  " 젠장, 거 되게 뜸들이네.  여기 모인 작자들은 모두 '돈'에 목숨건 인간들이니
까, 용건만 말해봐 ! "


  모자를 삐딱하게 눌러쓴 창백한 안색의 사나이가 성주를 훑어내리듯 바라보며 
야유를 보내자, 장내에 모여있던 사나이들 모두가 그말에 동조라도 하듯이 모두 
바닥에 주저앉아 바닥을 때리기 시작했다.  그렇게 전체적인 분위기에 동화된듯
한 사나이들의 얼굴에선 어느새 가학적인 쾌감이 흐르고 있었다.
  

  " 그만, 그만 시끄러워 !  네놈들은 일할 마음이 없는지는 모르지만, 나는 지금 
일이 필요해 !  그러니까, 조용히 저 아가씨 말을 들어 ! "


  난처한 지경에 빠질뻔 했던, 성주를 구원한건 중년의 전쟁 영웅이었다.  성주의 
기억으로는 분명 그랬다.  


  " .... "


  살짝 고개를 끄떡여 고마움을 표시한 성주는 동요되지 않는 목소리로 장내를 
압도하기 시작했다.


  " 제가 찾으려는 강성진이라는 사람이 마지막으로 확인됐던 곳은 중국과 북한
의 경계지역 근처 입니다.  만약 이번일에 뛰어들 용기가 있는 분들은 떠나기전
에 개인에게 가장 잘맞는 완전무장을 시켜 들일겁니다.  하지만 임무수행 도중 
발생하는 모든일에 대해선 책임질수 없습니다.  그래도 하시고 싶은 분들은 제앞
에 놓여진 계약서에 싸인해 주십시오.  선불로 5천만원을 바로 지급해 드리겠습
니다. "


  성주의 말에 왁자지껄하던 사나이들은 모두 깊숙한 침묵속에 자신들을 밀어넣
고 있었다. 



  그리고 얼마후 ....

  조천수라는 사나이의 망설임없는 싸인을 필두로 무려 100여명에 달하는 길다
란, 하나의 줄이 만들어지고 있었다.  그리고 이런 행렬을 지켜보는 성주의 얼굴
엔 어떤 안타까움이 흐르고 있었다.


  " 조천수 대령님 ! "


  싸인과 더불어, 한 장의 수표를 받아든 사나이가 장내를 떠나려할 때, 성주가 
사나이를 잡았다.


  " 뭐요.  아가씨 ?  내가 사는 거처 정도는 잘알고 있을텐데 .... "


  " 이번 임무의 책임자가 되어 주세요. "


  " .... "


  " 지휘관은 대령님 뿐입니다.  대신 따님의 장래는 확실하게 지켜드리겠습니다. 
"


  잠시, 전직 육군 대령의 얼굴에 노기가 스쳐지나갔다.


  " 내 뒷조사를 했나 ? "


  목소리가 떨렸지만, 성주의 표정은 대담하리만큼 자신감으로 가득차 있었다.


  " 선천성 백혈병 !  어렵지만, 포기하지만 않는다면 완치시킬수도 있다고 그러
더군요. "


  여인을 바라보는 사나이의 얼굴에 일순 우울한 미소가 스쳐갔다.


  " 좋소.  그럽시다.  하지만 지휘권을 내게 넘긴이상, 저놈들을 구워먹든 삶아
먹든 내맘이오. "


  " 바라던 바 입니다. "


  투박한 손과 그보다 훨씬 작고 연약해 보이는 두손이 마주 잡아졌고, 천천히 
흔들려졌다.  하지만 웬지 정겨워 보이는 그 광경을 뱀처럼 차가워 보이는 눈동
자를 빛내며, 쳐다보는 지겨운 시선이 여전히 어딘가에서 성주를 주시하고 있었
다.



  일주일전 -


  성명 : 조천수, 나이 : 49세, 몸무게 : 70 ∼ 75Kg, 학벌 : 육사 30기

  경력 : 각종 격투기 종목 수상다수, 베트남전 당시 맹호부대의 소대장으로 전쟁  
        터를 누비며 수많은 전공을 세움.  최연소 연대장에 임관했으나 자금유  
        용에 따른 국공금 횡령 혐의로 불명예 제대후 각종 전쟁터를 누비며 초  
        일류 용병으로 활약함.

  특이점 : 백혈병에 걸린 딸을 위해선 무엇이든 함.  아내와 일찍 사별한후, 재  
          혼하지 않았음.


  " 좋아 !  이사람으로 결정했다. "







                          신들의 동요 ( 6편 끝)  -147 끝 -






  



  이어집니다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34005번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (07)  148                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/30 00:50    읽음: 52 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (7편)  - 148 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 개새끼들 ! "


  음습한 런던의 뒷골목에서 차디차게 냉소를 뿜어낸, 사나이의 안색은 주위의 
분위기를 무색하게 만들만큼 음침하게 굳어 있었다.  

  방금 자신이 목표로 했던 일 중 절반을 끝마친 사나이는 자신만이 알고있는 비
밀 루트를 통해 처음으로 자신을 친구라 불러줬던, 사나이가 미국정부의 음모에 
의해 죽음의 땅을 향해 떠나갔다는 것을 알고는 죄없는 자신의 손끝을 계속 혹사 
시키고 있었다.  그리고 음습한 어둠이 밀려오는 순간, 런던의 뒷골목을 더욱더 
진저리 치게 만들던 사나이는 이미 자신이 하려한 모든 일들을 포기하고 자신이 
바보라고 욕했던, 사나이가 간 길을 따라 움직이기 시작했다.

  사나이가 런던 뒷골목의 어둠속에서 사라진 순간, 런던의 거리는 갑자기 뛰쳐
나온 소년들의 목소리로 더욱 큰 소음속으로 빠져들고 있었다.


  " 호외요, 호외요 !  보수당의 당수 던칸 경이 자택에서 자살 했습니다.  원인
은 가정부와의 스캔들 때문이랍니다.  호욉니다.  호외 ! "


  달려가는 소년의 팔을 나꿔채는 건장한 손길이 있었고, 몇 개의 동전과 함께, 
소년에게서 석간신문을 건네받은 금발 사나이의 입술에서는 나직한 냉소가 흘러
나오고 있었다.


  " 흥, 계속 전쟁을 주장하더니만, 뒷 구멍에선 여자 뒤를 쫓고 있었군. "


  금발머리를 한 사나이가 이미 자신에 대한 변명을 할수없게된 전 보수당 당수
이자, 주전파의 거물이었던 자를 사정없이 무장해제 시킨후, 제멋대로 씹고 있을 
때, 자신의 일을 다하지 못하게된 사정을 간단하게 휘갈겨 쓴후, 우체통속에 던져
버린 잿빛 표정의 사나이 우르판은 역시 자신만이 알고있는 비밀 루트를 통해서 
영국을 벗어나고 있었다.


  " 친구라 ? "







  탁 - 탁 - 탁 - 탁 ....


  컴퓨터의 자판을 두드리는 소리만이 지배하고 있는 방안에는 짙은 담배내음이 
환기되지 않고 흩날리고 있었다.  모니터안의 광경은 유일하게 이방안에서 색체
를 유지하고 있었는데, 가느다란 손가락의 움직임에 의해서 매우 다양한 변화를 
보이곤 했다.



  - 문 : 미국과 러시아를 합쳐서 모든 핵무기를 동남 아시아에 집중시킨다면, 전  
        세계(특히, 유럽쪽)의 반응은 어떠할 것인가 ?


    답 : 절대적으로 관망하려 들 것이다.  이미 분열된 그들은 감히 미국과 러시  
        아 양국을 상대로 도발할수 없다.


    문 : 다량의 핵병기의 폭발 속에서 살아남을수 있는 인류의 수는 ?


    답 : 대략 전체 인구의 10% 내외이다.  그리고 최소한 200년간 동남 아시아  
        일대는 불모지로서 전혀 효용가치가 없는 죽음의 대지로 변할 것이다.


    문 : 펄스파를 사용한다면, 인간들에게 미칠 위험성은 어느정도인가 ?


    답 : 펄스파에 노출된, 동.식물들은 각종의 돌연변이를 일으킬수 있으며, 뇌파  
        에 영향을 미쳐, 미치거나 심한 청각장애 등으로 점진적인 장애가 나타  
        날 것이다.  특히, 인간들 끼리의 혼란에 의한 대규모적 살육이 일어날   
        가능성이 있다.


    문 : 다케다 시게루는 어떤 사람인가 ?  혹은 어떤 존재인가 ?


    답 : 역대에 기록된 인간중에 가장 탁월한 능력을 지녔던 인간은 아인슈타인  
        과 레오나르도 다빈치이다.  다케다 시게루는 인간으로서 그들보다 뛰어  
        나다.  특히 그에겐 상당한 정도의 영능력이 감춰져 있을것으로 추측된  
        다.  그의 능력치와 존재적으로서의 다케다 시게루는 자료부족.




  ' 지금의 과학력으로는 아직 달이나 바닷속으로 인간들을 피난시킬수 없다.  그
렇다고 절대로 용납이 안되는 이상한 존재들과 공존을 도모할수도 없다.  그렇다
면 .... '


  컴퓨터를 오프(off) 시킨후, 짙은 어둠속에 홀로 남은 레이나 박사에게선 정상
에 홀로 선 자의 고독이 밀려들고 있었다.  그녀의 뛰어난 두뇌활동은 이미 오래
전에 미국정부의 각처에 자신의 심복들을 심어 놓고 미국 자체를 완전히 장악하
고 있었다.  물론, 수많은 정치인들과 매스컴은 그녀의 존재를 철저히 가린채, 미
국이 평상시대로 움직이고 있다고 일반 국민들이 믿게 만드는데 협력하고 있었
다.

  그래서 그녀는 과거 서구사회를 완벽하게 지배했던 로마제국의 위대한 황제와
도 같은 권력을 한손에 틀어 쥐었을뿐더러, 세계 각국의 정치와 군사행동을 통제 
또는 조정하는 무소불위(無所不爲)의 권력을 행사하고 있다고 할수 있는 지경까
지 이르러 있었다.


  " 삐 - "


  잠시, 어둠에 파묻힌 자신의 몸을 음미하고 있던, 레이나 박사의 나른한 청각을 
거슬리게 하는 비상호출음과 동시에 충실하기 그지없는 그녀 자신의 클론(복제인
간)이 스크린 안에 나타나 무감동한 목소리로 말을 걸어왔다.


  " 동남 아시아 라인의 총책임자인 강성진으로부터, 연락이 끊어졌습니다. "


  " 자의적인 일인가 ? "


  " 그런 것 같습니다.  조치는 어떻게 ? "


  " 일단은 내버려 둬 !  어차피 동아시아 지역안에서 움직일 테니까. "


  " 예 알겠습니다. "


  자신에게 전해진 예상밖의 문제를 놓고 맹렬한 두뇌활동을 일으키다, 잠시 자
신의 이마를 가볍게 손바닥으로 두드리던 레이나 박사의 얼굴에서 미미한 곤혹의 
표정이 떠올랐고, 그 표정이 바뀌기도 전에 그녀의 다리는 출구를 향해 움직이기 
시작했다.


  ' 설마, 다케다 시게루 .... '


  어떤일이 생기든 항상 자신의 머릿속에서 떠나지 않던 이해할수 없는 사나이의 
존재를 다시금 떠올리며, 레이나 박사는 얼마전부터 두문불출(杜門不出)하고 있는 
다케다를 이사건에 결부시키고 있는 자신의 머리속 움직임에 스스로 놀랐던 것이
다.







                          신들의 동요 ( 7편 끝)  -148 끝 -






  



  이어집니다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34006번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (08)  149                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/30 00:51    읽음: 44 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                           신(神)들의 동요 (8편)  - 149 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 으음 - 있을수 있는 일이다.  하지만 너무 공교롭구만 .... "


  깊은 명상에서 깨어나며, 다케다는 끔찍할 정도로 확연하게 변해버린 주변 상
황에 나직히 혀를 찰 수밖에 없었다.


  ' 내가 나 아닌 존재에 의해 지배당한다면, 인간들에겐 전혀 기회가 없을지도 
모른다.  어쩌면 미스 홀릭을 키워야만 할지도 모르겠군.  성진군이 무사해야 할
텐데 .... '


  잠시, 자신답지 않은 심각한 생각을 하며, 머리를 굴리고 있던 다케다는 자신의 
허락도 없이 문을 열고 들어와 자신의 벗은 상체를 부끄럼도 없이 빤히 쳐다보고 
있는 여인을 향해 두눈을 껌뻑이며, 얼른 자신의 웃옷을 걸쳐 입었다.


  " 이건 정말 너무 하는구만, 항상 내 눈앞에서 왔다 갔다 움직이면서 나로 하
여금 무한히 옷을 벗겨보고 싶다는 숭고한 실험정신을 고취시키던 사람이 허락도 
없이 내 벗은 몸을 보다니 ....  이건, 분명히 계산을 확실히 해야 겠는걸. "


  투덜 거리며, 자신의 두꺼운 안경을 고쳐쓰고 있는 다케다의 육체는 너무나 마
르고 야위여 보여, 어떤 처량함을 자아내고 있었다.  물론 그 얼굴에서 튀어나오
는 목소리 속에선 여전히 송충이 같은 느물 느물함이 넘치고 있어서 그런 인상의 
나약함을 희석시키고 있긴 했다.


  " 잠시, 다케다 박사와 할 이야기가 있어서 왔어요. "


  단도직입적으로 말하며, 달려들 듯 다케다에게 다가서는 레이나 박사에게선 어
떤 절박함이 흐르고 있었다.  재빨리 그것을 감지한 다케다 역시 어떤 불안을 느
낀 듯 안색이 굳어지기 시작했다.


  " 설마, 동아시아 전 지역을 목표로 펄스파와 핵무기 실험을 하려는 건 아니겠
지요 ?! "


  무서운 표정으로 레이나 박사를 향해 더듬 거리는 다케다를 황당하다는 듯한 
표정으로 바라보던 레이나 박사의 얼굴에 의혹의 기운이 스쳤다.


  " 무슨 말을 하는 거에요.  대 아시아 작전의 기안자는 바로 다케다 박사 잖아
요 ! "


  " 야단났구나 ! "


  자신도 모르게 일본어로 신음성을 발한 다케다 에게서 인간적인 두려움이 짙게 
깔리고 있었다.  그가 명상을 하는동안 줄곧 느껴왔던 불안감의 실체를 확실하게 
깨달을수 있었던 것이다.


  " 미국이 쏘아올린 위성들을 통해서 대규모적인 펄스파를 순간적으로 전세계의 
구석구석까지 뿜어낼수 있을 거에요.  그결과 생기는 피해는 엄청나겠지만, 지구 
전지역에서 그들의 뿌리를 뽑을수 있을겁니다.  특히 그들의 집결지인 아시아 전
지역을 핵탄두로 순간적 폭격을 가한다면, 완벽한 확인사살이 될거라고, 호언장담
한 사람은 다케다 박사였어요. "


  레이나 박사가 다케다를 흉내내듯 어눌한 말투로, 2개월전 다케다가 설명한 말
을 토씨하나 빼먹지 않고 말하자, 그답지 않게 공손한 태도로 귀를 기울이고 있
던 다케다의 얼굴에서 서서히 핏기가 사라져가고 있었다.


  " 펄스파 개발은 어느정도 진척 됐지요 ? "


  " 이미, 1달전에 대규모적 시설을 완비했어요. "


  " 이런, 이런, 이런 .... "


  자신의 애꿋은 머리를 내려치며 다케다의 다리가 휘청거렸다.


  " 어디 아픈가요 ? "


  레이나 박사가 휘청거리며 쓰러지려는 다케다를 황급히 부축하자, 다케다의 두
눈 가득히, 골이 깊게 패인 레이나 박사의 가슴이 들어와 흔들리는 다케다의 안
경을 바로쓰게 만들었다. 


  " .... "


  그리고 잠시후 -


  처음으로 레이나 박사와 신체접촉을 하게된 다케다의 얼굴에선 예전과 같은 흐
리멍텅한 여유로움이 흐르고 있었다.


  "  미스 홀릭 !  초능력을 보유한 일급 에스퍼들을 몽땅 불러서 내 연구실을 
좀 지켜주겠어요 ? "


  얼른 다케다를 자신의 가슴에서 떼어내던 레이나 박사의 두눈이 빛을 발했다.


  " 오랫동안 그들을 모두 동원할 수는 없어요. "


  " 3일 정도면 충분할거요. "


  " 좋아요.  하지만 그에 걸맞는 걸 연구하셔야만 할거에요. "


  방을 빠져나가는 레이나 박사의 늘씬한 각선미를 황홀한 듯이 쳐다보고 있던, 
다케다의 머리가 갑자기 터보엔진을 단 듯이 맹렬히 움직이기 시작했다.







  중국의 자금성을 바라보며, 성진은 그 규모의 웅장함에 나직한 탄성을 발 할 
수밖에 없었다.

  무려, 5백년 가까이를 이곳 북경을 지켜며, 역대 중국의 패자(覇者)들의 안식처
가 되어왔던, 이곳은 그 기간만큼을 세계의 중심으로서 군림해 왔고, 그토록 많은 
세월이 지나서도 여전히 그 웅대함을 성진 앞에서 자랑하고 있었다.


  " 정말 부럽기 한량없군.  이런곳에다 거대한 연무장을 차린다면 .... "


  자신도 모르게 이제는 다신 이룰수 없을지도 모를 자신의 옛꿈을 중얼거리던 
성진의 얼굴위로 우울한 미소가 스치고 지나갔다.

  무도(武道)에만 전념하고 살기엔, 이미 자신의 두손이 너무나 많은 사람들의 피
로 얼룩졌다는 자책의 감정이 패배를 모르는 이 열혈의 전사를 우울하게 만들었
던 것이다.

  성진은 압록강을 건너 전쟁터를 통과하는 동안, 무수히 많은 사람들을 죽이고, 
자신도 많은 부상을 입어야만 했다.  하지만 성진에게 있어 가장 큰 위협은 자신
이 움직일 때마다 기다렸다는 듯이, 튀어 나오는 광기에 휩싸인 인간들이었다.

  그러한 습격들은 이상하게도 미국측의 요원들과 접선이 약속되었던, 지역을 중
심으로 해서 이루어졌다.  그래서 성진은 유일한 외부세계와의 접촉 통로이던 '대 
아시아 라인'의 신호체계를 완전히 무시하기 시작했고, 그런 성진의 노력들은 어
느정도 실효를 거두어서 정체를 알 수 없는 광인들의 위협에서 성진은 웬만큼 벗
어날 수 있었다.

  하지만, 완전히 외톨이가 되어버린 성진이 그후 취할수 있었던 방법은 극히 제
한적인 것 뿐이었다.

  이렇게 심각한 상태에 이르러서도 성진이 이번 임무를 포기하지 않았던 것은 
뭔지 모를 기이하지만, 마음을 잡아끄는 확신 때문이었는데, 이렇게 중국으로 잠
입하는 동안, 성진은 무려 34번이나 다른 사람으로 신분을 위장해야만 했다.   


  ' 중국의 중심이라 .... '


  자금성을 빠져나와, 북경의 유명한 천안문(중국 민주화의 상징이다) 등을 구경
하던 성진은 거리가 지나치게 한산 하다는 것을 깨닫고 이상한 기분이 들었다.


  ' 중국의 다른 지역은 심한 전염병 때문에, 사람들이 거리에 나다니지 않는다고 
할수 있겠지만, 중국의 수도인 북경의 거리가 이렇게 한산하다는 건, 분명 중국 
정부내에 무언가 문제가 발생했다는 것다. '


  서방세계에 알려진 것과는 달리, 중국과 북한과의 전쟁상태는 대치상태에서 그
저 한걸음 쯤 앞으로 나아간 정도로, 적어도 중국정부에게는 그렇게 심각한 상태
는 아니었다.

  그런 이유로, 일단 교전지역을 돌파한후, 성진은 급격히 위험이 감소하는 것을 
정확하게 읽을수 있었다.  그랬기 때문에 지금 북경거리의 한산함이 이해되지 않
는 성진이었지만, 시간을 충분히 들여 조사할 시간이 그에겐 없었다.  그는 핵폭
탄의 위치가 북한과 중국의 경계지역이라고 자신을 속인 자를 찾아야만 했던 것
이다.







                          신들의 동요 ( 8편 끝)  -149 끝 -






  



  이어집니다.










『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34007번
 제  목:[황혼] 신들의 동요 (09)  150 - 끝                           
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/30 00:52    읽음: 58 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                        신(神)들의 동요 (마지막 편)  - 150 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  타고난 성진의 동물적 감각은 단, 며칠만에 중국사회의 심각한 분열을 읽어낼
수 있었다.  그리고 그 가운데는 심한 정치적 혼란이 존재했고 어쩌면 그것은 성
진이 중국에 온 진짜 목적을 알아내게 할수도 있었다.  하지만 마음대로 성진이 
움직이기엔 중국은 너무나 특별한 나라였다.

  중국의 비밀 조직들중 최대의 세력을 자랑하는 것은 '트라이어드' 일명 '죽련'이
라 불리는 '비밀 결사 조직'이었다.  이 트라이어드의 역사는 청(淸) 제국에 의해 
한족 국가인 명(明) 제국이 멸망 하면서부터 였는데, 초기에 '반청복명(反淸伏明)'
이라는 민족 비밀 결사 이던 이 조직은 '만주족(여진족 : 여진족들은 대륙을 제압
하자, 자신들의 역사를 미화하기 위해, 당시까지 여진이었던 자신들의 민족명을 
만주족으로 고쳤다)'들의 지배가 완전히 굳어지자, 본래의 민족적 저항을 포기하
곤, 검은 자금과 마약.매춘.폭력 등을 지배하는 거대 지하조직으로 변해갔다.

  특히, 청 제국 말기의 혼란속에서 막대한 성장을 계속한 이 괴물같은 조직은 
점차로 세력권을 넓혀서 대륙뿐 아니라, 대만의 장개석을 엄청난 자금으로 매수
했고, 홍콩 등지로 뻗어나가 눈부신 근대화의 과정중에서 무한정에 가까운 세력
을 키워 나갔다. 

  현재, 그들은 전세계를 대표하는 3대 지하조직의 한 좌를 여유있게 차지하고 
있었고, 중국어 권에서 무슨일을 벌이자면 그들의 암묵적 동의가 반드시 필요할 
정도였다.  그리고 그런 사실들을 무엇보다도 정확히 알고있던 성진으로선 대륙
의 검은용(黑龍)으로 군림하는 트라이어드의 우두머리를 꼭 만나야만 했다.




  " 시주께서는 무엇을 하기위해 이곳에 오시었소 ? "


  계율을 지키며, 세속을 잊어 버렸다기엔 너무나 위풍당당한 화상(스님)이 고리
눈을 한껏 치켜 올리며, 불청객인 성진을 위협하듯 걸걸한 목소리를 돋구었다.  
하지만 일부로 자취를 들어낸 성진의 태도는 아무런 경계심을 불러 일으키지 않
을 정도로 여유로움을 풍기고 있었다.  그리고 그의 입에서 흘러나오는 목소리 
역시, 분명하고 단정한 북경어를 능숙하게 구사하고 있었다.


  " 검은 용을 만나기 위해 왔다.  영국에서 1년전에 했던 약속을 잊지 않았다면, 
날 만나줄거라 생각하는데 .... "


  " 당신은 .... "


  결코, 승려의 입에서는 나오지 못할 세속인의 말을 내뱉던, 화상의 입이 굳게 
닫혔고, 얼마후 조용한 승방의 한쪽을 차지하고 '차'를 얻어 마시게 된, 성진의 내
려 감겨진 두눈의 깊은 곳에선, 평생 자신이 감탄했던 몇 명 안되었던 사람들중 
가장 강렬한 눈빛을 가졌던 한 중국인의 모습이 스쳐가고 있었다.


  ' 대단하군.  청와대를 포위하고 있던 경호원들 보다 몇배는 훈련이 잘된 자들
이 숨어서 호흡을 조절하고 있는데, 내가 저들을 뚫자면 .... '


  자신의 머릿속을 꽉 채우고 있던 사나이를 밀어내며 분명 그가 키우고 단련 시
켰을 트라이어드의 정예들이 뿜어내고 있는 기운을 열심히 읽고있던 성진의 얼굴
에 일순 씁쓸한 미소가 흐르다 사라졌다.

  자신의 코끝을 미미하게 자극하는 화약내음은 분명 자신을 향해, 무언의 협박
을 하고 있는 것이었고, 지금 자신이 조금의 움직임이라도 보인다면, 분명 무수히 
달려드는 인간폭탄들에 의해 한순간에 폭사당할것이 분명했던 것이다.


  " 과연, '명불허전' 이구만, 하지만 왕철민 선생 !  옛 친구를 너무 홀대 하시는 
군요. "


  미약한 옷자락 스치는 소리였다.  하지만 성진의 허세가 깃든 목소리에 문밖 
사나이는 조용히 박수를 칠 수밖에 없었다.


  " 짝 - 짝 - 짝 .... "


  " 여전히 날카로운 청력에, 더욱 날카로운 삼촌설(혀) 이로군. "


  성진이 이곳 소림남문(少林南問) 불광사에 들어온지, 2시간도 되지않아, 나타난 
사나이의 신색은 상당히 붉은 기운이 감도는 가운데, 미처 풀지못한 흥취가 은은
히 흐르고 있었다.


  " 말을 돌려야 겠군.  자네는 정말 날 너무 과분하게 대해 주었군. "


  자신의 눈앞에 있는 사나이가 술에 취할 정도로 접대 할만한 인물은 전세계를 
다 뒤져도 몇 명 없었다.  그런데 사나이는 그런 대단한 상대를 마다하고 자신을 
만나기 위해 달려왔고, 중간에 간단히 할 수 있는 세면조차도 하지 않았던 것이
다.

  흔히, 같은 종류의 길을 걷는 사람들에 의해 검은 용이라 불리우는 사나이는 
여전히 자신으로 하여금 일종의 패배감을 느끼게 하는 성진의 냉오한 두눈을 바
라보며, 일생중 얼마안되는 '파안대소'를 터뜨렸다. 


  " 하 하 하 하 ..... "


  자신을 향해 달려온 사나이가 큰소리로 웃기를 끝마칠때까지 기다리고 있던 성
진은, 조용히 사나이에게 다가가 낮은 목소리로 어느새 표정이 사라진 사나이의 
얼굴을 경직시켰다.  


  " 왕 선생 !  도와주시오. "







                      신들의 동요 ( 마지막 편 끝)  -150 끝 -






  



  드디어, 4장 3편이 끝났습니다.  이젠 마지막 인간의 선택편만 남았군요.  하아
~  그동안 이거 쓰면서 고생도 많이 했고, 나쁜일도 많았지만 ....

  네.  이젠 마지막을 향해 달립니다.  그리고 쌍룡기 보시던 분들은 go murim 5
1 하시면 요즘 올라온 것까지 볼수 있습니다.

















『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34164번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (01)  151                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/05/31 14:51    읽음: 40 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (1편)  - 151 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 허 - 억 - 헉 헉 .... "


  사나이는 자신이 이곳에서 주저 앉을수는 없다고 자기 자신을 끝없이 독려하고 
있었다.  하지만 사나이가 처 해진 상황은 사나이의 일생중 최악 이었다.

  누구보다 빠르게 움직이던 사나이의 다리는 관통상으로 인해, 과다출혈을 보이
고 있었고, 한국계인 자신이 '트라이어드'를 평정한 것을 못마땅해 하던 12장로들
은 자신을 확실히 말살 시키기 위해, 조직 최고의 킬러집단인 '삼합회'의 특급 킬
러들을 전부 투입한 것이 분명했다.

  사나이는 자신이 한 번도 중국인이 아니란, 생각을 해본적이 없었다.  그는 중
국에서 태어났고, 중국의 음식을 먹고 중국의 무예를 배우고, 중국어로 책을 읽었
다.  하지만 새파랗게 젊은 애송이에게 모든 권위를 내줄 수밖에 없었던 늙은이
들은 어떻게 해서든 꼬투리를 잡으려 했을 것이다.  

  사나이의 민족이 다른 피는 그들에게 좋은 구실이 됐을 것이고, 중국을 사랑하
던 사나이 왕철민은 지금 죽음의 유혹을 가슴 깊이 느끼고 있었다.


  ' 움직일수 없다.  지금 내가 움직이면, 곧바로 저놈들의 총알이 내 뒷통수를 
관통할 것이다. '


  어떤 일에도 포기하지 않던, 사나이가 절망의 탄식을 흘리던 바로 그때였다.  
마치 기다렸다는 듯이 점차로 포위망을 구축하던 삼합회의 킬러들이 집단적으로 
습격을 받아 하나.둘 쓰러지기 시작한 것은 거의 기적과도 같은 일이었다.  그리
고 그때, 왕철민이란 이름보다 검은용이라 불린 시간이 더 많았던 사나이는 언제 
상처를 입었나 싶을 정도의 맹렬한 스피드를 발휘하여, 가장 가깝게 다가왔던 킬
러의 가슴을 열십자로 난도질하고 있었다.

  하지만, 상대를 완벽하게 해치운 왕철민이 다음 표적을 향해 고개를 들었을 때, 
왕철민을 지금까지 압박해 왔던 킬러들의 살기는 이미 그곳엔 존재하지 않고 있
었다.

  미리 계획이라도 된 듯이 이루어진 완벽한 소탕전에 이어 이어진 무차별 폭격
으로 인해, 그 일대는 이미 쑥대밭으로 변해 있었고, 그 황량한 벌판위를 두발로 
딛고 서 있는 이는 한국계 중국인 왕철민과 한국계 미국인인 강성진 !  두 사람 
뿐이었던 것이다.


  " 용건이 있을 것 같은데 .... "


  자신의 온몸의 혈관에서 뿜어내고 있는 출혈을 개의치않고 내뱉는 왕철민의 말
속에는 강한 경계심이 숨어있었다.  그러나 자존심으로 똘똘 뭉친 듯 보이던, 그
도 성진의 눈부신 움직임뒤에 이어진 무자비한 공격앞에선 무방비 상태로 자신의 
맥을 잡히고 말았고, 삽시간에 정신을 잃어야했다.



  3개월후 -


  극진한 대접속에서 상처를 모두 치료받은 왕철민은 평생 잊지못할 냉정한 눈빛
을 가진, 성진을 향해 자신의 머리를 숙여야만 했다.  성진은 가장 어린 나이로 
대조직인 죽련을 휘어잡은 중국의 검은 지배자의 목숨을 구해준 대가를 아무것도 
바라지 않았던 것이다.


  " 당신이 날 찾아오기를 기다리겠소.  당신의 목적이 무엇이든 죽련의 왕철민
은 절대로 목숨의 빚을 잊지 않으니까 .... "


  고개를 숙인채, 말하는 왕철민의 두 주먹이 무섭게 꿈틀대고 있었다.  하지만 
그것을 바라보는 성진의 얼굴은 여전히 냉담하기만 했다.  그리고 그의 입을 통
해 흘러나온 말은 더욱 차가웠다.


  " 난, 당신이 습격 받는다는 것을 우연히 알게됐고, 모른척 할수 없었을 뿐이
오.  당신이 한국계라는 이유만으로 살해 된다는건 참을수 없었으니까, 하지만 오
늘의 이 일을 어쩌면 난 후회하게 될지도 모르겠소.  그럼 ! "


  의도적으로 몸을 비틀어 왕철민의 인사를 거부한 성진이 자신의 등을 왕철민에
게 돌리는 순간, 왕철민이란 이름의 사나이의 온몸에서 콩을 볶는듯한 격렬한 뼛
소리가 한동안 일다 사라졌다.  


  " .... "


  발길을 돌리는 사나이이 왕철민의 발밑에는 강력한 힘에의해 으깨어진 대리석 
조각이 심한 균열을 이루고 있었다.







  잠시, 자신을 바라보며 정중하게 고개를 숙이는 성진을 바라보다, 1년여 전의 
어느날을 생각하던, 검은용의 얼굴에 자신도 이해하지 못할 감정의 파도가 끓어 
올랐다.


  " 난, 당신에게 큰 빚을 진 것이 있지.  그러니 당신이 무엇을 요구하건 그대로 
들어 줄것이오.  하지만 첫 번째의 당신 부탁이 끝난후엔, 당신의 생명을 보장하
지 못할지도 모르오. "


  웬지, 기운이 빠진듯한 목소리로 탐색하듯 말하는 검은용에게선, 일종의 자기배
신의 감정이 넘치고 있었다.

  그는 성진에게 빚진 자신의 목숨값을 갚고 싶었고, 성진을 죽이고 싶었다.  하
지만 마음 한구석에선, 놀라운 능력을 가진 이 사나이를 자신앞에 굴복시키고 싶
었고, 목숨을 걸고 서로의 실력을 겨루어보고 싶었다.


  " 곤란 합니다.  난 아직 해야 할 일이 많은데, 아직 제대로 끝낸게 아무것도 
없으니까요. "


  " 하하하하 "


  자신이 듣기에도 어색한 헛웃음을 터뜨리다 검은용이 성진을 차갑게 응시했다.


  " 만약, 당신이 나와 일대일 대결을 하겠다면, 내가 가진 모든힘을 기울여 당신
을 돕겠소. "


  " 좋습니다. "


  신중한 검은용의 말과는 달리 너무나 쉽게 대답해 버리는 성진의 태도는 검은
용의 이마위에 한줄기 주름을 만들었다.  하지만 대답은 이미 한것이었고, 자신 
역시도 이에 물러설 생각이 없었기에 검은용은 탁자위에서 식어가던 찻잔을 들어 
단숨에 그것을 들이켰다.


  " 무엇을 원하시오. "


  " 중국과 북한간의 모든 비밀거래하고, '핵'을 어떻게 북한으로 옮길려는지를 
알아봐 주십시오.  그리고 그 일들의 배후가 누군지도 .... "


  검은용의 입술에서 나직한 신음이 흘러나왔다.  자신 역시도 얼마전에야 낌새
를 약간채서 주시하고 있던 사실을 이 겁없는 사나이는 아무렇지도 않게 말해 버
린 것이다.


  " 당신이었군.  압록강을 건너 중국군과 북한군의 진영을 제집 드나들 듯 했다
는 미지의 사나이가 ....  하지만 당신은 상대를 잘못 택했군.  '배화교'의 고집쟁
이 늙은이들은 중국인(中國人) 전체를 움직이고, 자신들이 하려는 일에 방해를 놓
는 자들을 용서하지 않네.  미안하지만, 약속은 없었던 걸로 하겠네. "


  돌아서는 검은용을 재빨리 잡아채던, 성진의 몸이 순간적으로 튕겨 나갔다.  간
신히 벽을 발로 차서, 뒹구는 것을 면한 성진의 이마위로 땀 한방울이 흘러내리
고 있었다.


  " 철사장을 연마했군. "


  신음하듯 말하는 성진의 오른쪽 팔뚝이 역한 냄새를 뿜어내며, 부식하고 있었
다.


  " 아주 정교하게 만들어진 의수로군.  좋아 !  자네가 내 한수를 막아냈으니, 
오늘일은 없었던 것으로 해주겠네.  하지만 자네에게 한마디 하겠는데, 배화교를 
건드리려 하지말게.  그들은 중국과 역사를 같이해 왔네. "




  홀로남은 성진은 천천히 자신과 검은용을 이어주고 있던, 불광사의 편액을 노
려보고 있었다.  기이하게도 지금까지 성진을 향해 은근한 살기를 뿜어내고 있던 
트라이어드의 조직원들의 기척은 하나도 느껴지지 않고 있었다.  그리고 성진의 
눈썹이 찡그려지는 순간, 3∼4천여 평방미터를 차지하고 있던, 사찰의 곳곳에서 
무시무시한 불길이 솟아올랐다.

  재빨리 담장을 뛰어넘어서 몸을 피하던, 성진의 입술에서 찬탄에 가까운 탄식
이 흘러나왔다.  트라이어드는 철저하게 모든 증거를 말소시켰던 것이다.  자기 
자신만을 제외하고는 ....


  " 배화교라 ? "


  자신의 옷에 묻은 흙자국을 털어내며, 성진의 두눈은 강렬하게 불타오르고 있
었다.  분명 왕철민은 자신에게 무언가 정보를 전해 준 것이다.  단지, 배화교의 
세력이 너무 커서 자신을 문전박대 했으리란건, 이미 명확해진 사실이었다.







                          인간의 선택 ( 1편 끝)  -151 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34212번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (02)  152                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/01 00:04    읽음: 33 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (2편)  - 152 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  눈부시게 떠오르는 태양을 바라보며, 성주는 가볍게 온몸을 진저리쳤다.  출발
전 다잡아 먹었던 용기와 계획은 백두산 기슭을 헤매면서 모두 달아나 버렸고, 
그후 이어진 이해할수 없는 돌연변이(그외의 설명이 가능할까 ?)들의 공격은 선
발대로 정해졌던, 용병 20여명을 처참한 걸레조각으로 만들었던 것이다.


  " 젠장, 이게 뭐야 !  전쟁은 무슨 전쟁이야.  이건 괴물 사냥아냐 ?  야, 이 계
집애야 !  입이 뚫였으면 말해봐라, 네년 때문에 벌써 20명이 넘게 죽었다. "


  무섭게 으르렁 거리며, 피곤에 지친 성주를 향해 걸음을 옮기던, 사나이는 어느
틈엔지, 성주의 앞을 가로막고선 지휘관 조천수 대령(모두들 그를 그렇게 불렀다)
의 육중한 기세에 짓눌려 더 이상 앞으로 나서지 못한채, 뱀같은 눈을 빛냈다.


  " 운 좋았다.  계집 !  하지만 저런 중늙은이 보다는 내쪽이 밤일 하는덴, 그만
일 텐데 .... "


  순간, 아쉽다는 듯이 눈을 휘번득 거리는 사나이를 향해 성주의 차가운 시선이 
냉전처럼 타올랐다.


  " 다시 한 번 그런 소리를 한다면, 당신은 제손에 죽습니다. "


  조용하면서도 한자, 한자 끊듯이 말하는 성주를 약간 의외라는 듯이 쳐다보던, 
조천수 대령은 자신도 모르게 고개를 끄떡였다.  지옥과도 같던 지난밤 !  아무의 
도움도 없이 그녀가 살아남은데는 그만한 이유가 있었던 것이다.

  조용히 진정돼 가는 진중을 정리한 조천수 대령은 자꾸 자신의 시야에서 걸리
적 거리는 백건수라는 사나이를 유심히 지켜봤다.

  온갖 어중이 떠중이가 모인 이곳에서도, 백건수는 정말 특이한 사나이였다.  끊
임없이 투덜거리면서도 엄중하기 이를데없는 조천수 대령의 훈련을 뛰어난 능력
을 과시하며, 통과했고 지옥과도 같던 어젯밤에는 거의 불사신에 가까운 전투력
을 보이며, 기형괴인들의 숲을 제일 먼저 돌파했다.  베트남의 두려움으로 가득한 
정글속을 무수히 헤매였던, 조천수 대령으로서도 그렇듯 저돌적인 용사는 본적이 
없는 듯 했다.


  ' 성격만 괜찮다면, 나무랄데가 없겠는데 .... '


  자신도 모르게 백건수를 바라보는 두눈에 짙은 관심의 빛을 보이고 있던, 조천
수 대령이 혀를 찻고 있을 때, 당사자인 백건수는 끊임없이 무언가를 속으로 되
뇌이고 있었다.


  ' 여자는 다 창녀들이다.  눈앞의 저 계집도 창녀에 불과하다. '


  붉은빛이 감도는 자신의 혓바닥을 핥으며, 부상자들을 치료하는데 여념이 없는 
성주를 기묘한 증오와 동경의 눈빛으로 쳐다보던 백건수는 자신도 모르게 주춤주
춤 성주를 향해 움직이다, 살며시 다가온 조천수 대령에게 덜미를 잡힌채 끌려가
기 시작했다.


  " 뭐 하는 짓이야 !  우욱 - "


  막 분노를 폭발하려는, 백건수의 입속으로 마른고기가 쳐박혀 졌다.


  " 빨리 씹어 먹아라 !  그걸 먹고나면 다시 움직여야 할거다. "


  냉정하게 말하며, 돌아서는 조천수 대령의 시선이 마냥 시간을 끌고 있는 성주
에게 향해졌다.


  " 성주양 !  이곳에서 죽치고 있다간, 다시 어젯밤같은 꼴을 겪어야 할지도 모
릅니다. "


  마치 자기 자신을 채찍질 하는 듯, 울려퍼지는 조천수 대령의 말소리에선, 피투
성이 전투를 오랫동안 치뤄본 지휘관만이 가질수 있는 엷은 혐오의 감정이 배어 
있었다.  그러나 조천수 대령의 말이 옮다는 것을 누구보다 잘 아는 성주련만, 그
녀의 고개는 살며시 흔들리고 있었다.


  " 지금 치료하지 못하면, 이 사람은 적어도 불구를 면치 못합니다. "


  성주의 감정적인 말에, 반응하듯 한쪽에서 꾸역꾸역 건량과 마른고기를 입에 
쳐넣고 있던, 백건수의 얼굴에서, 한순간 증오에 가까운 기운이 나타났고, 조천수 
대령의 냉정한 시선이 그런 백건수의 표정변화를 감지한 순간, 주위는 터질듯한 
긴장감을 다시 뿜어내기 시작했다.


  " 이봐, 건수 !  자네 이리와봐 ! "


  급한 불을 끌려는 듯, 앞에 나선 조천수 대령의 백건수를 부르는 목소리에 불
길한 기운이 어리고 있었다.  그리고 그런 조천수 대령을 마주쳐다보는 백건수의 
두 눈빛 속에서도 일순, 기이한 열기가 파랗게 끓어 올랐다.


  " 지금까지 참아왔지만, 이봐 교관 양반 !  난 한 번도 남의 명령에 따라서 이
리저리 끌려 다녀 본적이 없는 인간이야.  더 이상 날 건들지 않는게 신상에 이
로울 거요. "


  거들먹 거리듯 말하며, 뒤돌아 서던, 백건수를 향해 무서운 기세로 달려든,  조
천수 대령의 두팔에 '불끈' 힘이 들어갔고, 무서은 괴력이 그곳에서 튀어나와 목
표로 삼았던 것을 순식간에 땅바닥에 메다 꼿았다.


  " 이젠, 그만 두세요 ! "


  땅바닥을 유연하게 뒹굴어서, 자세를 안정적으로 갖춘 백건수의 온몸이 스프링
과도 같은 탄력을 동반한채, 조천수 대령의 턱을 향해 튀어오르는 순간, 지금껏 
부상자들을 돌보던 성주의 입술을 뚫고, 싸늘한 목소리가 터져나옴과 동시에 손
에 들려있던, 압박붕대가 튀어 나갔다.  그리고 부드럽기만하던, 압박붕대가 이론
적으론 설명될수 없는 힘을 담고서 백건수의 곳추 세워진채 날아오르던 오른쪽 
무릅을 통타했다.


  " 우아악 - "


  황급히 방어자세를 취하던, 조천수 대령의 얼굴에서 뚜렷한 경악의 기운이 떠
올랐고, 자신의 무릅을 끌어안고서 땅바닥에 쳐박힌 백건수의 얼굴에선, 살기에 
가까운 분노의 빛이 번뜩이고 있었다.  하지만 무서운 그 표정에 질릴만도 하건
만, 성주의 얼굴에선 아무런 감정도 나타나지 않고 있었다.


  " 미안하지만, 거기 떨어진 붕대좀 던져주세요.  이 사람한텐 지금 그게 필요해
요.  그리고 이번 작전을 펼치기전에 전 분명히 여러분들의 목숨을 담보로 받았
습니다.  비록 사태가 좀 이상하게 변했긴 하지만, 쓸데없는 분쟁을 일으키는 분
은 용납할수 없습니다. "


  한마디로 장내를 장악한후, 조천수 대령으로부터 압박붕대를 건네 받은 성주의 
손놀림은 정확하게 자신을 향해 애원에 가까운 눈빛을 흘리고 있는 사나이의 다
리를 누른채, 지혈을 시도하기 시작했다.







  며칠후, 간신히 백두산의 경계를 지독스런 돌연변이들의 출몰을 피해, 통과하는
데 성공한 성주일행은 한가지 중대한 문제를 가지고 고심할 수밖에 없었다.


  " 부상자를 데리곤, 작전에 임할수 없습니다.  통신장비가 우수하니까 바닷가 
까지만 갈수 있다면, 탈출 할수 있을 겁니다. "


  지휘관의 위치를 겸임하고 있던 조천수 대령이 심각하게 말하자, 성주 역시도 
강한 조치로 살아남은 용병들의 주도권을 장악하자마자, 자신의 계획을 다시 세
분화 하지 않을수 없었다.  

  자신이 알고있는 성진의 능력이라면, 충분히 이런 정도의 교전지역 쯤은 돌파
할수 있었을 거란 생각이 들었고, 자신과 성진만이 알고있는 비밀 암호문을 잘 
활용한다면, 성진의 발자취를 찾는것도 그렇게 어렵지만은 않을 것 같았던 것이
다.  하지만 그러자면 많은 인원들이 오히려 짐이 될 수 있었다.







                          인간의 선택 ( 2편 끝)  -152 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34323번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (03)  153                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/02 09:54    읽음: 20 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (3편)  - 153 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 부상자들을 안전하게 보호해줄 사람들은 이 작전에서 빠져도 좋습니다.  저
에겐 지금 10명 정도의 인원만 필요합니다.  부상자들을 안전하게 탈출 시킨다면, 
당신들에게도 돈은 똑같이 배분해 드리겠습니다. "


  출발준비를 하고있던 일행들을 향해 자신의 생각을 말하던 성주는 갑자기 자신
을 향해 날아오는 한줄기 침세례를 살짝 고개를 틀어 피해야만 했다.


  " 더럽게 돈많은 년이군.  하지만 결국은 이용해 먹을데로 이용해 먹고는 버리
겠다는 생각아냐 ! "


  어느새, 단독군장을 완전히 갖춰 입은 백건수의 두눈은 여전히 풀리지 않은 증
오와 분노가 혼재된 색깔을 성주를 향해 뿌리고 있었다.  하지만 이미 세상을 향
해 수없는 증오와 원망을 내뱉어봤던, 성주로선 자신앞에서 여전히 이죽거리고 
있는 눈앞의 사나이가 뿜어내는 악의에 찬, 기운을 어느 정도는 이해할수 있을 
것 같았다.



  잠시, 자신앞의 사나이를 쳐다본, 성주의 입술이 다시 움직인 것은 약간의 시간
이 지나서였다.


  " 길이 멉니다.  오늘밤 다시 그 구역질나는 놈들과 싸우고 싶지 않다면, 이곳
을 벗어나는데 전력을 기울이세요. "


  여전히 의연한 태도를 잃지않고서, 무리의 선두를 양보하지 않으려는 듯, 벌써 
저만큼 앞서 나가고 있는 성주의 뒷 모습을 향하는 두종류의 눈동자에선, 감탄의 
기운과 이미 방향을 잃어버린 분노와 증오라는 찌꺼기들이 같이 공존을 모색하고 
있었다.







  트라이어드의 검은용으로 부터, 엄중한 경고를 받고 부상(?)까지 당했던, 성진
은 모든일의 배후에 도사린 존재들이 '배화교'라는 범중국적 종교집단이라는 사실
을 알아낸후, 더욱 적극적인 움직임을 보이고 있었다.  그리고 물론 그런 성진의 
움직임은 조심스럽게 활동하던, 인간이외의 존재들을 자극했다.




  " 죽여 없애라 ! "


  천지사방에서 일어나는 공포스런 기운에 휩싸인, 검은용은 온몸에서 뿜어져 나
오는 땀줄기를 의식하지 못할 정도로 긴장해 있었다.  어린시절부터 검은용을 지
배해 오던, 그들은 모든 것에 우선이었고, 지금의 검은용을 만든 전지전능에 가까
운 절대자였던 것이다.


  " 예.  알겠습니다. "


  일견 힘없이 대답하는 검은용의 입술이 '씰룩'거리고 있었다.  하지만 이미 어
린시절에 영혼과 정신을 완전히 제압당해버린 중국의 검은 영웅은 끝까지 자기 
내부의 부르짖음에 응답할수 없었다.  검은용이 저항하기엔, 그들은 너무나도 절
대적인 힘을 가지고 있었다.  결코 인간이라고 할수 없을 만큼 절대적인 힘을 ....


  " 헉 - "


  몸서리치며, 꿈같이 않은 꿈에서 깨어난 검은용 왕철민의 온몸은 비라도 맞은 
듯, '흠뻑' 젖어 있었다.  그리고 조용히 숨을 몰아쉬다, 얼마후 아직 떠오르지 않
은 태양의 첫머리 쪽을 바라보던 트라이어드의 절대자라 불리는 사나이의 두눈은 
이미, 강렬한 살기를 뿜어내며 무섭게 타오르고 있었다.


  " 죽인다 !  강성진 ---- "




  자신을 향해 살기어린 부르짖음을 터뜨리고 있는 왕철민이란 존재를 전혀 의식
하지 않고있던, 성진은 자신의 모든 능력을 발휘하여, 배화교의 뿌리 깊은 조직체
계를 흔들고 있었다.  하지만 점심을 먹으러 들어갔던 식당에서 TV속 내용을 무
심코 듣고있던 얼마후, 성진은 절망적 상황에 망연자실해질 수밖엔 없었다.

  지금껏 '대아시아 라인'이라는 미국측 루트와의 관계를 완전히 끊고서, 성진이 
계속 활동할수 있었던 것은 대한민국 정부가 은연중 지원해주는 자금력과 첩보력
에 의지하는 바가 컸다.  그런데 갑자기 며칠전부터 그런 모든 지원이 중단됐고, 
오늘 TV를 보고있던 성진은 그 이유를 알수 있었던 것이다.


  ' 각하 ! '


  자료화면이 빠르게 넘어가고 있는 가운데, TV는 성진이 알고있는한, 가장 멋있
었던 한국인의 암살소식을 전하고 있었다.  그리고 얼마후, 성진은 역사상 처음으
로 한국의 대통령을 암살한 범인의 정체도 알게되었는데, 그사람은 바로 강성진
(?) 이라는 사람이었다.


  " .... "


  떨리는 목소리로 사건경위를 설명하는 정책 대변인의 목소리와 중국인 리포터
의 빠른 북경어가 지금 성진의 귀에는 전혀 들려오지 않았다.  오직 자신도 모르
게 꽉 쥐어진 그의 주먹에서 미세하게 경련이 일고 있었고, 자신이 한 번도 들어
보지 못한 분함에 겨운 심장의 쿵쾅거림이 있을 뿐이었다.




  " 각하 .... "


  나직한 중얼거림과 함께, 재빨리 식당을 벗어나며, 이젠 철저한 외톨이가 되어
버린 성진의 발걸음은 점점 빨라지고 있었다.  성진이 식당을 벗어날때부터 성진 
자신의 본능이 요란하게 경고 신호를 울리고 있었던 것이다.


  그리고 얼마후 -

  성진의 귓전을 요란하게 울릴정도로 위험은 가깝게 몰려오고 있었다.


  " 죽여라 ! "


  누구의 입에서 터져나온 소린진 알수없었지만, 대중을 선동하는 마력을 지닌 
그 목소리는 터져나오자 마자, 삽시간에 성진을 고립무원(孤立無援)의 경지로 몰
아넣었다.

  분명 대낮이었고, 중국 최고의 도시인 북경의 한복판이었음에도 불구하고, 수없
이 많은 병장기(근처의 무도관원들이 몽땅 달려나온 것 같다)를 손에든, 살벌한 
표정의 중국인들은 물불을 가리지않고 성진을 향해 달려 들었다.  그리고 성진은 
자신의 증조부때부터 이어져 내려온 '가훈(家訓)'을 휴지통에 집어던진후, 달아나
기 시작했다.







  " 저들과의 수없이 많은 투쟁중에 우리는 많은 동족들을 잃어야만 했다.  수만
년전 지구의 전토(全土)에서 맹위를 떨치던 우리 종족들과 저 겁많은 천웅족 놈
들 사이에서 성장한 인간들을 그동안 우리 형제들이 키우고, 콘트롤한 이유는 더 
이상 우리의 형제들에게 희생을 강요할수 없었기 때문이다. "


  " .... "


  " .... "


  " 그런데 ....  천웅족 놈들은 오히려 인간들에게 숨어들어가, 우리의 뒤통수를 
쳤다.  무능한 루시퍼가 그동안 너무 사태를 쉽게 본탓도 있지만, 더 이상 천웅족
과 인간들을 가만두고 볼수 없어졌다. "


  암흑의 저끝에서 모든 빛이 소멸한듯한 그곳에서 어느순간, 끝없는 심연의 끝
같은 목소리가 울려퍼졌다.  그리고 그 목소리에 감응한 듯이 지상위의 모든 마
족들이 두려움에 떨기 시작했다.

  그동안 천웅족의 배신자인 암흑의 주 !  루시퍼에게 모든 전권을 맡기고 뒤로 
물러나 앉아있던, 마족들의 아버지 !  혼돈의 근원이자, 이세상의 창조주중 하나
인 위대한 대마황 브라만(인도 흰두교의 절대신)이 더 이상의 기다림을 좌시하지 
않겠다는 듯, 기나긴 시간의 저끝에서 천지개벽과도 같은 '일성대갈'을 터뜨렸던 
것이다.

  그리고 그것은 그동안 있어왔던, 일반적 국지전(신마대전)이 끝났음을 의미했
다.

  세상을 창조하고 일으켰던, 위대한 마신(魔神)은 자신의 대적자들, 모두의 소멸
을 원했던 것이다.







                          인간의 선택 ( 3편 끝)  -153 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34325번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (04)  154                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/02 09:55    읽음: 20 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (4편)  - 154 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  이렇게 인간관 다른, 이해할수 없는 존재의 의지에 의해 시작된, 인간들이 이끌
어왔던, 역사속에 '혼란과 광기에 찬 5년간의 암흑시대'라 명명지어진 대격변의 
시작은 러시아 민주주의 정권의 붕괴와 아시아 각국에서 일어난, 무차별적 종교
전쟁으로부터 시작되었다.

  로마노프 왕조(러시아 제정 시대의 왕조)를 무너뜨린, 볼셰비키 혁명과 같은 현
실적 문제가 없었음에도 불구하고, 전세계의 절반을 과거 50여년간 지배해왔던, 
유러시아에 걸친, 초강대국 러시아는 자국내의 마피아 조직과 정부군(이미 이때, 
러시아의 정규군은 군사체계가 거의 무너져 있었다)이 대치하던 중 일어난, 핵무
기 폭발과 핵융합로의 무차별적인 방사능 유출로 인한, 대량 전멸 사태와 고대의 
야만인들처럼 싸우시 시작한, 러시아 지도층의 무분별한 총격전 등으로 순식간에 
무정부 상태화 됐고, 그후에 이어진 이해할수 없는 기상재해등으로 인해 폐허속
에 무너져갔다.

  이런 러시아의 급격한 붕괴에 미국을 비롯한 서방세계의 관심이 집중될즈음, 
아시아의 각국에선 우후죽순처럼 난무했던, 무수히 많은 종말론 신봉자들과 각종 
종교계에 속한 교인들이 자국의 경찰력이 손쓸수 없는 지경에 이를 정도로 극심
한 대립을 벌이던중, 일어난 집단전 패싸움이 도화선이 되어 무자비한 살상사태
에 돌입했고, 아직 민주주의 보다는 개인의 역량에의해 좌우되는 바가 큰, 아시아
의 거의 모든 국가들은 일제히 '비상계엄 체제'하에 우울한 역사의 오류를 재현시
키고 있었다.







  " 펄스파를 사용해야 겠어요. "


  평소에 하지않던, 급격한 심장박동수의 증가를 불러일으키며, 무려 30명이 넘는 
에스퍼들이 친, 철저한 초능력 바리어에 감싸인채 정체를 알 수 없는 연구에 몰
두하고 있던, 다케다를 찾아온 레이나 박사는 거칠어진 호흡을 조절한 사이도 없
이 다케다를 다그쳤다.  하지만, 정부가 무너진 상태에서도 아직 건재를 과시하고 
있는 인터넷 통신망과 우수한 미국정부의 스파이 위성들이 전송한 자료들을 통
해, 인류사회의 절반이 넘는 지역을 뒤덥고 있는, 계획된 혼란상태를 나름대로의 
방식으로 파악하고 있던 다케다는 자신이 하던 행동을 멈추지 않았다(그는 간단
한 식사를 하고 있었다).


  " 아직은 안됩니다.  지금 그놈을 터뜨려 버리면 아직 숨은채, 나타나지 않고있
는 놈들을 다 잡아낼수 없어요.  분명 조금만 있으면 나머지 진짜 거물들이 움직
일 거고 그러면 ....  이런 -- ! "


  치즈와 소스가 범벅이 된 햄버거를 씹으며, 우물거리듯 말하던 다케다의 입술
에서 붉게 버물여진 소스가 떨어져서 레이나 박사의 하얀 미니스커트를 얼룩지게 
만들자, 다케다는 전세계의 절반이 날아간 듯이 허둥대며, 주위에 너저분하게 떨
어져있는 종이쪽지들을 집어서 문지르며 난리를 피웠다.

  다케다의 행동에 질색의 표정을 떠올리던, 레이나 박사의 얼굴에 자신을 향해 
'히즉' 웃어보이는 이해할수도.이해하기도 싫은 사나이의 행동을 애써 외면하는 
본능적인 딱딱한 표정과 행동이 일어났다.

  가벼운 동작으로 자꾸만 자신의 스커트쪽으로 손을 대려하는 다케다의 움직임
을 회피한 레이나 박사의 입술이 기계적으로 움직였다.


  " 괜찮습니다.  전 괜찮으니까, 하던 말이나 마저 하세요. "


  도톰한 레이나 박사의 입술을 홀린 듯이 쳐다보던, 다케다의 얼굴에 강한 아쉬
움이 오랫동안 떠나지않았고, 그의 두눈은 여전히 홍일점처럼 순백의 스커트를 
물들인 붉은 소스자국 주변을 배회하고 있었지만, 자꾸 '삐죽'거리려는 다케다의 
입술에서 흘러나오는 말은 이미 계산된듯한 간결함을 내포하고 있었다.


  " 천웅족이건, 마족이건간에 거물들과 잔챙이들간의 간격은 거의 믿어지지 않
을 정도로 큽니다. 설혹 잔챙이들을 모조리 쓸어낸다고 해도, 거물급이 조금만 움
직임을 보이면 인간세계가 무너지는건 문제도 되지 않을 겁니다.  그리고 우리는 
갑자기 생겨날 권력층의 붕괴에 대비해야만 합니다.  분명 인간사회를 뒤에서 움
직이던 이들중 상당수는 천웅족이나 마족의 본신이 아니면, 하수인일 가능성이 
크니까요. "


  다케다의 말을 들으며, 레이나 박사는 그렇게 정신적으로 강해 보이던 전 대통
령 루이 클린턴을 떠올리지 않을수 없었다.  이미, 연방 특수 정신병동에서 극심
한 감시를 뚫고, 자신의 손목에 열십자의 상처를 내고, 영원한 책임회피의 길을 
가버린, 용서할수 없는 미국의 배신자는 어쩌면, 그들에게 조종당한 희생양이 하
나가 아니었을까 ?  하는 생각이 섬뜩함을 동반한채, 그녀를 괴롭혔던 것이다.


  " 제 힘으로도, 그렇게 오랫동안은 기다릴수 없어요.  사태가 더 이상 악화된다
면, 미국정부가 전면에 나설수밖엔 없으니까요. "


  그녀답지 않은 자신감이 결여된, 목소리에는 다케다의 뜻을 존중한다는 뉘앙스
가 강하게 풍기고 있었다.  그리고 그런 레이나 박사를 바라보는 다케다의 얼굴
은 이미 자신이 원하던걸 얻은 교활한 하이에나의 만족감이 드러나고 있었다.


  " 그동안 연구한바에 의하면, 얼마 안가서 그들은 지구상의 패권을 놓고, 다시 
전면전을 일으킬 겁니다.  그 가운데서 인간이 살아남을수 있을는지는 하늘만 알
겠지만 .... "


  다케다의 말을 들으며, 깊은 머릿속 계산을 하고있던 레이나 박사는 여전히 흐
리멍텅한 다케다의 뿌연 눈동자를 역시 혐오스러운 듯 피하다, 의도했던 말을 의
도적으로 흘렸다.


  " 강성진씨는 지금 중국전체와 싸우고 있는 것 같아요.  아직 우리측의 의도를 
모르니까 상관없겠지만, 그를 적으로 돌리면 굉장히 귀찮아질거에요. "


  " 물론, 성진군은 대단한 사람입니다.  하지만 인간일 뿐이지요. "




  문을 열고, 밖으로 나가는 레이나 박사의 뒷모습을 바라보며, 다케다는 불길하
게 웃고있었다.  그리고 그렇게 웃고있던 다케다의 입이 열리며 전혀 다른 음성
이 흘러나왔는데, 주변을 에워싸고 있던 수많은 초능력자들중, 아무도 그 음성을 
듣지는 못했다.


  " 어리석은 인간들 .... "







  초고층 빌딩의 옥상 전체를 메우고 있는 '그린'은 완벽하게 골프장의 코스를 축
소해 놓고 있었다.  중간 중간에 나무와 물 웅덩이까지 있는 이 절묘한 공중위의 
골프장에는 자신의 일생중 가장 한가한 시절을 보내고 있는, 전 일본 자위대 총
사령관이었던 요시오 히다찌라는 젊은 일본인이 자신의 날개를 접은채 햇볕에서 
살을 태우고 있었다.







                          인간의 선택 ( 4편 끝)  -154 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34402번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (05)  155                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/03 00:04    읽음: 25 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (5편)  - 155 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  ' 일본은 바닷속에 가라앉았는데, 난 무슨 복인지 이렇게 잘쉬고 있군. '


  이젠 습관이 되어버린 자기 자신에 대한 자책을 다시 짓씹으며, 자신을 비웃고 
있던 요시오 사령관의 사색을 방해하려는 듯, 나타난 어색한 선글라스의 사내들
은 감히 요시오 사령관의 오수를 방해할수 없다는 듯이, 그린의 바깥에서 서성거
리고 있었다.


  " 왔으면, 들어올것이지 무얼 망설이는 거야 ! "


  이미 사나이들의 등장을 알아챈, 요시오 사령관의 다분히 짜증어린 어투는 사
나이들의 긴장을 더욱 고조시킨 듯, 더욱더 딱딱하게 굳어버린 사나이들의 움직
임은 우스울정도로 허둥대고 있었다.


  " 무슨 일이지 -- "


  이미, 짜증이 분노로 바뀐, 요시오 사령관의 목소리가 차갑게 가라앉자, 그런 
요시오 사령관의 마음을 읽은 듯이 사나이들의 허리가 갑자기 90°각도로 꺾였
고, 말투는 떨려나왔다.


  " 저 - 미국측, 과학자들이 특이한 것을 개발하고 있는 것 같은데 ....  그것이 
굉장히 중요한 무기 같습니다. "


  갑자기 권태롭기만 하던, 요시오 사령관의 표정이 급격히 변화했다.  단숨에 군
사 전문가로 탈바꿈한 요시오 사령관은 자신앞에 서있는 이 덜떨어져 보이는 사
나이들이 전혀, 군사교육을 받지않은 순수한 일본의 브레인(Brain - 두뇌)들이고, 
자신이 먼 장래를 염두해 두고, 아낌없이 미국측에 투입시켰던 인물들이라는 것
을 단숨에 생각해냈던 것이다.


  " 어떤 종류의 무기지 ?  구체적으로 말해보게. "


  자신의 눈앞에서 꽁꽁 언채로 서있는 과학자들을 향해 최대한도로 끌어낸 부드
러운 웃음을 흘리며, 다정하게 묻고있는 요시오 사령관의 두뇌가 맹렬하게 회전
하기 시작했다.


  ' 이들은 모두 특수 미립자급 반도체 기술의 전문가들인데, 이들이 접근할수 있
는 무기분야라 .... '


  내심으로 염두를 굴리는 요시오 사령관의 너그러운 얼굴표정에 약간 얼굴이 풀
어진 과학자중 한명이 잠시 잔기침을 하며 말했다.


  " 분명한 것은 그 병기의 중요도가 메가톤급의 핵보다, 위라는 겁니다.  우리들
에게 의뢰한 기술적인 장치를 살펴볼 때, 일종의 전자파를 대량으로 발생시키는 
장치라고 생각됩니다. "


  점차로 자신감을 찾아가는 박사들의 말을 유심히 듣고있던, 요시오 사령관의 
두눈이 자신도 모르게 기이하게 반짝이고 있었다.  평생토록 요시오 사령관은 자
신이 갖고 싶은 것을 발견할때마다 그렇게 눈을 빛냈지만, 정작 자기 자신은 자
신의 그런 버릇을 알지 못했다.


  " 혹시, 그 무기에 관여한 사람들이 누군지 아나 ? "


  신중하게 발해진 물음에 대답하는 목소리가 조심스러움을 띄고 있었다.


  " 굉장히들 쉬쉬하고 있지만, 최종적으로 모든 실험과 연구결과를 체크하는 사
람은 레이나 홀릭 박사인 것 같습니다.  그리고 가끔 다케다 시게루 교수도 실험
의 중간 중간에 참여 하는 것 같습니다. "


  레이나 홀릭과 다케다 시게루라는 이름을 듣는순간, 요시오 사령관의 얼굴에 
미미한 경련이 일었다.  

  자신의 일생에 걸쳐 가장 치욕적인 패배를 연거퍼 안겨주었던 평생의 대적들이 
심혈을 기울이고 있는것이라면 절대적으로 자신이 빼앗아야만 한다는 유아적인 
복수심이 순간, 요시오 사령관의 온몸을 끓는 열탕속으로 몰아넣고 있었던 것이
다.


  " 수고했소.  자신들의 자리로 돌아가서 계속 그 병기에 대해 알아봐 주시오. "


  뒤돌아서는 박사들을 끌어안고서 따라 걸으며, 그들을 직접 전송까지한 요시오 
사령관의 입술을 뚫고 얼마후, 차가운 명령어가 튀어나왔다.


  " 모든 스파이 활동을 강화하고, 박사들을 따라붙는 애들을 모두 1급으로 바꿔
라 !  그리고 그 분야에서 연구하고 있는 과학자들을 무슨수를 써서든, 모두 포섭
해 !  단, 레이나 박사난 다케다 시게루라는 쥐새끼한테 꼬리가 밟히지 않게 조심
해라. "


  " 하이 ! "


  사방이 탁 트인 공간임에도 불구하고, 요시오 사령관의 명령에 대답하는 목소
리는 허공중에서 들리고 있었다.







  " 젠장 - 살살좀 해 ! "


  자신의 갈라져버린 살거죽을 바늘로 꿰매고 있는 피곤한 표정의 여인을 향해, 
연신 투덜거리고 있는 사나이는 여인의 단호한 조치에의해 간신히 살아났음에도 
불구하고 전혀 호의적이지 않은 표정을 하고 있었다.


  " 이번에 살아남게 되면 말버릇을 고치는게 좋을거에요. "


  " 닥쳐 - "


  마지막으로 상처를 붕대로 깨끗이 감싸고 있던 여인이 사나이의 뿌리침에 약간 
뒤로 밀려났다.


  " 어차피 난 끝났어.  다른 놈들처럼 날 버리고 떠나버려 !  내 앞에서 오락가
락 하지말란 말야 ! "


  사나이의 눈빛은 상처입은 야수의 그것처럼 파란 인광을 뿜어내고 있었다.  하
지만 천성인 듯, 어이없으리만큼 허무하게 같이왔던 용병들을 모두 잃어버린 성
주이건만, 자신의 앞에 이젠, 유일하게 남아있는 사나이를 다루는 솜씨는 여전히 
한가닥 여유를 담고 있었다.


  " 일단, 그 팔은 더 단단한 붕대가 필요해요.  그리고 난 당신하고 싸우고 싶지 
않아요.  그러니 어서 팔을 내밀어요. " 


  성주의 차분한 말에 자신도 모르게 자신의 팔을 내민 백건수는 재빨리 싸매어
지는 자신의 팔을보며, 먼 잿빛 하늘이 너무도 춥게 느껴졌던 오래전 어느날을 
생각했다.


  " 왜, 조천수를 보냈지 ?  나 따위보다는 그자가 더 너한텐, 다루기 쉬웠을 텐
데 .... "


  통증을 이기려는 듯, 마지막으로 남은 담배에 불을 붙이는 백건수에게선, 눈에 
띄게 기운이 빠진 기미가 보였다.  그리고 자신도 피곤에 눌려 몸을 가누기 힘들 
정도인데도, 마지막으로 남은 동료(?)를 치료하기 위해 잠시도 쉬지않았던, 성주
는 불유쾌하기 그지없는 백건수의 말에 대답하지 않았다.


  " .... "


  처음부터, 성주의 대답따윈 기대도 하지 않았는지, 백건수가 갑자기 키들키들 
웃으며, 하늘을 향해 말하기 시작했다.


  " 어린시절에 난, 날 세상에 나오게 만든 여자에게 버려졌다.  그리고 고아원에
선 어린 색광이란 말을 들으면서 쫓겨났지.  큭큭큭 - 고아원 원장이 남자와 바
람피는걸 봤거든 ....  거리를 전전하고, 전쟁터를 전전하면서 내가 만난 계집들은 
갈보(창녀)가 아니면, 그렇고 그런 속물들이었는데 .... "


  " .... ? "


  " 젠장 - 내가 왜 이런말을 네게 하지 ?  아마 죽을때가 다된 것 같군. "  


  백건수의 중얼거림에 의해, 냉정하게 돌아서려던, 성주의 얼굴에 어두운 그늘이 
잠시 스쳐지나갔다.  그리고 돌려진 성주의 얼굴에선 인간적인 감정이 일렁이고 
있었는데, 백건수는 그순간 자신도 모르게 너무나 예뻐보이는 성주의 얼굴을 넋
을 잃고 쳐다봤다.


  " 조천수씨에겐, 병약한 딸이 있어요.  그는 자신의 딸을 위해 자신의 모든걸, 
희생한 사람인데, 제 개인적인 일 때문에 남아달라고 할수는 없었어요.  그리고 
저에게 당신을 추천했던 사람은 조천수씨 였어요. "


  알수없게도, 너무나 틀린, 두사람 사이에 신뢰라는 끈끈한 다리가 놓여지고 있
을 때, 그들을 죽음의 게임에 빠뜨렸던, 광신도들(죽음을 두려워 하지않고 총알을 
향해 달려드는 놈들은 그들밖엔 없을 것이다)의 무리는 자신들이 무엇을 위해 움
직이는지도 모르는채, 서서히 두사람을 향해 몰려들고 있었다.







                          인간의 선택 ( 5편 끝)  -155 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34404번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (06)  156                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/03 00:05    읽음: 28 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (6편)  - 156 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  잠자던 대륙 중국(中國)이 알 수 없는 힘에 의해, 신음하고 있을 때, 기적적으
로 이성을 잃어버리지 않은 사람들은 치열하게 생존하기 위한 몸부림을 하고 있
었다.  그리고 그중에는 항상 가지고 다니던 자부심을 휴지통에 집어던지고 광신
도들로 부터 도망다니고 있는 강성진이란 사나이도 끼어 있었다.

  자신이 죽인 사람들의 수를 세던걸, 포기해버린 성진은 새삼 자신의 할아버지
가 했던 말을 곱씹고 있었다.


  ' 젠장 - 할아버지, 하지만 내가 죽어야할 자리는 어딥니까 ! '


  한평생을 자신이 죽을 자리만을 찾아다니던, 할아버지는 자신의 의지와는 관계
없이 자신의 못난 아들 때문에 울화병을 얻었고, 임종시에는 고작 나이어린 손녀
만이 눈물을 흘리며, 머리맡을 지켰다.

  유학에서 돌아온후, 자신의 것이된 할아버지의 서재를 정리하던 성진의 눈에 
띈, 조부의 일생은 너무나 참담한 것이었다.  조부는 증조부가 어딘가 남겨 놓았
을 유산을 찾기위해 평생을 바쳤던 것이다.  그리고 그후, 한국 검도의 진정한 맥
을 잇겠다던 조부의 꿈은 성진에게로 이어졌다.


  " 하지만 그저, 사람이나 상하게 하는 거라면 .... "


  조부의 일생을 생각하다, 자신도 모르게 마음이 흔들리는걸 느낀, 성진이 고개
를 흔들고 있을 때, 성진은 언제나 자신의 목숨을 구해주었던, 예민한 자신의 청
력의 범위안으로 몰려들고 있는 극도로 훈련받은 전문가들의 조용한 발소리를 감
지할수 있었다.  그리고 성진이 사태를 정확하게 파악하기도 전에 숲속에 은신해 
있던, 성진의 주변은 느닷없이 일어난 불길의 파고를 이기지 못하고 처절한 신음
을 토하기 시작했다.


  " 이런 - "


  자신의 실수를 깨닫고, 사냥당하는 짐승같이 불길을 피해 몸을 날리던, 성진의 
전면으로 죽음을 도외시한채 달려드는 '육탄 특공대(죽련의 전문 살인기계들)'의 
모습이 보였다.  그리고 그순간 성진의 머릿속은 강렬하게 타오르기 시작한 전의
(戰意)에 자극받아 맑게 정화되었고, 한순간 허둥거리던 성진의 발걸음에 탄력이 
붙는순간 그의 몸은 이미 불구덩이로 변한 숲의 후면부를 뚫고 있었다.


  " .... ? "


  순간적으로 목표물을 잃어버린 육탄 특공대들이 주춤 거리고 있는사이, 그들을 
향해 파고든 성진의 정확한 공격은 온몸을 화약으로 휘감고 있던, 육탄 특공대의 
자폭조차 허용하지 않을 정도로 빨랐다.


  " 왕철민 나와라 ! "


  불타오르는 투기를 온몸으로 뿜어내며, 자신의 옷에 붙은 불꽃을 털어버린 성
진의 입술을 뚫고, 평생처음으로 느끼는 야성의 울부짖음이 터져나왔다.


  " .... "


  그런 야성의 부름에 감응한 듯, 성진의 전면에 모습을 드러낸 검은용 왕철민의 
얼굴에서도 역시 이미 무서운 불꽃이 일렁거리고 있었다.


  " .... "


  " .... "


  세 번째로 마주보게된, 두 사나이의 얼굴에선, 서로간에 아무런 말도 하지 않았
는데도 불구하고, 상대방의 모든 것을 받아들이는듯한 동화의 기운이 뿜어지고 
있었다.

  무언중에 서로의 뜻을 주고받은 두 사나이는 평생토록 자신들이 쌓아온 수련을 
말해주는 격렬한 움직임을 보이기 시작했고, 불어오는 바람에 의해 거대하게 일
렁이기 시작한 불꽃의 파도 조차도 이미, 두 사나이에겐 중요하지 않은 듯 했다.



  선기를 잡기위해 먼저 몸을 움직인 성진의 발걸음은 정확하게 팔괘지법을 역으
로 밟고 있었다.  그리고 내밀어진 성진의 손가락 끝은 태극중의 양의지법을 취
한채, 눈부시게 튕겨지듯 검은용의 전신급소를 압박해 들어갔다.  하지만 최상의 
능력을 다해 펼쳐진 성진의 움직임은 이미 사상과 팔쾌에 정통한 검은용이 가볍
게 정통적인 방식으로 팔괘의 진행방향으로 비켜서자, 삽시간에 헛점을 들어냈다.


  ' 헛 ! '


  자신의 공격이 완벽하게 차단되는걸 느끼고, 전력을 다해 뒤로 물러서던 성진
의 시야를 꽉 채우며, 느릿하게 움직이던 검은용의 손바닥이 미묘한 움직임을 보
였다.  그리고 갑자기 성진의 숨결이 급박하게 들썩이기 시작했다.


  " 허리에 숨겨논 검을 뽑아라 ! "


  자신을 완전히 파악한 듯이 말하는 검은용의 말뜻을 의식적으로, 무시해버린 
성진의 손길이 자신의 허리춤에 숨겨져있던 검을 뽑아들었다.  


  번쩍 !


  눈부신 불길속에서 갑자기 차디찬 푸른빛 검기가 치솟아 자신의 두손을 가볍게 
교차시키고 있는 검은용의 전신을 휘감아갔다.


  " 좋다 ! "


  자신도 모르게 경탄을 울리며, 뒤로 물러선 성진의 입술을 타고 한줄기 핏물이 
흘러내렸다.  단지, 살과 뼈로 이루어진 검은용의 손바닥에서 뿜어져나온 기이한 
힘이 성진의 검끝을 격타하고, 내장을 진동시켰던 것이다.


  " 다시 한 번 막아봐라 ! "


  자신의 철사장에 격타 당하고도, 완벽하게 검결을 지어보이고 있는 성진에게 
감복한 검은용의 움직임은 이미, 수동적이던 초반의 기세를 완전히 일변해서 무
서운 스피드를 동반한채 이어졌고, 완연하게 검은빛을 띄우기 있던 그의 손바닥
에선 은은하게 뇌성이 일기 시작했다.


  " .... "


  완전히 기세에서 밀려버린, 성진의 발걸음은 갈수록 둔중하게 뒤로 밀리고 있
었고 검에서 뿜어지던 기운은 점차로 제빛을 잃어갔다.


  " 이제 포기하 .... "


  여유있게 공격해 들어가던 검은용의 몸이 갑자기 뒹굴 듯이 회전을 일으키며, 
뒤로 물러났다.  힘을 잃어가던 성진의 검끝이 기이할 정도로 갑자기 살아나서, 
자신의 가슴을 스쳤던 것이다.  그리고 자세를 잡기위해 몇 발자국 더 물러나서 
후속 공격에 대비하던, 검은용의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오른 순간, 전력을 
다해 검은용을 급습했던, 성진은 뒤도 돌아보지 않고 도망치고 있었다.



  타오르는 불길속에서 너무나 강렬해서 결코 이세상 생명체의 기운이 아닌듯한 
기운이 뻗쳐나와 검은용의 가슴을 열십자로 갈라놓을뻔 했던, 자신의 검끝을 밀
어버린걸, 깨닫는 순간, 성진은 더 이상 투지만을 가지고 싸울수 없었다.

  그리고 ....


  " 으아악 --- "


  머리로 생각하는것보다 먼저 움직여버린, 자신의 몸을 다시 통제하기 위해 숨
을 들이마시던, 검은용의 얼굴에 경련이 일었다.  자신이 강적이라 인정했던 사나
이가 자신의 눈앞에서 불꽃으로 뒤덮인듯한 괴상한 물체(?)에 얻어맞고 나뒹굴고 
있었던 것이다.


  " 배화교 ! "


  주춤 거리며, 물러서는 검은용 왕철민의 망막을 태울 듯이 무서운 불길속에서 
휩싸인 인간아닌 존재가 불꽃을 뿜어내며 웃고 있었다.







                          인간의 선택 ( 6편 끝)  -156 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34405번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (07)  157                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/03 00:07    읽음: 25 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (7편)  - 157 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 왜 그랬어요 ? "


  이미 가망이 없어 보이는 사나이의 갈라진 아랫배 사이로 삐져나오는 내장을 
손으로 밀어넣느라, 자신의 두손을 붉게 물들이고 있던 성주의 얼굴은 받을수 없
는 선물을 한아름 받아들고, 어쩔줄 몰라하는 어린 소녀처럼 당황감으로 붉게 물
들어 있었다.


  " 쿨럭 - 신경쓰지 말고 가버려 !  난 끝났어 - "


  이미, 자신의 삶을 이끌어왔던, 증오와 독기가 사라져버린 백건수의 눈빛은 이
상하리만치 평화로워 보였다.  하지만 증오에 가득찬 백건수의 눈빛 앞에선, 언제
나 당당하던 성주의 마음이 자신을 구하기위해 중상을 무릅쓰고 광신도들의 칼을 
대신 맞은후, 삶을 포기해버린 상처입은 영혼이 보이는 그 눈빛 앞에선, 끝없이 
불안하기만 했다.


  " 당신을 버리진 않아요.  죽을땐 함께에요. "


  혼란됐던, 감정을 추수리며, 단호하게 말하는 성주를 향해, 자신도 모르게 고개
를 돌린 백건수의 얼굴이 자신도 모르게 웃고 있었다.


  " 정말, 당신이 찾고있는 그놈이 부러워 ....  그동안 욕만 했는데 .... "


  무언가를 더 말하려고 입술을 움찔 거리는 백건수의 말을 듣기위해 성주의 귀
가 사나이의 굳어가는 입술에 대어졌을 때, 사나이는 울고있었다.  그리고 흐느낌
속에 불렀던, '어머니'라는 한마디를 성주가 간신히 알아들었을 때, 성주는 바람보
는 황야에서 자신이 홀로 남겨졌다는 사실을 어렵게 인정해야만 했다.

  이미, 고철처럼 변해버린 총신에 대검을 꼿고서, 땅을 판 성주는 자신의 속옷을 
벗어서 굳어버린 사나이의 얼굴을 가렸다.

  근처에 있는 돌들을 줏어서 꼼꼼하게 돌무덤을 완성한 성주가 그곳을 떠나려 
할 때, 하늘은 지독한 자신의 변덕을 자랑하듯 무서운 폭풍 속의 강풍을 그녀를 
향해 토해내고 있었다.


  " 강성진 - 나쁜 .... "


  혼자남은 현실을 견디기 어려워 자신을 학대하듯, 평야를 달리던 성주의 두눈
이 미묘하게 흔들렸다.  그렇게 주변지역을 이잡듯이 뒤져도 찾을수 없던, 비밀표
식이 바람에 날려, 그녀의 눈앞까지 날아왔던 것이다.  그리고 방황하던 성주의 
마음은 중국 대륙의 중심인 북경으로 달려가고 있었다.







  나사(NASA)의 깊숙한 곳에서 컴퓨터 시스템(COMPUTER SYSTEM)을 점검
하고 있던, 그랜트 힐러리 박사는 한 번도 본적이 없던, 초자력 폭풍이 몇시간후, 
캘리포니아 일대를 휩쓴다는 소식을 듣고는 난감한 기분을 어쩌지 못한채, 철야
작업에 임하고 있었다.

  현대문명이 이룩해놓은 전자기기의 최대적인 '초자력 폭풍'에 나사의 수백만 달
러어치의 컴퓨터 기자재가 노출된다면, 그곳에 수록되어있는 모든 중요 데이터(D
ATA)를 비롯한 돈으로 환산할수 없는 수많은 연구결과등이 '몽땅' 날아갈수 있
었다.  

  힐러리 박사 자신이 컴퓨터 분야를 맡고있는 책임자로서, 그런 결과는 절대 일
어나선 안됐고, 그결과 도맡아 맡게된 짜증스러운 작업의 진행속도는 더디기만 
했다.


  " 박사님, 커피 한잔 드시고 하시죠. "


  끙끙대며, 스크린을 주시하고 있는, 힐러리 박사가 안타까웠는지 데이터 백업요
원인, 미스 말라가 전에 없던, 호의를 보이며 김이 모락모락 피어오르는 '카프치
노'를 내밀었다.  거의 녹초가 된채로 자료를 백업(BACK UP) 시키고 있던 힐러
리 박사의 얼굴에 언뜻 감사의 빛이 떠올랐다.


  " 오늘 너무 예뻐 보이는군.  루디 당신은 내 천사야 ! "


  자신이 듣기에도 자신관 어울리지 않는 낯간지러운 소리를 자신도 모르게 흘려
낸, 힐러리 박사는 쑥스러운 듯 마른 헛기침을 연신 토해내다, 얼굴이 하얗게 탈
색되고 말았다.


  " 박사님 ? " 


  한모금 마시다 내려놓은 커피잔이 알 수 없는 힘에의해 '덜그럭' 거리고 있었
다.  박사의 시선이 재빨리 자신앞에서 자료검색을 하고있던, 슈퍼 컴퓨터(SUPE
R COMPUTER)급 용량의 작업용 PC가 일으키고 있는 방전과 폭발을 따라갔고, 
입술을 뚫고 절규에 가까운 비명성이 터져나왔다.


  " 멍청한 기상대의 밥버러지들 .... "


  불특정 다수를 향해 무차별적인 욕을 퍼부으며, 최악의 사태만은 막기위해 모
든 나사의 컴퓨터에 전력을 공급하는 전원 공급장치의 전원코드를 향해 몸을 던
지던, 힐러리 박사는 자신의 눈앞에서 백열광을 내뿜으며, 폭발하는 전원 공급장
치를 바라보며, 자신의 두눈을 감을수밖엔 없었다.







  " 어떻게 해서든 막아야 합니다.  특히, 대전술 컴퓨터 '아인슈타인'만은 무슨 
수가 있든 지켜야 합니다.  이런 --- "


  자신이 동원할수 있는 모든 통신 서버를 열고, 목청을 돋구던 레이나 박사의 
입술에서 바람빠지는 소리가 났다.  도저히 일어날 수 없는 일들이 일어나고 있
었다.

  수많은 전자기 폭풍은 단숨에 전세계를 뒤덮고 있던 미국의 네트워크 망을 마
비시켰고, 그후 이어진 해일의 LA(로스 엔젤레스) 강타는 지금껏 철옹성처럼 구
축하고 있던 레이나 박사의 미국을 허물어 뜨리고 있었다.



  재빨리 마지막 희망인, '아인슈타인'으로 들어가려던 레이나 박사는 '아인슈타
인'으로 유일하게 접속할수 있던 엑시트(EXIT : 비상구)마저 폐쇄되어 버리자, 
'천재 이상의 천재'라 일컬어지던 자신의 명성이 모래성처럼 무너지는 소리를 들
으며 넋이 나가고 말았다.


  " 철저히 - 너무나 철저히 당했다 !  하지만 어떻게 .... "


  허탈한 표정으로 땅바닥에 주저앉아있던 레이나 박사는 자신을 갑자기 끌어안
고 들어올리는 남자의 손길이 있었지만, 아무런 저항도 하지못한채 자신의 몸을 
그 손길이 움직임에 그냥 내맡기고 있었다.


  그리고 ....


  자신이 생각했던 것보다, 훨씬 수월하게 레이나 박사를 통로의 한쪽 귀퉁이에
서 안아든, 다케다는 어디에서 힘이 났는지, 힘차게 달리기 시작했다.  그리고 복
도를 내달리는 다케다를 무언가 이상한 것이 뒤따르고 있었다.

  위험한 기운을 뿜어내는 그것은 분명, 인간세계에선 절대로 존재하지 않던 것
이었다.  그것은 점차로 강해지는 기운을 아낌없이 뿜어내며, 마치 사냥감을 뒤쫓
는 맹수와도 같은 교활함을 드러내며 점차 열심히 뛰어가는 다케다에게 다가가고 
있었다.


  " .... "


  검은 그림자로 뭉쳐진 절대로 이질적인 기운이 완벽하게 다케다의 전신을 감싸
는 순간, 강렬한 뇌전이 방전을 일으키듯 다케다에게서 튀어나왔고, 주변에 가득
찬 전자기가 이에 호응하듯, 갑자기 거대한 폭발을 일으켰다.


  " 쾌에엑 ------- "


  검게 뭉쳐졌던, 이질적 기운들이 산산히 흩어졌고, 다케다의 앙상하던 몸이 눈
부신 금광(金光)에 휩싸여, 하늘로 승천하고 있었다.  방전이 되는 가운데, 다케다
에게서 튕겨져나가버린 레이나 박사가 공포에 질린 표정으로 장엄하게 승천해가
는 비인간적 존재의 변화를 목도했고, 참을 수 없는 비명을 질러대기 시작했다.


  " 아아악 ----- "







                          인간의 선택 ( 7편 끝)  -157 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34405번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (07)  157                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/03 00:07    읽음: 26 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (7편)  - 157 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 왜 그랬어요 ? "


  이미 가망이 없어 보이는 사나이의 갈라진 아랫배 사이로 삐져나오는 내장을 
손으로 밀어넣느라, 자신의 두손을 붉게 물들이고 있던 성주의 얼굴은 받을수 없
는 선물을 한아름 받아들고, 어쩔줄 몰라하는 어린 소녀처럼 당황감으로 붉게 물
들어 있었다.


  " 쿨럭 - 신경쓰지 말고 가버려 !  난 끝났어 - "


  이미, 자신의 삶을 이끌어왔던, 증오와 독기가 사라져버린 백건수의 눈빛은 이
상하리만치 평화로워 보였다.  하지만 증오에 가득찬 백건수의 눈빛 앞에선, 언제
나 당당하던 성주의 마음이 자신을 구하기위해 중상을 무릅쓰고 광신도들의 칼을 
대신 맞은후, 삶을 포기해버린 상처입은 영혼이 보이는 그 눈빛 앞에선, 끝없이 
불안하기만 했다.


  " 당신을 버리진 않아요.  죽을땐 함께에요. "


  혼란됐던, 감정을 추수리며, 단호하게 말하는 성주를 향해, 자신도 모르게 고개
를 돌린 백건수의 얼굴이 자신도 모르게 웃고 있었다.


  " 정말, 당신이 찾고있는 그놈이 부러워 ....  그동안 욕만 했는데 .... "


  무언가를 더 말하려고 입술을 움찔 거리는 백건수의 말을 듣기위해 성주의 귀
가 사나이의 굳어가는 입술에 대어졌을 때, 사나이는 울고있었다.  그리고 흐느낌
속에 불렀던, '어머니'라는 한마디를 성주가 간신히 알아들었을 때, 성주는 바람보
는 황야에서 자신이 홀로 남겨졌다는 사실을 어렵게 인정해야만 했다.

  이미, 고철처럼 변해버린 총신에 대검을 꼿고서, 땅을 판 성주는 자신의 속옷을 
벗어서 굳어버린 사나이의 얼굴을 가렸다.

  근처에 있는 돌들을 줏어서 꼼꼼하게 돌무덤을 완성한 성주가 그곳을 떠나려 
할 때, 하늘은 지독한 자신의 변덕을 자랑하듯 무서운 폭풍 속의 강풍을 그녀를 
향해 토해내고 있었다.


  " 강성진 - 나쁜 .... "


  혼자남은 현실을 견디기 어려워 자신을 학대하듯, 평야를 달리던 성주의 두눈
이 미묘하게 흔들렸다.  그렇게 주변지역을 이잡듯이 뒤져도 찾을수 없던, 비밀표
식이 바람에 날려, 그녀의 눈앞까지 날아왔던 것이다.  그리고 방황하던 성주의 
마음은 중국 대륙의 중심인 북경으로 달려가고 있었다.







  나사(NASA)의 깊숙한 곳에서 컴퓨터 시스템(COMPUTER SYSTEM)을 점검
하고 있던, 그랜트 힐러리 박사는 한 번도 본적이 없던, 초자력 폭풍이 몇시간후, 
캘리포니아 일대를 휩쓴다는 소식을 듣고는 난감한 기분을 어쩌지 못한채, 철야
작업에 임하고 있었다.

  현대문명이 이룩해놓은 전자기기의 최대적인 '초자력 폭풍'에 나사의 수백만 달
러어치의 컴퓨터 기자재가 노출된다면, 그곳에 수록되어있는 모든 중요 데이터(D
ATA)를 비롯한 돈으로 환산할수 없는 수많은 연구결과등이 '몽땅' 날아갈수 있
었다.  

  힐러리 박사 자신이 컴퓨터 분야를 맡고있는 책임자로서, 그런 결과는 절대 일
어나선 안됐고, 그결과 도맡아 맡게된 짜증스러운 작업의 진행속도는 더디기만 
했다.


  " 박사님, 커피 한잔 드시고 하시죠. "


  끙끙대며, 스크린을 주시하고 있는, 힐러리 박사가 안타까웠는지 데이터 백업요
원인, 미스 말라가 전에 없던, 호의를 보이며 김이 모락모락 피어오르는 '카프치
노'를 내밀었다.  거의 녹초가 된채로 자료를 백업(BACK UP) 시키고 있던 힐러
리 박사의 얼굴에 언뜻 감사의 빛이 떠올랐다.


  " 오늘 너무 예뻐 보이는군.  루디 당신은 내 천사야 ! "


  자신이 듣기에도 자신관 어울리지 않는 낯간지러운 소리를 자신도 모르게 흘려
낸, 힐러리 박사는 쑥스러운 듯 마른 헛기침을 연신 토해내다, 얼굴이 하얗게 탈
색되고 말았다.


  " 박사님 ? " 


  한모금 마시다 내려놓은 커피잔이 알 수 없는 힘에의해 '덜그럭' 거리고 있었
다.  박사의 시선이 재빨리 자신앞에서 자료검색을 하고있던, 슈퍼 컴퓨터(SUPE
R COMPUTER)급 용량의 작업용 PC가 일으키고 있는 방전과 폭발을 따라갔고, 
입술을 뚫고 절규에 가까운 비명성이 터져나왔다.


  " 멍청한 기상대의 밥버러지들 .... "


  불특정 다수를 향해 무차별적인 욕을 퍼부으며, 최악의 사태만은 막기위해 모
든 나사의 컴퓨터에 전력을 공급하는 전원 공급장치의 전원코드를 향해 몸을 던
지던, 힐러리 박사는 자신의 눈앞에서 백열광을 내뿜으며, 폭발하는 전원 공급장
치를 바라보며, 자신의 두눈을 감을수밖엔 없었다.







  " 어떻게 해서든 막아야 합니다.  특히, 대전술 컴퓨터 '아인슈타인'만은 무슨 
수가 있든 지켜야 합니다.  이런 --- "


  자신이 동원할수 있는 모든 통신 서버를 열고, 목청을 돋구던 레이나 박사의 
입술에서 바람빠지는 소리가 났다.  도저히 일어날 수 없는 일들이 일어나고 있
었다.

  수많은 전자기 폭풍은 단숨에 전세계를 뒤덮고 있던 미국의 네트워크 망을 마
비시켰고, 그후 이어진 해일의 LA(로스 엔젤레스) 강타는 지금껏 철옹성처럼 구
축하고 있던 레이나 박사의 미국을 허물어 뜨리고 있었다.



  재빨리 마지막 희망인, '아인슈타인'으로 들어가려던 레이나 박사는 '아인슈타
인'으로 유일하게 접속할수 있던 엑시트(EXIT : 비상구)마저 폐쇄되어 버리자, 
'천재 이상의 천재'라 일컬어지던 자신의 명성이 모래성처럼 무너지는 소리를 들
으며 넋이 나가고 말았다.


  " 철저히 - 너무나 철저히 당했다 !  하지만 어떻게 .... "


  허탈한 표정으로 땅바닥에 주저앉아있던 레이나 박사는 자신을 갑자기 끌어안
고 들어올리는 남자의 손길이 있었지만, 아무런 저항도 하지못한채 자신의 몸을 
그 손길이 움직임에 그냥 내맡기고 있었다.


  그리고 ....


  자신이 생각했던 것보다, 훨씬 수월하게 레이나 박사를 통로의 한쪽 귀퉁이에
서 안아든, 다케다는 어디에서 힘이 났는지, 힘차게 달리기 시작했다.  그리고 복
도를 내달리는 다케다를 무언가 이상한 것이 뒤따르고 있었다.

  위험한 기운을 뿜어내는 그것은 분명, 인간세계에선 절대로 존재하지 않던 것
이었다.  그것은 점차로 강해지는 기운을 아낌없이 뿜어내며, 마치 사냥감을 뒤쫓
는 맹수와도 같은 교활함을 드러내며 점차 열심히 뛰어가는 다케다에게 다가가고 
있었다.


  " .... "


  검은 그림자로 뭉쳐진 절대로 이질적인 기운이 완벽하게 다케다의 전신을 감싸
는 순간, 강렬한 뇌전이 방전을 일으키듯 다케다에게서 튀어나왔고, 주변에 가득
찬 전자기가 이에 호응하듯, 갑자기 거대한 폭발을 일으켰다.


  " 쾌에엑 ------- "


  검게 뭉쳐졌던, 이질적 기운들이 산산히 흩어졌고, 다케다의 앙상하던 몸이 눈
부신 금광(金光)에 휩싸여, 하늘로 승천하고 있었다.  방전이 되는 가운데, 다케다
에게서 튕겨져나가버린 레이나 박사가 공포에 질린 표정으로 장엄하게 승천해가
는 비인간적 존재의 변화를 목도했고, 참을 수 없는 비명을 질러대기 시작했다.


  " 아아악 ----- "







                          인간의 선택 ( 7편 끝)  -157 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 시작합니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....









『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34406번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (08)  158                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/03 00:07    읽음: 25 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (8편)  - 158 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  레이나 박사의 비명소리와 더불어, 갈수록 아름답게 빛나기 시작한 빛의 오로
라는 멀고먼 북쪽의 끝에서 일어나 세상을 뒤덮어가고 있는, 절대적인 혼돈(CHA
OS)의 기운에 감응한 듯, 더욱더 강렬한 빛무리를 끌어들였다.


  " 그대 !  인간의 여인이여 !  망각하라 ! "


  주변에서 휘몰아치고 있던, 수없이 많은 전자기력 조차도, 자신의 세력으로 흡
수하며, 서서히 하늘로 승천하던, 빛에 휩싸인 존재에게서 인간의 언어가 튀어나
와 넋을 잃은채 쓰러져있던 레이나 박사를 격타했다.  그리고 어느 누구보다도 
아름답게 빛을 발하던, 레이나 박사의 푸른색 눈동자에서 빛이 소멸하는 것을 보
지도 않고, 멀고먼 하늘의 저끝으로 날아가는 이미 우주적 존재로 변해버린, 절대
적 생명체는 자신의 이동로 바깥쪽을 바라보며, 검은 기운의 막강한 기세에 잠시 
'주춤' 거리다 더욱더 강렬한 빛줄기를 뿜어내며 혼돈의 근원 쪽으로 빠르게 이동
하기 시작했다.


  " 암흑의 근원 !  공포의 대왕 브라만이 깨어났다.  천웅족들이여, 나의 형제들
이여 !  깨어나서 혼돈의 기운을 막아라 ! "


  절규처럼 터져나오는 '빛중의 빛 !  지혜의 존재 수미타'의 외침에 이끌려, 수천
년 이상을 인간족과 동화된채로 은연중 인간계를 지배하고 있던, 천웅일맥의 피
를 이은 인간신(人間神)들이 일제히 하늘로 날아오르기 시작했다.  그리고 인간이 
이끌던 세상은 경악과 두려움에 가득찬 비명소리와 함께 철저하게 붕괴하기 시작
했다.







  인간들이 문명을 쌓아올린 시간은 5천년 이상이었지만, 그런 문명의 주춧돌이 
빠져나가며 끝없는 혼란속으로 빠져드는데는 단 몇 시간도 걸리지 않았다.



             다케다 시게루의 논문을 정리하며 ....  강성진 회고록 중 -




  죽음과도 같은 시간이 흐른후, 정신을 차린 성진의 온몸엔, 마치 구렁이가 몇십
마리 가량 또아리를 튼듯한 무수히 많은 고문에의한 상흔이 처참한 분위기를 한
껏 고조시키고 있었다.  하지만 기이하게도 그동안 성진을 죽지도 살지도 못하는 
일련의 상황들을 연출하던, 광기에 젖은 인간들(배화교도)의 모습은 어디에도 보
이지 않았다.

  잠시의 시간이 흐른후, 약간 회복된 체력을 느끼며 자신을 옥죄고 있는 형틀을 
비틀어보던 성진의 얼굴에 일순, 암울한 절망의 기운이 어렸다.  형틀에는 분명 
약간의 틈이 있었지만, 신체에 힘을주는 순간, 각 부분의 맥혈을 파고드는 송곳이 
곳곳에 위치하고 있어, 설혹 자신의 상태가 평상시와 같았다 해도, 절대 풀려날 
수 없다는 것을 깨달았던 것이다.

  그런데 정말 이상한 일이었다.  성진이 자신의 죽음을 절실하게 떠올리는 순간, 
놀랍게도 그의 머릿속은 단 한가지 영상만이 자리잡고 떠나지 않았던 것이다.


  " 성주, 성주야 ....  성주야 .... " 


  철혈의 사나이는 평생 처음으로 자신의 마음속 깊숙히 눌러놓고선, 애써 외면
하고 있던, 자신의 본심을 여실하게 느낄수 있었다.  그리고 사나이는 놀랍게도 
눈가를 뜨겁게 적시고 있었다.


  " 젠장 - 정말 한심스럽군.  좀 쥐어터졌다고, 눈물이나 짜고있는 녀석을 위해, 
이런 미치광이 소굴까지 기어들었다니 .... "


  평생 한말중 가장 긴말을 내뱉으며, 긴장으로 온몸을 경직시키고 있던, 성진을 
향해 다가드는 사나이에게선, 일종의 죽음이 깃든 냄새가 흘렀다.  그리고 성진은 
사나이의 냄새속에서 어떤 그리움을 느끼곤, 어둠을 밟고 서있는 사나이쪽을 향
해 억지로 고개를 돌리며 웃어보이려고, 입술을 '꿈틀' 거렸다.


  " 우린 친구인가 ? "


  어둠속에 자신을 숨긴채, 거의 형체를 나타내지 않고있는 사나이를 향해 묻듯
이 말하는 성진의 얼굴에 어떤 기대감이 일렁였다.  하지만 사나이는 끝까지 성
진이 원하는 대답을 외면하고 몸을 움직여, 견고하기 그지없던 형틀을 가볍게 부
숴 버렸다.


  " 걸을수 있어 ? "


  감정이 전혀 느껴지지 않는 목소리에 성진의 얼굴이 강인한 빛을 피워올렸다.  

  비틀거리는 다리를 곧추 세우고, 허리를 펴는 성진의 고집스러움을 옆에서 그
저 방관하듯 쳐다보고 있던, 킬러(KILLER) 우르판은 자신의 몸을 거의 소리없이 
움직여, 성진의 허리를 손으로 두르곤 여전히 빛이 지나쳐 가는 곳만을 밟으며 
움직이기 시작했다.


  " 우린 친구인가 ? "


  " 어쩌면 .... "


  고집스럽게 자신이 듣고싶던 대답을 얻어내고서야 자신의 몸을 우르판에게 완
전히 맡기던 성진의 얼굴이 다시 '꿈틀' 거렸다.  그리고 빠르게 움직이던 우르판
의 움직임이 보이지 않는 '벽'에 부딪친 듯, 제자리를 맴돌기 시작한것도 그때쯤
이었다.


  " 물러나 ! "


  여전히 감정이 묻어나지 않는 정떨어지는 목소리로 성진을 밀어낸, 우르판의 
움직임은 보는 사람으로 하여금 현기증을 불러 일으킬만큼 현란했다. 

  항상 정적으로만 움직이던, 우르판의 움직임이 이렇게 리드미컬하게 움직이는
걸 본 성진의 얼굴엔 강한 불안이 엄습하고 있었다.  싸움의 귀재인 성진으로선, 
자신의 장점을 버리고 벌이는 싸움의 위험함을 누구보다도 잘 알고 있었던 것이
다.  그리고 이번에 우르판이 부딪친 상대는 절대로 만만한 자가 아니었다.







                          인간의 선택 ( 8편 끝)  -158 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 !  쌍룡기는 go murim 51에서 ....

  정말 열받네요.  내 날아간 조회수 30대를 내놔라 나우야 !!!!

  3자리 숫자를 기록하고 있던, 것들이 무려 40여편 이상, 다시 

  2자리대로 떨어지다니 ....  엉엉엉 ....











『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34504번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (09)  159                                
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/04 05:42    읽음: 17 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                          인간(人間)의 선택 (9편)  - 159 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  휘 휘 휘 휙 ----


  " .... "


  자신이 잡아온 포로를 훔쳐가려다 들킨, 도둑 고양이(?)가 자신을 할퀴려 달려
드는걸 보며, 검은용 왕철민은 살짝 두눈을 내리 감았다.


  ' 이놈이 ! '


  기억의 저편에서 어린시절 자신을 가르쳤던, 소림사의 땡중 석광의 모습이 아
득하게 나타났고, 두눈을 가린채 행해지던 무수한 대련과 일정한 행로를 무시하
던 감각에의한 움직임들이 생생하게 살아움직이는 순간, 검은용의 온몸은 마치 
용트림하듯 튀어오르며, 자신의 거의 모든 급소를 향해 뻗어지던 우르판의 독검
을 피함과 동시에 쉿기운이 철철 넘치는 자신의 수장을 뻗어, 귀찮게 달려들던 
고양이의 가슴을 단숨에 부숴버렸다.


  " 쾅 ! "


  " 우웩 - "


  단, 한 움직임만에 자신의 가슴뼈를 모조리 부숴버린 검은용의 철사장에 튕겨 
나가며, 뜨거운 핏줄기를 뿜어내던 우르판의 온몸에서 순간 무수히 많은 암기의 
폭풍이 맹렬하게 일어났다.


  파 파 팟 팟 팟 .... 


  " 검은용 ! "


  " 느리 .... ? "


  자신의 겉옷을 휘둘러, 억지로 쏟아지는 암기를 받아내느라, 한순간 발걸음이 
흔들린 검은용 왕철민의 가슴을 꿰뚫은 것은, 초죽음이 된채로 벽에 쳐박혀 가쁜 
숨을 몰아쉬고 있던 성진의 손에서 느닷없이 튀어나온 두자루의 단검중 하나였
다.


  " 강성진 ? "


  고개를 떨구며 자신의 심장을 반쯤 꿰뚫어버린, 단검을 아무런 망설임도 없이 
뽑아낸 왕철민의 붉디붉은 두눈에서, 이상하게도 어딘지 모를 안도감이 흘렸다.


  " 멋지군 ! "


  자신이 쏟아낸 핏물속에 쳐박힌채, 꿈틀대고 있는 우르판을 향해 고개를 한 번 
끄떡여 보인후, 대륙의 검은 지배자로 불리던 왕철민의 두눈은 정확하게 정지된 
상태로 자신의 죽음을 바라보고 있는 성진의 흔들림없는 두눈을 차갑게 노려보았
다.


  " 우리는 아직 .... "


  " .... "


  무언가를 더 말하려다, 조용히 내리감기는 두 눈꺼풀이 무겁다 여기며, 바닥에 
주저앉은 왕철민의 얼굴에서 급격히 생기가 사라져가고 있었다.  그리고 어느새 
기다시피 몸을 움직여, 한가닥의 숨밖에 남지않은 우르판에게 다가간 성진은 마
지막 순간에 자신에게 던져줬던 우르판의 단검을 가져와 우르판의 손에 쥐어주
며, 떨리는 목소리로 말했다.


  " 우린 친구지 ! "


  " .... "


  성진의 두눈에서 눈물이 흘러내렸다.


  " 우린 친구지 !!! "


  " 그럴지도 .... "


  쉬어버린, 성진의 목소리에 대꾸하는 우르판의 목소리에선 이미 생기가 느껴지
지 않았다.  


  그리고 얼마후 ....

  타인의 몸에서 뿜어나오는 피를 바라보며 항상 기묘한 흥분을 느끼던 킬러 우
르판은 자신이 뿜어낸 피도 역시 아름답다고 느끼며, 자신의 일생에 유일한 친구 
성진이 바라보는 가운데, 끝까지 차갑기만하던 자신의 두눈을 감았다.







  자신의 마음속 깊숙히 숨어있던 성주에 대한 확실한 자신의 감정을 깨달은 성
진이 죽음과도 같은 어둠속을 헤매고 있는동안, 성주는 성진이 습관적으로 남겨
놓은 비밀표식을 찾아서 북경의 외곽지역을 헤매다, 자금성의 깊디깊은 성채를 
향해 돌진하고 있었다.  그리고 자발적으로 부상을 치료한후, 이미 혼란에 빠진 
대한민국을 등지고 성주를 향해 달려온 용병(?)들의 선두에는 사랑하는 딸을 하
늘나라로 떠나보낸, 전쟁 전문가 조천수 대령이 무리를 이끈채 달리고 있었다.

  느닷없이 일어난 무서운 대지진과 전자기 폭풍의 강타로인해 치안공백 상태로 
변해버린 중국의 북경에서 기적적으로 합류한 그들은 지금 겉으로 보이는 것보다 
몇 배는 더욱 거대한 자금성의 지하미로속을 헤매다, 집단적으로 자살한 한떼의 
시체더미를 발견했다.  그들의 광기어린 자살극을 세밀하게 살피다, 어떤 확신을 
갖게된 성주는 치밀어 오르는 혐오감을 굳이 숨기지않고, 더욱 깊숙한 지하의 미
로속으로 파고들었다.


  부수고 또 부수고 ....


  파괴 !

  공포 !

  절망 ....


  성주 일행은 갑자기 자신들의 지도자를 몽땅 잃어버린채, 완전히 미쳐버린 광
신도들과 피투성이의 싸움을 하며 전진했다.  이미 이성을 잃어버린 사람들이란 
얼마나 무서운 존재들인가 !

  처음 자신들을 향해, 불꽃을 향해 날아드는 불나비처럼 몰려드는 광신도들을 
아무런 느낌도없이 도륙하던 용병들은 점차, 공포의 빛을 띄기 시작했고, 나중엔 
자신의 온몸을 둘러싸고 있는 핏물에 잠겨 토하기 시작했다.


  " 이 새끼들아 !  물러나 !  물러나란 ....  윽 ! "


  " 이 미친새끼들 .... "


  " 죽어랏 ! "


  우르릉 쾅 !  쾅 ! 쾅 .... 


  투 타타탕 !


  동료들이 쓰러지는걸 보고 눈이 뒤집힌, 용병중 하나가 지금까진 사용을 자제
하고 있던 중화기를 마구 쏘아대자, 그리 넓지 않았던 통로전체가 아비규환과도 
같은 지옥의 불길에 휩싸여 처절한 비명을 토해내기 시작했다.  그리고 거의 전
멸에 가까운 사상자를 내고야 자신들의 본성 깊숙한 곳에 숨어있던 공포를 소리
로 표현하며 도망치기 시작한 광신도들의 저편에서 한 힘없어 보이는 사나이가 
비틀거리는 몸을 끌면서 걸어오고 있었다.


  
  성주의 얼굴에서 경련이 일었다.


  " 성진씨 ? "


  " 빨리 이곳을 피해, 이곳은 곧 폭발할거야 ! "


  " .... "


  여전히 명령하는듯한 어투였지만, 웬지 모르게 성주의 빨개진 두눈을 바로 쳐
다보지 못하는 성진의 출현은, 삽시간에 장내를 깊숙한 침묵속에 빠뜨렸다.  그리
고 급기야 정신을 잃은채, 다 큰 처녀인 성주의 등에 업혀서 끌려가던 성진은 정
신을 차린후 ....







                          인간의 선택 ( 9편 끝)  -159 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 !  쌍룡기는 go murim 51에서 ....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34505번
 제  목:[황혼] 인간의 선택 (10)  160 - 끝                           
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/04 05:42    읽음: 17 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                               제 4 장 아마게돈의 전야


                      인간(人間)의 선택 (마지막 편)  - 160 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  " 결국은 내가 이겼다 ! "


  미국대륙을 강타한 혼란속에서 놀랍게도 '펄스파 증폭장치'를 빼돌린, 요시오 
히다찌의 얼굴은 이미 정상적이라 할 수 없는, 득의의 표정으로 일관되고 있었다.  
대담하게도 그는 아시아와 아메리카 전체를 통째로 펄스파의 영향하에 두는 레이
나 박사의 실험적 계획안을 정신이 완전히 분열된 상태에서 아무런 사전 검토도 
하지 않고, 실행시켰던 것이다.







  대마신(大魔神) 브라만의 거대한 질타에 의해 벌어진 천웅족과 마족간의 신마
대전(神魔大戰)은 지구상의 모든 생명체들을 소멸 시킬 듯이 격렬한, 결코 인간의 
역사에 나타난적이 없는 무서운 에너지의 소용돌이를 이룬채, 맞부딪치고 있었다.


  " 쿠아악 ------ "


  갑자기 찬연히 빛나던 밤하늘의 별들이 떨어지는 것처럼, 무수히 많은 광점들
이 가지각색의 광채를 뽐내듯이 하늘위에서 떨어져 내렸다.  요시오 히다찌라는 
한 인간이 돌발적으로 실행시킨 프로그램(Program)이 작동함에 따라 시작된 천
계의 재앙은 먼저 전 지구상에서 갑자기 솟아오르던 무수히 많은 신족과 마족의 
영체들을 격타했고, '천지창조(天地創造)'에 관여했던 신화적 존재들의 힘겨루기에 
끼어들어 시간과 공간의 벽을 일시에 무너뜨렸다.


  " 지혜의 수미타여 !  검은 구멍(블랙 홀)이 열리고 혼돈의 무저갱이 아우성치
기 시작했습니다.  답을 주십시오. "


  신족의 우두머리중 하나인 태양신 미트라가 공간을 강렬하게 끌어들이는 초소
형 블랙홀의 힘에 대항하며 힘겹게 부르짖자, 일제히 모든 신족들이 자신의 염을 
모아, 대마신 브라만을 막기위해 움직이던 수미타를 불렀다.  그리고 그렇게 잠시 
수미타가 '주춤'하는 사이, 천신의 '삼위일체(三位一體)'중 하나인, 존황(제1의 야
훼)을 잃어버리고, 힘겹게 손을잡고 브라만의 악마적인 파워에 항거하던 파천황
과 신황의 본체가 흔들리며, 공간의 바깥으로 밀려나기 시작했다.


  " 나단, 해모수, 닌후르사그여 !  신토(神土)를 지켜라 ! "


  절규하듯 외치는 신족의 대신(大神)들의 얼굴이 일순 경악으로 시퍼렇게 질렸
다.  어둠의 황제 루시퍼가 자신의 검은 날개를 휘날리며 신토를 사수하던 바다
의 지배자 해모수를 갈갈이 찢으며, 서로 으르렁 거리고 있던, 나단과 닌후르사그
를 하나씩 덮쳐갔던 것이다.


  " 어둠의 지배자 브라만이여 !  손을 멈추라 !  이대로 가다간 우리의 지구 자
체가 공간속에서 붕괴되어 사라지리라 !  혼돈속으로 빠져든 세상속에서 우리들 
역시도 저 끝없는 암흑의 무저갱속에 쳐박히리라 ------ "


  절대로 천웅족의 사고(思考)로는 나타날 수 없는 '타협(妥協)'이라는 것을 내뱉
은 수미타의 온몸이 자신의 눈부신 광채속에서 갑자기 한 인간의 형체를 토해내
고 있었다.  그리고 미천한 인간으로서 감히 신들의 싸움속에 뛰어든, 외소한 체
격의 사나이의 영체는 특유의 흐리멍텅한 눈동자의 안개를 씻어내곤, 큰소리로 
외쳤다.


  " 나는 다케다 시게루의 의지요, 인간족을 대표하는 자이다 !  그대들 신들이여 
!  악마들이여 !  그대들의 분쟁으로인해 지구는 멸망의 벼랑끝으로 몰렸다.  이
미 작동한 인간족의 의지는 모든 세상의 문명을 무너뜨릴지도 모른다.  하지만 
그대들 역시도 살아남진 못하리라 !  멸망을 원하지 않는다면 지금이라도 싸움을 
멈추고, 무너지고 있는 공간의 균형을 .... "


  갑자기 튀어나온 한 인간의 의지에 어리둥절하던, 모든 신과 악마의 영체들이 
무서운 분노를 일으키며 끓어올랐다.


  " 죽여라 -------------------------- "


  신과 악마가 일체가 되어 우주적인 규모의 자신들의 모든힘을 한군데로 모아 
뿜어냈고, 거대한 힘이 다케다 시게루의 영체를 삽시간에 무너지고 있던 공간속
에서 소멸시켰다.  그리고 그곳을 중심으로해서 지구전체를 집어삼키기 위해 확
장되던 '혼돈의 근원(블랙 홀)'이 무한정에 가까운 그들의 에너지에 밀려 일그러
뜨리던 공간을 삼키지 못하고, 우주의 저끝으로 사라졌다.


  " .... "


  " .... "


  놀랍게도 단 한 인간의 힘에 의해, 자신들이 자신들도 모르게 빠져들었던 멸망
의 위기를 넘겼다는 사실을 깨달은 대마신 브라만과 지혜의 존재 수미타는 각기 
자신의 동족들을 전장밖으로 후퇴시켰다.  그리고 약간의 시간이 흐르고 그들은 
천지개벽후 처음으로 똑같은 결정을 내리고 말았다.

  인간들은 이미 지구라는 별을 가지고 끝없이 싸우던, 자신들을 위협할정도로 
성장했던 것이다.  그리고 신족과 마족은 자신들이 데리고 놀던, 인간들이 자신들
을 위협하는걸 인정할 정도로 마음이 너그럽지 않았다.


  " 먼저, 지상으로 돌아가서 인간들을 멸족 시켜라 ! "


  대마신 브라만의 무서운 일성에 대답하며, 루시퍼가 수많은 악령과 마귀들을 
데리고 지상을 향해 움직였다.  그리고 놀랍게도 인간을 어느정도 인정하고 있던 
천웅족 역시도 공간을 가로질러 마족과 같은 목적을 가진채 지상을 향해 이동하
기 시작했다.



  하지만 이상한 일이었다.


  일제히 모든 신과 악마들이 지구라는 자신들의 별을 향해 움직이는 순간, 일그
러졌던 공간의 여파 탓이었는지, 태양계의 운행이 몇 년후로 예정되었던 그랜드 
크로스(모든 태양계의 구성원들이 지구를 중심으로 십자형을 이루는 것)를 형성
하기 시작했다.  그리고 지상의 어느곳에서 다케다 시게루가 전해준 '밀교 구법
서'의 진본과 자신이 외워두었던 '전진도경'의 내용을 조용히 암송하고 있던, 자신
을 떠돌이 반석이라 부르던 사나이가 눈을 들어, 하늘을 바라본 순간도 바로 그
때였다.


  " 때가 왔으니, 나는 가리라 !  오직 인간으로서의 의지만을 가지고 가리라 ! "


  조용히 주저앉아 두눈을 감은 지원은 다리를 가부좌한채, 공중으로 떠오르기 
시작했다.

  육신이 분명 지상에서 꼼짝하지 않고 있었음에도 그는 유성보다 빠르게 날아올
랐다.  소용돌이를 일으키며 일그러짐과 수축.팽창을 반복하고 있는 공간을 가로
질러 끝없이 끝없이 올라갔다.







  " 비켜라 !  미천한 인간이여 비켜라 ! "


  있을수 없는 '그랜드 크로스'로 인해 자신들의 땅인 지구로 돌아가는 공간이 무
한정으로 좁아지자, 일렬로 늘어설 수밖에 없어진 신족과 마족들이 일제히 어느
샌가 지구로부터 날아와 유일하게 뚫려있는 공간의 터진틈을 가로막고 앉아 조용
히 중얼거리고 있는 한때, 지원이라 불리던 한 인간의 의지를 향해 무서운 분노
를 터뜨렸다.

  하지만, 점차로 멀어져만 가는 공간속에서 완전한 균형을 이룬채 무한정으로 
버티고있는 너무나 미약한 '인간의 의지'를 밀어낼 힘이 위대한 신들에게도, 어둠
을 지배하던 악마들에게도 지금은 존재하지 않았다.


  " 지혜의 존재 수미타여 !  답을 주소서 ! "


  모든 천웅족의 대신들이 일제히 언제부턴가 고뇌에 빠진듯한 헤르메스를 불렀
다.  하지만 '위대한 지혜'를 자랑하던 신족의 우두머리 헤르메스는 자신이 그동
안 지배했다고 생각하고있던, 너무나 초라한 외양에 여자를 밝히던 사나이의 자
그마한 의지에의해 아무런 움직임도 보이지 못하고 있었다.


  " 인간아 !  나에게서 나와라 ! "


  자신을 향해 노성을 터뜨리는 신중의 신을 향해 늘어지게 하품을 한 다케다가 
말했다.


  " 싫어 !  여자를 한트럭 갖다 준데도 싫어, 나와 함께 지내면 심심하지는 않을
거야 노인장 ! "


  " 이놈 ---- "


  무섭게 소리치는 과거 지구라는 별을 지배하고 있던, 초 생명체들을 향해 붕괴
를 일으키기 시작한 시간과 공간의 조각들이 찬연하게 빛나는 유성의 끝머리같은 
빛을 뿌리며 무자비하게 덮쳐왔다.  그리고 넘치는 압력을 견디지 못하고 일제히 
폭발을 일으킨, 지구의 모든 화산들이 지상을 아비규환으로 만들고 있는 사이, 대
다수의 인간들이 모르는 사이에, 세상을 이끌어왔던 모든 법칙들은 이미 자신들
의 주인을 잃고 일제히 무너져 내리고 있었다.







  " 엄마, 저기 하늘이 반짝거려요. "


  전쟁터나 다름없는 거리를 피난민들에 휩쓸린채, 혹시나 잃어버리기라도 할것
처럼 엄마손을 꽉 붙들고 끌려가던 한 어린아이의 말에 잠시 발걸음을 멈춘, 사
람들의 시야속에서 밤하늘은 너무나 눈부시게 불타오르고 있었다.  그리고 사람
들과 함께, 떠나간 지원을 찾아다니던 민메이와 그녀의 품에 안긴 아기의 두눈도 
점차로 멀어지는듯한 눈부신 밤하늘의 빛줄기를 쫓고는 넋이 나간채 끝없는 그곳
을 바라보고만 있었다.







                      인간의 선택 ( 마지막 편 끝)  -160 끝 -






  



  마지막 편 인간의 선택 끝났습니다.  쌍룡기는 go murim 51에서 ....




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34506번
 제  목:[황혼] 아메리카에서 (에필로그)  161 - END                   
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/04 05:43    읽음: 26 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---

                                      아메리카에서


                                        - 161 -

--------------------------------------------------------------------------
-







  인간들의 세상에 예언대로의 쌍어궁에서 보병궁으로 넘어가는 시기가 왔고, 무
수한 재난과 해일.지질계의 변동등이 세계의 도처에서 일어났다.  인간들은 갑자
기 닥쳐온 엄청난 격변에 놀란나머지 심각한 공황상태에 빠졌고, 그속에서 살아
남은 이들은 무리를 이뤄 살기위한 몸짓을 보이기 시작했다.



  정말로 이해할수 없는 일이었다.

  지금까지 세계의 질서를 틀어쥔채, 인간들의 사회전체를 움직이던, 모든 초강대
국의 지도층 전부가 격변의 시기를 맞아, 순식간에 모두 사라졌고, 그로인한 극심
한 권력의 공백을 야기시켰다.

  구심체를 잃어버린채 극도의 혼란에 빠진 사람들 사이에서 목소리를 높인건, 
수많은 종교집단이었다.

  그들은 모든 현상들을 멸망의 징조로 떠들어댔고, 남아있는 사람들의 정신적 
공황을 더욱 심하게 부채질했다.  그로인해 새롭게 전개된 인간들의 세상은 상당
기간동안 수많은 약탈과 새로운 질서가 전혀 성립되지 않은채로 오직 '힘'만을 우
선시하는 야만이 지배하는 세상으로 지속되어야 했다.

  이런 혼란속에서 살아남은 인간들 중에는 중국에서 구사일생(九死一生)으로 살
아 돌아온, 성진과 성주 부부가 있었고, 오랜기간 동안을 권력층에서 소외된채 정
신병동에 갖혀있던, 로버트 허드슨이란 미국인이 있었다.



  그들이 서로간에 긴밀한 유대를 맺은채 행동을 같이 했는지는 아직도 알려지지 
않고 있지만, 그들은 각자 새롭게 구역이 정해진 중앙 아메리카와 중앙 아시아를 
기반으로 잡은채, 악전고투의 나날을 보냈고, 몇 년이 안되서 정상적인 인간들이 
살 수 있는 일종의 '정치구역'을 성립시킬수 있었다.  특히 로버트 허드슨은 자신
의 생명을 짧은 기간동안 연소시키듯이 정력적인 활동을 펼친 끝에, 거의 붕괴되
다 시피한 미국과 캐나다 전체의 행정망을 단 3년만에 일으켜 세웠고, 세인들을 
놀라게 만든 '긴급 복구정책'의 일환으로 '특별 대 사면령'을 내렸다.

  하지만 교도소 속에서 묻혀 지내던, 각부문의 뛰어난 인력들을 능숙하게 이끌
어 무너져 내리던 미국을 다시 부강하게 만든지 5년째에 이르러, 로버트 허드슨 
미국 대통령은 자신의 두 번째 임기를 끝마치지 못하고, 무리한 업무로 인해 과
로사하고 말았다.

  그후, 정권을 인수한 사람은 조지 크루니 전 합참의장 이었는데, 그는 능숙한 
솜씨로 미국 역사상 가장 존경받는 현역 대통령 이었던, 로버트 허드슨의 장례를 
지휘하고 있었다.  그리고 그곳에는 중앙 아시아에서 동남 아시아 까지의 험난한 
구역들을 간신히 정리하고 국가의 기틀을 세우다, 세계 반대편을 이끌던 리더의 
죽음을 조의(弔意) 하기위해 날아온, '강성진 아시안 연합 의장'이 참석하고 있었
다.


  " 우리는 오늘 전 생애를 오직 우리 국민과 자기 자신의 신념을 지키다 쓰러진 
우리의 대통령을 이곳에 묻기위해, 이 자리에 모였습니다.  오늘의 이런 의식은 
생전의 고인이 바라는 바는 아니었지만, 그가 남긴 '용기와 헌신'을 생각할 때, 남
겨진 우리들로서는 떠나간 고인을 추모하지 않을수 없습니다.
  미국에는 많은 대통령이 있었고, 그들은 나름대로의 노력으로 수많은 업적과 
공적을 세웠습니다.  하지만 전세계적인 대격변과 국가위기에 봉착하여, 끝까지 
포기하지 않고, 놀라운 집념과 의지로서 미국과 서방세계의 재건을 이룩한 고인
의 공적에 버금갈 이는 역사를 통털어도 찾기쉽지 않을 것입니다.

                                            ....


  고인은 평생을 한결같이 노력하는 사람이었습니다.  자기 자신에 철저해서 본
인이 고인과 함께 일하는동안, 단 한 번도 약속을 어기거나, 약속시간에 지각하는
걸 못봤을 정도였습니다.  그러면서도 끝없이 국민들의 복지정책을 걱정했는데 .
... "


  결코, 끝나지 않을것같이 이어지는 대통령 대리 조지 크루니의 기나긴 연설문
은 장내에 모여있는 수많은 사람들을 지치게 하는면이 있었다.  하지만 그속에 
들어있는 말들이 떠나간 고인을 생각케 하고, 감상적인 면이 많은 까닭인지 눈물
을 훔치는 사람들도 적지는 않았다.


  " 로버트 허드슨은 행복한 일생을 살았군. "


  귀빈석에 자리를 잡고서 튀어 나오려는 하품을 억지로 참고있던 강성진 의장은 
자신보다 먼저간 동료와 친구들이 떠오르자, 자신도 모르게 씁쓸한 감정의 한 끝
을 맛봐야했다.  그들은 세상이 멸망하는 것을 막으려고, 아낌없이 자신들의 목숨
을 내던졌는데, 그때 그들의 무덤앞에서 그들의 죽음을 슬퍼한 사람은 아무도 없
었던 것이다.

  자신이 딴생각을 하는 순간에도 계속 이어지고 있는, 새 미국 대통령의 미사여
구가 섞인, 연설에 지친 강성진 의장은 몇 년전의 어느 여름날, 자신에게로 날아
왔던, 기묘하기 그지없던 친우 다케다 시게루(그는 정말 죽은 것일가 ?)의 편지를 
두 번째로 꺼내 읽기 시작했다.







                        성진군이 아시아 일대를 맡아줘야겠네.



  미국을 비롯한 유럽의 여러나라들엔, 빠르게 이룩된 물질문명 덕분에 홀로 큰, 
숨어있는 인재들이 매우 많다네.  그래서 설혹, 혼란이 일어날지라도 그들 나름대
로의 대처방안이 있을 것이네.  하지만 아시아는 ....

  애석하게도 고대로부터 천웅족 일파가 주도해온 아시아의 역사를 유추해볼 때, 
그들이 몽땅 빠져나가 버린다면, 대다수의 아시아인들은 서구사회의 물질문명에 
치어서 백여년전과 같은 심각한 노예상태로 끌려들어 갈지도 모르네.

  그래서 ....



  자네가 반드시 명심해야 할 것은, 아시아 국가들 대다수가 강력한 카리스마를 
가진 지도자를 원한다는 것이네.  일단은 뭉치게 만들어야 하고, 나중에 점진적인 
정치적 안정을 이룰수있게 만들아야 할것이네.

  홀로 남겨진 자네에게 너무 무거운 짐을 몽땅 맡기는 것 같아 미안하지만, 애
석하게도 내 몸속에 천웅족의 피가 흐르고 있으니 어쩌겠나 ?

  일단은 인간들의 역사에 충실하게나.  그들은 그들 나름대로 다시 기나긴 침묵
을 맞게 되겠지만, 그들이 다시 깨어났을때도 인간들이 지구위의 패자로 군림할
런지는 누구도 알지 못할일이 아니겠는가 !

  이런, 점차로 내 몸속에 흐르는 괴물이 꿈틀거리기 시작하네.

  명심하게 !  자네는 그저 자네가 처해있는 '차원과 시간대'에 최선을 다하기만 
하면, 되는 것이네.  그리고 나머지는 다른 인간들을 믿을 뿐이네.



                                     다케다 시게루




  


  " 다케다 선생 !  당신이야 말로 진정한 인간이었소. "


  나직히 중얼거리던, 강성진 의장의 귓전으로 자신의 감정을 이기지 못해 눈물
을 흘리며 단상을 내려오는 조지 크루니 대통령 대리의 떨리는 발걸음 소리가 들
려왔다.  그리고 잠시후, 목소리를 가다듬고 자리를 일어선 강성진 의장은 의젓하
게 허리를 편채, 단상을 향해 걸어갔다.


  " 친애하는 미국국민 여러분 !  저는 오래전부터 고인이 된 로버트 허드슨 전 
대통령을 알아왔고, 오늘 그분의 죽음을 누구보다도 가슴아파 하는 사람중 하나 
입니다.  제가 아는 그분은 용기와 신념으로 뭉쳐진 사람이었습니다.  우리는 .... 
"


  조지 크루니의 연설이 끝나기를 기다리며, 하품을 참던 강성진 의장의 입술에
서는 역시, 한결같은 내용의 연설이 사람들의 '하품'을 쥐어짜며 흘러나오고 있었
다.







  며칠간, 미국에 머물며 자신이 고전하며 이룩한 '아시안 연합'의 미비점을 정확
하게 알게된, 강성진 의장은 심한 조바심을 느끼며, 귀국일정을 앞당겼다.  타고
난 승부사로써의 호승심이 다시금 고개를 쳐들었던 것이다.


  ' 지금까지는 나의 패배였지만, 다시 경쟁상대가 된 조지 크루니와의 경쟁에서 
까지 밀릴순 없겠지. '


  내심의 강박감을 외교적 미소로 위장한채, 귀국행 비행기에 올라탄 강성진 의
장은 이미 민간 항공사가 다시 자리를 잡은 미국사회의 저력에 심한 두려움을 느
꼈다.


  " 저 의장 각하 !  죄송하지만, 이 비행기의 안전운행을 책임진 기장으로서, 한
가지 확실히 해둘일이 있습니다. "


  " .... ? "


  " 하늘에서는, 아니 이 비행기안에 계신한은 오직 저와 승무원들의 지시를 받
으셔야 합니다.  아직, 태평양을 건너는 비행에는 많은 어려움이 도사리고 있습니
다.  그래서 긴박한 일이 생길 경우엔, 절대적인 통제만이 최악의 사태를 막을수 
있습니다. "


  세계의 절반을 지배하고 있는 자신에게 당돌하게 말을 건네는 여기장의 목소리
가 어딘지 모르게 낯익다고 생각하며, 고개를 든 순간 !  강성진 의장의 입술은 
잠시 견디기 힘든 놀라움으로 인해 살짝 벌어지고 말았다.


  " .... "


  자신의 앞에서 선임 기장으로서의 자신의 권위를 내세우고 있는 딱딱한 표정의 
여자는 분명, 자신과 한때, 생사를 같이했던, 수진이었던 것이다.


  " 당신은 혹시, 한국계 입니까 ? "


  반신반의하며, 질문을 던지는 강성진 의장을 가만히 주시하던 여기장의 두 눈
빛이 잠시 흔들렸다.  하지만 그녀에게서 흘러나온 목소리에는 아무런 흔들림이 
보이지 않았고, 표정또한 변하지 않은 채였다.


  " 네, 맞습니다.  제 부모님들은 한국에서 이민온 분들이었습니다. "


  잠시, 자신감에 넘치는 여기장의 생기넘치는 말을 듣고있던 강성진 의장의 얼
굴에서 알 수 없는 만족감이 넘쳐흘렀다.


  " 당신이 스스로의 노력으로 기장이라는 자리까지 오른 것은 정말 대단한 일입
니다.  최수진 기장님. "


  이미, 눈을 내리감은 강성진 의장의 말에 놀라는 표정을 짓던, 여기장의 머리가 
살며시 숙여졌다.


  " 제 이름을 어떻게 아셨는진 모르겠지만, 이번 비행중 의장님의 안전에 최선
을 다하겠습니다. "


  " 물론, 나는 당신을 믿습니다. "


  여전히 눈을 감고선, 예전부터 자신을 알고있었던 듯 말하는 강성진 의장의 평
온해 보이는 모습을 잠시동안 묘한 표정으로 응시하고 있던, 최수진 기장은 살짝 
자신의 머리를 두드리곤 비행을 위한 제반사항들을 다시 점검하기 시작했다.  그
리고 인간들만이 남겨진 세상은 나름대로의 역사를 다시 시작하고 있었다.







                            아메리카에서 끝.  - 161 끝 -





  흠.  끝났습니다.  그동안 '황혼'을 사랑해준 여러분들께 감사드립니다.  이렇게 
에필로그까지 끝나네요.

  저는 나중에 라르테니안의 드래곤으로 sf란에 찾아뵙겠습니다.  ^^  그건 좀 인
기가 있을려나 ....  그리고 환동에 등록되신 분 계시면, 이거 환동에 올려주심 감
사하겠습니다.  

  그럼 ....



  




『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 34507번
 제  목:[황혼] 끝내며 ...                                           
 올린이:oscarlee(이종훈  )    99/06/04 05:50    읽음: 46 관련자료 없음
 
--------------------------------------------------------------------------
---


글쓰는데는 따로 시간이 있는것 같습니다.

별로 오늘 끝낼 생각은 없었는데, 새벽까지 자판을 두드리다 보니

날이 샜내요.

이 소설은 2년동안 습작을 해서, 3번정도 컴퓨터로 수정을 한끝에

이곳 sf란에 약 2월초 부터 연재시작해서, 오늘에야 끝나게 됐습

니다.

그동안 마음에 안드는 곳을 수정한답시고, 2번이나 글을 지웠다가

다시 올리느라, 굉장히 빨리 끝난것처럼 느껴지실진 모르겠지만,

기존의 소설들만큼의 분량은 가지고 있습니다.

저의 첫 장편소설이라 남달리 애착이 많이 갔고, 별로 사랑을 받지

못해 더욱 가여운 제 첫자식 입니다.

글쎄요. 아직 한국에선 이런 여러종류의 장르를 혼합한 환타지는

빛을 못보는 걸까요.  아니면 제 글솜씨가 너무 모자라서 ?

암튼 이렇게 끝냅니다.

그동안 격려해주신 몇분의 문우님들께 감사드리고 저는 좀더 나은

글솜씨를 가지고 이곳에 다시 나타날수 있을까요 ?

^^

그동안 즐거웠습니다.

이만


