K 자매님, 안녕하세요 


  지금 비가 옵니다. 봄비지만 그리 싫지는 않습니다. 워낙 가물었던 탓에 개인적으로 볼 땐 
환영할 수 없으나 봄비가 좋습니다. 며칠 전 나는 바람이 불고 날씨가 추운 밤에 우리 교회 
옆 건물과 정원이 딸린 넓은 뜰 오른쪽에 흔들리는 마치 무당이 춤추는 듯한 광경을 보았습
니다. 어둠 속에 하얀 연 수백 개가 아래위로 미친 듯이 흔들렸습니다. 밤중에 무섭기도  하
고 경이롭기도 했습니다. 알고 보니 백목련이었습니다. 보통 목련은 키가 큽니다. 아무리 봄
시샘하는 추위가 강하다 해도 머잖아 봄바람에 머리를 숙입니다. 춥지만 참고 기다립시다. 

  그 동안 여러 모로 고맙습니다. 때로 귀찮고 성가셨겠죠. 배우는데 염치와 체면을  생각하
면 아무것도 못 합니다. 아무리 생각해도 내 나이에  인터넷 홈페이지를 만들며 젊은이들과 
어깨를 나란히 할 수 있다는데 자부심을 느낍니다. 

  이제 홈페이지도 어느 정도 이해했습니다. 처음엔 얼마나 무섭고 떨렸는지 모릅니다. 그림
도 올려보고 글도 마음대로 고쳐보고 하이퍼링크가  무엇인지도 알았습니다. 우리교회 청년
에게 우리교회 홈페이지에 링크 지켜달라고 했으나 좀처럼 해주지 않아 보통 일이 아니라고 
여겼습니다. 그러나 이제 전후를 알고  보니 링크를 만드는 일이 그리  어렵지 않는 평범한 
작업이라는 사실을 알았습니다. 

  이제 아들 세정이도 점점 인터넷에 관심을 가지며 소영이는 한 걸음 더 나아가 넷츠고에 
가입까지 했습니다. 

  며칠 전 ws-ftp에 관한 것도 무사히  해결했습니다. 모두 자매님이 도와주신 까닭입니다. 
index.html이 없으면 안 된다는 사실을 책에서 배웠으나 미처 인식하지 못 했습니다. 시키는 
대로 했더니 제1홈페이지가 보란 듯이  나타났습니다. 얼마나 반갑고 좋은지  이루 말할 수 
없었습니다. 

  하나 하나 이렇게 배워가니 좋습니다. 언젠가는 더욱 멋진 홈페이지를 꾸미리라 확신합니
다. 

  서정민이 지은 홈페이지 조립하기라는 책, 초보자들에게 좋은 책입니다. 

  요즘 사소한 일들이 내 주변에서 자주 일어납니다. 이런  일들 때문에 고민하지는 않습니
다. 사실 이런 일들이 나를 더욱 풍요롭고 활기차게 합니다. 

  새벽마다 나는 집사람과 우리 아파트에 사는 두 여자분을 태우고 새벽기도회에 갑니다. 3
개월 이상 됩니다. 그런데 어느날 갑자기 우리 차를 안탑니다. 이유는 간단했습니다. 미안하
다나요. 그래서 나는 어제 전화를 걸었습니다. 전화를 걸자  그 분은 몹시 당황하더군요. 문
제는 간단했습니다. 그렇게 미안하다고 하던 분이 오늘은 집에 올  때 우리 차를 타고 왔습
니다. 혹시 집사님 우리가 섭섭하게 해 드린 일이 있나요 하고 물은 것이 적중한 거죠. 이제 
필을 거두겠습니다. 다 이런 재미로 삽니다. 이런 일들이 일어나지 않으면 인생은 너무 단조
롭지 않을까요. 그럼 내내 건강하십시오. 

  1999년 3월 24일 김해에서 

아이를 찾습니다 


 

  월례회를 마치고 삼층 문을 나서는데 우리 유치부 선생님  두 사람이 두리번거렸다. 유치
부 여섯 살짜리 누나를 따라온 네 살짜리 남자아이가 없어졌단다. 노란 멜빵에 붉은 웃옷을 
입고 있다고 한다. 교회 내부를 샅샅이 뒤져도 없다고 했다. 유치부부장인 나도 걱정이 되어 
현관으로 나와 어떻게 된 일인지 살폈다. 아이 엄마는 눈물을 글썽거리며 아이 찾는데 정신
이 없었다. 이 소문은 온 교인들 귀에 들어가, 담당 교역자는 동네를 둘러보라고 청년들에게 
명령했다. 나도 혹시나 싶어 교회 주차장과 화장실, 식당을 둘러보았으나 아이는 보이지  않
았다. 아는 사람이 데리고 갔거나, 누가 안전하게 보호할 거야. 우선 점심밥부터 먹었다.  숟
갈을 들다보니 아이 엄마라면 이렇게 느긋한 마음으로 밥을 먹을 수 있을까를 생각했다. 대
문에서 출발하여 제일약국 골목길을 돌아 활천고개에서 내려오는 길까지 한 바퀴  돌아보았
다. 겨울이라 골목길에는 아이들 그림자조차 찾을 수 없었다. 

  아이들은 길을 나서면 무턱대고 가던 길을 따라 올라가는 경향이 있다는 말을 들었다. 코
너에 있는 우리 교회는 교통이 복잡한 앞길과 옆길은 아이 혼자 건널 수가 없었다. 1시간이 
지났지만 아이를 찾았다는 소식도, 누가 안전하게 보호하고 있다는 소식도 없었다. 다만  파
출소에 신고만 했을 뿐이다. 이제 더 먼 곳으로 찾아갈 심산으로 자동차를 탔다. 그런데  자
동차에 함께 탔던 여자 한 분이 소리쳤다. 

  "아, 저기 아이를 데리고 오네." 

  길 건너편에 엄마가 붉은 옷을 입은 아이를 안고  파란불이 들어오기를 기다리고 있었다. 
노란 멜빵은 볼 수 없었지만 아이가 어떻게 여기서 수백 미터 떨어진 농협중앙회 앞까지 갔
을까? 부모가 아닌 우리로서는 도저히 이해 할 수 없었다. 

  역시 엄마의 눈과 마음은 우리와는 달랐다. 1999년 2월 22일 칠 

차비가 없어요 


  이른 아침에 아이 하나가 왔다. 예닐곱 살 정도로 지난번에도 한번 온적이 있었다. 그  날
은 비가 왔다. 꾀죄죄한 차림에 우산도 없이 얼굴은 며칠 동안 세수를 하지 않은 듯했고 결
손 가정의 아이라는 것을 알 수 있었다. 그 때도 오늘처럼 차비가 없다며 손을 내밀었다. 앵
벌이 아이 같아서 돈 얼마를 주지  않으려 했으나 그럴 수 없었다. 아이는  돈 한푼을 얻어 
아래 주차장 쪽으로 갔다. 혹시나 큰 아이가 시키는가 싶어서  아이가 가는 방향을 계속 바
라보았다. 다행히 아무도 아이에게 접근하지 않았다. 그 후 아이를 잊어버렸다. 

  그 아이가 오늘 나타났다. 그 아이를 보자말자 나는 너 몇 달 전, 비오던 날에  여기 왔지 
않았니 하고 물었다. 아이는 묵묵히 서 있을 뿐, 왔다,  오지 않았다는 등 아무 변명도 하지 
않았다. 나는 아이에게 오늘 학교에 안 가느냐, 아버지나 엄마가 없느냐, 왜 나왔느냐,  집이 
어디냐를 물었다. 아이는 오늘 학교에 가는 날이며 오늘 이렇게 집을 뛰쳐나온 이유는 아버
지가 술을 먹었기 때문이며, 엄마는 없다고 했다. 자기  사는 집은 대동이라고 했다. 대동은 
여기서 20분 거리에 있는 한적한 마을이다. 

  나는 아이에게 아버지가 술을 먹었다고 하여 집을 뛰쳐나오면 습관이 된다며 다시는 집을 
나오지 말라고 당부했다. 아이는 아무 말도  없이 약국 문을 밀고 어디론가 사라졌다.  아이 
미래를 생각하니 어둡기만 했다. 

  문제를 만드는 사람은 저 아이가 아니라, 아이 엄마 아빠가 아닌가? 

  1999년 3월 3일 칠 

남따라 장에 가기 


  봄비(?)가 내린다. 봄비 내리는 날씨치고는 제법 쌀쌀하다.  아직 겨울자락이 꼬리를 감추
기에는 멀었나보다. 3월 한 달 동안은  봄시샘하느라고 춥겠지. 목마른 대지 위에  겨울비나 
듬뿍 내렸으면 좋겠다. 

  현대인들은 생각 없이 사는 사람들이 많은가 보다. 

  남따라 장에 간다는 우리 속담이 있다. 아무 의미도 없이 장에 가는 사람이 많다. 굳이 이
유를 붙이자면 남이 가니까 나도 간다는 식이다. 별볼일도 없이. 

  이런 실예를 들자면 수없이 많다. 왜 우리들은 자기가 옳다고  생각하는 대로 살지 못 할
까? 남들이 휴대폰을 사니까, 나도 산다. 남들이 머리를 노랗게 물들이니까, 나도  물들인다. 
남의 집 아이가 맥가이버머리를 하니까, 우리 아이도  맥가이버머리를 한다. 친구가 HOT를 
좋아하니까 나도 HOT를 좋아한다. 도대체 내 의지와 전혀 관계없이 행동하고 말하고 노래
하고 춤춘다. 그 사람들은 자기  개성이라고 하겠지만 개성이 아니라  완전히 무개성이라고 
볼 수 있다. 

  어제 아침에 남자 두 분이 왔다. 차림세로  보아 무식한 사람 같지는 않았다. 그들 중  한 
사람이 머리가 아프다며 사리돈 두 알과 박카스 두 병을 달라 했다. 그들은 서로 오늘 있었
던 일을 이야기하면서 한 사람이 박카스를 사리돈 한 알과  함께 마셨다. 그러자 동행한 그 
분도 아무 생각 없이 박카스와 함께 사리돈을 먹으려고 포장을 떴었다. 진통제, 사리돈은 아
무나 먹을 수 있는 약은 아니다. 두통이 심한 사람은 약이 되지만 멀쩡한 사람이 먹으며 위
장 장애를 비롯하여 몸에 좋은  영향을 미치지는 않는다. 그래서 나는  즉시 머리가 아프지 
않으면 먹지 말라고 했다. 그때사 '어 이거 먹으면 안 되나' 하면서 사리돈을 친구에게 주었
다. 친구는 머리가 아프면 먹으려고 예비로 사리돈을 한 알을  더 사두는데 그 사람은 아무 
생각 없이 두통약을 먹으려 했던 것이다. 

  그 분들을 보내놓고 가만히 생각해 보았다. 이게 이 시대를 사는 우리들의 참모습이 아닌
가? 피시 통신이나 인터넷에 들어가면 세계가 보이고 가만히 앉아 전화나 통신으로 물건을 
주문하고 은행에 갈 필요 없이 통신으로 입금하고. 인터넷으로  결혼하고 편지도 하며 얼굴
을 맞댈 필요가 없이 산다. 

  이러다간 자신을 잃어버릴까 두렵다. 자기  자신을 잃는다는 말은 세상을  잃는다는 말과 
같다. 

  나를 찾아야 한다. 내가 있어야 가정도 있고, 이웃도 있고, 사회도 있고, 나라도 있다. 

  지금부터 남이 장에 가니까 나도 간다는 식으로 살지 말았으면 좋겠다. 
  99-2-24 칠

삼강오륜 


  어제는 이상한 사람을 만났다. 양복에 넥타까지 맨 신사로 손에는 계란 하나를 쥐고 있었
다. 속이 안 좋은 듯, 활명수 한 병만 달라고 했다. 잠시 후였다. 돈이 없단다. 

  요즘은 이런 식으로 사는 사람이 많아 대수롭지 않게  생각하며 활명수를 내어주었다. 그 
분은 앉아서 활명수를 마신 후, 호주머니에서 담배를 꺼내  물었다. 성냥 좀 빌리자고 했다. 
성냥을 내주었다. 점입가경이라, 자기는 일을 할 줄 모른다며 담뱃불을 붙여달라고 했다. 성
냥불을 댕겨주었다. 담배연기는 금방 좁은 공간을 매웠다. 

  어느 정도 여유를 찾은 그 분은 자기는 59살로 지금까지 일을 할 줄 모른다고 했다. 어머
니가 자기를 그렇게 길렀단다. 어머니가 자기를 온실 속의 꽃처럼  고히 키워 벽에 못 하나 
박지 못한다고 했다. 그게 사실이라면 59년 동안 직업도 없이 무위도식했다는 말과 같지 않
은가? 그 이야기를 들으니 난감했다. 

  이건 말이 되지 않는다. 망치가  없으면 망치를 사야 하고 못이  없으면 못을 빌려서라도 
못을 박아야 한다고 말해주었다. 그 분은 그 말에 머리를 끄덕였다. 

  차림새로 보아 가난하게 산 사람 같지 않았다. 다만 얼굴에 주름살이 유난히 많고 검다는 
점과 며칠을 굶었는지 눈이 쑥 들어갔다. 

  벽에 못 하나 칠 줄 모르는 사람과 무슨 말을, 어떻게 해야 할지 몰랐다. 활명수  한 병을 
얻어먹으면서 그렇게 미안해 하는 걸로 보아 체면과 위신을 대단히 중요하게 생각하는 사람
이라는 것을 알았다. 말하자면 양반 의식이 머리 위에서 발끝까지 배어 있는 사람이었다. 

  그는 다시 혀꼬부라진 소리로 말했다. 

  자기는 경북대학을 졸업했다고 한다. 그  말을 듣는 순간 대학을  졸업하면 무엇 하느냐? 
현재가 중요하지. 현재 거지 같이 생각하는 사람이 1년 후, 10년 후 벼락부자가  되리라고는 
믿는 사람은 없다. 현재가 꼬리를 물고 과거로 변한다. 현재 거지 같은 생각을 버리지  않는 
사람은 미래도 거지로 남는다. 그 분은 과거 속에 살고 있었다. 과거는 현재보다 중요하지는 
않다. 다만 참고가 될 뿐이지, 과거 그 자체는 현재를 대신하지 않는다. 

  손가락 하나 놀리지 않는 사람, 위신과 체면을 중요하게  생각한다고 하면서도 술만 들어
가면 손을 벌리는 사람, 대학이라는 상아탑만 내세우며 앞가림을 하지 않는 사람, 이런 생각
으로 사는 사람들이 우리 사회에 많다. 

  그 사람은 삼강오륜이라는 말을 수차례 반복했다. 거지 같은 생각으로 삼강오륜이라는 말
은 무슨 의미가 있을까? 

  강화문 밖으로 사라지는 그 분은 들어올 때와는 달리 멋진 안경에 엷은 남색 양복이 유난
히 돋보였다. 
  "삼강오륜이라." 
1999년 3월 9일 칠 


백원 짜리 동전 


  어제는 오후에 커피 한 잔을 마시고, 밤잠을 설쳤다. 커피 몇 잔을 마시고도 끄덕도  없다
는 분이 부럽다. 어제와 달리 오늘은 봄기운이  감돈다. 바람 속에 찬 기운이 배어 있지  않
다. 갈망하던 ISDN도 들어왔다. 한국통신도 분명히  영업인데 이렇게 어렵게 설치해주다니. 
무엇인가 문제가 있다. ISDN을 신청하고 14일만에 설치해주었다. 그것도 하도 아무  연락이 
없기에 전화국에 전화를 걸었더니 그러냐면서 사람을 보내주었다. 

  오늘은 작은 것 때문에 큰 것을 잃어버린 이야기를 해야겠다. 
저녁답에 점잖게 생긴 중년 부인 한 사람이  왔다. 지친 듯, 들어오면서 피로를 풀 수  있는 
약을 달라했다. 나는 세리담 한 포와 드링크 한 병을 내어주었다. 잠시 후였다. 부인은 돌아
갈 생각은 않고 빈 병 박스에서 뭔가 찾고 있었다. 백원 짜리 동전 하나를 떨어뜨렸다고 한
다. 동전은 부인이 박스에 손을 댈수록 아래쪽으로 스며들었다. 여자 분은 동전을 찾기 위해 
병들을 이리 저리 몇 번 더 헤집어 보았으나 부인 눈에  들어오지 않았다. 5백원 짜리 동전
이라면 병을 나중에 내가 부어서라도 동전을 찾을 요령으로 5백원을 대신 줄 수 있지만  지
금은 그럴 상황이 아니었다. 잠시 후 부인은 동전 찾기를  그만두고 아쉬운 듯 빈병 박스에 
미련을 남긴 채 약국 문을 나섰다. 얼마 후였다. 이거 뭐에요 하는 소리를 듣고 바라보니 아
까 거스름돈으로 내어준 돈 8천원이 카운터 위에 고스란히 놓여있었다. 

  돈 100원 때문에 거스름 돈 8천원을 잊어버린 사람을 무엇이라고 해석해야 할 지 모르겠
다. 어쩌면 오늘을 살아가는 우리들의 모습이 아닐까? 

  1999년 2월 25일 칠 

길을 만들어라 


  봄이 왔다. 나도 모르는 사이에 봄이 왔다. 죽은 듯이 파묻혀 있던 잔디가 푸른빛이  감돌
고 회생하기 어렵다 싶었던 벚나무 가지에 생명이 넘처흐른다. 

  회색 구름으로 뒤덮인 하늘. 아파트  길 양편에 늘어선 벚나무가 어제  내린 비로 촉촉이 
젖었다. 활기차다. 저 꽃망울, 언제 어떤  과정을 거쳐 저만 자랐을까? 미처 몰랐다.  메주콩 
만하다. 저만큼 자라기 위해서는 열흘 이상은 걸렸을 것이다. 겨우내 모진 바람과 북풍을 이
기고 오늘을 기다렸는지 모른다. 

  누가 이 신비한 자연의 섭리를 알까? 공원 안은 빨갛고 하얀 동백꽃이 화사하게 웃고 흰 
목련이 바람에 하늘거린다. 마치 축제를 준비하는 연회장 같다. 

  죽은 듯이 누워있던 잔디도 일제히 함성을 지른다. 한 달 후면 온통 초록색으로 뒤덮이겠
지. 

  자연에게 인내하는 법을 배워야 하겠다.  걸핏하면 화내고 신경질 부리고  남을 비난하기 
좋아하는 우리들. 나무들과 풀들은  춥다고, 덥다고 투덜거리지  않는다. 따뜻하다가 갑자기 
추우면 꽃들은 고개를 숙일 뿐이다. 자연은 우리들의 좋은 선생이다. 교사이긴 하나 말이 없
다. 

  길이 없으면 뚫어야 하고 길이 막히면 돌아서라도 가야 한다. IMF라고 한탄하지 말자. 겨
울을 이긴 식물들처럼 묵묵히 대처하자. 언젠가는 꽃망울을 터뜨릴 날이 온다. 

  어제 나는 의욕적인 기사 하나를 읽었다.  서광옥이라는 사람이 인디애나폴리스 다운타운
에 있는 작은 식당 '자니 로킷'에서 보았다고 한다. 그  가게는 피자와 햄버거를 파는데, 시
설이 특별히 좋다든지, 음식맛이 유별나지도 않는데 주말에는 자리가 없을 정도로 붐볐다고 
한다. 이유는 딱 한 가지. 특별 이벤트로 주말에 거기 종사하는 모든 직원들은 10분 정도 즉
석 공연을 벌이면 모든 사람들이 흥겨워 함께 춤을 추며 그 동안 쌓였던 스트레스를 푼다고 
한다. 이게 차츰 차츰 알려져 오늘날과 같은 자니 로킷이 되었다고 한다. 

  이 봄에 하늘만 쳐다 보지 말고 죽겠다고 하소연하지 말고 한번 눈을 들어 하늘과 땅, 시
시각각 변하는 자연을 바라보며 내일을 설계했으면 한다. 

  자연은 말이 없다. 그러나 자연은 말한다. 우리들을 보라고. 

  1999년 3월 25일 칠 

봉셔터가 말을 듣지 않네 


 어제 하루동안 날이 빤했는데 오늘 또 비가 온다. 하지만 싫지 않다. 아무리 비가 오고  날
씨가 추워도 봄은 봄이니까, 상관없다. 라니냐 현상으로  기온이 영하 5도, 10도로 내려간다 
해도 우리 인간들이 만든 결과이니까 어쩔 도리가 없다. 이미 꽃은 피었고 개구리는 기지개
를 폈다. 이젠 가만히 앉아 봄이 오는 모습을 기다리기만 하면 된다. 

  사이버 공간에서 낯선 사람을 만난다는 사실은 즐겁다. 오늘은 진영에 살았다는 엄영문님
이 방명록에 글을 남겼다. 전혀 알지 못 하는 사람이지만 고맙다. 내 글을 읽으니 마음이 편
하다고 한다. 어디에 사는지 무엇  하는 사람인지 몰라 답신을 보내려고  하나 이런 주소는 
없다는 메시지가 뜬다. 이메일 주소를 잘 못 썼나 보다. 김해교회에 근무하는 김병희님도 내 
방을 찾았다. 훈훈하다. 다음에 만나면 고맙다고 해야지. 

  우리가 세상을 살면서 예상치 못 하는 일을 만나면 당황한다. 경험이 많은 사람은 그렇지 
않다. 오뉴월 하루볕이 무섭다는 우리  속담은 경험이 얼마나 중요한가를  일깨워 주는가를 
말해준다. 

  할머니 할아버지들을 박대하지 말자. 우리도 그들처럼 늙는다. 또한 우리들도 그들 나이만
큼 산다는 보장은 없다. '자식들 아무 소용이 없소' 하던  할머니가 애처롭다. 사 남매를 길
렀다나. 그들은 경험으로 뭉쳐진 사람들이 아닌가. 우리의  젊음도 금방 날아가버린다. 나도 
이제 할아버지라는 말을 가끔 듣는다. 아내와 신혼여행을 떠났던  일이 엊그제 같은데 벌써 
50대 중반이라니. 내 책상 옆에 붙여놓은 신혼여행 때, 정방폭포에서 찍은 사진을 들여다 보
며 옛날을 회상한다. 세상을 오래 살았다는 말은 경험이 풍부하다는 말과 같다. 

  어제 또 우리 약국 셔텨가  말썽을 부렸다. 자동셔터는 편리하긴 하나  자동인 만큼 한번 
고장나면 애를 먹는다. 우리 옆집 가게는 얼마 전에 자동문이 고장나 문을 뜯어내고 수동문
으로 바꾸었다. 그만큼 자동문은 한번 고장나면 여간 성가시지 않다. 

  3년 전, 처음 자동셔터가 고장났을 때 무척 난감했다. 보통 이런 일은 밤에 일어나므로 문
수리점에 전화를 걸어도 소용이 없다. 집에 들어가야 하는데 문은 말을 듣지 않고, 그렇다고 
밤을 새울 수는 없다. 하는수없이 소파를 문을 받쳐놓고 퇴근하면 걱정스럽다. 이런 일도 자
주 일어나니 경험이 쌓였다. 

  처음엔 무척 애를 먹었지만 이젠 당황하거나 걱정하지 않는다. 어제도 문을 닫기 위해 버
튼을 눌렀으나 문 내려가는 소리가 들리지 않았다. 이제 냉정하게 대처할 줄 안다. 반기술자
가 다 된 셈이라 셔터박스를 열고 수동으로 문을 내리고 집에 왔다. 우선 밤이니까 응급 처
치를 했다. 

  그 다음 날 아침 아내와 함께 순서에 따라 일을  진행했다. 먼저 셔터박스를 열고 쇠줄을 
위로 잡아당겼다. 문을 조금씩 조금씩 끌어올렸다. 아내는 상향 버튼을 눌렀다. 그러나 문은 
꼼짝도 하지 않았다. 이 일을 몇 번 반복했더니 드디어 자동문은 윙 소리와 함께 천천히 움
직이기 시작했다. 

  아직 모르는 것이 아는 것보다 훨씬 많다. 내일 또  무슨 일을 밀어닥칠지 모르지만 하나 
하나 냉정하게 대처하고자 한다. 

  1999년 3월 26일 칠 


내가 왜 이러지? 


 

  오늘 아침에 나는 실수 아닌 실수를 했다. 그저께 본 사람을 '아, 오랜만이야' 했다. 그 사
람은 나를 어떻게 생각했을까? 저 양반이  나이가 들더니 건망증이 생겼나 하지 않았을까? 
사실 그게 아닌데, 단지 나는 공주공원에서 그 분을 오랜만에 만났다는 뜻으로 그렇게 인사
했다. 오해나 하지 않았으면 좋겠다. 또한 오해한다 해도 세월 앞에 장사가 없다는 말도  있
듯이 쉽게 잊을 건 잊고 살아야 편하다. 쉽게 잊고 산다는 사실을 하나님 앞에 감사한다. 자
식을 한 순간에 잃은 부모 마음, 그 순간을 열흘만 계속 같은 상태로 기억한다면 정신이 돌
지 않을 사람이 있을까? 없다. 

  사람이 시시콜콜한 것까지 다 기억하면 건강에 좋지 않다.  옛날엔 이런 일로 고민했지만 
지금은 그렇지 않다. 세월이 약이었다. 숨만 쉰다고 살았다고 말할 수 없다. 내 양심에 가책
을 느끼지 않으면 두려워 할 필요가 없다. 

  조금 어려운 이야기를 한번 해보자. 엘리포롬은 세상 사람은 두 종류가 있다고 했다. 첫째
는 창조적인 인간, 둘째는 파괴적인 인간으로 분류했다. 이 좋은 세상을 살면서 이런 문제를 
심각하게 생각해 볼 필요가 있다.  거저 먹고 마시는데만 연연하지 말고  최소한 나는 어떤 
존재인가를 생각해 봐도 좋다. 

  인간은 칭찬받기를 좋아한다. 나 역시 칭찬받으며 살고 싶지  무엇 무엇보다다 못한 인간
이라는 말을 듣고 싶지는 않다. 그러면 이 명제 앞에 내 마음을 올려보자. 

  창조적인 인가? 파괴적인 인간? 둘 중에 하나에 속한다는  사실은 틀림없다. 창조적인 인
간은 창조적이어야 하는데 그렇지 않으면 파괴적인 인간이 되고 만다. 

  그러면 내 일생을 한번 되돌아 보자. 68년도에 약사가 되어 지금에 이르렀다. 햇수로 치면 
31년째 약사로 봉직(?)했다. 봉직했다는 말을 쓰기가 조금  쑥스럽다. 그렇다고 오직 먹고살
기 위해 이 일을 계속했느냐? 그렇지도 않다. 우리는 한 직장에서  같은 일을 10년 이상 근
무한 사람을 전문가라고 부른다. 

  오늘 아침 나는 왕릉 앞에서 비둘기 세 마리를 보았다. 서로 쫓고 쫓기고 있었다. 왜 저럴
까? 알고보니 그 중에 한 마리가 입에 모이를 물고 있는데 이걸 뺏기 위해 두 마리가 결사
적으로 달려들었으나 모이를 문 놈은 훨훨 날개짓하면 그만인데 그렇게 하지 않고 그 자리
에서 빙글빙글 돌기만했다. 그 모이 하나가 무엇이기에 자동차가 와도, 사람들이 옆을  지나
가도 아랑곳하지 않는가? 나는 길을 걸으며 계속 그 모습을 지켜보았다. 비둘기들은 비둘기 
자신들의 실체를 잘 모른다. 사람의 눈으로 볼 때 그건 어이없는 짓이 아닌가. 

  아, 그렇다. 저게 우리가 사는 모습이구나. 쌀 알 하나,  비스킷 덩어리 하나, 그걸 우리는 
놓치지 않으려고 안감힘을 다 쓰지  않는가. 나도 저 비둘기처럼 모이  하나를 위해 30년을 
저러한 모습으로 살지는 않았는지. 

  나는 숙연한 마음으로 그 광경을 마음속에 새겨두었다. 

  결국 내 딴에는 창조적인 인간으로 산다고 했으나 하나님이 보시기에는 아무것도  아니라
는 사실을 깨달았다. 앞으로 남은 10-20년이 문제로구나. 

  1999년 3월 31일 칠 

말하기와 듣기 


  어제 저녁부터 검은 구름이 서서히 남쪽으로 밀려오더니 밤부터  비가 오기 시작했다. 가
뭄살로 땅이 말랐다. 흙먼지와 자동차 타이어 고무 가루가 도시를 더럽힌다. 개천에 물 흘러
가는 소리가 들리도록 더 많은 비가 왔으면 좋겠다. 

  어제는 만우절, 일본 어느 유명한 신문이 옐친이나 영국 대처 수상을 자기네 정계에 영입
하는 문제를 고려한다고 보도했다. 우리  라디오에서도 그 말이 정말인줄  알고 우리들에게 
알려주었다. 뒤에 알고 보니 만우절로 다함께 웃으려고 그렇게 했다고 한다. 유럽에서는  만
우절에 곧장 이런 특종을 실어 사람들을 웃음바다로 밀어넣는다고 한다. 웃을 일이 없는 요
즘 이렇게 해서라도 실컷 웃었으면 좋겠다. 거리를 방황하는 우리 노숙자들이 많다. 어서 경
제가 원상 복귀하여 그들에게 일자리를 마련해줘야 할텐데. 

  오늘은 밀물과 썰물에서 본 이야기를 한번 해볼까 한다. 남녀가 식당에 가면 그들이 어떤 
관계인지를 쉽게 알아맞힌다고 한다. 자상하게 이야기 하는 경우는  신혼 혹은 애인 관계이
고 덤덤하게 밥만 먹으면 오래된 부부 관계라고 한다. 미국인은 하루 평균 부부가 진정으로 
대화하는 시간은 2분 30초, 유럽인은  5분이라고 한다. 대도시 부부 2/3가  대화가 부족하여 
이혼한다고 한다. 프랑스 사회심리학자 쟈크 살로메는 사람이 하고  싶은 말을 억제하면 후
에 질병으로 나타난다고 했다. 그래서 그 분은 인간  관계의학협회라는 단체를 설립하여 듣
기와 말하기를 치료법으로 쓴다고 한다. 

  우리는 흔히 침묵은 금이라는 속담을 자주 인용하는데 부부 관계만은 침묵은 금이 아니라 
독이라는 것을 알아야겠다. 

  우리 부부는 비교적 말을 많이 한다. 같이 있는 시간도  많고 서로가 어디에 있는지 항상 
안다. 집사람은 시장가면 시장간다고, 자동차를 몰고 집에 들어가면 집에 잘 도착했다고, 샤
워하면 샤워 중이라고 전화한다. 

  처음부터 그렇게 하지는 않았다. 사람이 살다 보면 미워질 때도 사랑스러울 때도 있다. 그 
관계를 오래 계속하면 어느덧 서로가 서로를 이해하고 조화를 이루게 마련이다. 

  한평생 길어보았자, 70-80년 아옹다옹할 시간이 어디 있을까? 이제부터 우리는 소 닭쳐다
보듯 하지 말아야겠다. 1999년 4월 2일 칠 

만우절 


  4월1일. 오늘은 만우절이다. 날이 갈수록 만우절은 그 맛을 잃어간다. 앞으로 10년쯤 지나
면 우리 입에서 만우절이라는 단어는 영원히 사라질는지 모른다. 

  지금 아이들은 낭만이 없다. 더욱이 하루만이라도 웃으며 보낼 만우절이라는 개념도 없다. 
오직 공부, 공부, 공부이고 그렇지 않으면 컴퓨터나 텔레비전에 매달린다. 

  오늘 하루를 이상하게 시작했다. 새벽에 물통 두 개를 챙겼다. 아내와 나는 기도회에 가기 
위해 지하차고에 내려갔다. 자동차 열쇠를 꺼내려고 호주머니에 손을 넣었다. 아차, 이게 웬
일인가. 열쇠를 갖고오지 않았다. 여보 나 열쇠가 없어 하는 말이 떨어지기가 무섭게 아내는 
9층에 올라갔다. 나는 아내가 내려오기를 기다리면서  만우절을 생각했다. '여보, 열쇠 여기 
있는데, 오늘 당신 속았구려' 한다면 아내  표정은 어떨까? 나는 그런 생각을  하며 웃었다. 
정말 만우절을 빌미로 계획적으로 그렇게 말했다면 아내는 속지 않았을 것이다. 벌써 내 말
이 더듬거렸을 거고 행동이 이상하게 보였겠지. 농담이라도 거짓말하면  못 사는 나를 나는 
너무 잘 안다. 이런 나를 다른 사람들은 재미없는 사람이라고 하겠지. 

  대학 2학년 때였다. 우리들은 일정표에 따라  수업을 시작했다. 교수가 들어와 막  출석을 
부르는데 여학생 하나가 급히 들어와  교수님 전화 왔어요 했다. 그  여학생은 코에 흉터가 
있다 하여 우리는 짝두라는 별명을 붙여주었다. 교수는 긴급한  전화인줄 알고 얼른 내려갔
다. 교수실과 우리 교실은 상당히 멀었다. 어느 누구도 그 엄한 교수님을 속인다고 생각하지 
않았다. 교수가 나가자말자 짝두는 능청스럽게 칠판에 커다랗게 만우절이라고 썼다. 웃는 소
리가 교실을 떠나보낼 듯이 진동했다. 지금도 그 생각을 하면 우습다. 

  자, 본문으로 들어가자. 기도회를 마치고 집에 오면서 만우절 이야기가 자연스레 흘러  나
왔다. 우리 차에는 나, 아내, 임복선 집사와 홍용기 집사가 타고 있었다. 자동차가 향교 부근
에 왔을 때 나는 왜 요즘 사람들은 만우절에 흥미를 느끼지 못 할까 하고 물었다. 누군가가 
대답했다. 

  요즘 사람들은 일년 365일 거짓말을 식은 죽 먹듯이 하는데 만우절이 무슨 의의가 있겠는
가 했다. 그러면 364일 만우절인 셈이 아닌가. 그렇다면 일년에 하루쯤은 만우절 대신에  진
실하게 사는 날을 정했으면 좋겠다고 누가 말했다. 만우절이라는 말 대신 무슨 말을 썼으면 
좋을까? 만진절? 진실절? 그렇다. 오늘 하루만이라도 우리는  거룩하고 진실하게 살면 어떨
까? 

  사실 우리 사회는 혼탁하다. 앞을 볼 수 없다. 무엇이 참인지 무엇이 거짓인지 모를  만큼 
정치인도, 경제인도, 군인도, 법조인도,  종교인까지 손가락질을 받는다.  오늘 하루만이라도 
온국민이 거짓말하지 않고 살면 이 나라에 어떤 이변이 일어날까? 나는 거짓말 할 줄 모른
다. 이것도 거짓말이다. 1999년 4월 1일 칠 


비문에 새길 글 


  연일 따뜻한 날씨가 계속된다. 벚꽃 모습은  하루가 다르게 변한다. 활짝 핀 꽃들도  있고 
지금 막 꽃망울을 터뜨리려는 것들도 있다. 과연 봄은 봄이로다. 

  어제는 어머니 묘소를 찾아갔다. 추도일은 4월 21일지만 장조카 가족들이 연휴를 맞아 자
기 어머니 아버지를 찾아온 겸에 공원묘지에서 추도 예식을 치렀다. 

  어머니는 1983년에 73세를 일기로 저 세상 사람이 되었다.  알맞게 살다가 알맞게 돌아갔
다. 아쉬워 할 때 이별하는 것도 좋다. 잔병에 소자 없다는 우리 속담이 있듯이 노인이 되면 
90% 이상은 소리없이 앓지만 일일이 자녀들에게 호소하지 못 한다. 나는 이런 할머니와 할
아버지를 수없이 보았다. 며칠 전에 오신 할머니는 노구를 이끌고 자식 사남매를 키워도 아
무 소용이 없소 하고 한탄했다. 전화도 한번씩 안  하느냐고 물었다. 전화는 한단다. 그러나 
그걸로 어머니를 위로하지는 못 했다. 

  어머니 가신지 16년. 아직도 어머니 생전 모습이 머릿속에 또렷이 남이 있다.  금방이라도 
달여가 어머니 하고 불러보고 싶다. 

  서울에 사는 조카 세욱이와 조카며느리 원숙이는 아이들과 함께 공항에서 바로  공원묘지
로 왔다. 우리가 묘지에 도착하니 벌써 형과 그들이 와 있었다. 한식으로 공원묘지는 여느날
과 조금 달랐다. 묘지 입구에 꽃을 파는 사람들이 여럿이  있었지만 꽃을 사는 사람은 별로 
없었다. 비록 우리는 꽃을 사주지 못하지만 남이라도 꽃을 많이 자주었으면 싶었다. 저 사람
들 모두가 실직자 가족들인지도 모른다. 

  추도예배가 시작되었다. 형이 사회를 보고  성경을 읽고 찬송을 불렀다. 예배는  10분만에 
끝났다. 어머니 돌아가시고 10년  정도는 추도식을 추도식답게  치렀다. 목사님과 장로님들, 
생전 어머니 친구들을 모시고 그 날을 뜻깊게 보냈다. 세월  앞에 장사가 없듯이 세월에 앞
에 어머니 추도일도 장사가 아니었다. 얼마 후면 우리 세대가 가고 아들 세대 오면 그들 마
음속에 희미한 그림자처럼 남겠지. 

  형은 손자들에게 어머니 아버지 묘소를  찾아올 때마다 아이들 증조할머니와  할아버지가 
어떤 사람인가를 이야기했다. 지금 당장은 아이들 마음속에 아무 의미없이 들리겠지만 세월
이 흐르며 할아버지가 이야기한 내용들이 마음속에 되살난다. 형은 손자들에게 뭔가 들려주
고 싶은 이야기가 많았다. 그러나 어린 손자들은 할아버지  마음을 이해하기에는 너무 어렸
고 할아버지가 하는 말을 다 이해할  수도 없었다. 잘 닦아 놓은 비문을  보니 내 마음속에 
아, 이거다 하는 생각과 함께 형에게 비문을 한번 읽자고 했다. 나는 비문을 16년 된 비석에 
음각된 글자를 읽기시작했다. 

  글자 한 자 한 자를 읽을 때마다 새로운 감회가 나를 휘감았다. 

  "1915년 출생 . 1983년 오후 1시 30분 눈을 감다. " 

  어머니가 살아 온 발자취는 우리 아이들은 물론 40이 넘은 조카 세욱이와 원숙이, 며느리 
진희는 잘 모른다. 더욱이 초등학교에 다니는 큰집 손자들은 말해서 뭐하리. 형은 이게 안타
까워 자꾸 네 아버지의 할머니와 할아버지는 이런 사람이다 라고 강조했다. 

  집으로 돌아갈 시간이 왔다. 조카며느리  원숙에게 속삭이듯 말했다. 금방 비문을  읽다가 
느꼈는데 후에 형이 돌아가면 내가 멋진 비문을 쓸게 하고  말했다. 오늘 비문을 읽으니 감
회가 새롭습니다 하고 말했다. 

  "여기 잠든 이분은" 하고 벌써 비문에 새길 글을 아로새기고 있었다. 

  내가 먼저 갈지 형이 먼저 갈지 모르는 이 마당에. 

  나는 아쉬운 마음으로 준석이가 굴린 축구공이 개나리나무에 걸려 멈춘 장면을  바라보며 
걸음을 옮겼다. 1999년 4월 5일 칠 

음주 놀이 


   내가 잘 아는 여대생이 있다. 대구 모 의대에서 한 학기를 마치고 캐나다로 되돌아 갔다. 
그 학생은 캐나다에서 의대를 다니다가 우리나라 의대에 입학했다. 도저히 우리나라 의대에 
적응할 수 없었단다. 신입생으로 동아리에 들어가보니 공부는 뒷전이고 모였다 하면 억지로 
술을 먹이고 술로 세월을 보내더라고 한다. 오랫동안 외국에서 살아온 그가 이런 문화에 적
응 하려해도 도저히 적응할 수 없었고 이해하기도 힘들었다고 한다. 

  이 이야기는 극단적인 예이지만 대학생들의 술문화가 어떤가를 한눈에 볼 수 있다. 

  그 럼 어른들은 어떤가? 지금은 많이  바뀌었다고 하나 1차, 2차, 3차로 몸이  부서지도록 
술는다. 이런 걸 생각해 보면 어쩌면 우리 대학생들이 우리 모습을 그대로 본받았는지도 모
른다. 윗물이 맑아야 아랫물도 맑다는 우리 속담을 되씹어 보아야겠다. 윗물, 아랫물. 

  그저께 일어났던 수원 K대 동아리 수련회에 참가했던 A양. 죽음의 술잔치 게임이라고 부
르는 이 놀이에서 술을 억지로 먹고  정신을 잃은 후 쓰러져 결국 저  세상 사람이 되었다. 
이 게임은 요상했다. 무슨 이런 게임도 다 있는지. 술래가 손가락 세 개를 펴보이며  특정인
을 가리키면 그로부터 세 번째 사람은 벌주를 마신다. 이제  그가 술래가 되어 또 특정인을 
가리키는 게임이라고 한다. 술을 먹을 줄 아는 사람, 먹지 못 하는 사람, 여자,  남자 구별하
지 않고 그만할 때까지 계속한다고 한다. 이 게임을 두어  시간 계속하면 술독에 빠지지 않
을 사람이 누가 있겠는가? 목숨을 잃은 이 여대생은 심장수술을 받은 적이 있다고 한다. 

  이제 우리 대학생들도 변해야겠다. 이대로 두었다가는 안 되겠다. 벌써 몇 년째인가? 작년
에서 그랬고 재작년에서 그랬다. 금년에도 같은 사고가 일어니 어이없고 실망스럽다. 과감하
게 버릴 건 버리고 받아들인 건 받아들여야겠다. 

  나이 든 사람들은 고정 관념을 깨뜨리기가 어렵다. 그러나  젊은이들은 나쁘다 싶으면 칼
을 빼어들어야 한다. 왜 나쁜 음주문화를 좋은 음주 문화로 바꿀 수 없는가? 

  늦게나마 스포츠투데이, 대한주류협회, 국세청, 한국대학생알코올 문제협회에서 건전한 음
주 문화를 정착시키려고 캠페인을 벌이고 있다. 아무쪼록 이 운동이 좋은 결실을 맺기 바란
다. 1999년 4월 7일 칠 

원형 탈모증 


  우린 가끔 전문가가 아니면서 전문가 인 체 하는 경우가  있다. 반풍수 집안 망친다는 우
리 속담이 있다. 어설픈 지식으로 전문적인 일을 하다 보면 낭패를 보기 쉽다. 아이에게  핸
들을 맡겨보라. 상상만 해도끔찍하지않는가.
우리사회에서는 이런 일들이 자주 일어난다. 
특히 질병에 관해서는 안다는 사람이 얼마나 많은지 혀를 내두를  정도다. 병 한 가지에 약
을 백 가지라는 말도 그런 이유로 쓰인다. 우리나라 사람만큼  약 좋아하는 백성이 있을까? 
없다. 
  어제 쉰 살 먹은 신사 한 분이 왔다. 중학교에 다니는 아들을 데리고 왔는데 감기약을 지
어달라고 했다. 약을 지으면서 무심결에 머리를  숙인 아이 아버지 머리를 보았다. 제법  큰 
원형탈모증이 번져있었다. 동전 크기 두 배가 넘었다. 가만히 있을 수가 없어서, 원형탈모증 
약을 써보았느냐고 물었다. 그랬더니 약은 아예 안 쓴다고  했다. 이유는 간단했다. 자기 단
골로 다니는 이발소가 있는데 그 이발소 이발사가 뿌리가 살아 있으나 약을 쓸 필요가 없다
고 하더란다. 그 분은 그 말을 전문가가 이야기 한 것보다 더 믿지 않는가? 그래서 나는 그
를 설득시키려고 몇 가지 도움이 될 만 한 말을 했다. 그러나 그는 내 말을 듣지 않았다. 가
만히 내버려두겠단다. 원형탈모증은 머리 정수리 바로 아래서 왼쪽으로 파먹어 들어가는 중
이었다. 하는수없이 나는 꼭 치료를 받으라며 입을 닫고 말았다. 누가 누구 말을 들어야  하
는지 모르는 세상, 머리를 쓰며 살았으면 하는 마음이 간절했다. 마음을 닫고 사는 그  분을 
생각하니 어쩐지 답답했다. 1999년 3월 5일 칠 

꽃제비 


  어제는 동지, 밤 시간이 16시간이 넘었다.  오늘부터 낮 시간이 하루에 몇 분씩  길어지겠
다. 아직 본격적인 겨울은 시작되지 않는다. 폭풍 전야처럼 매쓰운 겨울 맛을 보여주려고 준
비하는 걸까? 길을 걷다 보니 수로왕릉 옆 길에 목련이  벌써부터 꽃망울을 준비하고 있다. 
가지마다 볼록 볼록, 앙증스럽게 매달려 있다. 

  오늘은 장마당 꽃제비 이야기를 해야겠다. 지난주일 저녁 8시에 KBS  일요스페셜은 북한 
사회의 죽어 가는 모습을 생생하게 보여주었다. 주일인지라 전  프로그램을 보지 못 했지만 
차마 눈뜨고 볼 수 없는 장면들을 보여주었다. 이 스페셜을 방영하기 하루 전, 9시 저녁  뉴
스에 일부 프로그램을 보여주었다. 초가을이긴 하나 진흙탕에 맨발 아이, 군인들이 먹고  버
린 닭뼈를 입에 물고 있는 아이, 쌀부스러기를 줍기 위해 기웃거리는 아이, 뼈만 남은  얼굴
로 보자기를 뒤짚어 쓰고 금방 쓰러질 듯이 서 있는 아이. 지금 북한에서 일어나고 있는 사
실이라고 도저히 믿을 수 없었다. 약국에서 아내에게  '어제 방영한 장마당 꽃제비 참 비참
하지' 하고 물었다. 마침 중년 남자가 약국에 왔다가 내 말을 듣고 화를 냈다. 'XX들,  그래
도 지상천국이라고 떠들며 잠수함이나 보내고' 하면서 마치 자기에게 한 말처럼 내 말을 받
았다. 그렇다. 대한민국 사람이라면 모두 이런 감정과 분노를  느끼지 않으면 안 된다. 사상
과 이념, 사회주의, 자본주의를 떠나서 기본적인 인간 욕구를 완전히 무시한 유물 사상을 신
봉하는 사람들이 만든 걸작품(?)이라 폴리쳐 사진상을 받을 만한 하다. 

  지금 우리 사회는 점심을 굶는 아이들이 생기자 사회 운동을 위해 점심값 모으기 운동을 
벌이고 있다. 우리 아이들만 점심을 굶게 해서는 안 되겠다. 다행히 아이들을 불쌍히 여기는 
사람들이 많아 성금을 보내기도 하고 냉면과 자장면을 먹을 수 있는 식권을 발행하는 업소
들도 많이 생겼다. 꽃제비 아이들과 비교할 수가 없다. 북한에서는 떠돌이 아이들 때문에 큰 
사회 문제로 번지자 927 수용소라는 것을 만들어 아이들을 수용하지만 어디로 가나 배고픈 
현실은 마찬가지였다. 아이들은 마구 탈출했다. 배가 고팠기 때문이다. 

  슈미트 전 서독 총리는 주민들을 먹여살리지 못 하는 북한 독재 정권이라고 비난했다. 

  지금 우리 정부는 햇볕론을 펼치고 있다. 지난 14, 15 양일간 전국 성인 남녀  1500명에게 
대북 정책 지지도를 조사했다. 56%밖에 되지 않았다. 그 전에는 72.6%였다. 

  아무리 생각해도 우리 햇볕론은 헛도는 듯하다. 1999년, 북한은 어떻게 변할까? 

  1998년 12월 23일 칠 

후회 


 

  날씨가 갑자기 추웠다. 서울에 눈이 많이 와서 자동차들이  거북이 걸음을 하고 아파트마
다 눈을 지붕 위에 인 승용차들이 눈처럼 소복이 쌓여  있다. 북쪽 하늘에서 눈바람이 남녘
하늘을 향해 불었다. 서울은 영하 9도라니까 내가  사는 김해는 영하 3-4도는 되리라. 이렇
게 눈바람이 이는 날에는 문전 걸식하는 사람들과 노숙자들이 제일 답답하리라. 아니나다를
까. 머리가 하얀 할머니 한 분이 '아이구 추워라, 여기서  몸이나 좀 녹였다가 가자' 하면서 
유리문을 열고 들어와 의자에 앉았다. 그저께 돈 얼마를 얻어갔던 할머니, 여름철에는  시금
치나 상추를 심어 비닐봉지에 넣어  돈 1-2천원을 받아 연명하던 할머니,  우리집에 단골로 
동냥하러 오는 할머니였다. 나는 할머니를 바라보며  '거기 좀 앉았다가 가세요' 라는 말만 
남기고 관심을 가지지 않았다. 

  밖에는 사람들 발걸음이 예사롭지 않았다. 모두들 손에 장갑을  끼고 두꺼운 옷을 끼어입
고 그것도 모자라 모자를 쓰고 목에는 머플러를 감고 지나갔다. 10분쯤 지났을까? 할머니는 
몸이 좀 녹았던지 슬며시 일어나 나를 향해 말을 건넸다. 할머니가 기대어 사는 집 주인 할
머니가 읍내에 나간다니까 머릿물을 좀 사달라고 부탁하더라고 했다.  할머니는 수십 년 전 
김해를 생각한 모양, 아직도 김해를 읍내라고 했다. 하루하루 얻어먹고 사는 할머니에게  읍
이라고 해도 되고, 市라고 해도 그만이다. 

  할머니는 그리 검지 않는 염색약 한 개를 달라고 했다.  나는 갈색 비겐비를 하나를 내주
었다. 그러자 할머니는 무슨 생각에선지 검은색 물감을 네 개 더 달라 하면서 나는 돈이 없
어서 머릿물도 못 들인다고 했다. 

  나는 시계 바로 밑에 있는 진열장에서 다시 네 개를  꺼내 할머니 앞에 내어놓았다. 할머
니는 염색약을 챙겨서 비닐속에 넣은 후 꾸겨진 천원짜리 넉장과 백원짜리 동전 네 개와 오
백원 짜리 동전 하나를 내어놓았다. 할머니가 왜 염색약값을  내어놓는데 오랜 시간이 걸렸
다. 

  손님이 왔다. 할머니는 근심스러운 얼굴로 '오늘은 추운데 차를 타고 가야겠다, 차를 타고 
가야겠다' 하면서 손님 앞을 서성거렸다.  할머니가 사는 집은 시내에서  멀리 떨어진 곳에 
있는 모양이다. 손님은 옆에 있는 할머니가 돈 한푼을 얻어가며 살아가는 사람인지, 약국 손
님인지 전혀 몰랐다. 요즘은 동냥하는 사람도 옷은 깨끗이 입고 다닌다. 할머니도  겉보기에
는 약국 손님같이 보였을 것이다. 금방 할머니 얼굴이 어두운 그림자가 드리웠다. 

  후회스러운 일이 생겼다. 오늘은 차를 타고 가야겠는데 하는  말을 남기고 할머니는 경남
은행쪽으로 사라졌다. 

  돈 천원. 왜 내가 할머니에게 버스를 타고 가라며 천원 짜리 한 장을 쥐어주지 못 했는지. 
그건 내 고정관념 때문이었다. 이틀 전에 돈 천원을 주었다고 하여 지금 돈 천원을 또 주면 
절대로 되지 않는 사람처럼 행동한 탓이다. 

  돈 천원이 당장 필요한 사람에게 주지 못한 나. 할머니, 죄송해요. 

  1999년 1월 30일 칠 

기도하는 손 


세상에는 친구들이 많다. 그러나 진정한 친구는 쉽게 찾아 볼 수 없다. 거의 대부분이  서로
가 서로를 필요하므로 친구가 되지만 한쪽이 기울면 친구로서 존재 가치를 잃는다. 

옛날엔 친구를 위해 목숨을 바친 사람들이 더러 있었던 모양인데 산업사회로 변화하면서 우
정도, 사랑도, 사고방식도 변했다. 

어제 들었던 둘리와 그의 친구 이야기를 한번 들어보자. 들으면 들을수록 진한 감동을 느낀
다. 어느 꽃보다 아릅답고 어떤 향수도 이들에게 묻어나는 향기보다 아름답지는 않다. 

독일에 가난한 친구 두 사람이 있었다. 그들은 그림 그리기를 좋아했다. 하지만 둘은 가난하
여 그림공부를 할 수가 없었다. 그래서 둘리와  그 친구는 의논했다. 우리 둘 중 한  사람은 
공부를 하고 한 사람은 학비를 대기로 하고 그 후 다른 사람이 공부하자고. 세월은  흘렀다. 
둘리는 공부를 마치고 중견화가로 발돋움했다.  이제 됐다 싶어 시골에서  자기에게 학비를 
올려보냈던 친구를 찾아갔다. 친구는 교회에서 머리를 숙이고 두  손을 꼭 모으고 기도하고 
있었다. 그 광경을 목격한 둘리는 크게 감동했다. 둘리가 잘 되기를 바라는 그 목소리는  떨
렸고, 더욱 가슴아픈 것은 친구의 그 기도하는 손은 이미 그림을 그릴 수 없을 정도로 굳어 
있었다. 둘리는 한참 그 손을 바라보았다. 눈에는 눈물이 뺨을 적셨고 옛날 친구와 약속하며 
시골을 떠나던 장면이 주마등처럼 지나갔다. 

아, 바로 이거다. 세상에서 가장 아름다운 손,  그래 맞아. 그는 친구의 손을 그리기  시작했
다. 비록 험한 일로 손은 아름답지는 않았지만 그 어느 손보다 멋지고 멋진 손이었다.  그림
을 완성했다. 

둘리가 남긴 유명한 손이란 그림은 이렇게 완성했다. 

이 이야기를 듣고 무엇을 느끼는가? 1999년 3월 20일 칠 

9층에서 우산을 


  날씨가 흐렸지만 비는 오지 않았다. 그러나 웬걸, 아파트 문을 나서자 빗줄기는  심상찮았
다. 나는 우리 206동에서 200미터즘 떨어진 경비실까지 갔다. 아내에게 연락하여 우리  아파
트 앞 공주공원 정원으로 우산을 던져라 함 생각이었다. 

  어제까지만 해도 금방 봄기운이 온 나라를 뒤덮었다. 곳곳에서 꽃소식이 만발했고 증명이
나 하듯 우리 아파트 뜰에는 목련이 꽃망울을 터뜨렸다. 연한 꽃사과 가지에는 새싹들이 고
개를 내밀었다. 하지만 비가 오니 기온은 뚝 떨어졌다. 

  나는 몸을 움츠리며 우리 아파트 베란다와 마주 보는  공주공원 안으로 걸어갔다. 잔디는 
누렇게 변해 겨울잠에서 깨어나지 않았고 정원 곳곳에 무리지어 심어놓은 유두화 파란 잎들
은 겨울을 잊었듯 바람에 흔들렸다. 

  출근 시간이라 운동장에는 아무도 없었다. 나는  9층을 향해 세정아 소리쳤다. 굳게  닫힌 
베란다 유리문은 꼼짝도 하지 않았다. 두어 번 더 소리쳤으나 아무 반응이 없었다. 아까  내
가 출근할 때 아내는 피로하다며 눈을 조금 붙이겠다는  말이 떠올랐다. 경비실에서 신호를 
보내보았자 우리 안방까지 전달되지 않는다. 

  다행히 비는 그리 많이 오지 않았다. 신문지 한 장을 머리에 얹어, 머리는 적시지 않았다. 
약국에 도착했다. 전화가 왔다. 아내 목소리가 수화기에서 흘러나왔다. 도대체 어떻게 된 일
이냐고 따졌다. 나는 사실대로 이야기했다. 아내는 9층에서 우산을 던지라고 말했으리하고는 
상상도 못 했단다. 생각하면 그럴 수도 있겠다. 아내는 경비실에서 연락을 받고 얼른 아래로 
내려왔으나 내가 없어, 다시 공주공원으로 갔으나 거기도 내가 없더란다. 

  9층에서 우산을! 

  나는 곰곰이 생각해 보았다. 아내는 왜 9층에서는 우산을 던지면 안 된다고 했을까? 공원 
잔디 위라서 우산이 부서질 염려도 없고 더욱이 남에게 피해를 줄 어떤 이유도 없는데. 

  그 다음 날은 오후, 마침 일요일이었다. 나는 우산을 들고 공원이 보이는 베란다로 아내를 
데리고 갔다. 보란 듯이 우산을 밖으로 살짝 내렸다.  아니, 우산은 낙하산이 되어 공주공원 
잔디로 떨어지지 않고 아파트쪽 화단에 낙하했다. 이건 내 실수, 우산을 완전히 접고 우산살
이 펴지지 않도록 버튼을 채워야 하는데 그대로 던졌던 까닭에 우산은 낙하하면서 낙하산이 
되어 안쪽으로 떨어진 것이다. 체면이 말이  아니었다. 나는 다시 새 우산을 들고와서  이젠 
준비를 단단히 하여 밖으로 던졌다. 이번에 성공했다. 

  세상을 살면서 우리는 어려운 일을 많이  만난다. 무슨 일이든, 우선 안 된다고  생각하는 
사람이 있는 반면 무슨 일이든 뒷감당을 하지 못 하면서  일을 벌려놓고 보는 사람이 있다. 
앞 사람은 신중하고 매사에 소극적이라 좀처럼 실수하지 않지만 선뜻 일을 시작하지 못 하
는 단점이 있다. 

  무슨 일이든, 우선 된다고 믿는 사람이 좋겠다 생각해 보았다. 

  1999년 3월 23일 칠 


하나밖에 없는 바이얼린 줄 


봄비가 온다. 그리 싫지는 않다. 하도 가물었으므로 더 왔으면 좋겠다. 

요즘 웃지 못할 일들이 세상 사람들을 울리기도 하고 웃기기도 한다. 비아거라를 먹은 사람
이 48시간 동안 그게 잠자지 않아 병원을 찾아 겨우  진정시켰다는 뉴스가 있지 않나, 쥐아
기가 태어나 우리를 더욱 놀라게 한다.  아무튼 세상은 요지경이다. 쥐아기 다섯 사람  중에 
한국 사람도 있다나. 태어난 쥐아기 유전자는 과연 우리  인류에게 큰 재앙을 불러일으키지
는 않을까 걱정스럽다. 만일 쥐아기가 누군줄 알면 이 세상을 온전히 살아갈 수 있을까? 니
네 아버지는 서생원? 아무리 생각해도 머리가 어지럽다. 새삼 과학이 놀랍다는 사실보다 무
섭고 끔직하다. 

그러나 절망하지 말자. 음지가 있으면 양지가  있고 양지가 있으면 음지가 있다. 좋은  길은 
반드시 열린다. 

이러한 가운데 펠건 이야기는 감동적이다. 펠건이 귀족들 앞에서 바이얼린 연주를 했다.  한
창 연주를 하는데 바이얼린 줄 하나가 끊겼다. 그러나 펠건은 모른 척하고 남은 세 줄로 활
을 잡아당겼다. 이게 웬일인가. 또 줄 하나가 끊겼다. 청중들은 그 사실을 알게되었다.  그러
나 펠건은 태연히 연주를 계속했다. 웅성거리던 관중들은 의아스런운 눈으로 펠건을 바라보
았다. 펠건은 전혀 동요하지 않고 남은 두 줄로 바이얼린을 연주했다. 아, 그런데 이게 어찌 
된 일인가. 또 줄 하나가 핑 소리와 함께 끊겼다. 관중들은 눈이 휘둥구레하며 펠건을  모두 
바라보았다. 그때 펠건은 관중들을 향해 조용히 입을 열었다. 모두 조용히 하세요. 바이얼린 
줄 네 개 중 세 개가 끊어졌습니다. 바이얼린 연주자라면 줄 네 개로 연주 못 할 사람은 아
무도 없습니다. 이제 저는 남은 하나로 바이얼린을 뜯겠습니다. 자 잘 보세요 하면서 펠건은 
활과 줄 하나밖에 없는 바이얼린으로 끝까지 바이얼린을 켰다. 그  날 이후 펠건은 더욱 유
명한 바이얼린 연주자로 명성을 떨쳤다고 한다. 

이 이야기를 들은 나는 나라는 바이얼린으로 나를 얼마나 멋지게 연주하느냐를 생각해 보았
다. 이제 젊음이라는 튼튼한 줄이 서서히 내 곁을 떠난다. 바늘귀를 쉽게 끼던 눈은  안경을 
끼지 않으면 안 되고 피부는 탄력을 잃어 쉽게 상처나고  걸핏하면 소화가 안 된다. 건강이
라는 줄이 제일 먼저 끊어지려고 한다. 

지금은 IMF 시대라, 사람들 사는 모습은 애처로울 정도로 어렵다. 직장이라는  바이얼린 줄
이 끊긴 사람, 갑자기 사랑하는 아내나 남편, 자식을 잃은 사람, 바이얼린 줄이 끊어진 사람
은 부지기 수로 많다. 

펠건이 말한 대로 줄 네 개로 연주 못 할 사람은 없다.  남은 바이얼린 줄로 얼마나 멋지게 
인생을 연주를 하느냐가 문제가 아닐까. 

1999년 3월 24일 칠 


여자와 남자 


  어제는 덕산에 사는 k가 왔다. 내가 진영 있을 때 가끔 들른 분으로 여자 관계가 별로 좋
지 않았다. 본인은 내가 모르는 줄 알지만 그 부인이 그가 어떤 사람인가를 이야기해주었다. 
나이는 40 중반으로 언제나 겔로퍼를  몰고다녔다. 어제는 방광에 이상이  생겼다면서 약을 
달라고 했다. 이야기를 들어보니 성병이 틀림없었다. 그러나 그분에게 성병인데요 하고 말할 
수 없었다. 나는 그분에게 3일분 약을 지어주고 다시 한번 오라고 했다. 

  오후 2시경에 전화벨이 울렸다. 내가 수화기를 드니 여자  목소리가 내 귓전을 파고 들었
다. 어, 목소리 들어보니 알겠네 했다. 나 역시 여자가 누군 줄 알 수 있었다. 예상한대로 그 
분은 자기 남편 이야기를 했다. 아직도  바람기를 잡을 수 없어 큰일이라고 했다.  처음에는 
술집여자를 알았다가 떨어졌고 이제는 유부녀와 관계 아닌 관계로 자기와 이혼 직전까지 치
닫게 되었다고 한다. 

  남자와 여자. 세상에 이처럼 오묘한 관계는  없다. 서로 떨어지면 보고 싶고 같이  있으면 
더욱 즐거운 관계- 남자와 여자.  사람들은 흔히 처음 결혼하면  애인 관계, 세월이 흐르면 
친구 관계로 변하는 것이 부부라고 한다.  그렇다. 아직 미혼인 청춘들은 내 말을  이해하지 
못한다. 분명히 오십 중반인 나는 아내가 친구로 여겨지니 나이가 들었나 보다. 

  하나님은 원래 한 남자와 한 여자가 살도록 창조했다. 이런 관계가 무너지면 분란이 일어
나고 집안에 평화가 오지 않는다. 많은 사람들이 이 원리 원칙을 무시하는 까닭에 파경으로 
치닫지 않는가. 실로 답답하고 괴로운 일이다. 

  이 일이 있은 그 날 오후에 예순 한 살 먹은 할머니 한 분이 왔다. 그 분 역시 영감 문제
로 상담하겠단다. 바람기를 잠재울 약이 없느냐고 물었다. 그렇다면 남자는 최소한 60을  넘
기지 않았겠는가. 며느리도 보고 손자도  보았는데 집안이 부끄러워서 못 살겠단다.  세상에 
체면도 없이 조강지처를 멀리하고 젊은 여자와 동침하는지. 

  문제는 문제를 불러일으킨다. 나는 할머니  눈빛에서 절망을 보았다. 정말 노인  바람기를 
잠재울 수 있는 약이 없을까? 

  가정에 평화를 유지하는 비결은 단 하나, 남자 한 사람, 여자 한 사람가 죽을 때까지 평행
선을 유지하는 길밖에 없지 않을까. 1999년 4월 8일 칠 


=============================================
봉변 


 오늘은 28일에 있었던 일을 이야기해야겠다. 월말 결재를 위해서 청십자 직원이 왔다. 평소
와 같이 그는 가방을 무릎 위에 올려놓고 의자에 앉아 담담하게 이야기했다. 

 "세상에 이런 일이 있습니까?" 

 27일 밤 11시경이었다. 친구와 함께 술을  마시고 시민약국 앞에서 헤어졌다. 그는  월말에 
항상 가방속에 현금을 넣고 다녔다.  11시가 넘자 주변 상가들은 하나씩  하나씩 문을 닫기 
시작했다. 그때였다. 십대 여자 아이 하나가 길을 물었다. 

 "아저씨 저 ." 

 모른다면서 돌아서려는데 10대 후반으로 보이는 남자 아이 하나가 불쑥 나타나서 저 여자
에게 무슨 이야기를 했느냐며 시비를 걸었다. 그러면서 약을 바짝 올렸다. 십대 후반으로 보
이는 아이가 불손한 말을 내뱉자 술기운도 있었지만 자기도 모르게 흥분하여 들었던 가방을 
땅바닥에 내리고 아이 멱살을 잡았다. 목소리가 높아지자 같은  또래 청소년들이 우르르 몰
려와 합세했다. 그때 정신이 번쩍 들었다. 땅바닥에 놓았던 가방을 챙기자 오토바이를 탄 청
소년 둘이 슬금슬금 곁으로 다가왔다. 

 그는 다급한 나머지 근처 슈퍼에 뛰어들어가 파출소에 신고했다. 5분도 채 되지 않아 백차
가 왔다. 청소년들은 뛰기 시작했다. 

 자칫 잘 못 했다가 수백 만원이 든 가방을 들치기 당할  뻔했다. 알고 보니 수작을 걸었던 
여자도, 시비를 걸었던 아이도, 우르르 몰려왔던 청소년들도, 오토바이를 탄 아이도 모두 밤
거리에 술 먹은 사람들을 노리는 한패거리였다. 시민약국 앞길과  활천고개를 통하는 그 길
은 들치기꾼들이 많다고 한다. 

 "이제 술먹고 어두운 밤거리를 절대 다니지 말아야겠습니다." 

 어디로 가나 술이 말썽을 부렸다.

 술, 정말 필요악인가? 그리고 밤거리를 방황하는 우리 청소년들을  위한 특별한 대책은 없
을까? 
 98-9-30 칠

잘 사는 나라 못 사는 나라 


 

 며칠 전에 메모해 놓은 노트를 뒤적거렸다. 거기에는 선진국과 후진국의 차이점에 대해 씌
어 있었다. 잘 사는 나라는 자연 개발, 양심  개발, 기술 개발을 잘 한 나라라고 한다.  옳은 
말이다. 일본, 미국, 싱가폴, 스위스 등 상위권에 속하는 나라는 한결같이 세 가지 개발을 잘 
한 나라다. 세상에 거저 되는 일은 없다. 자연 자원이 풍부하다고, 인간 자원이 많다고 모두 
잘 사는 나라가 될 수 없다. 인적, 물적 자원은  중국이나 인도가 세계 제일이다. 자원이 모
자라면서 잘 사는 나라로 싱가포를 들 수 있다. 그들은 작은 땅덩어리를 효과적으로 이용했
다. 첨단 시설과 중간 무역 항구로 인간과 자연을 적절히 이용했다. 싱가폴항공이 세계 최고
요 싱가폴 공무원이 제일 양심적이라 하지 않았던가. 그들은  자연과 양심과 기술을 선진국
형으로 개발한 국가로 손꼽을 수 있겠다. 일본과 스위스도 그런 부류에 속하는 나라다. 

 우리 나라는 어떤가? 자연은 풍족한가? 그렇지 않다. 인간 자원은 남아돌 정도지만 우리의 
자랑거리는 맑은 하늘과 뚜렷한 사계절과  둘러싸인 삼면 바다밖에 없다.  우리들의 양심은 
어떤가? 아직 멀었다. 이 부분이 제일 문제가 많다. 한 사람당 GNP는 10,700달러로 세계 36
위, 총경제 규모는 세계 11위를 기록했으나 양심 GNP는 세계 몇 위일까 생각하니 호언장담
할 처지는 못 된다. 

 미국 사람이 우리 나라 사람을 싫어하는 이유 중에 정직하지 못하다는 것과 도덕성이 모자
란다는 것을 든다고 한다. 당장 길가에 나가 보라. 널브러져  있는 쓰레기를 볼 수 있다. 양
심을 저버린 사람들을 얼마든지 발견할 수 있다. 물질이  풍성하다고 정신마저 풍요롭지 않
다. 온 세계를 뒤흔들었던 로마가 멸망했던 이유는 무엇이었을까. 아무리 생각해도 양심  문
제가 제일 마음에 걸린다. 



유비무한 


 갑자기 멀쩡하던 컴퓨터가 다운되었다. 전문가에게 보였더니 하드가 망가졌다고 한다. 그럴 
리가 없었다. 업그레이드한지가 서너 달밖에 되지 않는다. 이상했다. 

 무엇보다 의료보험 프로그램이 날아갔으니 제일 걱정스러웠다. 하지만 안심했다. 지난  8월
까지 고객정보와 조제정보는 백업해놓았기 때문이다. 다른 프로그램은 새로 깔고 하드도 옛
날 것으로 교체했다. 날아간 하드는 복구가 불가능하다고 하니 기가 찼다. 

 더욱 웃지 못 할 사건이 터졌다. 약국프로그램 중  백업 받은 고객정보가 하나도 백업되어 
있지 않고 조제록만 백업되어 있었다. 

 과거 3년 동안 수천 명을 입력해놓은 자료를 몽땅 잃어버렸으니 아까웠다. 이건 내 실수가 
아니었다. 원래 그 부분이 그렇게 되어 있었다고 한다. 그런데 조제록정보는 고스란히  입력
되어 있지 않는가? 프로그램을 만든 회사 직원은 미안하다는 말을 연속으로 했지만 이미 쏟
은 물은 어쩔 수 없었다. 만일 그 단점이 있다면 고객 파일을 보관해두라고 했더라면 별 문
제가 없었을 것이다. 

 나는 하는수없이 노트를 뒤지며 오래된 고객들은  한 사람씩 한 사람씩 다시 입력하고  있
다. 며칠째 계속 입력하고 있다. 지난 9월분 조제는 의료보험조합에 청구할 엄두도 못  내고 
있다. 

 "유비무한이라." 

 나는 입속으로 중얼거려보았다. 98-10-7 칠 


쉰 세대, 흰소리 


 

  오늘은 왜 이렇게 바람이 찬지 모르겠다. 중부지방에 얼음이 얼었다고 하네. 벌써  가을을 
넘어섰다는 말일까? 아직 가로수 은행잎은 노랗게 변하지 않았는데 뭐가 급해서 북풍은 극
성을 부릴까? 아직 가을걷이에 농민들은 피땀을  흘리는데. 제발 겨울이여! 우리 숨통을 조
이지 말아다오. 벼가 썩어들어가는 소리가 들리지 않는가? 

  며칠 전에 여행가인 조수청님이 쓴 일사일언을 읽었다. 공감하는 부분이 많았다. 

  시대에 따라 가치관, 세계관, 인생관도 변하지만 해가 동쪽에서 떠, 서쪽으로 지듯이 변하
지 않듯 변하지 않는 것도 많다. 물자를 아끼자는 말은 아무리 강조해도 괜찮겠다. 

  자, 그러면 무엇이 문제였는지 조주청님이 쓴 글속으로 한번 들어가 보자. 

  조수청님이 목욕을 마치고 탈의실에 왔다. 마침 십대 청소년도 목욕을 마친 후 탈의실 거
울 앞에 왔다. 아이 몸집은 작았다. 아이는 먼저 수북히 쌓인 수건 한 장을 꺼내더니 발바닥
에 깔았다. 다시 수건 한 장을 집어들더니 몸에 묻은 물기를 훔친  다음 다시 수건 한 장을 
더 꺼내 머리를 털었다. 마지막으로 다른 수건으로 귀를 문진 후 세타함속에 집어던졌다. 아
이는 그걸로 끝나지 않고 점점 더 눈밖에 벗어나게 행동했다.  거울 앞에 가서 로션을 바르
고 가운을 입어 본 후 가운을 벗어 세탁함에 벗어던졌다. 

  이 모든 행위는 약 10분 동안에 일어났다. 조수청님은 분통이 터졌다. 목욕탕문을  나서는 
아이를 향해 화난 목소리로 말했다. 

  "얘," 

  놀란 아이는 멈춰섰다. 

  여행가는 '너는 네 집에서도 몸닦는데 수건을 넉 장이냐 쓰냐' 하고 나무라듯 물었다. 아
이는 떨떠름한 표정으로 자기를 빤히 올려다 보다가 말없이 나가버렸다. 당신이 뭔데 내 행
동을 간섭하느냐는 얼굴이겠다. 

  이뿐만 아니었다. 또다른 슬픈 일은 계속되었다. 스무 살이 될까 말까한 목욕탕 여 종업원
이 직원과 자장면을 먹은 후, 휴지를 한 장 뽑아 입을 닦았다. 스무 살쯤 되어 보였다. 거기
까지는 좋았다. 자장면 국물이 탁자 위에  떨어져 지저분했다. 종업원은 티슈 한 장을  뽑아 
탁자를 훔쳤다. 무려 같은 동작을 네 번이나 계속했다. 여행가는 보란 듯이 그들 앞으로  가
서 티슈 한 장을 뽑아 반을  잘라 입을 닦았다. 종업원을 이해할 수  없다는 듯이 여행가를 
바라보았다. 

  끝으로 여행가는 '이래라 저래라'는 쉰 세대는 맛이 갔다고 써놓았다. 

  이 글을 읽은 다음 아내에게 그 사건을 이야기했다. 아내는 아무렇지도 않다는 듯이 그런 
일은 흔하디 흔한 일이라 대수롭지 않게 받아들였다. 

  "목욕탕에 가보라, 수십 분 동안 수도꼭지를 틀어놓고 머리를 감거나 예사로 몸을 문지르
는 사람이 얼마나 많은지." 

  종종 아내가 한 말이 생각났다. 

  저녁이었다. 나는 저녁밥을 먹고 습관적으로 티슈 한 장을 빼어들었다. 

  다시 한 장을 더 뽑을 수가 없었다. 98-10-19 칠
                북쪽에는 팽긴이 


  정부가 소떼를 북송하겠다고 발표했다. 원래 계획은 1차로 소떼를 북쪽으로 보낼 때 현대
가 일부러 삼밧줄, 비닐 등을 먹였기 때문에 죽었다는 말  아닌 말을 북쯕이 사과하지 않는 
한, 2차로 소떼를 보내지 않겠다고 했다. 

  형님만 아우가 없다는 우리 속담이 있다. 형이 참아야지. 얻어먹으면서 큰소리치는 심사를 
이해할 수 없다. 

  그러나 어찌하겠는가? 얼르보고, 달래보고, 젖 주고, 과자도 주어보는 거지. 

  지난주일 아침에 있었던 일을 이야기해야겠다. 

  매월 셋째 주에 나는 유치부 아이들에게 설교하기로 되어  있다. 유치부 아이들은 초등부 
아이들과 하늘과 땅만큼 다르다. 정상적인 방법으로 아이들에게 설교했다가는 낭패를  본다. 
두어 번 정도 아이들에게 설교하려다가  실패했다. 나뒹구는 아이, 반듯이  누어 있는 아이, 
엄마를 떨어지지 않겠다고 생떼 쓰는 아이, 아이들은 사회자나  설교자가 조금만 시선을 끌
지 않으면 주구난방으로 여간 다루기가 어렵지 않다. 미운 일곱  살이라는 말과 같이 그 또
래 아이들은 제 마음대로 행동한다. 

  그 날 내가 설교할 내용 중 이지근 선생이 그린 북한군 복장 그림 한 장을 처음부터 보여
주지 않고 뜸을 들였다가 갑자기 '자, 이게 뭘까' 하면서  물었다. 아이들은 모두 앞을 쳐다
보았다. 

  "여러분, 북쪽에는 누가 살아요?" 

  나는 북한군을 설명하기 위해 그렇게 물었다. 아이들은 뭐라고 저희들끼리 떠들었으나 아
무도 선뜻 입을 열지 않았다. 각진 모자에 붉은 별과 X표, 어깨에 X표를 단 북한군을  아는 
아이는 아무도 없었다. 

  그런데 아뿔싸, 이게 웬일인가? 앞에서 두 번째쯤 앉은 아이가 자신 있게 말했다. 남자 아
이였다. 

  "팽긴이 살아요." 

  나는 하도 어이가 없어 북한군이라는 개념 자체를 모르는 아이들에게 무엇을 어떻게 설명
해야 할 지 몰랐다. 그래서 지금부터 오래 전에 공산당이  전쟁을 일으켜 많은 사람들이 죽
었다는 사실을 설명했다. 

  북쪽에는 팽긴이 산다는 아이들. 그렇다면 우리는 남쪽에 사는 팽긴이 아닌가? 

  아무리 생각해도 북쪽 팽긴과 남쪽 팽긴이  손에 손잡고 2002년 월드컵을 맞았으면  좋겠
다. 98-10-22 칠 
한문으로 써주세요 


어제 오후에 허술하게 차려입은 할머니 한 사람이 찾아왔다. 약을 지으러 온 할머니는 아니
었다. 대뜸 들어서면서 '이거 좀 써주세요' 하면서 하얀 편지  봉투 두 장을 내밀었다. 하나
는 귀퉁이가 물에 졌었고, 하나는 말짱했다. 나는 할머니가 요구한대로 겉봉에 '삼가 조의를 
표합니다' 하고 한글로 간단하게 써주었다. 할머니는 봉투를 받아 들여다보았다. 

"뭐라고 썼어요." 

나는 내가 쓴 글을 읽어주었다. 분명히 만족하리라고 생각했으나 할머니는 다소 실망한  듯, 
주춤거렸다. 아니나다를까? "한문으로 써주세요. 이  봉투는 가벼운 조의금이 아닙니다." 할
머니는 이어 그 정도 글이라면 자기도 쓸 수 있다며 '이 조의금은 부잣집에 보낸다'고 했다. 
나는 할머니에게 나도 이렇게 써보낸다고 하면서 아무 걱정하지 말라고 했다. 그 말을 들은 
할머니는 떨떠름한 얼굴로 다시 한문으로 써달라 했다. 사실  나도 한글 세대이지 한문세대
가 아니라, 賻儀라는 글자가 생각나지 않았다. 

나는 난처한 얼굴로 할머니를 바라보며  어떻게 하면 위기를 모면할까  생각했다. 지난번에 
아내가 진영에서 가져온 경조사 봉투가 눈에 들어왔다. 얼른 꺼냈다. 

며칠 후면 한글날이다. 왜 할머니는 한글로 쓰면 가볍게 보이고 한문으로 쓰면 무게가 실리
는 봉투가 되는가? 이것을 할머니 한 사람의 문제가 아니라 우리 모두의 문제가 아닐 수 없
다. 

약사회에서 안내문이 왔다. 

"약사는 박색 가운이나 실명의 명찰을 착용하고 있습니다." 

여기에도 어색한 부분이 눈에 띈다. 이것을 아래와 같이 쓰면 어떨까? 

"약사는 백색 가운을 입었거나 이름표를 달고 있습니다." 

언제 세종대왕께서 마음놓고 웃으실 날이 올까? 

98-10-3 칠 
자색 볼펜 


볼펜을 잃어버렸다. 지금 생각해도 애석하다. 그 볼펜은 1년  이상 내가 애지중지했다. 나는 
많은 볼펜을 갖고있지만 다른 것들은  그것만은 못 하다. 유독 그  볼펜을 좋아하는 이유가 
있다. 오랫동안 내 손때가 묻었다는 이유말고도 잘 익은 자두색에  윤기 흐르는 그 볼펜 색
상은 오래 써도 잉크가 번지지 않고 볼 끝자락에 잉크가 묻는 법이 없다. 글도 잘 써진다. 

원래 내가 잃었던 볼펜과 똑같은 볼펜이 한 자라 더 있었다. 이장로가 해외여행을 갔다오면
서, 또 한 자루는 형이 나에게 주었다. 처음 잃은 볼펜은 엄밀히 따지면 잃어버리지 않았다. 
모 여선생이 잠깐 빌려주었다가 돌려받지 못 했다. 그 분은  그 볼펜이 내가 얼마나 아끼는 
볼펜인지 잘 몰랐다. 일주일이 지나고 2주일이 지나고 한 달이 지났다. 그 후 그 볼펜을  돌
려달라고 하지 못 했다. 그래도 별로 아쉬워하지 않았다. 그와 같은 볼펜이 한 자루 더 있었
기 때문이다. 

빌려주었던 볼펜을 돌려받지 못 한 후 나는 고이 간직했던 새 볼펜을 꺼내 썼다. 그 볼펜은 
항상 내 안주머니에 꽂혀, 내 사랑을 받았다. 

볼펜을 잃어버린 그 날 저녁 나는 내 가방에 꽂혀있던 일반 볼펜을 썼다. 하나는  수성볼펜, 
다른 하나는 보통 모나미153이라고  쓰인 볼펜이었다. 이상했다. 마음에  차지 않았다. 글도 
삐뚤삐뚤하게 써졌고 뭔가 모르게 어색했다. 

내가 하나밖에 없던 볼펜을 잃게 된 이유가 있다. 월례회가 있던 날이었다. 회의가 시작되고 
얼마 되지 않아서였다. 사소한 문제로 나는  흥분하고 말았다. 평소와 달리 그 날은  나답지 
않은 행동하는 바람에 손에 쥐고 있던 볼펜을 아무데나 두고 집에 왔다. 

저녁이었다. 글을 쓰려고 안주머니에 손을 넣었다. 볼펜이 잡히지 않았다. 혹시나 싶어 가방 
이곳 저곳을 뒤지고 또 뒤져보았으나, 나타나지 않았다. 호주머니 안쪽도 여러 번 손대어 보
았다. 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다. 

이 세상에 있는 모든 것들은  영원하지 않다. 내가 애지중지하던 볼펜이  어느날 갑자기 내 
곁을 떠나듯이 내가 아끼고 사랑하는 물건이든, 사랑하는 가족이든  언젠가는 내 곁을 떠난
다. 

이제 아무리 소중한 것들이라도 내 곁을 떠나보내는 연습도  필요하다. 하나 하나 잃어버리
는 연습도, 하나 하나 내 손에서 내려놓는 연습도 필요하나 보다. 

지금 우리 사회는 모진 고통 속에 나날을 보내는 사람들이 많다. 수십 년 젊음을 받쳤던 직
장도 하루아침에 손을 놓아야 하는 사람들이 수없이 많다. 큰  일을 맞기 전에 손에서 내려
놓는 연습을 해둘까 보다. 

98-10-13 칠 


바람이 차다 


 

  바람이 차다. 가죽옷을 입은 여인도 있다. 가을이 보인다 했더니 벌써 꼬리를 감추는가 보
다. 옷깃을 여며야겠다. 2층에 있는 난로도 꺼내고 의자에 깔 방석도 준비해야겠다. 미처 선
풍기도 2층에 올리지 않았는데 난로 이야기를 하다니. 

  여름에 선풍기를 끄집어냈다가 가을에 선풍기를 손질하여 2층에 올려놓기를 몇 번 반복하
면 몇 년이 지나가 버린다. 이게 인생인가 생각하니 뭔가 허전하다. 하는 일없이 세월만  축
내는 사람은 아닐까? 뭔가 보람차게 살고 싶다. 

  바람이 차다. IMF로 공원이나 거리에서 잠자는 사람들이 걱정스럽다.  김대통령도 모르는 
묘수가 없을까? 1929년 대공황이 미국에 찾아왔을 때 획기적인 방법으로 뉴딜정책을 발표했
다. 우리 대통령도 온 국민들이 깜짝 놀랄 DJ정책을 선포하면 얼마나 좋을까? 

  바람이 차다. 10시경에 칠순 조 할아버지가 오셨다.  얼굴이 반쪽이었다. 큰일을 당했나보
다. 두 달 전에 짝을 이루지 못한 딸이 취장암으로 병원에 입원했다며 걱정했다. 생명이  위
태하다고 했다. 몇 달이나 살까? 아무래도 좋지  않는 일을 만났나 보다. 나는 동행한 동생 
조선생에게 조용히 물어보았다. 차마 어떻게 되었느냐고 물을 수가 없었다. 아직은 . 

  형님이 딸 수발하느라고 그렇다고 했다. 

  바람이 차다. 좋은 방법은 없을까? 과학이 아무리 발달해도 한계가 있다.  의사과학자들은 
이 지구상에 질병 종류는 3만 5천여 가지나 고칠 수 있는 질병은 5천, 고칠 수 없는 병이 3
만 가지라고 한다. 이 조 할아버지를 위해 초월자-하나님이 깨끗이 고쳐주었으면 한다. 

  조 할아버지는 6 25 때 이북에서 피난왔다. 아내는 5년  전에 저 세상으로 보내고 혈육이
라곤 딸 하나. 그 딸마저 서서히 꺼져하는 등불처럼 숨을 헐떡이고 있다니 실로 안타깝다. 

  바람이 차다. 산 사람은 살아야지. 좋은 소식을 전하는 분이 있다. 동생 조선생이 입을 열
었다. 

  "이제 형님도 주일에는 성경책을 들고 교회갑니다." 

  딸 치료를 담당하는 동아대학 부속병원 김외과 과장이 예수 믿기를 적극적으로 권했단다. 
조 할아버지는 힘없이 웃으시며 '그 사람  참 겸손해요. 교회에서 교통정리를 하더라' 말했
다. 

  바람이 차다. 누렇게 변해 가는 가로수를 배경으로 둘은 자동차에 몸을 싣는다. 

  "오늘은 형님을 모시고 함양까지 갑니다." 

  잘 가세요. 하얀 머리카락, 움푹 들어간 두 눈. 빛바랜 양복을 입은 조할아버지가 눈에 어
른거린다. 

  오, 주여 조할아버지에게 생명의 빛을 비추소서. 98-10-20 칠 
거짓말 


  오늘은 날씨가 좋다. 파란 하늘에 뭉게구름이 떴다. 이 좋은 계절에 책상머리에 앉아 활짝 
열린 하늘을 보니, 여간 즐겁지 않다. 

  가을소풍이 시작되나 보다. 학생들이 행렬이 꼬리에 꼬리를 물고 지나간다. 수로왕릉이 가
까히 있기 때문에 이런 광경을 자주 본다. 나도 저런 시절이 있었지. 

  아침 방송을 들었다. 시인 용혜원 목사님이 김혜림 아나운서에게 가을이면 생각나는 것이 
무엇이냐고 물었다. 파란하늘(?). 아나운서가 다시 시인 목사님에게 물었다. 가을이면 생각나
는 것. 시인은 고추잠자리, 공원벤치, 갈색커피, 바바리코트 등등이라고 했다. 

  그럼 나는? 수백 년 묵은 은행나무들이 즐비한 유럽 어느 공원, 수북이 쌓인  은행이파리, 
벤치에 앉아 사랑을 속삭이는 연인들, 바람이 불 때마다 낙엽은 이리저리 흔들리고 그 사이
를 개를 몰고 젊은 시절을 회상하며 거니는 할머니, 할아버지. 

  오늘은 거짓에 대해 몇 마디 써보겠다. 

  거짓말도 자꾸 하면 석류석처럼 자란다. 결국 사람 마음속에 굳게 자리잡는다. 

  전혀 거짓말하지 않고 살아갈 수 없으나 웬만하면 솔직하게 살았으면 한다. 

  사람은 환경에 영향을 많이 받는다. 거짓말을 버릇처럼 하는 부모 밑에 자란 아이는 어른
이 되어도 거짓말쟁이가 되고 만다. 

  교육적으로 회초리는 유용하다. 그러나 한번 매를 잘 못  들면 아무일도 아닌데도 매질한
다. 언어 생활도 마찬가지다. 좋은 말하는 버릇에 길들이면 좋은 말을, 나쁜 말 하는 버릇에 
길들이면 나쁜 말을 하게 된다. 

  세 살 버릇이 여든 살까지 간다는 말은 다 그런 이유에서 나왔다. 

  거짓말 하는 습관을 어릴 적부터 싹뚝 잘라버려야겠다. 

  약국 이야기를 해야겠다. 지금은  나아졌지만 가짜 간이세금영수증을  끊어달라는 분들이 
많았다. 회사나 학교, 공공단체에서 약품을 적당히 구입한 후 얼마를 챙기기 위해서였다. 

  지금 정부에서 부정 부패 척결이라는 구호를  내세우지만 그렇게 만만하게 해결할 수  없
다. 우리 국민 대다수가 거짓말이 몸에 배어 있다. 

  교회에는 여러 직분이 있다. 그 중에 권사라는 직분은 신앙이 깊은 사람에게 준다. 그런데
도 자기 신분을 생각하지 않고 가짜 영수증을 요구하여 내  마음을 아프게 했다. 소위 신앙
인도 이 정도인데 일반 사람들을 말해 무엇하랴. 

  어제 오후에 젊은이가 왔다. 얼룩무늬 장교였다. 그는 수줍은 얼굴로 조심 조심 입을 열었
다. 부하 한 사람이 부상을 입어 육군병원에서 치료를 받지  못 했다며 치료비를 타기 위해 
간이세금영수증이 필요하다고 했다. 그 분의 형편을 생각하면 영수증  한 장을 끊어주는 일
이란 그리 어렵지 않다. 하지만 그럴 수 없었다. 

  "곤란합니다." 

  이 말 한 마디에 장교는 약국 밖에 세워놓은 군용자동차를 향해 걸어갔다. 

  젊은이여! 오해하지 마오. 우리가 살 길은 이 길밖에 없소. 

 98-10-23 칠 


비상열쇠 


 

  비상(非常)이란 말은 '심상치 않다, 정세가 평상시와 다르다, 평범하지 않다는 뜻이다.' 비
상벨, 비상등, 비상금, 비상구, 비상선, 비상비, 비상식,  비상 제동 등 비상으로 이루어진 낱
말이 많다. 우리 생활과 밀접한 관계가 있는 단어들이다. 

  사람이 살아가면 항상 평범한 일만 일어나지 않는다. 때로는  갑자기 돌풍이나 폭우를 만
나기도 한다. 이게 바로 인생살이다. 

  자동차와 관련된 이야기를 한번 해 보다. 자동차에는 브레이크 장치가 있다. 자동차는  앞
으로 혹은 뒤로 갈 수 있다. 자동차는 전진하는 것이 정상이지만 언제나 전진만 할 수는 없
다. 어떤 때는 신호등이, 어떤 때는 보행자들이, 어떤 때는 앞서가던 자동차가 길을 막을 때
도 있다. 이럴 때 비상 수단으로 제동장치를 쓴다. 그리고 비상등이나 에어백도  비정상적인 
사태가 발생했을 요긴하게 사용한다. 

  비상금도 마찬가지다. 비상금은 함부도록 쓰지 않는다. 갑자기 병이 나는 등 위급한  사태
를 만났을 적에 사용한다. 지금 내  호주머니에도 비상금 얼마가 들어있다. 이 비상금도  한 
달 전 어느 비오는 날 버스에서 잘 못 내려 요긴하게 쓸 뻔했다. 

  자동차 비상열쇠 이야기를 한번 해보자. 1978년도 나는 처음 포니를 샀다. 들뜬 기분에 진
해 벚꽃놀이를 간 적이 있다. 벚꽃에 취해서인지, 자동차를 처음 가져서인지, 자동차키를 꽂
은 채 자동차 문을 잠그고 말았다.  적절한 방법이 없어 한 시간 반  이상 걸리는 진영까지 
가서 문제를 해결한 적이 있다. 그 후 그런 경우가 한번도 없었다. 

  아무튼 비상이란 단어와 친숙해야겠다. 

  어제 오후 4시에 아내가 약국문을 나섰다. 5분 후에 전화벨이 울렸다. 수화기 속에서 힘없
는 아내 목소리가 들렸다. 

  "자동차열쇠가 없어요." 

  그때 내 책상서랍속에 든 아내 자동차열쇠가 생각났다. 여느 때는 아내는 자기 가방 속에 
열쇠를 넣어둔다. 요즘 아내는 피로하다고 한다. 그리 먼 거리는 아니지만 열쇠를 가지러 온
다는 일은 성가시고 귀찮은 일이었다. 나는 서랍 속에 든 열쇠를 바라보며 말했다. 

  "열쇠는 여기 있어. 어떻게 올래?" 

  나는 걱정스러운 목소리로 물었더니 비상키가 있단다. 얼마나 다행스러운 일인가? 

  처음 자동차를 구입할 때 열쇠를 세 개 주었다. 하나는 내가, 또 하나는 아내가 나머지 하
나는 아내 가방 속에 들어 있었다. 

  아내는 열쇠를 가지러 오지 않고 문제를 해결할 수 있었던 것도 비상열쇠 때문이다. 

  사실 비상이라는 단어로 이루어진 말은 평소에는 별로 중요하지  않다. 당장 급박한 사태
가 일어나지 않기 때문이리라. 아내도 어쩌다 열쇠를 잃어버렸을 뿐이다. 

  비행기, 교회, 학교, 병원, 극장 등 많은 사람이  이용하는 곳에는 반드시 비상구(EXIT)가 
마련되어 있다. 좀처럼 비상구를 사용할 사태가 발생하지 않는다. 

  그렇다고 비상구가 필요없을까? 

  98-10-30 칠 

이런 사람, 이런 정신 


  세상에는 자기밖에 모르는 사람이 있는가 하면 자기를 희생해가며 남을 죽음에서 구한 사
람들도 얼마든지 있다. 98년 11월 3일자 신문에  최재환씨는 아들이 다녔던 휘문고등학교에 
장학금으로 8천 만원을 내어놓았다. 아들 진희는 작년 여름에  물에 빠진 아이 셋을 구하고 
자기는 지쳐 파도에 휩쓸려 숨지고 말았다. 국가에서 의로운 일을 했다 하여 보상금 8천 만
원을 그 가족에게 지급했다. 

  세상에 돈을 싫어하는 사람이 있을까? 돈 8천 만원은 바로 자기 아들이 죽은 대가로 받은 
보상금이었지만 아들의 거룩한 정신을 이어받자는 의미로 아들 모교에 보상금 전액을  희사
했다. 

  이러한 사람이 많으면 많을수록 그 사회는 밝고 아름답다. 이기주의자들만이 모인 사회를 
한번 생각해 보라. 삭막하고 소름이 끼칠 것이다. 

  이런 실화가 있다. 스위스 산 속에서 버스에 사람을 가득 태우고 내려오던 운전기사가 있
었다. 갑자기 브레이크가 고장났다. 노련한 운전사는 곡예 운전을 하며 계곡 아래까지  내려
왔다. 이제 언덕 하나만 넘으면 위험한 고비는 넘길 수 있었다. 

  그런데 이게 웬일인가? 산 중턱에 어린아이들이 한가롭게  뛰놀고 있었다. 기사는 경적으
로 울리며 아이들이 빨리 피하기를 바랐다. 놀란 아이들은 버스를 피하기 위해 안전한 곳으
로 달려갔으나 그 중 아이 하나가 아이 발에 걸려  넘어졌다. 기사는 순간적으로 어떤 결단
을 내려야만 했다. 한쪽으로 핸들을 꺾으면 경사진 곳으로  많은 승객들이 다치거나 죽겠고 
직전 했다는 아이가 죽을 상황이었다. 버스는 몇 번 덜컹거리며 멈추었다. 재빨리  버스에서 
뛰어내린 기사는 아기 쓰러진 곳을 향해 달려가서 아이를 안고 언덕 아래를 향해 내달리기 
시작했다. 승객들은 기사를 보고 살인마라고 비난했다. 그때 함께 놀던 아이들이 승객들에게 
말했다. 

  "그러지 마세요. 그 아이는 저 기사아저씨가 자기 아버지에요." 

  98-11-5 칠 

충견 이야기 


 

  바람끝이 차다. 오늘도 어제처럼 오리털점퍼에 마스크를 끼고 약국에 왔더니 등허리에 땀
이 밴다. 오늘 오후부터 예년 기온을 되찾는다니 다행스럽다. 

 지난 달 10월 7일부터 101일 성경 완독 특별새벽기도회  이후에 내 생활 패턴이 바뀌었다. 
4시 40분에 일어나다가 4시 15분에 일어나니까, 생활에 균형이 잡히지 않는다. 수십년  동안 
밴 생활 습관이 이렇게 무서울 줄 몰랐다. 하루 1,440분  중 30분 당겼을 뿐인데. 습관은 제 
2의 천성이라고 했지. 어서 이 패턴에 적응했으면 좋겠다. 

  사람들은 감사하기보다 불평하기를 좋아한다. 감사하는 말도 자꾸 하면 습관이 되고 불평
도 자꾸 하면 습관이 된다. 이왕이면 다홍치마라고 감사하면서 살자. 

  잘 아는 여자와 함께 자동차를 탔다. 그 여자는 이 이야기  저 이야기를 하면서 어젯밤 3
시에 일어났던 이야기를 했다. 곤히 잠을 자는데 어둠을 뚫고 인터폰이 울리더란다. 깜짝 놀
라 수화기를 드니 지하주차장에 있는  자동차에 실내등이 켜졌다며 끄라고  했다. 경비원이 
건 인터폰이었다. 

  자동차 운전하는 사람들은 실내등이나 전조등을 오랫동안 켜놓으며 배터리가 방전되어 시
동이 걸리지 않는 것을 안다. 그렇다면 새벽이나마 이런  사실을 알려준 경비원에게 감사해
야 마땅하는데 그 여자는 불평했다. 

  "좀 일찍 알려주었더라면 좋을 건데." 

  그 말을 들은 나는 어이가 없어 앞만  바라보며 운전했다. 그렇다고 그 여자에게 '그렇게 
말하면 됩니까' 하고 나무랄 수 없었다. 이게 바로 사람이로구나. 

  사실 이 경우에도 감사하려면 얼마든지 감사할 수 있다. 실내등이  켜져 있어도 못 볼 수
도 있고 설령 보았다 해도 꼭 알려야 의무는 없다. 그러나 늦게 순찰을 돌던 경비원이 실내
등이 켜진 자동차를 발견하여 자동차와 호수를 알아, 알려준 사실이 얼마나 고마운가.  만일 
아침에 출근하려고 자동차 키를 꽂았을 때 시동이 되지 않는다면 그 날 하루 생활은 뒤엉키
고 말 것이다. 

  아무튼 감사하며 살리라. 

  오늘은 1998년 11월 11일. 금년도 50일이 채 남지 않았다. 1자 네 개가 나란히 섰다. 초록
색이 점점 노랗게 물들어 가는 가로수를 바라보며 남은 날들은 계산하여 본다. 정녕 98년은 
이렇게 영원 속으로 파묻혀버리고 마는가? 

  오늘은 김관수 씨 이야기를 해야겠다. 그는 용접공이었고 혼자 살았다. 

  어느 날 밤이었다. 술을 잔뜩 먹고 길가에서 쓰러져잤다. 요즘같이 기온이 내려가는  날엔 
목숨까지 잃어버릴 수 있었다. 혼자 살다보니 술이 그의 낙이요 위안거리였다. 그는  심심하
던 차에 누렁이 한 마리를 키웠다. 세상에 널리 알려진 값비싼 개는 아니었다. 

  그 날 아침이었다. 길 가던 사람이  쓰러져 거의 죽은 사람처럼 보이는 사람을  발견했다. 
다행히 죽지 않았다. 누렁이 한  마리가 그의 몸을 감싸,  체온을 유지시켜주었기 때문이다. 
사람들은 급히 그를 병원으로 데리고 갔다. 그때까지 그는 혼수상태에 빠져있었다. 의사들은 
주사를 놓으며 응급 조처를 취했다. 오후에  정신을 차리고 보니 병원 침대 위였다.  자기가 
왜 여기에 누워있는지도 몰랐다. 생각하니 병원비도 없었다.  도망치기를 결심했다. 그 다음 
날이었다. 119대원들이 수소문하여 개 주인이 바로 김관수 씨라는 사실을 알아냈다. 그는 아
무 영문도 모르고 그들을 맞았다. 그는 하루 내내 누렁이를 찾아 헤맸다고 했다. 그는 119대
원들이 데리고 온 누렁이를 끌어안고 울었다. 

  충견 누렁이. 병원비가  없어 도망친 김관수  씨. 누렁이한테 한  수 배워야하지 않을까?    
98-11-11 칠 


          희망은 희망을 


 

  어제와 달리 오늘은 날씨가 많이  풀렸다. 금강산 관광객들도 반세기만에  처음 북한땅을 
밟았고 환율도 1300원대로 계속 유지되고 조만간 1200원대로 진입할 것이라 한다. 주가도 7
개월만에 440원대를 회복했고 현대정유 오일뱅크가  북한 1호점을 오픈한다는 광고와  함께 
북한 모자와 북한 복장을 한 어린이가 우리 어린이와 어깨를 나란히 찍은 사진이 이채롭다. 
남북한 어린이들을 덥석 안아보고 싶다. 

  미국은 자국 금리를 인하하였다고 한다. 외국 자본이 우리나라로 유입될 가능성이 많다고 
하니 기대해보자. 

  사람들 표정이 밝다. 어제 첫눈이 내려서일까? 그렇지  않으면 금강산으로 향하는 뱃길이 
뚫려서일까? 버스나 기차를 타고 평양으로 입성할 날이 어서 왔으면 좋겠건만 아직은 멀고
도 멀다. 

  수도권에 첫눈이 내렸다. 눈을 맞는 여자  네 사람을 찍은 컬러 사진이 아름답다.  여인들 
모두가 하늘에서 내려온 천사처럼 모두 웃는다. 백설은 신비한 힘을 갖고 있나보다. 

  수능시험이 끝났다. 길거리에는 남녀 고3학생들로 넘친다. 어쨌든 주사위는 굴렸고 잠시나
마 공부에서 해방되었다. 힘껏 날개를 펴고 기지개를 펴봐야지. 결코 희망을 잃지 말자. 

  믿음은 믿음을 낳고 희망은 희망을 낳고 사랑은 사랑을 낳는다. 

  우리 모두 우리 마음 밭에 믿음과 희망과 사랑을 심자. 

  IMF라는 괴물 앞에 결코 절망하지 말자. IMF 때문에 잃은 것도 많지만  배운 것도 많다. 
고통스러운 날은 그리 멀지 않다.  언젠가는 다시 한번 세계 만방에  울려 퍼졌던 88올림픽 
찬가가 우리들의 가슴을 적시리라. 

  "자 우리 모두 김치!" 

  98-11-20 칠 


연화 이야기 


 

오늘은 어제 받은 전화 이야기를 해야겠다. 어제 오후 두 시경, 전화가 왔다. '약국입니다'하
면서 나는 전화를 받았다. 그랬더니 상대편에서 차분한 목소리로 '김연화입니다. 장로님입니
까' 하는 것이었다. 나는 즉시 김연화가 누구인지알아보고'연화씨'하고 이름을 불렀다. 

  우리가 진영에 살 때 우리  아이들을 무척 사랑했고 인정이 많았던  그 연화였다. 연화도 
무척 반가운 목소리로 김해에 사는 동생한테 내가 김해로 이사왔다는 말을 들었으나 차일피
일하다가 지금 전화한다고 했다. 

  한가지 이상한 점은 강산이 두 번씩이나 변한 세월이 흘렀지만, 다른 사람은 몰라도, 연화
와 그 동생 봉화는 내 마음속에 20여년 전, 길게  늘어뜨린 머리카락, 큰 눈동자, 곤색 코트
를 입고 웃는 얼굴로 내게 다가서는 것이었다. 이상했다. 

  그 이유가 무엇일까? 나는 곰곰이 생각해 보았다. 연화네 집은  진영에서 20리 떨어진 설
창이라는 곳에 구멍가게를 하는 할머니와 많은 동생들과 부모 없이 살았다. 하지만 그 어려
운 가운데 연화는 동생들 뒷바라지하면서 웃음을 잃지 않고  굿굿하게 살았다. 부모없는 아
이들 같지 않게 올곧게 자랐다. 그리고 동생들은 한결같이 착했고 모두 예뻤다. 20년이 지난 
지금 모두 남부럽지 않게 살아가고 있다. 

  보통 조무래기들이 많은 집안 사람은 아이들을 별로 좋아하지 않으나 연화와 봉화는 아이
들을 무척 사랑했다. 천성인 것 같았다. 특히 봉화는 우리 소영이에게 우리집에 올 때마  손
에는 작은 선물을 들고 왔다. 그런 저런 까닭에 오래 오래 내 머릿속에 남아있었던 것이다. 

  우린 안부를 묻고 전화를 끊었다. 하도 놀랍고 아쉬워 내 책을 한권 보내준다 했으나,  뭔
가 허전했다. 전화를 끊기 전에  그렇게 수많은 세월이 흘렀다는 사실을  깨닫지 못 하다가 
수화기를 놓은 후에 비로소 20년이란 긴 세월 전의 연화인 줄 알았다. 

  지금 연화는 44세, 우린 같은  중년라는 사실에 놀라지 않을 수  없었다. 20여년 전, 나는 
어른이었고 연화는 자그마한 아가씨였으나 지금도 내  맘속에 연화는 지금도 스무 다섯  살 
먹은 아가씨로 남아 있다. 연화는 나이를 먹지 않았다. 

  "내가 만일 일류 탤랜트가 되었더라면 'TV는 사랑을 싣고'에서 장로님을 찾았을 거에요." 

  이렇게 말하던 연화 목소리가 지금도 전화기 속에 살아있다. 

 98-11-28 칠 

할머니 둘 


 

  오늘은 12월 둘째 날이다. 하루 동안에도 후회스럽고 아쉬운 일들이 많다. 순간 순간을 보
람차게 산다면 이런 후회와 원망이 없을 것이다. 

  내 생활은 정확하게 움직이는 시계 바늘처럼 동그란 문자판을  따라 움직인다. 새벽에 교
회, 다음은 약국, 다음은 집. 이러한 생활 속에 일요일  즉 주일이 있다는 사실은 얼마나 행
복한지 모른다. 주일은 입맛을 돋우는 양념과  같다. 한 주간 동안 피로와 스트레스가  설교 
말씀을 통해 녹여버리고 천진난만한 유치부 어린이들과  몇 마디 나누다 보면 어느덧  나도 
유치부 어린이가 된다. 아인슈타인은 어린이들과 말하기를 좋아했단다. 

  나이가 들었다고 하여 어른이 아니다. 안경을 쓰고 점잖은  얼굴로 사람들을 맞는다 해도 
역시 어른이 아니다. 

  오늘 나는 습관대로 공주공원 사이로 뚫린 길을 걸었다. 내가 출근하는 길에 초등학교 학
생들도 많다. 새벽부터 비가 한 방울 두 방울 떨어져 차창을 적셨다. 비가 올지도  모른다는 
생각에 한 손에 우산을 들고 공원 화장실 앞을 막 지나갔다. 그런데 내 눈에 잔디를 가로질
러 가는 아이 하나가 잡혔다. 순간 나도 모르게 잔디 위를 걷지 말라고 소리쳤다.  갑작스러
운 고함치는 소리에 아이는 소리나는 방향을 몰라 이러 저리 살피다가 나를 발견하고 얼른 
오던 길을 되돌아갔다. 아뿔싸, 이걸 어쩌나. 곤란스런 일이 생겼다. 

  하필 아이 바로 10미터 앞에 안경 쓴 할머니 한 분이 곱게 자란 잔디 위에서 숨을 들이마
셨다가 하늘을 향해 숨을 내뿜지 않는가. 그 동작을 두어 차례 계속하더니 아이가 건너오려
했던 그 곳으로 발길을 옮겼다. 할머니 얼굴은 아주 심각했다. 이걸 뭐라고 하나? 무색하다
고 하지 않는가. 이 순간 내 체면이 말이 아니었다. 그렇다고 노인더러 나무랄 수는 없었다. 
나는 아이가 이 광경을 보지 않았으면 하는 마음으로 뒤를  흘금 흘금 돌아보았다. 왜 할머
니는 바로 옆에 길이 있는데 잔디 위를 아무 생각  없이 걸어갔는지 모르겠다. 할머니와 동
행한 할아버지는 공원길을 따라 바깥으로 걸어갔다. 참담한 심정. 아이를 가르치려다가 오히
려 아이에게 뺨 맞는 꼴이 되고 말았다. 아이야, 어른이라고 하여 모두 아이 아버지가  아니
야. 

  오후에는 파킨슨씨병에 걸린 할머니 한  분이 왔다. 전에 파킨슨씨 약에  대해 물은 적이 
있다. 할머니는 캐시어스 클레이처럼 손을 떨었다. 할머니는 화장지 한 묶음 20개를  들어보
이며 차를 타고 집까지 들고 갈 수 없다며 여기에 두자고 했다. 나는 잠깐 여기에 맡기자는 
말인 줄 알고 그렇게 하라고 했다. 알고 보니 그 말은 자기가 전에 신세졌으니 이 화장지를 
나에게 준다고 했다. 할머니는 어느  마터에서 참기름 한 병을 오천  원에 샀더니 화장지를 
거저 주더라고 했다. 화장지 질은 별로 좋지는 않았고 부피도 보통 화장지와 비교해서 반밖
에 되지 않았으나 할머니 마음이 고마웠다. 결국 나는  할머니에게 차비라며 2500원을 손에 
쥐어주었다. 파킨슨씨 할머니는 천천히 초겨울 바람 속으로 사라졌다.   98-12-2 칠 
                              부아를 긍정적으로 




  오늘은 담배 끊은 이야기를 해야겠다. 우리 약국 앞에 문구류와 책을 파는 오복당이 있다. 
이 곳 사장을 여러 번 만나보니 성격이 좋았다. 며칠 전에 감기약을 지으러 왔다. 마른 기침
이 나오면서 목이 아프다고 했다. 한 번 지어가고 두 번 지어갔으나 잘 듣지 않았다. 세 번
째 지으러 온 아침이었다. 자꾸 약을 지으러 오니 미안해서 혹시 담배를 피우느냐고 물었다. 
담배를 피우면 목감기가 잘 낫기 않기 때문이다. 그 분은 껄껄 웃으며 담배 끊은지 1년째라
고 했다. 그러면 이제 되었다며 지난번보다 조금 달리 약을 지어주었다. 

  사실 술보다 담배 끊기가 더 어렵다고 한다. 우리 주변에 술 끊은 사람은 더러 보지만 담
배 끊은 사람은 그리 많지  않다. 그래서 나는 호기심이 발동하여  어떻게 담배를 끊었냐고 
물었다. 그 분 이야기는 이렇다. 

  일년 전 어느날이었다. 여학생 하나가 문구를 사러왔다. 평소 담배를 즐기던 그 분은 담배 
연기를 깊게 들이마셨다가 길게 내뿜었다. 연기는 좁은 공간을  맴돌다가 천장을 향해 치솟
다가 금방 희석되었다. 이외의 상황이 벌어졌다. 자기 앞에 있던 여학생이 갑자기 얼굴 표정
을 바꾸며 손님 앞에서 담배피우면 어떡하느냐고 항의했다. 딸 같은 아이에게 이런 충고 아
닌 충고를 들은 그 분은 화가 났다. 내가 담배 때문에 이런 모욕을 당하다니.오기가  발동했
다. 그러나 손님은 손님이니까 어쩔 수 없이 부아가 치밀었지만 참아야만 했다. 

  여학생을 보내고 가만히 생각해 보니 그러잖아도 좁은 공간에 공기 유통이 잘 되지 않는 
점포를 생각하니 그 여학생이 하는 말을 이해할 수 있었다.  그때부터 그 분은 손님은 왕이
다, 손님을 위해서는 담배를 끊자고 결심했다. 

  1년 전에도 건강을 생각하여 담배를 끊었으나 옆 사람이 한 대만 피워보라는 말에 유혹되
어 담배를 다시 손에 잡은 적이 있었다. 

  언젠가 나는 담배끊을 수 있는 확률이 얼마냐는 통계를 본  적이 있다. 300:1이란다. 그만
큼

장난감 반품 


 

  아직 겨울 초다듬인데 왜 이렇게 추울까? 오늘도 어제처럼 살얼음이 얼었다. 봉황교 아래 
고인물이 찬바람에 못 이겨 얼었다. 한데라서 어쩔 수 없나 보다. 이렇게 추운 날씨에  노숙
자들은 아무데서나 다리를 펼 수 없어, 걱정스럽다. 

  10평 남짓한 우리 약국. 가스난로를 피우지만 춥기는 마찬가지다. 실내에서  오리털점퍼를 
입을 수도 없다. 

  오늘은 '글로벌에티켓시대'에 실린 구본화님 이야기를 해야겠다. 인상적인 내용으로 누구
나 한번쯤 읽었으면 좋겠다. 

  선진국의 척도는 사회복지 시설이 얼마나 잘 되어 있느냐로 가름하지만 상도덕도  빼놓을 
수 없다. 후진국일수록 사회복지 시절은 물론이고 상도덕은 그야말로 형편없다. 

  1997년 7월, 미국. 구본화님이 다섯 살배기  아이를 데리고 토이자러 장난감 전문  매장을 
찾아갔다. 아이는 자기 나이에 어울리지 않는 장난감을 사달라고 졸랐다. 어쩔 수 없이 사가
지고 집에 왔다. 문제가 생겼다. 아이는 사가지고 온  장난감을 보기도 싫다고 했다. 장난감
은 이미 포장이 찢겨나갔다. 우리나라 같으면 물린다는 것은 상상할 수 없으나 미국은 영수
증만 있으면 반품할 수 있다는 말을 듣고 장난감가게에 다시 찾아갔다. 사정을  이야기했다. 
점원은 아이들은 마음이 자꾸 바뀐다며 기꺼이 받아주었다. 그리고 포장을 뜯어 미안하다고 
하자 전혀 문제가 되지 않는다며 환불해주면서 우리 가게를 이용해주어서 고맙다는  인사까
지 하더란다. 그 후 그 분은 그 가게를 다시 찾게 되었다고 한다. 

  또 이런 일도 있었다. 동네 식료품 가게 럭키에 가서,  달걀 한 꾸러미를 샀다. 값을 지르
기 위해 계산대로 갔다. 저녁인지라 찬거리를 사가는 사람들로 줄은 길었다. 마침내  차례가 
왔다. 바쁜 중에도 점원은 종이 포장을  뜯어 내용물을 확인했다. 그런데 거기에는 계란  한 
개가 깨어져 있었다. 점원을 잠깐만 기다려 달라며 새 계란을 가져왔다. 깨어진 계란 때문에 
3-4분 정도 지체되었지만 어느 누구 한 사람도 짜증내지 않았다. 

  우리나라도 10-20년 전과는 다르다. 아주 좋아졌다. 서비스가 좋지 않으면 손님들이 찾지 
않는다. 언젠가는 우리나라도 미국처럼 '손님은 왕이다'는 날이 찾아오리라 확신한다. 

  1998년 12월 10일    오형칠 


========================================
길들이기 나름이다 


  오늘은 17일, 그제께는 나와 아들 생일이었다. 사람들은 父子가 같은 날 생일이라 것이 신
기한가 보다. 아버지와 아들이 같은 날 생일인 사람들이 많지 않으니까 그렇게 생각하는 것
이 당연한 일인지 모른다. 나는 44년 1월 15일에, 아들은 71년 1월 15일에 이 세상에 태어났
다. 57년이라는 세월이 어떻게 흘러갔는지 나도 모르겠다. 57년이란 세월은 길다면 길고  짧
다면 짧지만 반세기를 못 다 살고 이 세상을 하직한  사람들은 많다. 그렇다면 그 사람들과 
비교하면 나는 행복하다. 

  성경은 인간은 보통 70세, 건강한 사람은 80세까지 산다고 기록하고 있다. 이 말씀에 비추
어 보면 확실하고 분명한 사실은 21세기에는 인간은 120세까지 산다고 하지면 고작 오래 살
아보았자 20년 안쪽밖에 남지 않았다. 이것 저것을 생각하며  금년에는 새로운 결심으로 더
욱 보람차게 살자며 책상머리에 목표를 정해놓고 힘찬 발걸음을 내디졌지만 얼마 후에는 연
초에 했던 결심은 어디로 가고 평범한 생활로 되돌아 오고 만다. 올해도 예외는 아니다. 

  그럼 왜 내 결심이 한 달도 채 지나기 전에 무너져버렸나? 이유가 있다. 정신력이 부족했
고 소망에 대한 열성이 식었기 때문이다. 

  지난 토요일에 아래와 같은 기사를 읽었다. 좋은 습관을  기르려면 뇌의 구조가 바뀌어야 
한다고 한다. 사이언스테일리, 엠아티뉴스 등에서 인터넷에 올린 글이라고 하는데 증거를 내
어놓았다. 쥐에게 미로찾기를 시켰다. 처음에는 어려웠지만 반복적으로 훈련한 결과  미로를 
잘 찾았다. 실험하기 전, 쥐 대뇌반구 아래에 있는 신경덩어리 핵이 구조가 실험 후  바뀌었
다고 한다. 파란 불이 들어오면  우리는 브래이크패달에서 발을 떼면서  가속패달을 밟으며 
핸들을 움켜쥔다. 이것은 거의 습관적으로 이루어진다. 좋은 습관도 형성하기 어렵지만 나쁜 
습관도 한번 길들여놓으면 버리기가 여간 어렵지 않다. 신경덩어리 핵속에는 수많은 수용체
가 있는데 도파민과 같은 신경전달물질을 자석처럼 끌어당긴다. 니코틴이나 알코올 등은 영
원히 기억한다. 이 신경덩어리 핵은 이런 특성이 있으므로  금연이나 알코올을 끊기가 어렵
다. 

  습관은 제2의 천성이라는 말은 두고  두고 생각해 보아야겠다. 인생의  승패는 누가 언제 
어떻게 좋은 습관을 기르느냐에 달려있다고 볼 수 있다. 좋지  않는 습관 때문에 인생을 망
친 사람은 우리 주변에 수없이 많다. 

  오늘 아침에도 나는 한심한 광경을 보았다. 우리 약국 앞에  승용차 한 대가 누구를 기다
리는 듯 오랫동안 주차하고 있었다.  젊은이들로 한 사람은 운전석에 또  한 사람은 밖에서 
주위를 기웃거렸다. 얼마 후에 밖에 있던 젊은이가 왕릉 방향으로 90도로 인사를 했다. 누구
이기에 저렇게 정중하게 허리를 꺾을까 하고 주인공이 나타나기를 기다렸다. 하지만 아무도 
나타나지 않았다. 그 사람들은 우리들과 다른 세계에서 사람이라는 것을 알았다. 밖에 서 있
던 젊은이가 약국 문을 밀고 들어왔다. 

  "박카스 두 병만 주세요." 

  나는 습관적으로 카운터 아래 있는 드링크 두 병을 올려놓았다. 어쩐지 이런 분들이 오면 
마음이 위축된다. 말 한 마디없이 거래는 끝났다. 젊은이들은 박카스를 한 병씩 나눠마셨다. 
내가 눈을 밖으로 향했 때는 이미 자동차는 온데간데 없었다. 자동차가 있던 곳에는 박카스 
빈병과 휴지 한줌이 떨어져 있었다. 

  왜 젊은이들은 빈병을 대로에 그대로 두었을까.  대뇌신경이 엉뚱한 방향으로 발달했으리
라. 

  좋은 습관도, 나쁜 습관도 내 마음에 달렸다. 2000년 1월 18일 


발빠른 사람 


  금년 들어 오늘이 제일 춥다. 서울이 영하 12도, 부산 영하 6도로 대한(大寒)땜을 한다. 소
한 대한이 다 지난다고 하지만 아직 입춘추위, 꽃샘추위는 그대로 남았다. 언젠가는 봄이 오
겠지. 앉아도, 서도 오돌오돌 갈피를 못 잡겠다. 벌써  오늘로서 며칠째 걸어서 약국에 가지 
않고 아내가 차를 태워주었다. 

  좋은 습관이라면 몰라도 나쁜 일에 길들여질까 두렵다. 사람은 이상하다. 자연은 자연  그
대로를 유지하면 아름답고 예쁜데 인간은  본능대로 살면 아무 쓸모없는  인간으로 변한다. 
공부하기 싫다고 공부하지 않고, 늦잠 자고 싶다고 늦잠자고, 딱딱한 음식을 먹기 싫다고 먹
지 않고, 놀고 싶다고 놀고, 걷기 싫다고 하여 걷지 않고 등등 본능에 맡기면 될  일이 하나
도 없다. 아래와 같은 이야기는 어떤가. 

  늦잠 자기는 쉽고 일찍 일어나기는 어렵다. 차를 타고다니기는 쉽고 걸어다니기는 어렵다. 
살 찌기는 쉽고 다이어트하기는 어렵다. 약속시간을 어기기는 쉽고 약속시간을 지키기는 어
렵다. 무절제하기는 쉽고 절제하기는 어렵다. 교통법규를 위반하기는 쉽고 법규를  지키기는 
어렵다. 한달 텔레비전을 보기는 쉽지만 그렇지 않기는 어렵다. 본능을 얼마나 어떻게  좋은 
방향으로 발전시키느냐에 따라 성공이 좌우된다. 


  요즘은 아이디어 하나로 출세하는 사람이  많다. 오늘 아침에도 재미나는 기사를  보았다. 
재미 교포 이희준씨가  www.korea.com이라는 도메인을  500만 달러에 미국  이메일업체인 
email.com에서 사겠다는 제의를 받았다고 한다.  이 도메인을 한국 두루넷은  500만 달러에 
살 의사가 있다는 것을 긍정적으로 검토하고 있다고 한다. 

  세상은 발빠른 사람이 이긴다. 브레테니카 전 데이터를 1초에 9만 번이나 전송할 수 있다
는 세상에 살고 있다. 이희준씨는 발이 빨랐기 때문에 거금을  거머쥘 수 있는 지경에 이르
렀다. KOREA라는 단어를 모르는 사람은 없다. 

  열흘 전에 모제약회사 출장소에 전화를 걸었다. 수입품인 그 회사 제품이 한글로 된 설명
서와 봉투가 없어서 팔 수가 없었다. 전화는 사무원 아가씨가 받았다. 급하므로 빨리 보내달
라고 했다. 하루가 지나고 이틀이 지나고 닷새가 지났지만 봉투는 날아오지 않았다.  하는수
없이 도매상에서 대체품을 주문하여 팔았다. 10일이 넘었다. 대체품을 열 개 이상 팔았다. 

  나는 나대로, 회사는 회사대로 별로 좋은 일은 아니었다. 꼭 그 회사 제품을 팔려고  마음
먹었다면 다시 전화를 걸 수 있었지만  일부러 그렇게 하지 않았다. 12일짼가. 다시  회사에 
전화를 걸었다. 아가씨가 전화를 받았다. 지난번에 전화를  받은 아가씨인가를 물었다. 다른 
아가씨가 있느냐고 물었더니 있다고 했다. 약 10분 후 담당자에게 전화가 왔다. 지금까지 있
었던 일을 이야기했더니 임시직으로 나이 어린 여자 사무원을 고용한 결과 그렇게 되었다고 
사과하면서 즉시 한글 설명서가 인쇄된 봉투를 갖다주겠다고 했다. 

  요새 아이들은 나이가 어려선지 이렇게 무책임하다니까요 하면서 혀를 찼다. 발빠른 사람
이 승리하는 것은 당연하리라. 

  2000년 1월 22일 칠 


백명숙 전도사님에게 


  안녕하세요? 오늘 아침에 전화를 받고 기뻤습니다. 경주라고  했죠? 수련회는 재미좋았습
니까? 모처럼 의미있는 하루를 보냈을 줄 압니다. 

  날씨가 춥죠? 그렇지 않을 듯하지만 역시 겨울바람이라 손발이 시립니다. 

  오늘은 지난번에 약속한 한턱(?), 있잖아요. 그걸 지금까지  지키지 못해서 죄송한 마음으
로 이 글을 씁니다. 역시 저도 사람이라 어쩔 수 없었습니다. 말이 항상 앞서는 사람이 되어
서는 안 되는데 이렇게 말만 먼저 해놓고 약속을 지키지  못 해 죄송합니다. 사무실 최집사
님이랑 여러 목사님께 자랑한 해놓고 말입니다. 

  처음 제 의도는 제가  성의껏 교역자님들과 최집사님, 민양에게  피자나 통닭을 대접해야 
뜻이 있다고 생각하고 그렇게 하려고 했으나 전도사님께서 달리 어떻게-어떻게 해주었으면 
좋겠다고 하는 말을 집사람한테 듣고 선뜻 마음이 내키지 않았습니다. 

  사실 아무것도 아니면 아무것도 아니라고 여기겠으나 이건 아무 의의가 없다는 생각이 들
지 않습니까. 그래서 차일피일 미루어 여기까지 왔습니다. 

  저도 실없는 사람이 되기 싫습니다. 아무리  적은 일이라도 그 속에 숨은 뜻이  있잖아요. 
제 뜻을 이해해주시기 바랍니다. 

  지지난 주일에 어느 분이 전도사님이 달고 있는 은색 브롯지를 보고 무슨 뜻이 있느냐고 
물었죠. 전도사님은 거저 웃고만 있었지만 인상 깊은 말이었습니다. 그분이 예를 들어  말한 
사람이 힐러리라고 했던가요. 어느 모임이나 누구를 만나러가면 반드시 그에 맞는 브롯지를 
달고간다고 하지요. 서양사람들은 행동 하나에도 합리적으로 처리하는가 봅니다. 행동  하나
에 뜻 한 가지, 브롯지 하나에 뜻 하나, 어떻습니까. 

  오늘은 장인이 온다고 연락이 왔습니다. 지금 오는 중입니다. 처제 집을 파는데 장인 도장
이 필요해서요. 집사람이 점심으로 회를 사드리겠답니다. 

  본론으로 들어가겠습니다. 지난번에 했던 약속은 지키겠습니다. 언제든지 제게 연락하시면 
오후 5시 경에 맛있는 피자나 통닭을 보내드리겠습니다. 

  전도사님에게 생전 처음 편지를 쓰니 뭔가 두서가 없습니다. 

  이 글은 팩스로 보내겠습니다. 그럼 주안에서 안녕히 계십시오. 

  오형칠 2000년 1월 25일 

가스 점검 


  6개월에 한번씩 가스를 점검한다. 안전을 위하여 좋다. 가스는 눈에 보이지 않으므로 만일 
가스가 새면 큰 사고로 이어질 수 있다. 그래서 점검이 필요하다. 우리 아파트에 며칠  전에 
가스를 점검하겠다는 공고가 나붙었다. 지난 목요일이었던가. 경남가스에서 오후에 오겠다고 
하면서 만일 집에 사람이 없으면 열쇠를 경비실에 맡겨라고 했다. 그날이 왔다. 무턱대고 오
후 모든 시간을 그분들을 기다릴 수는 없었다. 다른 사람들도 그렇겠지만 직장에 가는 사람, 
볼일을 보는 사람 등 할 일이 많다. 집사람도 도시락을  가지고 약국에 출근해야 하므로 무
한정 기다릴 수도 없었고 또 낯선 사람에게 집을 보여주기 싫다면서 그대로 약국에 와버렸
다. 모르는 사람에게 빈집을 보여주기 좋아하는 사람은 없다. 그 날 저녁 퇴근하여 집에  와
보니 인터폰과 나란히 노란 딱지가 한 장 붙어있었다.  축구에서 말하는 옐로카드로 가스를 
점검받지 않았다고 하여 독촉하는 의미로 아파트 문에 붙여놓았더라고 아내가 말했다. 역시 
거기에도 막연히 다음 월요일 오후라고 적여 있었다. 왜 그  분들은 몇 시부터 몇 시까지라
고 구체적으로 시간을 밝히지 못 할까. 

  소비자를 생각한다면 이른 아침이나 오후 5-6시 이후에는 사람이 있다. 점검원은 모두 여
자라고 하니 막연히 오후라 하지 말고 이런 시각을 택하면  어떨까. 요즘은 집에 노는 사람
은 별로 없다. 저마다 볼 일 탓에 톱니바퀴처럼 살아간다. 

  재점검하러 온다는 날 아침에 가스회사에  전화를 걸었다. 오후라고 되어  있지요 하면서 
잘 못을 시인하는 듯했다. 몇 시에 집에 있을 수 있느냐고 묻기에 아내는 5시라고 대답했다. 
물론 그날 점검은 무사히 마쳤다. 앞으로도 가스점검을 계속한다. 그렇다면 이런 식으로  업
무를 처리하지 말고 소비자편에서 일을 보아주었으면 어떨까. 

  2-3일 전에 나는 이런 기사를 읽었다.  우리나라 여승무원이 엥카라에 갔다. 어떤 모임에 
참석하게 되었는데 많은 사람들로 발디딜 틈이 없었다. 여기도 만원, 저기도 만원, 사람들로 
북새통을 이루고 있었다. 화장실에 갔다. 사람이 많이 모인 곳이라 여기도 예외는 아닐 것이
라고 생각했다. 이상했다. 조용했다. 화장실 문을 노크했다.  반응이 왔다. 또다른 문을 두드
렸다. 역시 반응이 있었다. 사람들은 아무도 보이지 않는데 화장실을 빈 곳이라고  아무데도 
없었다. 화장실에서 약 20미터 떨어진 곳에서 한 줄로 선 사람들이 힐금힐금 자기를 바라보
았다. 그제사 눈치를 챈 그 여자는 자리를  피해야만 했다. 그렇게 멀리 떨어져 있을 게  뭐
람. 결국 여자는 남의 프라이버시를 배려하는 그 나라 사람들의 마음을 읽을 수 있었다. 

  남을 배려하는 마음이야말로 조국을 선진국으로 이끄는 지름길이 아니겠는가. 2000년 1월 
27일 칠 

곰국과 김치통 


  지금 정치권이 시끄럽다. 누가 국회의원이 된들 나와 상관없는  일이려니 생각할 수도 있
겠지만 사실은 그렇지 않다. 직접 혹은 간접적으로 영향이 온다. 요즘 세상은 경제력이 있다
하여 정치가가 되지 못 한다. 학식은 물론 도덕성과 경제력이 뒤따라야 정치지도자가 될 수 
있다. 몇 년 전만 해도 상상할 수 없는 놀라운 변화가 아닐 수 없다. 

  무엇 묻은 개가 무엇 묻은  개를 나무란다는 우리 속담이 있다.  지금 우리 시민단체에서 
벌이는 낙선 운동에 손뼉 치는  집단이 있다. 정말 우리나라 장래를  위해서 그렇게 한다면 
두말할 나위가 없으나 불난집에 부채질한다는 식으로 우리 정치인들을 몹쓸 인간으로  비난
한다. 지난 토요일 저녁이었다. 라디오  다이얼을 이리저리 맞추다가 이상한 액센트에  귀를 
기울였다. 평양방송이었다. 남한 괴뢰집단  운운하면서 낙선자에 올란 국회의원들을  맹렬히 
비난했다. 이 방송을 처음 들을 때는 이 친구들이 무슨  이야기를 하나 하고 귀를 기울였으
나 곧 흥미는 사라지고 다시 듣고 싶은 마음은 없었다. 

  지금 우리는 화해 무드에 젖어 모든 방송용어는 물론 신문들은 북한을 괴뢰집단이라고 표
기하지 않는다. 왜냐? 이제 시대가 변했기  때문이다. 그러나 이북은 조금밖에 변하지  않았
다. 북한을 도우려고 민간은 물론 정부까지 적극적으로 협조하고 있다. 북한 양반들이여! 찬
물 먹고 속 좀 차려라. 

  오늘은 우스운 이야기 한 가지를 해야겠다. 언제부터인가 이상한  행동으로 나 자신도 놀
란다. 크기가 비슷한 물건, 색깔이 비슷한 물건을 같은 물건이라 여기는 등 눈이 나빠  사물
을 정확하게 판단하지 못 한다. 약국에서도 마찬가지 일들을 겪는다. 파스 달라 하면 박카스
를 내어놓고 박카스를 달라하면 파스를  내어준다. 이런 사소한 일들을  예사롭게 보아넘길 
수 없다. 

  나는 보통 점심을 12시 반에, 저녁은 5시에 먹는다. 지난 목요일 점심으로 아내가  곰국을 
가져왔다. 전자렌인지 용 고  만고만한 플라스틱 용기에 무김치, 곰국, 점심저녁밥을 담아왔
다. 그 날 점심은 조금 적게 먹었다. 배가 고팠다. 아내는 퇴근한 후라, 곰국 용기를  전자레
인지에 5분간 데웠다. 땡 소리와 함께 곰국을 꺼냈다. 아내는 없을 적엔 조제실에서 서서 밥
을 먹는다. 그날도 김치와 밥을 조제실  위에 올리고 곰국에 말아 먹으려고 뚜껑을  열었다. 
아뿔싸, 이게 웬일인가. 뜨거운 김과 함께 뿌연 곰국으로 배를 채우려고 했으나 내 눈엔  벌
건 김치와 함께 신 냄새가 물컥 피어올랐다. 아, 내  실수. 만일 아내가 이 광경을 보았다면 
'그래도 당신은 오래 살아야 해요' 하고 말했을 것이다. 나는  어이가 없어 크게 웃었다. 다
행히 나를 보는 사람은 아무도 없었다. 전에는 이러지 않았는데  하는 말만 되풀이 할 수밖
에 없었다. 그 다음 날 새벽 4시 15분. 눈을 떴다.  일어나 화장실에 갔다 와서 다시 침대속
으로 들어갔다. 아내도 따라 일어나드니 볼 일을 보고 두말하지  않고 문을 열고 거실로 나
갔다. 나는 기도회에 갈 시간이  아직 20분 가량 남았으므로 편안히  누워 쾌종시계가 울릴 
때까지 기다렸다. 15분쯤 지났을까. 누가 나를 부르는 소리에 눈을 떴다. 뭐하는 거에요,  나
는 밖에서 얼마나 찾았는지 몰라요. 나는 아내가 지하차고까지 갔다고는 상상하지 못  했다. 
거저 부엌에서 물을 마시려니 했다. 아내는 웃으며 경과를 이야기했다. 

  습관대로 아내는 으레 새벽기도회에 시간이 된 줄 알고  엘리베이터를 타고 내려갔다. 지
하차고에서 나를 찾기 위해 두리번거렸지만 내 모습이 보이지 않았다.  그 전 날 저녁에 자
동차를 안쪽 입구에서 오른쪽에 대어놓아  내가 차를 찾지 못하는 줄  알았다. 아내는 내가 
차를 못 찾아 지상 주차장에서 찾는구나 생각하고 밖으로 나왔으나 역시 내가 보이지 않아, 
하는수없이 아파트 뒷 동 주차장에서 우리차를 찾는다고 생각하고 거기에 갔으나 역시 내가 
보이지 않자, 언뜻 시계를 보았다. 4시 30분이  약간 넘고 있었다. 아, 내 실수 하면서  다시 
집에 들어와보니 내가 침대에 누워있더란다. 

  나이가 들면 무슨 일이든 둔해지는가 보다. 아직 60도 되지 않았는데. 

  오늘도 평안한 마음으로 하루를 보내게 해 달라고 기도해본다. 

  2000년 1월 29일 칠 
지역전호+128 


  인터넷을 모르면 아무것도 할 수 없는 세상이 왔다. 신문과 텔레비전은 연일 인터넷 쇼핑
몰을 소개하고 값이 싼 곳과 입맛에 맛는 물건을 골라살  수 있는 사이트를 보여준다. 자동
차, 구두, 가전품 등 생필품 하나 하나까지도 인터넷을 이용하면 좋단다. 심지어 구두 등 이
제 단일 제품에 대한 사이 터도 속속 등장한다. 인터넷은 없는 정보가 없다. 한 가지 걱정은 
드림라인 등 초고속 인터넷 서비스에 가입하지 않으면 전화비 때문에 마음대로 인터넷을 쓸 
수 없다. 자, 이제 설 이야기를 해보자. 설이 코앞에 왔다. 들뜬 마음으로 하루를 열고  괜히 
마음이 바쁘다. 할 일없이 바쁘다고나 할까. 원래 약국은  명절 며칠 전부터 조용하다. 금년 
설도 그 법칙은 어김없이 적용된다.  오늘 아침에도 생림에 사는 부인이  '여기는 조용하네, 
백화점과 시장은 법쩍법쩍한데' 하면서 안 됐다는 얼굴로 말했다. 나는 '원래  그래요' 하면
서 어디가 아프냐고 물었다. 치아를 잘 못 건드려 2달 동안 죽을 고생을 한다고 했다.  부인
은 무던한 사람으로 혼자 고생하고 있었다. 서울에 사는 아들한테 연락도 하지 않았다고 한
다. 이삼일 전부터 우리 약국 앞 도로가 몸살을 앓는다.  도로 공사 탓에 더욱 밀린다. 귀향 
길 경부고속 도로는 물론 전국 모든 도로는 열병에 시달릴  것이다. 더욱이 우리 스스로 깨
끗하게 보존해야 할 도로가 쓰레기들로 더러워질까 두렵다. 우리 집 앞마당이라는 생각으로 
도로를 이용하면 좋겠다. 법은 한계가 있다. 우리 양심의 법을 가동해야 100% 효과를 본다. 
일본도 담배꽁초를 길거리에 버리지 않는데 60년이 걸렸다고 한다.  이제 우리는 마음을 가
다듬고 나를, 우리 아이들을, 우리 사회를, 우리나라를 위해 쓰레기 버리는 문제를 해결해보
자. 

  휴지나 담배꽁초 5만원, 비닐봉지에 담은 쓰레기 10만원, 쓰레기 불법으로 태우면 10만원, 
행락지에서 자기 쓰레기 20만원, 차량쓰레기 50만원, 사업장쓰레기 100만원이라고 한다. 

    그 동안 환경부는 서면으로 신고를 받았으나 지금은 전화로도  신고를 받기로 했다. 지
역번호+128으로 전화를 걸면 담당하는 공무원이 전화를 받는다. 

  신고자는 반드시 이름, 주민등록번호, 주소, 전화전호, 직함 등을 말하고 쓰레기를 버린 자
동차 번호, 장소, 차종, 색깔 등을 말하면 된다. 지역번호를 모르면 아무 지역번호를  말해도 
된다. 어떤가? 꼭 이렇게 해야만 하는가? 




전화기가 수난을 


  공중전화기와 전화기박스가 부수진 광경을 흔히 본다.  한국통신에서 수리하기 위해 수많
은 돈을 쏟아붙는다. 전화부스를 망가뜨리는  이유는 두 가진데 술꾼들이  장난삼아 부수는 
경우와 좀도둑이 동전을 꺼내기 위해서 수십만 원짜리 전화기를 분해하는 경우를 들 수 있
다. 어느 특정한 지역만 이러한 사고가 발생하지는 않는다. 

  우리 김해도 예외는 아니다. 김해라는  말을 들으면 먼저 김수로왕릉을 떠올린다.  그만큼 
김해 명소로서 많은 사람들이 드나드는 왕릉 앞 전화기 박스 유리창은 사흘이 멀다하고 깨
어진다. 김해인으로 부끄럽고 창피스러운 일이 아닐 수 없다. 정신이 멀쩡한 사람은  이러지 
않는다. 대낮에 이런 일은 발생하지  않는다. 꼭 야밤중에 일을  저지른다. 틀림없이 술꾼이 
괜히 남의 집 대문을 걷어차듯이 화풀이로 그렇게 한다. 자기집 전화기는 그렇게 쉽게 부수
지는 않는다. 

  내가 출근하는 길, 운동장 앞에 있는 자판기에 공중전화기가 달려있다. 사람들이 편리하게 
쓴다. 조금 외진 곳이긴 하나 급히 전화를 걸 일이  있는 사람들은 커피를 빼먹으며 전화를 
걸 수 있다. 몇 달이 지났다.  자판기는 멀쩡한데 송수화기가 흉물스럽게 부서진 채  매달려 
있지 않는가. 누가 그랬을까. 또 몇 달이 지났다.  이젠 자판기조차 버튼과 캔을 전시해놓은 
윈도가 깨졌다. 주인은 다시 고쳐 쓸  생각을 못하는지 몇 달이 지났지만 그대로  방치했다. 
나는 이러한 광경을 바라보며 우리 공중도덕이 이 정도밖에 되지 않나를 생각해보았다. 

  우리나라 사람들은 왜 공공물건을 아끼지 않을까. 어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다는 우리 
속담이 있다. 선량한 우리 국민 90%가 10%가  채 되지 않는 꼴뚜기 때문에 국제적인 망신
을 당하는 경우가 흔하다. 제발 이  새 천년에는 올림픽을 치른 국민답게, 2002년  월드컵을 
치를 국민답게 살면 얼마나 좋을까. 1300만원짜리 일제 골프채 혼마골드, 면세 가격  93만원 
짜리 루이13세, 루이13세가 눈물을 흘릴는지 모른다. '야 이 불쌍한 인간들아 나라를 생각하
라 하면서' 하면서. 

  오늘 새벽에 있었던 이야기를 해야겠다. 기도회를 마치고 주차장에 갔다. 겨울 새벽 6시는 
어둠이 채 가시지 않아 사방은 어둡고 바람마저 불어  추웠다. 호호거리며 아내가 나오기를 
기다렸다. 잠시 후에 임복순집사에 이어 아내가 나왔다. 자동차 시동을 걸고 전조등을 켰다. 

  그 순간 '아 저거 뭐야, 교회 전화기 아니야' 하며  구석진 곳을 아내가 가리켰다. 어두컴
컴한 곳에 교회 현관에 설치해놓은 초코렛색 공중전화기가 희미하게  보였다. 그 옆에는 초 
한 자루가 놓여있었다. 다행히 전화기는  부서지지는 않았다. 전화기 속에 동전을  꺼내려고 
아이들이 자동차 키로 전화기 본체를 수없이 긁은 흔적이 보였다. 아이들이 한 짓이 틀림없
었다. 먼저 방법이 서툴었다. 어두운 곳에서 촛불을 켜놓고 조마조마한 마음으로 열쇠  하나
로 쇠로 만든 전화기를 분해할 수는 없었다. 조금 큰 아이들이라면 전화기를 통째 들고가서 
망치나 기타 장비로 얼마든지 열수 있었지만 이 아이들은 그런 머리는 없었다. 

  아내는 전화기를 들고 목사님에게 보여주었다. 주위에는 관리집사도, 부목사님도 이  광경
을 보았다. 아무도 뭐라고 말하지 않았다. 어이없고 기가  차다는 심정이었나 보다. 불행 중 
다행한 일은 전화기가 망가지지 않았다는데  위로를 삼고 집으로 향해  달렸다. 바늘도둑이 
소도둑이 된다는 우리 속담을 아이들은 모를까. 2000년 2월 15일 


전화기가 수난을 


  공중전화기와 전화기박스가 부수진 광경을 흔히 본다.  한국통신에서 수리하기 위해 수많
은 돈을 쏟아붙는다. 전화부스를 망가뜨리는  이유는 두 가진데 술꾼들이  장난삼아 부수는 
경우와 좀도둑이 동전을 꺼내기 위해서 수십만 원짜리 전화기를 분해하는 경우를 들 수 있
다. 어느 특정한 지역만 이러한 사고가 발생하지는 않는다. 

  우리 김해도 예외는 아니다. 김해라는  말을 들으면 먼저 김수로왕릉을 떠올린다.  그만큼 
김해 명소로서 많은 사람들이 드나드는 왕릉 앞 전화기 박스 유리창은 사흘이 멀다하고 깨
어진다. 김해인으로 부끄럽고 창피스러운 일이 아닐 수 없다. 정신이 멀쩡한 사람은  이러지 
않는다. 대낮에 이런 일은 발생하지  않는다. 꼭 야밤중에 일을  저지른다. 틀림없이 술꾼이 
괜히 남의 집 대문을 걷어차듯이 화풀이로 그렇게 한다. 자기집 전화기는 그렇게 쉽게 부수
지는 않는다. 

  내가 출근하는 길, 운동장 앞에 있는 자판기에 공중전화기가 달려있다. 사람들이 편리하게 
쓴다. 조금 외진 곳이긴 하나 급히 전화를 걸 일이  있는 사람들은 커피를 빼먹으며 전화를 
걸 수 있다. 몇 달이 지났다.  자판기는 멀쩡한데 송수화기가 흉물스럽게 부서진 채  매달려 
있지 않는가. 누가 그랬을까. 또 몇 달이 지났다.  이젠 자판기조차 버튼과 캔을 전시해놓은 
윈도가 깨졌다. 주인은 다시 고쳐 쓸  생각을 못하는지 몇 달이 지났지만 그대로  방치했다. 
나는 이러한 광경을 바라보며 우리 공중도덕이 이 정도밖에 되지 않나를 생각해보았다. 

  우리나라 사람들은 왜 공공물건을 아끼지 않을까. 어물전 망신은 꼴뚜기가 시킨다는 우리 
속담이 있다. 선량한 우리 국민 90%가 10%가  채 되지 않는 꼴뚜기 때문에 국제적인 망신
을 당하는 경우가 흔하다. 제발 이  새 천년에는 올림픽을 치른 국민답게, 2002년  월드컵을 
치를 국민답게 살면 얼마나 좋을까. 1300만원짜리 일제 골프채 혼마골드, 면세 가격  93만원 
짜리 루이13세, 루이13세가 눈물을 흘릴는지 모른다. '야 이 불쌍한 인간들아 나라를 생각하
라 하면서' 하면서. 

  오늘 새벽에 있었던 이야기를 해야겠다. 기도회를 마치고 주차장에 갔다. 겨울 새벽 6시는 
어둠이 채 가시지 않아 사방은 어둡고 바람마저 불어  추웠다. 호호거리며 아내가 나오기를 
기다렸다. 잠시 후에 임복순집사에 이어 아내가 나왔다. 자동차 시동을 걸고 전조등을 켰다. 

  그 순간 '아 저거 뭐야, 교회 전화기 아니야' 하며  구석진 곳을 아내가 가리켰다. 어두컴
컴한 곳에 교회 현관에 설치해놓은 초코렛색 공중전화기가 희미하게  보였다. 그 옆에는 초 
한 자루가 놓여있었다. 다행히 전화기는  부서지지는 않았다. 전화기 속에 동전을  꺼내려고 
아이들이 자동차 키로 전화기 본체를 수없이 긁은 흔적이 보였다. 아이들이 한 짓이 틀림없
었다. 먼저 방법이 서툴었다. 어두운 곳에서 촛불을 켜놓고 조마조마한 마음으로 열쇠  하나
로 쇠로 만든 전화기를 분해할 수는 없었다. 조금 큰 아이들이라면 전화기를 통째 들고가서 
망치나 기타 장비로 얼마든지 열수 있었지만 이 아이들은 그런 머리는 없었다. 

  아내는 전화기를 들고 목사님에게 보여주었다. 주위에는 관리집사도, 부목사님도 이  광경
을 보았다. 아무도 뭐라고 말하지 않았다. 어이없고 기가  차다는 심정이었나 보다. 불행 중 
다행한 일은 전화기가 망가지지 않았다는데  위로를 삼고 집으로 향해  달렸다. 바늘도둑이 
소도둑이 된다는 우리 속담을 아이들은 모를까. 2000년 2월 15일 



나도 커서 약을 먹어야 해 


  며칠이 지나면 우수가 온다. 절기로 보아서 봄기운이 감돌만 한데 왜 이렇게 추운지 모르
겠다. 아침 최저기온이 영하 16도, 낮 기온도 영하  권에 머물겠다고 한다. 아침에 바라보니 
해반천이 얼었다. 생활 폐수로 좀처럼 얼지 않는다. 어서  봄이 와, 하늘과 땅이 초록색으로 
뒤덮혔으면 좋겠다. 

  며칠 동안 이미지 옵티마이저 공부를 하느라고 글을 쓰지 않았더니 금방 표가 난다. 이런 
말이 있다. 하루를 피아노를 치지 않으면 본인이 알고, 이틀을 피아노를 치지 않으면 가족이 
알고, 사흘을 피아노 앞에 앉지 않으면 이웃이 안다고 한다. 무슨 일이든지 꾸준해야 발전하
고 내일을 기약하는 귀한 일꾼이 된다. 

  그런데 어제 왔던 아이 얼굴이 떠오른다. 초롱 같은 눈망울에 엄마를 쳐다보는 얼굴이 귀
여웠다. 엄마는 몸이 아파 우리 약국에 자주 들렀다. 30대 중반, 아이는 댓살쯤 되었다. 어제
도 아무 이유없이 눈이 침침하고 속이 아프단다. 문진을 해보니 위염이나 위궤양 초기 증세
가 나타났다. 평소에 아이 앞에서 자주 약을 먹고 고통스러워했던 모양이다. 아이는 제 엄마
와 내가 하는 이야기를 가만히 듣더니 돌아갈 즈음에 엄마를 향해 말했다. 

  "엄마, 나도 크면 약을 먹어야 해." 

  그 말을 들은 엄마는 정색하며 말했다. 

  "아니야, 아프지 않으면 안 먹어도 돼." 

  " " 

  아이는 이상하다는 듯이 나와 엄마를 번갈아 보았다. 귀여운 것. 나도 아이가 하는 이야기
가 심상찮아 웃으면서 한 마디 거들었다. 

  "안 먹어도 되는 거야." 

  아이는 내 말을 알아들었는지 알아듣지 못 했는지는 알 수 없으나 아이가 한 말이 머릿속
에 칼날처럼 스며들었다. 왜 아이는 엄마를 향해 앞으로 자라면 약을 먹어야 되는가를 물었
을까. 그 말속에 늘 약을 달고 있는 엄마처럼 아이도  어른이 되면 약을 먹어야할까를 생각
하니 고통스러워 했던 말이 틀림없었다. 

  엄마 아빠는 자라는 아이들에게 행동  하나하나가 거울처럼 비췬다. 웃으면 웃은  얼굴로, 
찡그리면 찡그린 얼굴로, 울면 우는  모습으로, 노래하면 노래하는 모습으로 머릿속에  남는
다. 

  엄마 나도 자라면 엄마처럼 노래 잘 하는 사람, 이웃을 도와주는 사람, 아픈 곳을  긁어주
는 사람, 마음씨 좋은 사람이 될 테야 하는 말이 나왔으면 하는 마음 간절하다. 2000년  2월 
17일 칠 




에라, 모르겠다 


  지난 여름부터 도로에 이상한 장사꾼이 나타났다. 자동차에는 바나나를 싣고 철새처럼 여
기 저기를 옮겨다녔다. 한군데 오래 머물 수가 없었다. 이쪽에서 주차를 단속을 하면 저쪽으
로 가고 저쪽에서 단속하면 멀리 갔다가 다시 온다. 장사꾼은 한 두 사람이 아니다.  계절에 
따라 다르다. 요즘은 주로 밀감과 바나나,  여름에는 수박과 참외, 딸기와 토마토,  가을에는 
멸치를 판다. 공산물을 싣고다닐 때도 있다. 

  삶에 지친 젊은이들이 살아가기 위해 하는 일이라 조금 시끄럽다고 굳이 말릴 이유가 없
다. 사실은 우리 약국 앞에서 녹음된 굵직한 목소리로 20-30분 동안 방송하면 귀가 멍할 정
도로 시끄럽다. 그렇지만 주변에 있는 상가 주인들은 마음이 너그러워 아무 말도 하지 않는
다. 

  어느 날이었다. 보통, 사람 눈길을 끌어모으려면 '한 박스에 만원, 땅콩  한 대에 천원, 석
대에 이천원' 등등으로 외친다. 그런데 그 날 스피커에서는 분명히 듣지 못 한 소리가 들렸
다. 

  "에라 모르겠다. 한 송이 천원." 

  에라 모르겠다 한 송이 천원이라는 말에 귀가 쏠렸다. 보통 이런 말은 될 대로 되어라, 죽
지 않으면 살겠지 하는 마음으로 포기할 적에 쓴다. 

  이런 소리가 계속 울려퍼지자, 그 말을 들은 사람들은 장사꾼 앞에 모여들기 시작했다. 한 
사람 두 사람, 손님들이 바나나를 사갔다. 젊은이는 신명이 났는지 바나나를 검은 비닐 봉지
에 담아주었다. 그런데 이상한 현상을  발견했다. 에라 모르겠다라고 외치는 장사꾼은  오직 
한 사람밖에 없는 줄 알았는데 아내는 아래 조흥은행 앞에 가면 '에라 모르겠다' 원조가 있
다고 하지 않는가. 그 '에라 모르겠다'를 처음 방송한 사람은  지금 '에라 모르겠다'고 방송
하는 사람보다 더욱 강하고 애절한 목소리로 한술  더 떠 날씨와 때를 얘기하고 지금 팔고 
가지 않으면 안 된다는 절박한 심정을 호소한다고 했다. 

  그 말을 들은 어제 오후 나는 진짜 '에라 모르겠다'를 외치는  사람을 우리 약국 앞에 있
는 경남은행 돌계단 옆에서 보았다. 그는 원조답게 애절한 목소리로 아래와 같이 외쳤다. 

  "에라 모르겠다. 날씨는 춥고 해는 지는데 한 송이 천원이요, 천원." 

  한참 동안 '에라 모르겠다'는 원조는 노란 바나나를 싣고 사람들을 유혹했다. 날씨가 추워
서 그런지, '에라 모르겠다'는 말을 많이 들어선지, 면역이  생겨선지 발길을 멈추는 행인은 
별로 많지 않았다. 그런데 이상했다. '에라 모르겠다 날씨는 춥고 해는 지는데'라는 말을 들
을 때 나도 오죽 답답하면 손해를 보면서 저 바나나를 팔지 않으면 안 될 형편이구나  하는 
마음이 들었다. 사고 싶은 충동을 느꼈지만  가지런히 놓인 바나나를 갈아 줄 수는  없었다. 
옛날과 달리 간식을 먹으면 소화가 잘 안 되고 몇 시간 동안 고통스럽기 때문이다. 

  '에라 모르겠다, 날씨는 춥고 해는 떨어지는데 팔 물건은 많고'라고 소리치는 젊은이들을 
생각하며 펄럭이는 만국기를 바라보며 그들이 잘 되기를 바라본다. 에라 모르겠다, 나도  그
만 써야겠다. 2000년 2월 18일 칠 


이상한 일 


  오랜만에 글을 쓴다. 벌써 며칠째 글을 쓰지 않았는지,  아마 일주일은 넘었다. 인터넷 공
부는 끝이 없다. 나이가 젊었다면 쉽게 배울 수 있겠지만 이젠 그렇지 않는구나. 이렇게  해
서라도 변하는 세상을 따라 잡아야지, 그렇지 않으면 군중 속에서 외톨이가 되고 만다. 

  세상을 살다보면 이상한 일을 당하기고 하고 나도 모르게 남에게 폐를 끼치는 경우가 있
다. 아무튼 누이 좋고 매부 좋은 일만 해야지. 양심에 벗어나지 않는 한. 

  어제는 결제일인 어제 아침 10시경에 전화가 왔다. k회사 p군으로 약국에 자주 오는 편은 
아니다. 느닷없이 결제받으러 언제 갈까요 하고 물었다. 그 전화를 받고 어리둥절했다. 왜냐
면 그에게 결제할 돈도, 결제받을 돈도 없었기 때문이다. 나는 잠깐 2월 15일 오후 서너  시
경에 약값을 치렀던 일을 떠올렸다. 

  그 날이었다. p는 항생제와 간장약을 갖고 왔다. 약을 내려놓고 수량을 확인한 후 결제하
려고 금액을 보았다. 모두 21만 4천 원이었다. 그런데 p는 결제받을 생각은 않고 의자 앞에 
멍하니 서 있었다. 뭣하는 거야 빨리 계산하지 않고 라는  말이 떨어지자 말자 그는 계산서
를 내밀었다. 나는 계산서를 보고 서랍장에서 현긍을 꺼냈다. 잔고는 제로. 

  그 일이 있었지 불과 13일밖에 지나지 않아 생생하게 기억할 수 있었다. 

  나는 그 일을 떠올리며 야단쳤다. 그러자 그는 다소곳한 목소리로 그러냐면서 죄송하다며 
전화를 끊었다. 조제실에 있던 아내가 왜  목소리를 높이냐고 한 마디 던졌다. 나도  모르게 
큰 소리로 말했던가 보다. 나는 변명했다.  지난번에도 바로 그 친구에게 이런 일을  당했기 
때문에 그랬노라고 말했다. 

  이번 결제도 은연 중에 머리에 남아 있었다. 그래서 결제를  하면서 그 전일을 더 되새겼
는지도 모른다. 

  몇 달 전에 있었던 일이다. 그 날도 이번처럼 결제받으러 왔다고 했다. 나는 의아해  하며 
출납장부를 보았다. 분명히 금액과 날짜가 기록되어 있었다. 하지만 그는 그 사실을  인정하
지 않았다. 내가 착각했는가 보다 하면서 약값을 지불했지만 개운하지는 않았다. 이번  일도 
분명히 장부에 결제 금액이 기록되어 있었고 그때 일을 머리에 그릴 수 있었기 때문에 모면
했지만 조금이라도 기억이 희미했더라면 꼼짝없이 당할 뻔했다. 

  이제는 그 친구와 거래는 끝났다. 한번은 속을 수 있지만  똑같은 일을 두 번씩이나 당할 
어리석은 사람은 없다. 아직 나이도 많지 않는데 장래가 걱정스럽다. 

  2000년 3월 1일 오형칠


=============================================



