
      101 [13-3] 여름의 문턱.


      "라 왕자님. 신성왕국 세레니프이스 주신전의 고위사제께서 방문을
      청하셨습니다."

      페르티온 라는 오전 검 수련을 끝내고 시종이 건네 주는 정사각형 
      모양의 흰 수건으로 땀을 닦다가, 태궁에 속해 있는 로얄궁의 관리
      를 맡고 있는 집사가 찾아와서 전하는 말에 고개를 돌렸다.

      "주신전의 사제?"
      "네. 라 왕자님. 수도에 있는 주신전으로 소속이 옮겨져 드리얀으로 
      오셨다고 하더군요. 본궁에서 국왕폐하를 알현한 후 두 왕자분들께 
      안부 인사를 드리고자 태궁으로 오시겠다는 전갈을 받았습니다."
      "...루시엔도 함께?"
      "네. 왕자님."

      페르티온 라는 들고 있던 수건을 자신과 대련하느라 역시 땀을 흘
      리고 있는 제레미 경에게 넘겨주었다.
      태궁 한편에 자리 잡고 있는 자신의 거처 옆 개인 연무장은 검술
      수련을 하는 곳이라기보다는 요양을 하는데 더 어울릴 듯한 경관을 
      가진 공터였다. 
      수련용으로 쓰는 둥근 공터 주위에는 계절마다 특색 있는 향기를 
      짙게 뿌리는 향나무와 아담한 정원수들이 둘러져 있었고, 차분하고 
      아름다운 빛을 띄는 태궁의 건물 벽과 면해 있었다. 
      라 왕자는 맑게 개인 푸른 하늘을 향해 잠시 눈길을 주다가 땀을 
      닦아냈음에도 끈적이는 기분이 진하다는 느낌에 여름이 오고 있
      다는 것을 실감했다.

      "알았다. 로얄의 접견실로 안내하거라."
      "네. 라 왕자님."

      집사가 물러나자 라 왕자는 목덜미에 달라붙은 머리카락을 떼어내
      며 예복을 갖추기 위해 자신의 처소인 로얄 궁 정문으로 호위들과 
      함께 걸어갔다.


      *
      "형님. 어서 오세요. 동안 평안하셨는지요."

      루시엔은 안내 된 1왕자 궁 접견실의 낮은 탁자에 앉아 있다, 라 왕
      자가 들어오자 일어나서 깍듯이 인사를 했다. 페르티온은 가볍게 목
      례로 답하고 루시엔의 맞은편에 앉았다.

      "안녕하십니까, 루시엔 왕자님."
      "네. 안녕하세요, 데이비스 경."

      제레미 데이비스는 주군을 대신해 인사말을 하며 2왕자의 보좌 파
      오아이와도 인사를 나눴다. 문 곁에 서 있던 시종들은 접견실 문 밖
      으로 나가 대기했다.

      페르티온은 이복동생의 머뭇거리는 얼굴에서 시선을 떼고 자신의 
      호위로 함께 온 제레미 데이비스가 곁에 서 있는 것처럼, 루시엔 옆
      에 서 있는 파오아이 맥머니어에게 눈을 주었다. 그는 자신의 측근
      이 될 것을 거절하고 2왕자 루시엔의 보좌가 되었다. 

      -왜? 페르티온은 이유를 묻지도, 더 나은 조건을 내 걸지도 않았었
      다. 파오아이는 29세의 나이로 백작가의 작위 없는 귀족 자제였다.
      그는 기사도 마법사도 신관도 아니었지만 8년 가까이 수련여행을
      빌미로 대륙을 돌아다니다 2년 전 드리얀으로 돌아왔었다.
      맥머니어 백작가의 정통 후계였음에도 불구하고 그는 동생에게 후
      계를 양보했었고 영지를 가지고 있지도 않았다. 
      검술 면에 실력이 특출한 것은 아니었다지만 모든 귀족 자제들이 형
      식상이나마 받는 기사칭호조차 그는 받지 않았었다.
      파오아이는 귀향하여 자신의 가문의 주선으로 만궁에 거주하며 궁
      성 도서관을 들락거리다 페르티온의 눈에 띄었었다.

      페르티온은 만궁 도서관에서 검술에 관한 책을 찾아 돌아서다 머리
      를 넘기는 책 더미를 위태롭게 들고 지나가던 그와 부딪혔었다. 
      파오아이는 170Cm 정도의 작은 키로 나이에 걸맞지 않게 나이 들
      어 보이는 인상에, 복장마저 검을 걸치지 않고 예복이 아니었던 탓
      에 페르티온은 그가 도서관 사서의 조수쯤 되는 줄 알았었다.
      하지만 그는 변경백작 가문이긴 하나 꽤 입심 있는 귀족가의 자제
      였고, 더구나 원래 맥머니어 백작의 작위를 이어 받아야했었을 정통
      후계였다.

      그는 왜 아우에게 작위를 양보했을까?
      이유를 물은 적이 있었지만 그는 피식 웃으며 대답하지 않았었다.
      그는 가진 지위나 명예로운 칭호는 없었지만 통치자의 훌륭한 보좌
      감이었다. 페르티온은 당연히 그가 자신의 측근 내지 수족이 되리라 
      여기고 있었는데 다름 아닌 자신의 초대로 궁성 연회에 참석해 루
      시엔을 만나고선, 그의 보좌가 되기로 했다는 일방적인 의사를 전해 
      받았었다. 왜?

      얼마 전 국왕의 숲으로 사냥을 다녀 온 후, 안부 인사를 하러 찾아
      왔었던 루시엔을 바쁘다는 핑계로 계속 방문을 거절해 왔었던 탓에. 
      동생과 함께 다니는 그를 오랜만에 얼굴을 대하게 되자 페르티온은 
      다시 이유를 묻고 싶은 기분이 되었다.

      "검 수련은 진전이 있으세요, 라 왕자님?"
      "덕분에."

      파오아이는 짧게 자른 짙은 갈색 머리를 약간 갸웃하며 페르티온에
      게 어설퍼 보이는 웃음을 지어 보였다.
      평범해 보이는 인상과 의미 없어 보이는 표정 뒤에 숨겨진 엄청난 
      지식과 군사의 기질을 잘 아는 페르티온은, 자연스럽지 못한 접견실 
      내의 분위기를 풀어보려는 의도로 말을 걸어왔을 그에게 최대한 짧
      게 대답했다.

      "신성왕국에서도 최고의 자부심을 가진 주신전의 고위사제의 방문
      이 드리얀의 왕자님들에게 오게 된 이유를 짐작하시나요, 라 왕자
      님?"
      "만나보면 알겠지."

      자신의 성의 없게 느껴지는 단조로운 대답에도 파오아이는 전혀 동
      요가 없었다. 페르티온은 어린 이복동생에게로 눈을 돌렸다.

      "너는 짐작하느냐, 루시엔?"

      소년왕자는 말을 걸어오는 형에게 밝고 진지한 태도로 웃으며 대답
      했다.

      "아니요, 형님. 그저...음. 우리 드리얀에 있는 주신전의 규모가 여신
      들의 신전보다 작고 영향력이 적으니 포교와 활성을 위해 친선사절 
      목적의 방문이 아닌가 싶습니다만."

      페르티온은 총명한 대답을 하는 2왕자에게 눈썹을 약간 꿈틀거렸다. 
      어린 나이임에도 그는 근래 들어 왕손다운 면모를 갖춰나가고 있었
      다. 다름 아닌 파오아이의 영향이리라.

      "다음 대 왕이 될 후계에게 주신의 이름을 약속 받으려는 의도인지
      도 모르지. 사제들도 이익이 뭔지는 알 테니까."

      루시엔은 사제였던 어머니를 거론하는 듯한 은근한 뉘앙스가 실린
      그의 말에 얼굴이 조금 굳어졌다.
      제레미 데이비스는 반듯한 자세로 서서 접견실 내에 몇 마디 오가
      는 대화를 듣고 있다, 그들 사이에 녹아 있는 불신과 팽팽해지는 갈
      등의 느낌에 한숨이 나오려했지만. 파오아이의 표정변화 없는 얼굴
      을 의식하고 참아야했다.

      시종이 문을 열고 주신 세레니프이스 신전의 고위사제와 준사제의 
      도착을 알려 왔다.



      *
      칠흑처럼 어둡고 더운 그곳은 간간이 천장에 맺혀있다 떨어지는 똑. 
      똑. 거리는 물방울 소리만이 유일하게 침묵을 깨고 있었다.
      그는 긴 잠에서 깨어날 때 몸에 퍼지곤 하던 나른함을 느끼며 기지
      개를 켰다. 어슬렁거리는 걸음으로 오래 된 자신의 잠자리를 누비며
      맴돌던 그는 딱딱하고 따뜻한 돌 위에 다시 웅크리고 앞발에 턱을 
      올렸다. 코앞도 보이지 않을 정도로 짙은 어둠 속에 녹아 들 듯 조
      용히 몸을 웅크린 그는 목적 없이 전방을 주시했다. 
      작은 불빛 아니, 노란 두 눈동자만 유독 어둠 속에서 빛이 나고 있
      었다.



      *
      5월도 중순에 접어들었다.
      울창한 녹음 사이사이로 비치는 햇살이 너무 눈이 부시다는 느낌을 
      받으며, 진은 날개 짓 하는 새들의 지저귐과 싱그럽게 느껴지는 물 
      흐르는 소리에 들고 있던 책을 내려놓고 태평스런 기분으로 말문을 
      열었다.

      "난 살이 찌는 체질이 아니었어."
      "그러냐?"
      "많이 먹어도 배가 나오는 편도 아니었어. 그것만 봐도 알 수 있었
      던 일이었는데."
      "그랬겠지."
      "먹는 게 지겨워질 줄은 꿈에도 몰랐어."
      "안됐다."
      "이게 과연 누구 탓일까?"
      "글쎄다."

      느긋한 자세로 계곡을 타고 흐르는 바람을 맞으며 바위에 걸터앉아 
      성의 없이 대꾸하고 있는 와이즈를 흘끗거리던 진은, 저 만치에서 
      검술 연습을 하는 릭에게로 눈을 돌렸다.
      릭은 계곡과 약간 떨어진 곳에서 휙-휙- 바람 가르는 소리를 내가
      며 검 수련 중이었고, 블루는 초여름 날씨라 산열매가 많이 열려 있
      을 거라며 입맛을 잃고 있는 진을 위해 신맛 나는 열매를 찾아 어
      딘 가로 가고 없었다.

      권티를 떠나 사키리온을 지나 영지와 나라의 이름을 염두 하지 않
      고 작은 마을이 가까운, 풋풋한 향기가 물씬 났던 차밭과 1급수 이
      상일 맑은 물이 흐르던 강변과 염색 재료가 되는 식물과 색깔 진한 
      꽃을 많이 재배하던 곳들을 거치며. 진은 드리얀을 의식한 방향으로 
      휴양할 만한 곳을 찾아 잠깐씩 머무르며 부지런히 이동했다.

      지형상의 특성인지 날씨가 꽤 덥게 느껴져서 땀 흡수가 잘 되지 않
      는 가죽조끼 차림이 불편해서, 진은 새로 구입한 하늘색 여름용 여
      행복을 입고 있었다.
      평상복의 형태는 입던 것과 같았지만 더 얇고 소매도 짧았다. 
      위에 걸치는 겉옷은 품이 넉넉해서 바람이 잘 통해 시원하게 느껴
      졌고 풀 먹인 듯 깔깔한 천으로 만들어져서 가볍기도 했다. 
      나이트 가운 식이었지만 길이가 가죽 조끼처럼 허벅지까지 오는 길
      이에, 뚫린 두 구멍에 팔을 끼워 넣고 앞 부분에서 겹쳐 한쪽에 달
      려 있는 반뼘 폭의 남색 허리두르개 천을 돌려 옆구리 한편에서 묶
      어 입고 있었다.

      진은 부지런히 먹어댔지만 예전 체형으로 완전히 돌아가는데는 시
      간이 더 걸릴 일이었고, 처음처럼 보기 흉할 정도는 아닌 것 같아 
      역 다이어트에 대한 조급한 생각을 버렸다.

      "완력은 별 차이 없는 듯 하지만 스피드는 더 나아졌어. 봐, 와이
      즈."

      진은 앉아있던 깔개 위에서 일어나, 땔감도 할 겸 죽은 나무를 상대
      로 검을 휘두르고 있는(블루의 권유였다.) 릭의-바로 옆에 서 있는 
      다른 나무를 향해 쏘아져갔다.
      릭은 분명 뭔가가 지나간 것 같은 기분에 멈칫 했지만, 진과 와이즈
      가 있는 곳과 주위를 둘러본 그는 별다른 환경 변화를 발견하지 못
      해 다시 수련에 열중했다.

      "빠르지?"
      "......."
      "전보다 더 빨라졌어. 흠. 그러면 뭐 하나. 써먹지도 못할 걸."
      "써먹어라. 그러면 되잖냐."
      "어디다 써먹어?"
      "아무데나."

      진은 깔개 위에 다시 앉아 팔짱을 꼈다.

      "드리얀으로 돌아가면 대신들 지갑 터는 데나 써먹을까."
      "할 일 없으니 좀이 쑤시나 보구나, 진."
      "지겨워져서 그래, 와이즈. 인력, 능력 낭비인 것 같기도 하고. 하지
      만. 모처럼의 휴가니 맘 편히 게으름 피워도 되겠지."

      '게으름?'

      와이즈는 권티를 떠나 야영을 하거나 작은 마을에 들러 숙식을 하
      며 심심찮게 인간들을 도와주고 지나왔던 지난 며칠 간의 진의 행
      적을 돌이켜 보며 이죽거렸다.
      그녀의 말대로 인가가 드문 곳을 찾아다녔지만 야영이 힘들어 잠을 
      자기 위해 들르게 되곤 하던 작은 마을들에서, 진은 잘도 도움이 필
      요한 사람들을 찾아내고는 했다.
      제 몸이 힘들다보니, 머리 굴려 일을 직접 추진하기 어렵게 되자 진
      은 돈을 뿌렸다. 

      모시는 신의 이름에 구애받지 않고 재정이 힘들다 싶은 신생 신전
      에 기부하고, 기사가 되고 싶어하는 소년 소녀-성년이 지난 청년까
      지도-들을 릭에게. 마법사가 되고 싶어하는 아이들을 와이즈와 블
      루에게 밀어주고 소질 검사를 받게 했다.
      가능성이 있고 열의도 있는 아이들은 대부분 테스트를 받은 후 바
      로 릭이나 진을 후견인으로 두게 되었고, 가까운 교육기관으로 보내
      졌다. 그 과정에서 진은 그들을 보호하고 호위할 용병들이나 모험가
      들을 고용했고, 아이들의 손을 빌리고 있어야 했을 정도로 생활이 
      어려운 가정을 위해 마을의 공역을 주선했다. 
      고아들이나 병자들을 돌보는 예배당 수준의 신전건물을 확장 공사
      할 비용을 대 주었고, 징검다리 수준의 개울 길에 다리를 놓게 해 
      자연히 주위에 일거리가 돌아가게 하는 등등...

      마른 얼굴을 보이기 싫다는 핑계를 대고 진은 그 모든 일에 일행들
      을. 특히 그중 와이즈를 가만 눕거나 앉아서 열심히 부려먹었다.
      릭과 블루가 잠든 다음엔 손 좀 봐줘야겠다 싶은 관리나 부자들을 
      추려내고 있다가 와이즈와 함께 떠나왔던 마을로 돌아가 하루에 꼭 
      한 두 집씩 털고는 했다.
      그리고 대부분의 시간을 먹고 자고 독서하는데 다 보냈다.

      5써클 마법사와 7써클 마법사가 번갈아 하루에 두 세 번씩 그려댄 
      마법진의 도움으로 현재 서대륙을 거의 가로질러 며칠만 더 워프하
      면 동대륙에 진입하게 될 위치였다. 
      피로가 누적된 블루를 위해 진은 엘프에게는 가장 편할 숲을 택해
      야영을 하기로 했었고, 그는 진이 자신의 귀를 잡아 당겼을 때 언급
      했던 말을 기억하고 드워프 마을이 있는 곳을 의식하며 이동하다
      더운 날씨에 자갈 깔린 시원해 보이는 계곡을 발견하자 잠깐 쉬어
      가기로 했었다.

      "블루. 필요 없다니까. 뭘 그렇게 많이 따왔어?"
      "말려서도 먹을 수 있는 것들이에요. 겨울엔 귀한 열매에요, 진."
      "블루님. 그거 혹시...임산부들 입맛 돋구는데 쓰는 열매아닙니까?"
      "어. 그렇게 되네요, 릭페르님. 부. 불쾌하세요, 진?"
      "내참..."

      와이즈는 푸른 나무 열매와 노란 열매들을 가득 담아 온 엘프의 바
      구니를 들여다보고 있는 진과, 검 수련을 끝내고 그들과 함께 잡담
      을 하는 릭페르를 쳐다보았다.

      "불쾌할 것까지는 없는데, 블루. 날 살찌워서 잡아먹을 궁리를 하는 
      거야?"
      "엘프는 인육은 안 먹는데요, 진."
      "...농담이 안 통한다니까. 릭. 그런 눈으로 보지 말아 줘. 난 릭이 
      제일 무서워."
      "그것 참 영광이네요, 진."

      진은 달라진 게 없어 보였지만 일행들을 의식해 겉보기만 그런 것 
      같았다. 그녀는 찡그리지는 않았지만 예전처럼 자주 웃지도 않았다.
      와이즈에게 스스럼없이 걸어대던 장난말도 하지 않았고 모두에게 
      항상 고만고만한 태도를 고수했다.
      블루는 진의 변화를 눈치채고 오히려 더 불안해했다.
      진은 그들을 보면서도 보지 않는다는 기분이 들게 했다.

      와이즈는 내내 누르고 있던 짜증이 다시 솟구치는 기분에 한숨을 
      쉬었다. 진은 그들 모두에게 보이지 않는 선을 조금씩 긋고 있었다.
      활동량이 많던 그녀는 쉴새 없이 먹어대며 거의 움직이지 않고 잠
      을 많이 잤기 때문에, 한밤중에 잠이 깨거나 아예 잠들지 못해 달을 
      쳐다보는 일도 갈수록 횟수가 많아지고 있었고. 
      이 계곡에서처럼 인가가 아예 없는 휴양지에선 하늘과 녹음만 바라
      보고 물소리를 듣거나 재미없는 책에 코를 묻고 있는 일에 시간을
      많이 허비했다. 블루가 아니라 진이 엘프처럼 보일 정도였다.

      "진. 기분은 괜찮으세요?"

      진은 노란색 호두알 만한 크기의 타원형으로 생긴 나무열매를 먹어
      보려다 블루의 다시 반복된 물음에 찌푸려지는 얼굴을 바로잡았다.

      "괜찮다니까, 블루. 자꾸 물으니 신경 쓰여. 블루가 더 걱정 돼. 너
      무 무리했잖아. 회복은 되고 있는 거야?"
      "네, 진. 가만 앉아서 수련하는 것 보다 마나 축적에 더 도움이 되
      는 것 같아요."
      "욱. 이거 너무 신데요?"
      "입맛이 돌아, 릭?"
      "직접 드셔보시지요, 진."
      "이렇게까지 해서 살이 찔 필요가 있을까? 이젠 보기 흉할 정도는
      아닌 것 같은데."

      진의 한숨 섞인 말에 블루와 릭은 서로 얼굴을 마주 보다 헛기침을 
      했다.

      "진 보기 흉한 것이 아니고요. 전 보다 더 곤란해 졌어요."
      "곤란하다고?"
      "아니, 저. 그게 아니고..."
      "흠. 진. 블루님의 말씀은 전혀 16세로 보이지 않는다는 뜻이에요. 
      살이 빠져서 어려 보이는 타입도 있지만 반대로 진처럼 성숙해 보
      이는 타입도 있으니까요."

      진은 눈을 깜박이다 머리를 긁적였다.

      "그것 참."

      뒤통수에 싸늘한 기운이 와 닿는 기분에 돌아보았지만 와이즈는 시
      선을 계곡 위쪽으로 향하고 있었고, 진은 다시 한숨을 쉬었다.

      '어쩌란 말인지...'

      "그러고 보니 키가 자란 것 같아. 165가  넘어 보이지? 성장기라 그
      런가 봐. 너무 이뻐지면 곤란한데 말이야."
      "진. 체통을 좀 지켜주세요."

      미소짓는 블루와 달리 릭은 무안스러워 했고 진은 웃음으로 얼버무
      렸다.

      늦은 아침을 먹고 진은 항해 중이라는 바쁜 폴로네오를 붙잡고 통
      신하는 것도 한계가 있고, 할 일 없이 뒹구는 기분에서 벗어나 볼까
      하는 생각으로 사냥을 가는 릭을 따라나섰다.

      "몬스터는 없는 것 같았지만 야생 동물이 많은 것 같았어요. 조심하
      세요."
      "릭. 들었지? 조심하래."
      "네. 네."



      *
      "수련여행이 수련 같지가 않아서 미안해, 릭."
      "별걸 다 신경 쓰시네요, 진. 충분히 수련 중이니 손해보는 여행은 
      아닙니다. 제게 달리 하실 이야기 있으세요?"

      진은 사냥해서 잡게 된 노루 한 마리를 묶어두고 땀을 식히기 위해 
      적당한 그늘을 찾는 릭과 마주 앉아 말을 꺼냈다.

      "내가 무슨 이야기를 할지 아나보네?"
      "뭐. 저도 눈치는 있으니까요. 진이 저흴 대하는 태도가 바뀐 것에 
      블루님이 불안해하시더군요. 리툰 마법사님도 말수가 많이 줄었고
      요."
      "그러게. 그들을 어떻게 대해야 할지 모르겠어."
      "제가 가장 수월한 편인가요, 진?"

      진은 서글서글한 웃음을 짓는 미르나의 오빠에게 피식 웃어 보였다.
      아무렴. 그래도 같은 인간이니 가장 대하기 쉬운 기분인 것은 맞는
      말이라는 생각이 들었다.

      "우습게 안 봐, 릭. 사람마다 장단점이 있는 거잖아. 와이즈나 블루
      는 현실감을 떨어뜨리지만, 릭 덕에 정신이 드는 경우도 많았는걸."
      "칭찬인지 아닌지 헷갈리네요, 진."
      "칭찬이야. 세상 살기는 평범한 게 오히려 좋은 거라고 생각해. 평
      범한 사람은 아니라고 하겠지만. 하지만 릭도 평범하지는 않잖아? 
      그 나이에 후작이니."
      "기억해 주시니 고맙네요, 진."

      바람이 많이 불고 있었다. 
      나무가 우거진 산 속에서는 쏴-아. 쏴-아. 하는 바람 새는 소리가 
      높은 나뭇가지 위에서 멈춤 없이 계속 퍼지고 있었다.
      진은 여행을 시작한 시점으로 시간을 되돌린다고 해도 뾰족한 수가 
      없었을 것이라는 생각이 들었다. 
      예전처럼 사람들 사이에 벽을 쌓고 생활해서는 그렇게 웃고 지내지
      못했을 것이고, 즐겁지도 않았을 것이다.

      "릭. 미르나에게 부모님 영향 받지 않고 직접 신랑감을 고르게 한 
      이유가 있어?"
      "미르나가 그런 이야기도 했나요?"
      "더한 이야기도 했지. 얘기 나눌 상대가 없었는지 묻지도 않은 말을
      죄다 하던데? 기사들의 불문율 이야기도 미르나에게서 제일 먼저 
      들어 알게 된 걸?"

      빙글거리며 웃는 진에게 릭은 인상을 써 보였다.

      "다 잊으세요, 진. 미르나는 실패작이니까요. 기회를 만들어 줬는데
      도 변변치 않은 귀족을 골랐어요. 전 가만 두면 클레이스 경 같은
      분에게 목 맬까봐. 흠. 죄송합니다."
      "괜찮아, 릭. 클레이스는 마구 씹어도 돼. 쿡쿡..."

      웃는 진을 보며 릭은 미소지었다. 겨우 그녀로 돌아온 듯 한 느낌에 
      안도하는 마음까지 들었다.

      "진. 항상 그렇게 웃으세요. 진은 너무 책임을 의식하는 것 같더군
      요. 꼭 무얼 바라거나 얻길 바래서 진과 함께 다니며 돕는 것은 아
      닙니다. 진은 어린데도-전혀 어린것과 거리 있지만-항상 베푸는 입
      장에 있으니 감정적인 면에 있어서도 무리를 해서라도 채워주려고 
      하는 면이 보이더군요. 진만 빼곤 모두 어른이에요. 어리광 좀 피운
      다고 누구처럼 책임지라고는 하지 않을 테니까요."

      진은 아밀리한을 의식하고 하는 릭의 말에 다시 웃음을 흘렸다.

      '글세? 적어도 블루는 책임지라고 할 것 같은데. 쿡쿡...'

      "뭐. 책임지라고 한다고 책임지려하는 것이 더 무책임한 일이 되지 
      않을까요? 보통 레이디들에게는 되려 자랑거리 삼을 이야기가 되지 
      않을까 합니다만."
      "릭은 그럼 오빠인 셈이네?"

      릭은 가슴 아픈 소리라는 듯이 상의 조끼를 붙잡으며 대답했다.

      "그렇다고 오빠라고 부르지는 마십시오, 진. 말썽쟁이 여동생은 하
      나로 족합니다."

      진은 부담을 덜어주려는 의도로 짐작되는 릭페르의 말에 너무나 익
      숙해져 잊고 있었던 귓불의 피어스를 만지작거렸다.
      남자친구라고 있었던 녀석이 너무 애 같아서 다들 그럴 거라 은연 
      중 착각하고 있었는지도 몰랐다. 
      릭의 말대로 그는 성인이고 블루도 몇 백년은 살았고 와이즈는 까
      마득하게 살았다. 조금 이기적으로 군다고 자신에게 뭐라 하는 사람
      이 있다면 모른 체 하면 그만이 아닐까. 전혀 다른 문화 자체라 할 
      타종족이라는 점만 잊으면 문제가 없을 것 같은데, 항상 그게 문제
      가 되었다. 어른들은 돌봐주지 않아도 어른이다. 
      진은 답이 나오지 않던 고민을 더 하지 않기로 했다. 
      자신은 아직 미성년이었다. 

      진은 릭페르에게 존중하는 의미로, 미뤘던 이야기를 꺼냈다.

      "미안, 릭. 릭에게 실례가 된 일을 또 하고 있었던 것 같아. 그동안 
      무시 받는 기분이 들었다면 미안해. 릭은 신분이나 입장에 대해 뚜
      렷한 것을 선호하는 것 같았는데 말이야." 
      "...뭐 또 제게 숨기는 것이 있었나요, 진?"
      "응. 하지만 중요한 것은 아니야. 내 신분이 뭐든 난 나고, 릭은 릭
      이지. 좋은 친구잖아?"
      "네. 네. 엄청난 소릴 듣더라도 화내지 않도록 노력해 보지요, 진. 
      무얼 숨기셨는데요?"
      "난 드리얀의 후작가의 여식이 아니고, 제르티아 진 라이어스 드리
      얀이야. 왕녀래."

      진이 한 태연한 투의 말의 의미에 릭은 눈을 둥그렇게 떴다가 벌떡 
      일어나 예를 갖추려고 했다. 하지만 턱을 고이고 물끄러미 쳐다보고 
      있는 진을 의식하고 그는 도로 주저앉으며 뇌까렸다.

      "...어질 거리는군요."
      진은 충격 주는 종족이 너무 많다는 생각이 들어 비실거리며 웃었
      다.


      102-[잊혀진 종족]


      *
      "마법사님 진을 드리얀으로 시간 맞춰 7월 4일 전까지 데려가야 할 
      이유가 뭔지 물어도 되겠는지요."
      "...묻지마."

      블루는 둘만 남게 되자 한참을 머뭇거리다 꺼낸 말에, 인간들의 예
      의를 버리고 쌀쌀맞은 대답을 하는 와이즈에게 원망 섞인 눈빛을 
      했다.

      "계약 때문이라 하신 것으로 압니다, 투비와이즈님. 마족이 그렇게 
      말했었지요. 그럼 계약 이행을 하신 후엔..."
      "네가 참견할 일이 아니다, 엘프."

      블루는 무모한 행동임으로 느껴졌지만 쳐다보지도 않고 있는 저 오
      만한 종족에게 땀을 훔치는 기분으로 다시 말을 이었다.

      "진과도 거래 중이라는 뜻의 말을 들었습니다, 투비와이즈님. 이중
      계약이라고. 저기..."
      "네 짐작이 맞다. 널 불러 주는 조건으로 죽은 후 몸을 해부용으로 
      내게 넘기기로 했었다. 됐냐?"

      블루는 머리색처럼 얼굴이 파랗게 되었다. 자신을 불러 준 대가로?
      진은 어째서 그런 철없는 약속을 한 걸까. 그가 인형으로 만들기라
      도 하면 어쩌려고. 언젠가 그가 '해부해 보기 전이라...' 했던 말에 
      혹시나 하는 의심을 가진 것이었는데 사실이었다니.

      "단순히 지적 호기심을 채우기 위한 거래였다. 날 그 뻔뻔스런 블랙
      드래곤과 똑 같이 보지 마라."
      "하지만. 클레이스님도 진을 살의로 공격하진 않으셨습니다."

      와이즈는 딱딱한 표정으로 파란 눈의 엘프를 돌아보았다. 
      그는 하프를 방패 마냥 꼭 끌어안고 진이 앉았던 야외용 깔개 위에 
      앉아있었다.

      "난 해명할 이유가 없다, 엘프. 내 신경 건드려서 좋을 것 없을 텐
      데?"
      "전 진을 선택했습니다. 그녀의 안위가 너무 중요합니다. 그녀의 미
      래도요."

      와이즈는 인상을 썼다. -저게 아주 눈이 뒤집혔나! 그렇지 않아도 
      눈에 가시 같던 녀석이니 트집잡아 이참에 포기를 하게...
      와이즈는 유치한 생각이 드는 것에 신경질이 났다.

      "그럼 내게 허락 받아야겠다, 엘프? 걘 자유롭지 않다."
      "...엘프의 신께서 허락하셨습니다."
      "...그게 나하고 무슨 상관인데?"
      "저에겐 큰 상관입니다. 진은 투비와이즈님의 소유가 아니니 허락은 
      진에게 받을 문제가 아닐까 생각합니다만."
      "진은 자유롭지 않다고 한말 못 들었냐?"

      블루는 힘겹게 눈을 비볐다.

      "투비와이즈님. 드래곤은 혼인 제도가 없고 게다가 유희중이십니다. 
      진을 마음에 들어하시는 것으로 보였습니다. 그녀를 아끼신다면 그
      녀의 의사를 존중해 주십시오. 진은 누구보다 행복해질 가치 있는 
      삶을 사는 인간입니다."
      "인간 여자겠지."

      와이즈는 붉어지는 엘프의 얼굴을 보며 고소를 보냈다.

      "네. 투비와이즈님. 진은 제게 여자입니다."

      물러서지 않겠다는 태도의 엘프에게 와이즈는 이라도 갈아주고 싶
      은 기분이 되었다. 엘프가 고집을 부리면 산도 옮길 정도다. 
      그걸 모르고 있었던 것도 아닌데 닥치니 정말 부아가 치밀었다.
      와이즈는 골치 좀 썩어 봐라 하는 심술로 한마디 툭 던지고 핏기가
      신 엘프의 얼굴을 외면했다.

      "안됐다, 엘프. 걘 진작 내게 찍혔어. 내 거란다."




      14. 잊혀진 종족.



      사냥한 노루를 짊어지고 숲을 헤치며 앞장서서 걷는 릭을 따라 야
      영지로 돌아가던 진은 뒤통수가 당긴다는 기분이 들었다.
      진은 잠깐 멈춰 서서 주위를 둘러보았다.
      울창한 산림은 밀림이라고 불러야 더 어울릴 듯 빽빽했다. 이곳의 
      나무들은 어딜 가나 키가 높고 가지와 잎도 무성했다.
      그리고 이곳 우거진 수림을 지나면 화산지대가 가깝다는 나무가 드
      문 바위산으로 드워프들의 광산이 있다고 블루에게 들었었다.
      서대륙에 속하는 지역이었지만 인간들의 발길이 미치지 않은 투포
      겟 산맥의 한 자락으로, 인가는 찾을 수 없는 곳이었다. 
      거기에 안전을 염두 한 블루의 의사로 몬스터도 거주하지 않는 곳을 
      찾아 들어와 있었으니 달리 위험스런 곳도 아니었다.

      그런데 진은 누군가 지켜보고 있다는 느낌을 받았다.
      주위를 아무리 의식하고 둘러보아도 수상한 점이라고는 발견 할 수 
      없어서 진은 고개를 갸웃거렸다.

      "왜 그러세요, 왕. 녀. 님?"

      따라오지 않자 몸을 돌리고 묻는 무뚝뚝한 릭의 물음에 진은 멋쩍
      게 웃었다.

      "아무것도 아니야, 릭. 화났어?"
      "화는 무슨. 감히 공주님께."
      "음. 삐졌구나, 릭?"

      릭은 피식 웃음을 흘리며 어깨에 걸치고 있던 사냥감을 고쳐 잡았
      다.

      "막막하게 느껴져서 그렇습니다, 진. 생각 같아서는 당장 가까운 인
      가로 달려가서라도 행차준비를 해야하지 않을까 싶은데 말이지요. 
      드리얀의 정통 1왕녀라면 왕위 계승권이 있지 않습니까?"
      "그렇다고 들었어."
      "신분을 계속 감추는 것이 좋겠네요, 진. 어떤 나라에서든 전략적으
      로 이용될 훌륭한 신분에, 어떤 구실도 될 수 있는 입장입니다."
      "어떤 구실?"
      "글쎄요. 모르셔서 묻는 것은 아니겠지요?"

      진은 지친다는 표정의 기사에게 웃어 보였다.

      "별다른 생각 없었는데 릭이 그렇게 말하니까, 갑자지 내 신분이 엄
      청 부담스럽네."
      "부담 가지세요, 진. 쉽게 생각해선 안 되는 신분이니까요."

      진은 한숨을 쉬었다. 
      그 긴 이름이 갖는 의미는 '구속'일지도 모를 일이었다. 외자로 이뤄
      졌던 '진'이라는 이름으로도 가진 책임이 너무 컸었는데, 네 마디의 
      이름으로 불리게 되어 짊어져야 할 책임은 또 얼마나 무거울까.

      "그런데 저도 이 숲이 조금 이상한 기분이 들긴 하네요."
      "응?"
      "동식물이 많은 탓이거니 했는데, 감시당하는 기분이 들거든요."
      "릭도 그래?"
      "네. 살의나 공격적인 느낌은 아닌 것 같지만. 예를 들면 저기 나뭇
      가지에 앉아있는 새들도 날짐승의 탈을 쓰고 우릴 주시하고 있는
      기분이랄까요?"

      진은 멀뚱거리며 낮은 가지에 앉아서 날개를 다듬거나 폴짝이고 있
      는 오색 깃털의 예쁜 새들을 쳐다보았다.

      "동물을 사랑하자고, 릭. 기분 탓에 의심하면 새들이 불쌍하잖아."

      산새들에게 위협받는 기사? 진은 웃음이 나왔다.

      "블루는 별 소리 안 했지 않아? 너무 울창해서 그런 걸까."
      "진의 비밀 신분 이야기로 신경이 곤두서서 그런지도 모르지요. 몬
      스터들도 없다는데 큰 위험은 없겠지요."
      "그래, 뭐. 무슨 일이 있겠어?"

      하지만 발걸음을 옮기는 릭을 따라가며 진은 다시 고개를 갸웃거렸
      다. 동식물이 풍부한 숲인데 왜 몬스터들 마저 없을까? 
      계곡도 있어 물도 풍부하고, 깊은 산 속이라 불화의 소지가 될 지나
      다니는 인간들도 거의 없다시피 한데. 산적 일이 아니라도 살 수 있
      을 것 같은 곳에 타종족이 둥지를 틀지 않고 있다는 것에 진은 '미
      개척지'라는 단어를 떠올리고 어깨를 으쓱했다.



      *
      '와이즈. 블루 야단쳤어? 왜 저리 풀이 죽었는데?...?...와이즈?'

      진은 계곡 아래쪽에서 사냥해 온 노루를 손질하는 릭을 쳐다보고
      있는 와이즈와 그와 반대 방향으로 몸을 향하고 딱딱하게 서 있는
      블루를 보고, 와이즈에게 속말로 물었지만 그는 모른 척하는 것인
      지. 듣지 못했는지 반응이 없었다.

      "와이즈. 블루. 무슨 일 있어? 분위기가 험악해."
      "아무것도 아니에요, 진. 기운이 좀 나세요?"
      "응. 괜찮다고 했잖아. 아, 그리고 블루. 블루는 사람들의 신분에 큰 
      의미 두지 않지?"
      "네. 진은 진이지요. 릭페르님께 진의 신분을 알려드렸어요?"
      "응."

      감 좋은 엘프가 이미 자신의 신분을 어림하고 있었거나, 전혀 상관
      치 않고 있다는 인상을 주는 말에 진은 웃었다.
      와이즈는 바위에 앉아 턱을 괴고 릭페르가 노루 가죽을 벗기고 있
      는 것을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

      다듬은 생고기를 릭이 가져오자 계곡 옆에 굴러다니는 돌들을 쌓아
      올려 바비큐를 할 준비를 했다. 잘 타지 않는 껍질 벗긴 생나무 줄
      기에 향신료와 소금 뿌린 고기를 끼워 돌려가며 굽기 시작했다.

      "릭. 릭이 없었으면 말이야. 야영할 때 사냥감 손질하는 거나 다듬
      는 것 내가 해야했을지도 몰라."

      릭은 그렇지 않아도 부려먹을 데로 부려 먹혔던 리툰 마법사가 진
      의 말에 눈썹을 치켜뜨는 것과, 육식을 그다지 즐기지 않고 손질하
      는 것에 서투를 것이 분명한 엘프의 미안한 표정에 웃음이 나왔다.

      "네. 네. 계속 고마워 하세요, 진."

      느긋하게 이른 저녁을 먹고 있는데 날이 어두워지기 시작했다.
      블루는 주위 새들의 지저귀는 소리가 어느 순간 멈추고 숲에 정적
      이 깔리고 있음을 깨닫자 식사하던 자리에서 일어났다.

      "날씨가 심상치 않은데요? 자리를 옮기는 것이 좋겠네요."
      "다른 곳으로 워프하는 거야, 블루?"
      "아니요. 금방 쏟아질 것 같은데요? 근처에 비를 피할 수 있는 곳이 
      있었어요."
      "그럼 그리로 가자. 비가 그치면 이동하고."

      먹고 있던 고기와 과일등을 싸들고, 짐을 들고일어난 일행과 진은 
      계곡과 조금 떨어진 곳으로 앞장 선 블루를 따라 걸음을 옮겼다.

      "엇."

      돌멩이가 머리에 떨어져 부딪히자 진은 놀라서 혹이 난 머리에 손
      을 가져다댔다. 돌멩이가 아니었다.

      "우왓"
      "진, 달려요. 바로 앞이니까요."

      나무 줄기와 잎사귀사이를 뚫고 우박이 내리기 시작했다.
      진은 땅바닥에 반투명하고 하얀색의 큼직큼직한 우박들이 튀기고
      구르기 시작하는 것을 보며, 블루가 가리킨 방향으로 뛰기 시작했
      다. 나무가 뿌리를 내린 땅이 가로막히고 높이 낮은 절벽 같은 곳에 
      이르자 안쪽에 빛이 닿지 않아 까맣게 보이는 동굴 입구가 나타났
      다. 입구 근처엔 붉은 산열매가 잔뜩 달린 가시넝쿨이 우거져 있었
      다. 
      진은 우산 모양으로 부분 실드를 쳐 준 와이즈 덕에 뒤늦게 우박의 
      공격에서 느긋해진 걸음으로 블루와 릭을 따라 안으로 들어갔다. 
      동굴 안에서 본 바깥 세상은...흥미로웠다.

      "와. 난 우박 처음 봐. 말로만 들었어. 두 주먹만한 것도 있다. 인가
      에 내리면 피해가 크겠는데?"
      "릭페르님 다치셨어요?"
      "괜찮습니다, 블루님. 별거 아니에요."

      진은 뒤를 돌아보았다. 릭은 이마에 피가 흐르고 있었다.

      "진은 다치지 않았어요?"
      "응. 몇 개 맞았는데 크기가 작은 거였나 봐."
      "그게 아니고, 네 머리가 돌이라 그렇겠지."
      "리툰 마법사님..."
      "괜찮아, 릭. 나 머리 단단한 거 맞아. 핫. 핫."
      "얼굴도 두껍지 않냐?"
      "흠. 시비 걸고 싶은 이유가 뭐야, 와이즈?"

      부탁하지도 않은 선심을 써주다가도 와이즈는 간혹 트집을 잡거나 
      빈정거리는 말을 내뱉고는 했다.
      그는 키를 넘기는 동굴 입구에 서서 밖을 향해 턱짓을 했다.

      "꼬리를 달고 왔잖냐."
      "꼬리?"

      투둑. 툭툭. 나뭇가지와 잡초가 깔린 땅바닥에 내리는 굵직굵직한 
      우박 사이로 어슬렁거리고 있는 그것이 보였다.

      "윽. 고양이다."

      릭은 블루의 치료마법을 받고 피가 멈춘 이마를 쓱쓱 문지르며 진
      의 어깨너머로 밖을 보다, 그녀의 말에 비틀거리는 기분이 되었다.

      "진. 고양이로 보입니까? 제 눈엔 흑표범으로 보이는 데요?"
      "농담이었어, 릭."

      블루가 투명하게 울려 퍼지는 잔잔한 휘파람을 불었다.
      동굴 안쪽에서 기척이 느껴져 돌아보자, 기상 변화를 눈치채고 먼저 
      들어와 숨어 있던 살쾡이와 너구리 같이 생긴 작은 산짐승들이, 블
      루의 노래에 반응해 야생 눈빛을 반짝이며 움직이거나 다가오는 것
      이 보였다.
      내리는 우박을 고스란히 맞으며 밖에 서 있던 까맣고 커다란 흑표
      범은 엘프의 초대에 응하기로 했는지, 아니면 하늘에서 떨어지는 주
      먹만한 흰색 돌의 공격을 피해 보기로 했는지 꼬리 끝을 둥글게 말
      고 천천히 걸어왔다.

      "릭페르님. 공격의사가 없으니 검을 빼지 않으셔도 됩니다. 오히려 
      경계할 거에요."
      "아. 그렇군요. 꼬리를 말고 있네요."

      까만 윤기가 흐르는 야생 흑표범은 그 큰 몸을 느긋하게 움직여 동
      굴 입구를 지나쳐 안으로 들어왔다. 
      그는 우박이 쏟아지는 밖으로 고개를 한번 향하더니 다시, 서 있는 
      진과 일행을 쓱- 둘러보았다.
      안쪽 작은 산짐승들도 주춤하긴 했지만 겁을 먹지는 않은 것 같았
      다. 진은 몇 걸음 물러서서 블루가 위험해 보이는 야생 맹수에게 엘
      프의 긴 인사말을 하는 것을 눈을 껌벅이며 쳐다봤다.

      "치료해 드릴까요?...싫으세요?"

      흑표범은 상냥하게 말해 오는 엘프의 얼굴을 은빛 눈으로 흘끗거리
      더니 진과 와이즈와 릭을 어슬렁거리며 지나쳐 안쪽에 자리잡고 바
      닥에 앉았다.

      '멋지다.'

      와이즈는 호기심 실린 진의 눈빛에 코웃음을 쳤다.
      진은 썰지 않은 구운 노루 고기 덩어리를, 담았던 자루에서 꺼내 들
      고 표범에게 다가갔다.

      "이거 먹을래?"

      흑표범은 진이 내민 고기 덩어리에 무심하게 눈을 주더니, 흥미와 
      호기심이 가득한 진의 남청색 눈에 둥근 은색 눈을 고정시켰다.
      그리고...

      "우앗. 야! 엇. 블루. 이 녀석. 왜이래?!"

      흑범은 흰 이를 드러내더니 갑자기 진의 숙인 목덜미로 달려들었다.
      진은 피했다. 발목을 물려고 했다. 또 피했다. 꼬치에 끼워진 고기 
      덩이를 들고 있던 손목을 물어뜯으려 했다. 진은 다시 피했다.

      "그러게 얌전한 맹수를 뭐 하러 건드리냐?"
      "...악의는 없는 것 같은데요, 진. 릭페르님 검을 넣으세요. 긁어 부
      스럼이에요."
      "그. 그래도 될까요?"

      악의가 없다는 엘프의 말과, 공격임에 분명한 위협을 받고 있는데도 
      웬지 장난스럽다는 기분에 진은 표범의 날카로운 이빨 공격에 손을 
      척 가져다 대었다. 그리고 물렸다.

      "크르르르르...."
      "먹이를 주면 안 되는 거였나?"
      "그럴리가요, 진. 그도 진에게 호기심이 일었나 보네요."

      정말 적의가 없었는지 물린 손목엔 상처가 나지는 않았다. 하지만 
      그 녀석은 놓지 않고 계속 물고늘어지고 있었고, 진은 난처해 졌다.

      [놓아라. 밀림의 잊혀진 종족. 왜 따라왔지?]

      흑범은 물고 있던 가는 진의 손목을 놓았다. 
      그리고 와이즈를 향해 털을 세워 긴장하며 경계와 적의 어린 으르
      렁거림을 보이기 시작했다.



      *
      "와이즈. 왜?"

      와이즈는 좁은 동굴 안에 맹수의 으르렁거리는 소리가 울리자 릭페
      르를 의식한 짧은 주문을 외더니 마법오라를 몇 개 만들어 표범에
      게 던졌다. 피할 것을 예상했는지 연달아 사정거리일 길목이 되는 
      방향으로 던졌고, 흑표범은 서 있던 자리에서 밖으로 솟구쳐 올랐다
      가 앞발에 보이지 않은 밧줄에 휘감겨 넘어졌다. 표적을 잃었던 마
      법오라들은 방향을 바꿔 목표물을 향해 다시 날아갔다.

      "캬-아-악-"

      '와이즈. 용언 썼어? 겁먹었나 봐.'

      와이즈는 대답하지 않고 한숨을 쉬더니 이끼를 피해 낮은 돌무더기
      위에 걸터앉았다.

      "에...범을 잡으셨네요, 리툰 마법사님."
      "저. 원한을 가질 수도 있습니다. 풀어주시는 게..."

      진은 릭과 블루의 말에도 대답할 생각이 없어 보이는 와이즈에게서
      눈을 떼고 온 몸이 꽁꽁 묶여 꿈틀거리며 으르렁거리고 있는 흑표
      범에게 다가갔다.
      소란스럽게 내리던 우박은 그치고 있었지만 해가 짧은 산 속이라 
      그새 어두워지고 있었다.

      "풀어 줄게. 공격 안 할거지? 네가 이해해라. 성격이 모난 친구라서 
      그래."
      "크르르르...."
      [진. 냅둬라. 이지를 가진 종족이니 구슬리지 않아도, 적어도 넌 공
      격 안 할거다.]

      '이지를 가졌다고?'

      진은 무슨 소린가 싶어 와이즈를 돌아보았고, 블루는 들고 있던 하
      프를 떨어뜨렸다. 
      릭페르는 눈이 튀어나올 듯 놀라서 주먹으로 입을 가렸다.

      "블루, 릭. 왜 그래?"

      엘프와 기사의 반응에 진은 어리둥절해서 다시 표범에게로 고개를
      돌리려는데 옆쪽에 서 있던 릭이 잽싸게 진을 잡아끌어 눈을 가렸
      다.

      "앗차차. 진. 보지 마세요."
      "왜? 왜 그러는데?"
      "콜록."

      와이즈는 구속 마법을 거둬들였다.
      헝크러진. 바닥에 끌리도록 긴 검은 머리카락을 쓸며 그는 일어났
      다. 블루는 정신을 수습하고 팽개쳐 둔 릭페르의 배낭에서 품이 넉
      넉한 평상복을 꺼내 그에게 건넸다.

      "옷을...잊혀진 종족이셨네요."
      "뭐야! 뭔데에? 릭. 눈 아파. 너무 세게 누르잖아."
      "죄송. 몇 분만 더 참아주세요, 진."

      어두워진 동굴 안. 잡혀서 눈이 가려진 검푸른 머리의 여자인간과 
      남자인간과 엘프와 인간의 모습을 하고 있는 드래곤에게-차가워 보
      이는 은색 눈을 반짝이며 그는 피식 웃어 보였다.


      *

      진은 분명 야생 맹수였던 그녀석이 인간형으로 변해 있는 것을 보
      고 눈이 휘둥그레졌다. 
      푸른 윤기가 나도록 짙었던, 털 색과 같은 색의 긴 검은머리를 바닥
      에 끌며 릭페르의 옷을 빌려 입고 서 있는 그는 갈라진 턱에 야성
      적인 인상의 인간남자가 되어있었다.
      귀가...시라소니 귀처럼 뾰족하고 끝에 가시 같은 털이 나 있었다.

      "...반인반범?"
      "잊혀진 종족이에요, 진. 인사를 다시..."
      "그럴 것 없다, 샤마을의 라하르네. 귀만 가렵지."
      "잊혀진 종족? 멸종직전이란 유사인종 중 하나인 거야?"
      "실례에요, 진."
      "아, 죄송합니다. 전 진이라고 해요."
      "잊혀진 종족이 아니라, 전설의 종족이라고 배웠습니다. 인사드립니
      다. 전 릭페르 폰 훼이른이라고 합니다."
      "난 신족의 후예 낮과 밤의 종족. 마지막 자손 리퍼드 라고 한다."
      "신족..."

      진은 인상을 쓰고 있는 와이즈를 돌아보았다.

      "좋겠다, 진. 소원했던 희귀 유사인종을 또 만나서."


      *
      그들은 동굴 안에 야영 준비를 하고 끊겼던 저녁식사를 하고 있었
      다. 동굴 안쪽에 있던 작은 산 짐승들은 블루의 배려로 밖으로 피해
      나갔고, 낮엔 더운 편이었지만 산에 어둠이 깔리자 기온이 낮아지기 
      시작해서 블루는 불도 밝힐 겸. 릭페르가 날라 온 땔감을 태워 모닥
      불을 피워두고 있었다.
      진은 혼란스러웠다. 낮엔 범이고 밤엔 인간이라니. 그런 소재로 만
      들어진 영화를 본적은 있지만. 그러면 그는 인간인 것인지 맹수인 
      것인지.

      "그만 쳐다봐라, 여자인간."
      "하하. 죄송. 너무 신기해서. 콜록. 죄송합니다."

      반인반범 리퍼드는 따뜻한 것을 좋아하는지-고양이과라 그렇겠지- 
      모닥불에 바짝 붙어 느긋한 자세로 앉아, 저녁을 먹는 진과 일행 건
      너편에서 흔들리는 불꽃을 바라보고 있었다.

      "함께 식사하지 않으시겠어요, 낮과 밤의 종족 리퍼드님?"
      "필요 없다, 샤 마을의 라하르네." 
      "저흴 따라 온 이유가 있습니까, 리퍼드님?"

      릭페르의 질문에 그는 고개를 들고 타닥거리는 불꽃 너머로 시선을 
      주었다.

      "여자가 있었기 때문이다."
      "...레이디 진이요?"

      진은 사냥을 따라 갔던 길에 느꼈던 시선이 그의 것이었나 하는 생
      각을 하고 있다가, 자신 때문에 감시하고 있었다는 소리에 눈을 껌
      벅이며 신기해 마지않은 반인반범을 쳐다보았다.

      "저. 숲의 주인이신데. 제가 숲에 해가 되는 거스린 일을 했나요?"

      그만 먹을 생각인지 와이즈는 후식으로 먹던 과일을 던지듯 내려놓
      았다.

      "여자니까 라고 하지 않았나. 배란기인 것 같은데. 아닌가?"
      "콜록."

      -이. 이놈의 세상에선 도대체 사적인 비밀이라고는 가질 수가 없나 
      보구나. 그런걸 그냥 안단 말이지?
      진은 사레가 걸린 릭과 당황하는 블루와 우거지상을 하는 와이즈를 
      보며 턱을 만지작거렸다.

      "...번식을 인간과도 하나요?"
      "인간의 몸으론 인간과 하고 범으로는 범과 하지."
      "그럼. 태어나는 아이나 새끼는 모두 반인반범이 되나요?"
      "낮과 어둠의 종족은 같은 종족 사이에서 범으로만 태어난다."

      릭페르는 아예 얼굴이 벌개 지도록 기침을 하고 있었다. 블루는 곤
      란한 표정으로 자라기 시작하고 있는 오른쪽 귀를 만지작거렸고 
      와이즈는 실룩이며 진과 리퍼드의 대화를 듣고 있었다.

      "아까 마지막 자손이라고 했지요? 혼자 남았나요?"
      "...전 대륙을 돌아다녔지만 찾을 수 없었다. 네 말대로 멸종직전이
      지."

      멸종직전. 진은 그가 진실로 '천연기념물'임을 알았다.

      "이곳 투포겟 산맥은 '잊다' '잊혀진'이란 뜻의 이름을 가지고 있지
      요. 오랫동안 타종족들에게 잊혀지고 접근이 되지 않았던 곳입니다. 
      원래 이곳이 낮과 어둠의 종족의 영토였나요, 낮과 밤의 종족 리퍼
      드님?"
      "그렇다. 샤 마을의 라하르네. 동족의 기가 이곳에서 느껴져서 찾아
      들었지만 발견하지 못했다. 옛 선조들의 자취가 남아 그렇게 느껴졌
      는지도 모르겠다."

      낮과 어둠의 종족은 반은 맹수인데 타종족이 묻는 말에 대답도 잘
      해주고 예의가 바른 건가...? 아닌가...? 진은 와이즈에게 묻는 시선
      을 던졌고 그는 마지못해 대답해주었다.

      [네가 있기 때문이라고 안 했냐. 공격적이고 배타적인 종족이다. 번
      식시기라 비위 맞춰주고 있는 거다.]

      진은 땀이 나는 기분이 들었다.

      "좀더 찾아봐라, 리퍼드. 동족의 기운을 느끼고 이곳으로 끌려왔다
      면 정말 있을지도 모르지 않냐?"

      소개 말도 블루가 대신 해주고, 내내 침묵하고 있던 와이즈가 예의
      를 빼고 하는 건방진 투의 말에 모두 그의 얼굴로 시선을 모았다.

      "그리고 진은 네 아이를 낳는 일은 거절할거다."
      "인간 왕가의 핏줄이라서요, 마법사 와이즈님?"

      피식 웃는 리퍼드의 말에 와이즈는 눈썹을 치켜 떴다.

      "저...리툰 마법사님?"
      "릭페르님. 전 그를 잡았으니까요. 우연찮게도 전 신의 유적지에서 
      나온 고문서를 본적이 있지요. 낮과 밤의 종족은 유사종족에게 다른 
      이름으로 불렸다는 기록이 있더군요. '수호자'라고 하지요. 수명이 
      정확히 정해져 있지 않고 개별적으로 개개인에 따라 몇 백년에서 
      몇 천년까지. 최고 삼 천년까지 삽니다. 짧게는 보통 맹수처럼 몇 
      년이나 몇 십 년을 살다 성년을 맞지 못해 인간형으로 변해 보지도 
      못하고 카르마로 돌아가는 경우도 있지요. 그리고 그들은 자신을 이
      기거나 굴복시킨 상대에게 종속됩니다."
      "종속..."

      500년을 넘게 산 엘프도 그들 종족에 대해서는 아는 것이 별로 없
      었는지 호기심 어린 표정을 했다. 진은 릭페르가 '아, 그래서 혹시나 
      하고 포획하셨나?'하고 중얼거리는 것을 들으며 반인반범의 반응을 
      주시했다.

      "제 보호가 필요하십니까?"
      "내 명령을 듣는 것이 필요하다."
      "제가 주인님이라고 부르기엔 상황이 애매하다는 것을 아시나요, 마
      법사 와이즈님?"

      와이즈는 대답하지 않았다. 진은 눈을 껌벅대며 조금 얼이 빠져 듣
      고 있는 자신이 멋쩍게 느껴져서 되물었다.

      "상황이 애매해요?"
      "포획된 것은 맞지만 내가 밤을 받아들이지 않았다면 맹수인 채였
      을 테니까. 그럼 낮과 밤의 종족이 아니라 야생 동물의 입장을 고수
      하는 것을 뜻하지. 난 그에게 잡힌 것 때문에 패배를 인정해 밤을 
      받아들인 것이 아니라 네가 있었기 때문에 인간형이 된 거다."
      "그. 그것 참."
      "내게 먼저 손을 내민 것은 네가 아니냐?"

      뭔 소리냐는 듯 반인반범을 쳐다보는 진에게 와이즈는 톡 쏘는 투
      로 탓을 했다.

      "그러게 뭐 하러 야생동물에게 먹이 따위를 주냐, 진. 준다고 받아
      먹으면 야생 동물이냐, 그게?"
      "그런가? 몰랐어. 내 탓이야? 먹진 않았잖아. 설마. 블루 귀를 잡았
      던 것처럼 크나 큰 실수인 거야?"
      "진...블루님 귀는 언제 잡으셨는데요? 정말 말썽 일으키는데 일가견
      이 있으시네요."

      릭의 한숨 섞인 말에, 붉어졌다 부르퉁 해진 엘프의 얼굴에-정말
      어울리지 않아 보였다.- 손들었다하는 표정의 와이즈에게, 피식거리
      는 웃음을 짓는 리퍼드에게. 진은 진실로 땀이 솟는 기분이 되었다.


      "애매할 것 없잖아? 난 분명 흑표범에게 고기를 주었으니 흑표범과 
      친구가 되어야지. 이 나이에 애 낳으려고 남자 꼬신 것 일리가 없잖
      아. 반인반범인지 알지도 못했는데. 내 탓만 하지 말아 줘. 그저 내
      가 너무 착하고 동물을 사랑하기 때문에 생긴 일이야. 음. 그래. 그
      러니 모두들 그런 눈으로 보지 좀 말아줘라."

      리퍼드는, 가시방석에 앉아 있는 기분으로 일행에게 변명을 하는 진
      에게 고양이가 웃는 느낌의 오싹한 미소를 지었다.

      "그러긴 하겠지. 이미 애도 있는 판이니."
      "와이즈님. 출산을 한 적이 있다고요? 그럼 양보하기 힘들겠는데
      요?"

      진은 물론이거니와 릭과 블루도. 야생의 성 의식을 가지고 있는 듯
      한 리퍼드의 말에 각자 비슷한 표정이 되어 그를 쳐다보았다.
      와이즈는 진을 비꼬려다 말실수를 했다는 것을 알았다.

      "리퍼드님. 전 16세가 조금 못 되었지만 제 아들은 1000살이 넘는 
      물뱀이랍니다. 리퍼드님의 연세를 물어도 될까요?"
      "천 살이 넘는 물뱀? 그런 종족도 있나? 16세가 못된 인간이 어떻
      게 천 살이 넘는 아들을 가지지?"
      "양자거든요. 아주 착한 아이지요."

      시종 태연자약하고 무심해 보이던 리퍼드는 희한한 소릴 다 듣겠다
      는 표정을 했다가 은색 눈을 반짝였다.

      "특이해 보이긴 했지만, 재미있기까지 한 여자인간이네. 빌려주시지
      요, 와이즈님. 그럼 수호자가 되어드리지요."
      "캑."
      "무례합니다!"
      "저. 낮과 밤의 종족 리퍼드님. 진은 마법사님의 소유가 아닙니다."
      "그럼 누구 상대인데?"

      진은 기분만이 아니라 정말 땀이 솟았다. 모닥불 열기일까? 황당함 
      때문일까. 동굴 벽에 어른거리는 그림자들이 유령처럼 보였다.

      '난 이 세계에선 시집가긴 이미 그른 것인지도 몰라.'
      [안됐다, 진. 좀 조신하지 그랬냐?]
      '끈질긴 종족이야, 와이즈?'
      [글세? 나도 인간형의 모습으로 직접 대면하는 것은 처음이다. 배타
      적이라고 하지 않았냐. 타종족 앞에 잘 나타나지도 않고 정체를 드
      러내는 것도 드물다.]
      '호오. 그럼 내게 고마워 해라, 와이즈.'
      [웃기네.]

      "나이를 물었었지? 난 1200살이 조금 넘었다."
      "에...제 아들보다 연장자시군요. 하지만 블루의 나이도 들었고 보아
      의 나이도 아는데-와이즈의 나이도 아는데. 라고 속으로 덧붙였다.- 
      이젠 뭐 놀랍지도 않네요. 릭. 충격 받았나 봐?"

      릭은 리퍼드의 나이를 가늠하고 이해하는 시간 때문에 진의 물음에 
      답할 타이밍을 놓치고, 밝은 갈색머리를 쓸어 넘기며 뭔가 생각하더
      니 말을 꺼냈다.

      "리퍼드님. 그렇다면. 아직 리툰 마법사님께 완전히 종속되신 상태
      는 아니시고...'수호자'를 얻는 과정에 자격이나 절차가 있습니까?"
      "왜? 날 꺾어보려고, 남자인간?"

      간간이 미소짓던 리퍼드의 인상이 갑자기 훽. 바뀌었다.
      내재된 힘이 느껴지는. 맹수의 먹이를 노리는 조용하고 깊이 있는 
      눈빛이 되어 그는 릭페르를 바로 쳐다보았다. 블루는 흠칫했다. 
      그는 맹수의 왕이었고...무자비한 전사였다. 동굴 근처 작은 벌레 소
      리와 부엉이 울음소리가 일순 멈춰 침묵이 깔렸다.

      반인반범. 낮과 밤의 종족은 드래곤처럼 유희를 했다. 아니, 그들 종
      족의 삶은 자체가 유희일 수밖에 없었다. 낮엔 주로 범의 모습으로. 
      그리고 밤엔 인간의 모습으로(나이 들수록 조절이 가능했다.) 양면
      의 생활을 영위했다. 집단생활을 하지 않아 어린 범(?)은 자신이 까
      마득한 옛 종족의 후예임을 알지 못한 채 인간들에게 사냥 당하거
      나 몬스터들에게 죽임 당하는 경우도 많았다. 
      무리 생활을 하지 않고 단독으로 밀림과 깊은 산 속에 숨어 조용히 
      사는 그들은, 순수 혈통이 될 유전자를 전하지 못해 같은 종족의 짝
      을 만날 기회조차 몇 백년에 한 두 번 있을까 말까할 정도로 수가 
      줄어있었다.

      "릭페르님. 대무가 가능하지 않은 종족입니다."
      "적. 아니면 아군인가요?"
      "그렇다. 도전하겠느냐?"
      "......."

      릭은 그의 기운을 뒤집어쓰고 경직되어있다, 와이즈의 충고에 정신
      이 들어 갈등에 빠졌다. 우연의 일치일까? 
      훼이른가의 시조는 흑마법사의 던전에 위험을 무릅쓰고 들어가 훼
      이르를 얻었었다. 2대 후계가 된 그에게도 기회가 왔다. 에고소드와 
      비교도 되지 않을. 과히 성체 드래곤과 맞먹는 힘을 가진 존재를 얻
      을 기회일지도 몰랐다. 
      그리고 레이디 진...공주님이 지켜보고 있었다.

      "...도전하겠습니다."

      진은 골치가 아파 왔다.


      *
      '와이즈. 저 반쪽 인간 좀 말려 봐. 릭이 이길 리 없잖아. 설마 저 
      반인반범이 보기와 다르게 엄청 약한 것은 아니겠지?'
      [그럴 리가 있겠냐? 너도 상대하기 벅찰 텐데?]
      '내가 1200살 먹은 범을 이길 확률이 몇 퍼센트나 되겠어?'
      '날 걷어찼던 일은 잊었냐, 계집애야?...얻어맞더니 철이 좀 들었나? 
      흥.'

      블루와 함께 동굴 앞에 서서 진과 와이즈는 그들끼리 부지런히 커
      뮤니케이션 중이었다.

      '네가 수호자 삼아. 그럼 되잖아.'
      [귀찮게 뭐 하러 꼬리를 달고 사냐?]
      '그럼 가만히 앉아 당하는 꼴 볼 거야? 릭도 일행이잖아.'
      [네 일행이지 내 일행 아니다. 보수 주는 것도 아니면서 부려먹을
      생각만 하는 심보 좀 버려라. 엉?]
      '좀생이 기질은 바뀔 수 없는 특성인가 보군.'
      [죽. 을. 래?]

      진은 쏘아보는 와이즈에게서 싹- 고개를 돌리고, 동굴 앞 나무가 
      드문 공간에 마주 서 있는 리퍼드와 릭에게로 눈길을 고쳐 잡았다.
      잡초가 무성한 대지는 축축하게 젖어 덜 녹은 우박 알갱이와 함께 
      달빛이 반사되어 반짝이고 있었다.
      릭은 긴장한 표정으로 마법검 훼이르를 빼들었고. 밤의 어둠보다 짙
      은, 치렁치렁한 검은머리를 땋아 풀리지 않게 땋은 머리로 감아 묶
      은 리퍼드는 왼손을 옆으로 약간 뻗어 뭔가 잡는 시늉을 했다. 
      그의 손에서 머리색처럼 검은 검 손잡이가 생겨났다. 그리고...

      "마나로 이뤄진 검이네요, 진. 말려야 하지 않을까요?"
      "어떻게? 릭은 기사잖아, 블루. 끼어 들 수 없잖아."

      드래곤과 엘프와 인간을 관중으로, 기사와 낮과 어둠의 종족의 결투
      가 달빛 아래 시작되었다.

      "둥-"

      릭은 훼이르를 리퍼드의 어깨와 허리를 노리고 휘두르며 지쳐 들어
      갔다. 백색 마나로 만들어진 검이 위험을 인식한 마법검의 실드와 
      부딪혀 특이한 파열음을 냈다...

      "고양이가 맞잖아. 쥐 가지고 놀 듯 가지고 놀고 있어."

      리퍼드는 한 발짝도 움직이지 않고 분명 베어질 것 같은 훼이르의 
      실드에 힘을 싣지 않은 자신의 백색 검을 가져다 대어주고만 있었
      다. 한 손으로 잡고 있던 검을 양손으로 고쳐 잡아들고 최선의 공격
      을 펼치고 있는 릭의 도전은 먹혀들지 않고 있었다.

      "고양이과 이긴 하지. 비슷한 면이 있긴 하겠지."
      "지적 호기심으로 하는 말인데. 흠. 고양이과는 밀림의 왕이지. 파충
      류과의 왕과 싸우면 어떻게 될까?"
      [죽. 을. 래. 에?!]

      "파이어 볼! 윈디-"

      구경하던 진은 훼이르의 다른 능력을 보게 되었다. 
      검술로는 상대에게 타격을 주지 못하게 되자 릭은 몇 걸음 물러나
      서 마법 시동어를 외쳤다. 마법검 검신의 무늬가 붉은 색으로 선명
      해지더니 예전 투비와이즈가 날렸던 것과 같은-더 작긴 했지만-불
      덩이가 검 주위에 생성되어 리퍼드에게 날아갔고 연이어 바람이 일
      었다. 붉은 공 같은 불덩이는 바람의 도움으로 속도를 높여 리퍼드
      의 코앞과 가슴팎으로 붉은 잔상을 남기며 날아갔다.
      리퍼드는 땋은 머리를 출렁이며 백색 마나의 검으로 그것을 쳐내고 
      베어서 소멸시켰다. 훼이르의 공격은 쉽게 무산되었다. 그리고 리퍼
      드의 반격이 시작되었다.

      "웃."

      둥-두웅- 훼이르의 실드에 부딪혀 한 두 번 울리던 충격음은 곧 
      '파-악'하는 소리와 함께 끊기고, 냉정하고 흔들림 없는 그의 검은 
      가차없이 훼이르 검신과 릭의 목을 향해 휘둘러졌다.

      "뭐냐."
      "타임-!"

      블루는 곁에 서 있던 진이 없어진 것을 깨닫지 못하고 있다가 베어
      진 것으로 짐작되었던 릭페르가 진에게 밀려 리퍼드의 공격 범위 
      밖으로 나가 있는 것을 발견했다.

      "빠르군요, 마법사님. 전보다 더..."
      "......."

      리퍼드는 겉옷 없이 흰 평상복차림으로 푸른 달빛을 받으며 서서 
      목표물이 사라져 깊게 패인 바닥을 내려다보다, 옆쪽으로 비껴나 있
      는 진과 릭을 향해 으르렁거리는 느낌으로 말했다.

      "타임?"
      "낮과 밤의 종족님. 결투 중에 죄송합니다. 일행에게 할 이야기가 
      있어서요. 릭. 계속할거야?"
      "...상대가 되지 않는군요. 무덤 파는 일이 되겠지요?"
      "그만해. 수호자 얻어서 뭐에 쓰려고 그래?"
      "...도전했다 맘대로 물리겠다고? 날 우롱하는 거냐?"

      진과 릭은 들리지 않는 야수의 포효를 들은 것처럼 귀가 멍멍해졌
      다. 블루도 질린 얼굴로 귀를 막았다.

      "릭. 릭이 기사인 것은 알아. 하지만 난 동료고 친구니까 간섭하게 
      해 주겠어?"
      "...또 바꾸자고 하실 참이에요, 진?"
      "바꾼다기 보다는 바톤 체인지지."
      "바톤은 무슨 말인지 모르겠고. 어쨌든 바꾸자는 말 아닌가요?"
      "어쨌든! 그냥 목 내 줄 거야?"

      릭은 살벌한 살기를 뿜는 타종족의 기운에 사지가 굳는 기분에 빠
      져 있었는데도, 진의 말에 꼬박꼬박 대꾸하고 있는 자신에게 칭찬이
      라도 해주고 싶었다.

      "저쪽은 인간도 기사도 아닌 너무나 차이가 나는 상대인데 비겁할 
      것도 없게 느껴지네요, 진. 하지만 정신이 나갔습니까. 대신 죽어 주
      시겠다고요?"
      "무슨! 내가 고양이에게 죽임 당할 인물로 보여, 릭?"

      진은 릭의 손에서 훼이르를 빼앗아 와이즈와 블루 쪽으로 던지고 
      만약을 위해 결투 전 걸치고 나왔던 자신의 검을 검집에서 빼들었
      다.

      "자. 덤벼보시지요. 반인반범에 풍습 차이로 예의가 부족해 보였던 
      덩치 큰 검은 고양이님. 난 고양이에게 악감정이 좀 있어설랑."
      "......."

      투포겟 산맥 한 자락. 오랜 세월 그곳에 둥지를 틀고 자자손손 고향 
      삼아 온 토박이일 동식물들은 순간- 모조리 심장발작을 일으킬 것 
      같은 억센 정적에 경직되는 숨막히는 경험을 해야했다.


      104 [14-2] 톰과 제리.


      '왜 이리 시끄럽담. 새파랗게 젊은것이 또 설치고 있나보네. 제 구역
      인 줄 아나보지? 흥.'

      그는 물을 싫어하는 편이었지만 지금은 괜찮았다. 뽀얀 수증기가 피
      어오르는 따뜻한 물에 그는-아니 체형으로 확인 한 바 그녀는- 스
      르륵 잔물결을 만들며 들어가 깊이 낮은 바닥의 돌에 걸터앉아 심
      호흡을 했다.

      '아, 좋다. 온천물은 따뜻하고 나른해서 좋아.'

      길고 긴 검은 머리카락이 뽀글거리는 기포에 실려 수면 위로 떠오
      르다 가라앉고는 했다. 나긋나긋한 자태의 여인은 물에 젖어 얼굴을 
      가리는 머리카락을 뾰족한 귀 뒤로 넘기며 부드러운 손등으로 세면
      을 했다.



      *
      "이 버릇없는 여자인간아. 안 내려와?!"
      "어라? 고양이는 나무를 잘 타지 않았었나? 너무 나이 들어 못 올
      라오나 보군. 안됐네~ 고양이는 흔히 주제도 모르고 너무 높이 올라
      가서 살려달라고 야옹거리기도 하지. 아니? 그건 새끼 고양이의 경
      우인...우악."
      "이것이!!"
      "음하하. 또 피했지롱~ 잡아봐라~ 나 잡으면 용치. 암."

      진은 리퍼드를 잔뜩 약을 올려가며 계속 피하고 도망 다니고 있었
      다. 맨 처음 단 한번 검을 맞대었다가 있는 힘을 다 실어 내리쳤던 
      검이 백색 마나로 이루어졌던 리퍼드의 검에 깨끗이 잘리는 바람에 
      진은 단검이 된 검을 들고 부지런히 도망 다니고 있었다.
      리퍼드는 진이 검에 맞지도 잡히지도 않자, 그녀에게 무기를 수거 
      당하고 서 있던 릭을 다시 공격했지만. 끼어 든 진이 다른 쪽으로 
      유인하고 몰아가는 통에 인간기사는 무사할 수 있었다.

      동굴 주위는 반인반범이 흩뜨리는 살기와 위력적인 검상으로 초토
      화되고 있었다.

      "아. 안 말려도 될까요, 마법사님?"
      "뭐 하러 말립니까. 잘도 피해 다니고 있는데."
      "에...참으로 황당한 밤이군요. 하하...흠. 죄송합니다. 블루님. 리툰 
      마법사님. 제 잘못입니다."

      릭은 입을 뻐금대다 이젠 체념하겠다는 듯 초연한 표정이 되었고, 
      블루는 전투적인 낮과 밤의 종족이 쉬지 않고 뿜어대는 살기에 아
      무래도 익숙해지지 않는지 지쳐 보였다. 
      와이즈는 처음엔 삐질거리며 웃다가 못 참고 박장대소를 했지만, 벌
      써 두시간이 넘도록 진과 리퍼드의 쫓고 쫓기는 기괴한 결투 형태
      에 머리를 싸매고 끙끙대고 싶은 기분에 사로잡혀 있었다.

      "와이즈님. 수호자 되어 드린다니까요! 저 여자인간 주시지요!"
      "...돌겠네."

      리퍼드는 진이 몸을 피하는 나무와 바위마다 검흔을 남기거나 베어 
      넘기고 부수며, 무차별로 검을 휘둘러 짙은 안개처럼 흰 잔상을 어
      둔 대기에 현란한 추상화처럼 그리며 추적하고 있었다.

      "잡히기만 해봐라! 산채로 내장부터 꼭꼭 씹어 먹어주마. 이리 안 
      와?!"
      "식성까지 고양이였군! 고양이도 쥐 잡아서 머리는 제일 나중에 먹
      더라!"
      "오냐. 네가 그 쥐였구나!"
      "넌 이렇게 이쁘고 큰 쥐 봤냐? 엉?"
      "봤다! 남대륙 밀림에 안 가본 모양이구나. 마계에도 너와 비슷하게 
      생긴 쥐가 살긴 하지. 대면시켜 줄 테니 이리 오시지!"
      "쥐 좋아하는 여자 봤냐, 고양이 아이큐야? 매너가 그 모양이니 짝
      도 안 생기는 거야. 턱이 두 개나 되는 검은 고양아. 에비~"

      어둠 속에 리퍼드의 왼손이 만들어내는 백색 잔상과 노기 띈 은색 
      야수의 눈빛이 유독 두드러졌다.

      "와이즈님!! 제게 달라니까요!"

      와이즈는 얇은 여름용 평상복 위에 걸쳤던 마법사 복장을 탁탁 털
      며 몇 마디 내 뱉고 훽. 몸을 돌려 동굴 안으로 들어갔다.

      "진. 재밌나보구나. 밤새도록 술래잡기나 해라. 난 잘란다. 블루님도 
      릭페르님도 쉬시지요. 별일 없을 것 같으니 괜한 걱정하지 마시고
      요."
      "하지만..."

      하지만 결국 릭은 몇 십분 더 버티다 변화 없는 고양이 쥐 잡기 결
      투에 하품을 하고 자기 위해 동굴 안으로 들어갔고, 엘프는 밤이슬
      을 맞으며 풀 위에 앉아 동굴 주위를 계속 맴돌며 쫓고 쫓기는 리
      퍼드와 진의 위태로워 보이는 결투의 마지막 참관인이 되어...꾸벅꾸
      벅 졸았다.


      "끈질기기도 하네. 포기하시지?"
      "...미치겠군."

      동굴 근처는 엉망이 되어 있었다. 마구잡이로 검을 휘두른 리퍼드 
      덕에 나무들이 들쭉날쭉 베어져 넘어져 있었고 그들은 그 억울하게 
      죽어간 나무 시체들을 밟고 마주보고 있었다.
      리퍼드는 땋았던 머리가 모두 풀려 산발이 된 머리카락을 지치는 
      기분으로 쓸어 넘기며 긴 시간 유지해 쉬지 않고 휘둘렀던 탓에 팔
      이 떨릴 정도였던 자신의 검을 회수했다. 그는 걸터앉기 좋게 베어
      진 나무 밑둥에 엉덩이를 걸쳤다.
      진도 거칠게 날뛰는 심장과 호흡을 다듬고 경계를 늦추지 않으며 
      맞은편 베어진 나무의 단면에, 잠깐의 휴전을 겨우 붙잡아 후둘거리
      는 다리를 쉬게 하기 위해 앉았다.

      "왜 안 잡히는 거지? 너 인간이 맞지?"
      "맞지."
      "늙어 죽을 때까지 쫓기고 싶냐? 그만 잡히지 그래?"
      "무슨~ 낮엔 진짜 고양이가 될 거면서."
      "그래. 나 고양이과다. 그래서? 내가 낮을 받아들이면 이 분통터진 
      일들을 잊을 것 같냐?"
      "낮엔 내 마법사 옆에서 잠이나 자지~ 와이즈가 누군지 알면서 겁 
      없이 덤비려고?"

      낮과 밤의 종족 리퍼드는 1200생애 참으로 참으로 황당하고 어이없
      는 일을 겪어...기가 막히기 이를 데 없었다. 
      그들의 도전의식은 신성한 것이었다. 유사인종 중 가장 긴 수명과 
      가능성을 가진(드래곤은 유사인종이 아니다.) 가장 강한 종족으로 
      그들 가계에서도 전설이 된 '수호자'란 이름은 인간들 사이에서의 
      '주군'을 의미했다. 신족의 후예인 그들의 '주인'이 될 자는 강하기만 
      해서도 안되고, 남다르다 해서도 안되며 어떤 면에 손꼽히는 재능을 
      가졌다해서 거저 주어지는 것도 아니었다. 

      에이션트 골드 드래곤이 고문서를 핑계대어 간단하게나마 그들에게 
      설명했던 것처럼 '이기는' 것으로 되는 것도 아니었고, 덧붙였던 '굴
      복'의 의미로 '인정' 받아야 '주인'으로 섬기게 된다. 그리고 도전에 
      실패한자는 반드시 죽는다. 그런데 놀랍게도 그 의식은 맹랑한 여자
      인간 하나로 인해 이 모양 이 꼴이 되었다.

      "네가 그 드래곤의 여자라 해도, 유희 상대밖에 더 되냐? 싫증나면
      신경 써주지 않을텐데 그땐 어떻게 도망 다니겠다고?"
      "유희 상대로 보일 수 밖에 없는 건가."
      "그의 여자가 아닌 거냐?"
      "젠장. 아니다. 와이즈는 친구야."
      "호오-"

      진은 비웃음 실린 호기심의 표정으로 팔짱을 끼는 반인반범에게 똑 
      같이 마주 팔짱을 끼어 보였다. 그리고 등받이 없는 높은 의자에 앉
      아있던 기분에서 비틀거리며 떨어질 것 같은 기분이 되었다.

      "그럼 내 아이를 낳지 그래?"
      "...장난하냐. 사양하네. 반쪽 인간. 내가 돌았냐? 지금도 머리 아파 
      죽겠구만 고양이의 프로포즈까지 받아야하나."
      "여자인간아. 그 고양이 소리는 그만하지 그러냐?"
      "종전하면 예를 갖춰주지. 난 싸울 땐 뵈는 게 없어지기도 하거든."
      "도망 다니는 게 싸우는 거냐?"
      "그럼? 36계만큼 효율적인 전투 방법이 어딨는데? 천연기념물이래
      서 살의를 보이지 않고 있는 것도 구별 못하냐?"

      새벽이 가까워지고 있을 하늘엔 달조차 없어 금방이라도 오후에 내
      렸던 우박처럼 쏟아져 내릴 것 같은 별들이 은하수를 이루고 있었
      다. 우박...
      리퍼드는 왜 그 드문 구름의 결정체가 오늘. 
      종족의 자손을 남겨야 할 강박관념에 시달리던 근래 들어. 
      짝을 찾지 못해 욕구불만인 상태였던 수많은 오늘 중 여자인간을
      발견해 대리하고자 염탐시도를 했던 몹시 드문 '오늘'에 그 우박이 
      내렸는지 의아해졌다.

      '신계가 작용했나? 그럴 리가.'

      확실히 대단한 인간이긴 했다. 
      밤새도록 한 공격에 옷깃도 스치지 못했다. 인간이 아니라 같은 종
      족이었다면 굳이 적대할 필요가 없었지만 그는 원한이 쌓일 데로 
      쌓여, 섬뜩한 야수의 눈빛으로 무모하기 짝이 없는 둥글둥글 말린 
      검푸른 머리카락을 가진 여자인간을 주시했다. 
      리퍼드는 전혀 겁먹어 보이지 않고 마주 쏘아보고 있는, 어둠으로 
      검게 보이는 저 푸른 눈을 뽑아 수집품 목록에 넣고 싶은 생각이 
      무럭무럭 솟구치는 것을 참아내기가...

      '정말 성질 나네. 굴복하라 그건가? 망할! 4000살이 넘는 드래곤이 
      무슨 이유로 뭐가 아쉬워서 저 화딱지 나는 여자인간에게 붙어 있
      는 거냐고!'

      "밤새도록 땀나게 만들지 않았다면 릭을 봐주는 선에서 타협하려고
      했지. 하지만 노동의 대가라는 것도 있잖아. 내 수족이 되어 주어야
      겠어?"
      "미쳤냐?"
      "내가 싫으면 와이즈는 어때? 드래곤의 수호자는 되고 싶어하는 것 
      같던데."
      "원하지도 않은데 뭐 하러? 상대가 상대이니 만큼 명분이야 있겠지
      만 할 일도 주어지지 않을 허울뿐인 드래곤의 수호자가 뭐 하러 되
      냐?"
      "그래~ 생각해 보니 나도 내 일은 내가 알아서 하는데 고양이 손까
      지 빌릴 이유가 없지. 서로 좋게 타협해서 이쯤에서 각자 갈길 가는 
      게 어때?"

      진은 단검이 된 검을 쥔 손의 땀 때문에 검을 놓칠 것 같았다. 난생
      처음 가장 긴 시간 동안의 뜀박질과 잦은 '능력' 사용으로 자제가 
      되지 않는 심장 박동 수에 잔뜩 긴장해서 굳어있었다.
      리퍼드는 대화를 나누는 중에도 기회를 노리는 것에 게으름 피우지 
      않고 있었다. 그녀가 시선을 고정시킨 채 검을 바꿔들고 옷에 손바
      닥을 닦는 것을 보던 그는 인간의 귀에는 들리지 않을 '호출'을 했
      다.

      "엇."

      뒤쪽에서 뭔가 접근해 온다 싶은 순간이 지나자 진은 매처럼 생긴 
      새 몇 마리의 부리와 발톱 공격을 받았고, 신경이 흐트러졌다.

      "잡았...윽."

      진은 두 팔이 잡혀서 앉아있던 자리에서 끌어 내려지다 그의 이마
      에 있는 힘껏 박치기를 했다.


      와이즈는 어수선하게 움직이던 진의 기척이 드디어 멈춘 것을 감지
      하자 옆에서 잠들어 있던 릭과 밖에서 졸고 있는 엘프에게 확인 사
      살(?)겸 수면마법을 걸어놓고 조용히 근처로 스며들어 그들의 대치
      를 몰래 지켜보고 있다가...울화통이. 부아가. 말도 못하게 솟구쳤다.

      [야! 그만두지 못해!]
      [...겨우 잡았습니다. 당신 여자가 아니라던데요?]
      [내 여자다. 손 떼!]

      진은 박치기 한번 한 후 여전히 팔이 잡힌 채 발등까지 밟혀 공격
      이 차단되었고 리퍼드에게 베어져 뒹굴고 있던 나무들의 무성한 가
      지로 털썩이며 넘어뜨려졌다. 
      입술을 물어뜯는 공격에 살점이 떨어지는 것을 감수하고 고개를 돌
      렸더니 반인반범은 가슴 쪽으로 머리를 내리고 세운 이빨로 옷가지
      를 찢어냈다.
      진은 결박당해 내리누르던 힘이 갑자기 사라지고 살갗이 쓰린 기분
      에서 벗어나자 겨우 정신이 수습되었다.

      "젠장. 당할 뻔했네."
      "꼴 좋다. 이 계집애야. 어지간히 좀 설쳐라!"

      진은 숨을 몰아쉬고 놀라 더 빨라진 심장을 진정시켰다. 
      가슴이 거의 드러나서 앞섶을 추스르고 물어뜯긴 입술에서 나던 피
      를 손등으로 훔쳐내며 일어났다.
      교접 상대를 뺏겨(?) 더 열이 받은 리퍼드는 차갑게 굳은 표정으로 
      살기를 피우는 드래곤을 경계하며 서 있다 기습을 받았다.

      "빚은 갚아야지."

      그는 턱과 복부에 강한 충격을 받고 밀려나 붕 뜨다- 쓰러져 있던 
      나뭇가지 사이에 발을 헛디뎌 넘어졌다.

      "인간은! 만물의 영장이다. 감히 고양이 따위가 덤비다니!"
      "....만물의 영장 좋아하시네. 내게도 한번 당해 볼래?"
      "알았어. 수정할게, 와이즈. 드래곤 빼고 인간은 만물의 영장이닷!"

      안면에 쏟아지는 잡아먹을 것처럼 노려보는 와이즈의 시선과 어둠 
      속에서 유난히 번뜩이는 은색 야수의 눈초리를 고스란히 받으며, 진
      은 밝아오는 동쪽 하늘을 향해 엄숙하게. 턱을 긁적여 보였다.




      *
      리퍼드는 해가 뜨자 표범으로 돌아갔고, 진은 릭페르의 옷을 입은 
      채 야생 흑표범으로 변해 있는 그에게 마구 비웃어 주며 덤벼드는 
      맹수와 한바탕 육탄전을 벌여 사로잡았다.
      동굴 입구 주위에 널려 있던 가시넝쿨을 손이 심하게 찔리고 쓸리
      는 것을 참고 끌어다, 앞발과 뒷발과 턱을 아주 겹겹이 꽁꽁 묶어 
      동굴 안으로 던져두고 잠을 잤다.

      "내가 돌지. 어느 누가 돌지 않으리오."

      와이즈는 사나운 맹수가 묶인 넝쿨을 풀고 발광할 게 뻔해 구속 마
      법을 써 주었더니, 크르릉거리는 흑표범을 베고 엉망이 된 꼴로 잠
      을 자고 있는 진을 걷어차 주고 싶다는 생각을 하며 어이없는 기분
      으로 중얼거렸다.

      [이 지겨운 가시넝쿨이나 치워주시지요.]
      [뭐 하러?]
      [꼴불견이니까요. 저도 누구 못지 않은 자존심 있습니다.]
      [내 계약 물이다. 해 끼칠 생각하다간 네 종족은 정말 멸종될 거다.]
      [네잇. 더는 상대도 하기 싫네요. 풀어나 주시지요.]

      흑표범은 가시넝쿨 밧줄과 드래곤의 구속 마법에서 풀려나자 옆구
      리를 베고 있는 진의 머리를 털어 냈지만, 진은 잠결에도 끈질기게 
      표범의 허리를 붙잡고 늘어졌다.

      [...정말 황당한 여자인간 아닙니까?]
      [신경 꺼라.]
      [후후...당신 여자라 하시더니 안지 못했나 보네요?]
      [안든 말든 내 맘이다. 제대로 당하고 싶으면 계속 건방 떨어라.]
      [인간인데 재생력이 왜 있지요?]
      [신경 끄라고 하지 않았냐?]

      흑범은 침착하고 유연한 동작으로 인간들의 야영용 깔개 위에 앉아 
      다시 옆구리를 베어오는 진을 포기. 내지 무시했다.

      [전 이 여자인간에게 '굴복'하는 것은 인정 못하겠습니다.]
      [누가 하라든?]

      그는 앞발 위에 턱을 올리고 햇빛이 들어오고 있는 동굴 안. 
      잠들어 있는 남자인간 앞의 돌무더기에 앉아 있는 골드 드래곤에게 
      은빛 맹수의 눈을 고정시켰다.

      [인간에게 종속되셨나요, 드래곤이여?]

      드래곤 아이. 경고와 살의의 의미일 그 날카로운 위압감에 야생 맹
      수는 답변에 대한 기대를 버리고 잠을 청하기 위해 눈을 감았다.
      와이즈는 잠든 그들을 노려보고 노려보다 한숨을 쉬고 신경을 너무 
      써서 피곤하다는 생각에 역시 자신의 잠자리에 누웠다.

      '한숨 자고 일어나서 확인을 해 봐야겠군.'



      *
      모두가 늦잠을 잤다.
      와이즈가 수면마법을 풀어주지 않아서 뒤늦게 졸고 있던 동굴 앞에
      서 잠을 깬 블루는 해가 진 하늘을 확인하고 당황해서 기척이 느껴
      지는 동굴 안으로 들어갔다가 혼비백산했다.

      "기절할 것처럼 보인다, 샤 마을의 라하르네?"
      "떠. 떨어져 주십시오. 리퍼드님."
      "붙잡고 있는 것은 내가 아니다?"
      "진. 일어나세요. 진!...마법사님?"
      "야! 진. 안 일어나?!"

      어딘가 다녀온 듯 블루 뒤쪽에 나타난 와이즈는 또다시 부아가. 울
      화가. 열이 받아 소리쳤다. 릭도 겨우 잠이 깨어 동굴 안의 풍경이 
      눈에 들어오자 벌떡 일어났다.
      피와 흙으로 더러워진 옷이 여기저기 심하게 찢어져 속살이 드러난 
      진은, 다시 밤을 받아들여 인간형이 된 리퍼드의 허리를 꼭 끌어안
      고 쿨쿨 자고 있다가 소란스러운 소리에 무거운 눈꺼풀을 들어올렸
      다. 자신이 맨몸의 반인반범의 허리를 붙들고 있는 것을 깨닫자 그
      녀는 투덜거리며 팔을 풀었다.

      "모르고 한 일이야. 모르고. 계속 고양이로 있지 뭐 하러 또 변신했
      냐, 너? 내 똘마니가 될 결심을 하셨어?"
      "여자인간아..."
      "타임. 타임! 알았어. 그만 둬. 난 더 자야겠어."
      "진. 옷을 갈아입으세요."

      무뚝뚝하게 들리는 엘프의 목소리에 진은 손을 휘저어 보이고, 내내 
      표범을 베거나 안고 있다 놓게 되자 허전한 기분이 들어서 근처에 
      대충 손에 잡히는 짐 가방을 끌어다 부둥켜안고 다시 잠을....

      "아얏! 와이즈. 발로 차냐?! 그렇지 않아도 삭신이 쑤시는 구만!"
      "더 맞을래. 일어날래?"
      "진. 종아리라도 때려주고 싶네요."
      "계곡으로 가서 씻으세요, 진."

      진은 블루가 쥐어 준 새 옷을 들고 잠자리였던 동굴에서 쫓겨났다.



      *
      여인은 용암의 빛으로 붉게 물들어 있는 좁은 공간을 서성거리고 
      있었다.

      "젠장 들켰나? 드래곤이 뭐 하러 이런 곳에 와 있는 거야! 그것도 
      에이션트 따위가. 망할."

      그녀는 어깨 끈 없이 몸에 찰싹 달라붙은 광택 흐르는 검은 드레스 
      자락을 신경질적으로 잡아채어 반들반들 윤기 나는 바위 위에 육감
      적인 다리를 꼬고 앉았다.

      "그 놈이 부탁이라도 했나? 쳇. 발정 난 수컷 같으니라고. 찾아내면 
      지가 어쩔 건데? 흥."

      하지만 그녀는 한숨을 쉬었다. 
      같은 종족 수컷의 기운을 알아채고 숨어 산지 벌써 6년이 넘었다. 
      끈질긴 그 수놈은 자신의 영역이었던 이 곳 투포겟 산맥에 아예 눌
      러 앉을 궁리를 하고 있는 듯 했다. 
      아주. 곤란한 일이었다. 그녀가 피신해 있는 곳은 화산지대의 지하 
      공간으로 온천도 있고 비상식량으로 잡아다 저장해 두었던 산짐승
      들이 몇 마리 있어서, 먹지 않아도 몇 년쯤은 살 수 있는 그녀로선 
      어렵지 않게 태양을 보지 않고도 지금껏 잘 버텨왔는데.
      유난히 시끄럽게 굴던 어제 밤과 오늘 오전. 그 수컷의 으르렁거림
      과 노여움의 기운 사이로 간혹 감지되었던 드래곤의 것으로 추측 
      된 기운에, 그녀는 드워프들을 쫓아내고 터를 잡았던 바위산 내부의 
      최대한 지하 깊숙이로 피해 있었다.

      그러던 것이. 조금 전 자신을 찾는 것으로 파악 된 드래곤의 '부름'
      을 들었다. 그것도 가깝게 혹은 멀리에서 여러 번 반복해서.

      "드래곤이 수하로 삼기라도 했나? 뭐 하러? 멍멍이 짝 지어 주려고 
      선심 쓰는 할 일 없는 드래곤인가? 쳇."

      가만 앉아 있을 수 없게 되었다. 무시한다해도 그 끈질긴 수놈이 계
      속 드래곤을 충동질한다면 얼마안가 자신을 찾아낼 것이고, 그러면 
      '부름'에 응하지 않았다 하여 그 거만하기 이를 데 없는 종족에게 
      된통 당할 수도 있는 일이었으니...

      그녀는 기운과 기척을 최대한 억제시킬 방도로 낮을 받아들이고 피
      신해 있던 지하에서 6년 만에 달이 떠 있는 밖으로 나갔다.


      105 [14-3] 릴리스.


      리퍼드는 다시 릭의 옷을 빌려 입고, 찢어 죽일까 말까 궁리하는 듯
      한 가짜 인간 마법사의 냉정한 눈빛과 비난하는 남자인간의 눈빛과
      억울하고 분하다는. 참으로 보기 힘들어 보이는 엘프의 눈빛을 무심
      한 얼굴로 받아내고 있었다.

      "그렇게 아까울 거면 진작 안지 그러셨을까. 남자인간아. 엘프야. 와
      이즈님?"
      "무례합니다!"
      "낮과 밤의 종족과 인간은 풍습이 다릅니다. 리퍼드님. 엘프는 더 
      다르고요."
      "남자인간아. 무례는 네가 했다. 도전에 실패해서 살아남은 것을 천
      행으로 알고 입다물어라. 그리고 엘프야. 나도 유희를 했었다. 인간
      들의 풍습이 다를 게 뭐가 있는데? 인간들은 겉만 번지르한 그 웃
      기는 예의와 포장 빼면 금수보다 못하다. 엘프의 풍습이 다른 거야 
      인정하지. 좀 한심해 보였지만."

      릭은 협박과 모욕을 받아 쌀쌀한 표정으로 입을 굳게 다물었지만 
      블루는 반박했다.

      "한심한 엘프의 풍습으로도 저흰 멸종 위기의 위험까지 이르지 않
      고 가계를 잇고 있습니다, 리퍼드님. 상대를. 특히 이성의 의사를 존
      중하지 않는 것은 큰 잘못입니다. 낮과 밤의 종족의 종족유지가 위
      태롭게 된 것은 단독 생활을 하며 배우자와 가족을 돌보지 않고 외
      면한 처사가 이유일 수 있습니다. 보통 야생 범과 같은 이지를 가졌
      다면 번성했겠지만 낮과 밤의 종족은 나이 들수록 발달한 이지를
      가지지 않습니까."
      "그래서?"
      "감정을 가진 '여성'이라면 낮과 밤의 종족 남성분들의 성 의식은
      거부되었을 것입니다. 그리고 자손들에게 교육이 되지 않았겠지요.
      악순환이 계속 되었을 겁니다. 제 생각이 틀릴까요?"
      "틀리다. 낮과 밤의 종족의 여자들도 남자와 비슷한 성 의식을 가지
      고 있다. 여자의 경우엔 더 나쁘다고 할 수 있다. 새끼를 베면 사나
      워지고 낳아 기르는 일을 나누지 않고 독점하거나 새끼를 버리기도
      한다."
      "타종족을 포함한 대상으로 설명하지 말고 네 종족 안의 일로 빼 
      먹지 말고 설명해라, 리퍼드. 게다가 타종족을 대상으로 한 번식은 
      '유희'일 뿐이지 않냐?"

      와이즈의 비웃는 투의 말에 리퍼드는 눈썹을 꿈틀거렸다.
      그가 입을 막 열려는데, 와이즈는 벌떡 일어났다.

      '젠장.'

      "왜 그러세요, 리툰 마법사님?"
      "진에게 추적마법을 걸어 두었었습니다, 릭페르님. 멀리 가거나 위
      험해 질 때를 대비해 기척 감지 마법까지요. 진이 드워프 광산 쪽으
      로 빠르게 움직이고 있군요."
      "위. 위험한가요, 마법사님?"

      와이즈는 놀란 블루의 물음에 대답하지 않고 동굴을 나섰다.

      [야. 네 동족이 채가고 있으니 따라와.]
      [동족이요?]
      [찾으려고 안달이었던 네 동족 암놈 말이다.]
      [...여기에. 정말 있었다고요?]

      진은 범에게 납치(?) 되었다.



      *
      "빌어먹을. 차가워 죽겠네. 블루도 남자였어. 암~ 엘프라고 다를 거
      없지. 정령 불러주면 될 것 가지고 질투 나서 심술을 부린다 이거
      지~ 속 좁은 남자들 같으니라고. 내가 무슨 잘못을 했다는 거야? 이
      쁜 게 잘못이야? 좋다고 따라다니는 것은 자기들이면서. 드래곤이나
      엘프나 인간이나 남자들은 어쩔 수 없어. 구제 불능이야~ 으으. 낮
      엔 덥더구만 밤엔 왜 이렇게 추운 거야. 젠장. 시려워라...뼈마디가
      쑤시는 구나."

      진은 있는 힘껏 일행들을 흉보고 투덜거리면서, 달빛 아래 푸르스름
      한 빛으로 더 춥게 느껴지는 차가운 계곡 물에 최대한 몸을 적게
      담고 급하게 씻고 있었다.

      [온천으로 데려가 줄까, 여자인간아?]
      "...에?"

      잽싸게 물에서 나온 진은 물기를 손으로 쓱쓱 훔쳐내고 옷을 입으
      려다 경직되었다. 목욕하던 계곡 근처 큰 바위 위에 미처 눈치채지
      못했던 노란 야수의 눈이 번뜩이고 있는 것을 발견했다.
      어둠 속에 녹아 눈빛만 살아있는. 커다란 흑표범이었다. 
      리퍼드와 눈 색도 다르고 몸집도 더 큰 흑범이 웅크리고 앉아 자신
      을 지켜보고 있었음을 깨닫자 진은 소름이 쫙 돋았다.

      "누...구세요?"
      [신족의 후예. 낮과 밤의 종족 릴리스다.]
      "여자 분이세요?"
      [그래.]
      "와. 반가워요. 전 진이라고 해요."
      [온천에 데려다 줄까?]
      "고맙지요~"



      *
      진은 드워프들의 광산이었다는. 하지만 지금은 비어 있는 바위산 지
      하 동굴에 있었다. 릴리스는 진을 등에 태우고 굉장한 속도로 달려
      워프하는 것처럼 순식간에 자신의 보금자리로 데려왔다.

      낮과 밤의 종족은 육체적인 능력이 뛰어나고 오감이 극도로 발달했
      으며 숲의 짐승들을 수하로 부리고 생각으로 의사소통이 가능하며
      마법은 쓰지 않았지만, 신족의 후예라는 이름에 맞게 마법을 쓰지
      않아도 신성력과 비슷한 힘이 내재되어 있어서 마법에 대한 저항력
      만이 아니라 목이 잘리거나 머리가 부셔지지 않는 한 웬만한 상처
      는 저절로 낫고 잘 죽지도 않았다. 그들은 강했다. 
      나이 들수록 더욱.

      "호호호...너 정말 재미있구나. 그래서 그 놈을 베고 잤단 말이지?"
      "그러게요. 일어나 보니까. 그 파렴치한 놈이 알몸이 되어 있더라고
      요. 내 꼴도 말이 아니어서 일행들이 씹어먹을 것처럼 노려보더니 
      쫓아내더군요."

      릴리스는 진과 지하의 뜨거운 온천수에 몸을 담그고 진의 반인반범
      수놈으로 인한 무용담을 들으며 깔깔대고 있었다.

      "음. 네 주인이 찾으러 오고 있구나. 드워프들의 광산이었던 곳이고 
      내가 함정을 좀 만들어놔서 길이 좀 험할 텐데. 네 일행 엘프와 남
      자인간도 같이 오고 있으니 시간이 좀 걸리겠다."
      "와이즈는 제 주인이 아니라 친구에요, 릴리스. 그리고 걱정하지 않
      으셔도 돼요. 릴리스에게 해 끼치지 않을 거 에요."
      "그의 유희 상대가 아니니?"

      드래곤의 심심풀이 여자가 아니고 친구이며 우호적이라는 것을 설
      명한 진은 릴리스의 되물음에 가슴께 까지 차 오른 뿌연 온천물 속
      으로 미끄러져 물을 마셨다.

      "그럼 내 남자 해도 되지? 나 지금 번식기거든."
      "콜록. 릴리스. 음. 그 문제는 친구인 제 입장으로는 '허락'을 논할
      자격이 없어요. 와이즈가 마음에 드시면 꼬시세요. 하지만. 마법으로
      인간의 모습을 하고 있는 드래곤과 밤을 받아들인 인간과의 사이에
      서 태어나는 종족은. 뭐라고 해야...가능하긴 한가요?"
      "그럼. 왜 가능 안 하니? 인간이 태어나지. 드래곤의 폴리모프는 겉
      모습만 그런 거 아니란다, 얘. 유희 중 인간과의 사이에서 태어나는 
      것은 완벽한 '인간'이지. 자손을 잘 남기지 않지만 말이다."
      "그. 그런가요? 드래곤이 인간의 모습으로 있더라도 정상적인 유전
      자를 남기는 것은 불가능할 거라고 생각했는데."
      "용언이 보통 마법이래니? 반 창조 마법이란다, 진아."
      "하하. 반 신적 존재였네. 어쩌나. 내가 정말 간이 붓긴 부었었구
      나."
      "또 무슨 일을 했었는데?"

      진은 금빛 눈을 가진 완벽한 몸매의 긴 검은 생 머리를 한 몹시 아
      름다운 반인반범과 물장구까지 치면서 신나게 수다를 나눴다. 
      진은 여행 에피소드와 일행 남자들의 흉을 예의 차리지 않고 여과 
      없이 나불거려 릴리스를 자지러지게 만들었다.



      *
      바위산의 드워프들이 만들어 둔 광산 입구는 진이 감지되는 지하로 
      통하는 길이 아니었기 때문에 와이즈는 흑표범이 오간 흔적이 있는 
      곳을 찾으려 했지만 드나든 흔적이 거의 없어 시간이 지체되었다. 
      진에게 큰 위험이 닥친 것은 아닌 것 같았고 일행이 모두 함께 따
      라 왔기 때문에 진의 기척을 따라 워프하는 문제는 보류해야했다.

      엘프와 납치범과 같은 종족인 수놈과 머리를 맞대고 궁리하는데 아
      이러니 하게도 입구를 찾아낸 것은 인간기사였다.

      "예? 간단한 것 아닌가요? 비밀 출입구를 꼭 집에 설치하란 법은
      없지요. 보통 성을 지을 때도 밖으로 통하는 비밀통로 출구는 성과 
      떨어진 곳에 만들어 두거든요."

      머쓱해진 인간 외 종족들은 바위 무더기가 시작되었던 곳으로 되돌
      아가서 자연 생성된 것 같은, 잡초에 가려진 깊이가 낮아 보이는 땅
      굴을 찾아 내려갔다. 바닥에 내려서니 한 명씩 겨우 비집고 들어 갈
      만한 굴이 바위산 쪽 방향의 벽에 구멍이 나 있었고 그곳을 통과하
      자 본격적인 던전이 시작되었다.

      낮은 천장에 질퍽거리는 물이 고여있는 곳에 이르자 릭만 빼고 모
      두 그곳에 있는 수분이 독 액이라는 사실을 알았다. 릭은 샌들 신은 
      발로 물을 밟을 뻔하다 블루에게 잡혀 뒤로 끌어당겨졌다.

      "어. 블루님. 보기보다 완력이 있으셨네요."
      "릭페르님. 저 엘프에요."

      머리를 긁적이는 릭을 블루가 실드로 보호해 강한 산성 성분의 독
      을 피해 조심스럽게 날아가고 와이즈도 뒤따랐고 리퍼드는 뒤로 물
      러서서 천장에 닿지 않게 일직선으로 도약했다.
      다음은 아무것도 없는 평범한 땅굴 안 공간이었는데, 만들었던 마법
      등의 밝기가 흐려지는 것 같아 새로 하나 만들어 더 환해진 주위를
      둘러보다 블루는 기겁을 했다. 
      릭이 미향을 마셨는지 자신에게 매달려 왔기 때문이다.

      "릭페르님. 정신 차리세요. 저 여자 아니에요. 더듬지 마세요!"
      "빠져나가지요, 블루님. 숨쉬지 마라, 리퍼...저리 안가?!"

      몇 대 맞고 정신을 차린 그들은 너털웃음을 지었다. 아니 리퍼드는 
      화를 가장한 기대 어린 소리를 질렀다.

      "숨바꼭질을 하자는 건가? 날 겨냥하고 풀어놓은 미향이었어! 왜 
      숨어 있는 거지? 빨리 갑시다."

      그리고 바쁘게 서두르며 뛰어가던 리퍼드는 함정에 떨어졌다.

      "윽. 젠장. 범 꼬치가 될 뻔했네."
      "정말...야수시네요, 리퍼드님."

      이름 모를 몬스터들의 날카롭고 거대한 이빨들이 바닥에 빽빽이 세
      워진 곳에서 기어 나오며 투덜거리는 리퍼드에게 블루는 야유했다.

      그리고 그 후 살인 개미 집단을 만나 블루와 와이즈는 파이어 마법
      을 써서 청소를 해야했고, 거대 지렁이들이 땅과 천장과 벽에서 튀
      어나오는 것을 조급한 마음의 리퍼드의 검이 모조리 아작을 내고, 
      발을 딛자 갑자기 멀쩡하던 천장이 무너져서 흙투성이가 되고, 릭은 
      기름을 뿌려 놓은 곳에 발을 잘못 딛어 뒤통수가 깨지고.
      '아~ 외로워라~' 하고 쓰인 벽의 글씨를 들여다보던 리퍼드는 몇 십
      년은 묵은 듯한 썩은 물을 뒤집어쓰고....

      "내 살다살다 이렇게 유치한 던전은 처음 본다. 모두 널 노리거나 
      약 올리려고 만들어 둔 것 같은데?"
      "후후후...끌어 오르는군요. 어떤 여자인지 반드시 확인 해 줘야겠습
      니다, 와이즈님."

      가장 많이 당한 리퍼드는 '인내해야 여자를 얻는다. 자손을 남겨야 
      할 막중한 사명이 있다.' 어쩌고 하는 중얼거림을 음산하게 내뱉으
      며, 드디어 어둡고 좁고 축축하고 유황냄새가 나는 굴의 끝에 섰다.
      문이 있었다. 커다란 가위 모양의 무늬가 새겨진 문이.
      그리고 손잡이 없는 무기 그림의 문 표면엔 이렇게 쓰여있었다.

      <수컷에게 하는 경고 : 들어 왔다간 거기가 잘릴 걸?>

      모두 얼어붙어 지상과 한참 떨어진 지하. 용암이 가까운지 뜨겁기까
      지 한 그곳에서 눈발을 맞는 기분 속에 침묵했다. 
      그리고 열이 오를 데로 오른 리퍼드는 자신의 독오른 검을 문을 향
      해 파격적으로 내리쳤다.

      "꽝-!"


      "하하하하. 아이고 배야. 하하하. 아. 내 1500년 생애. 하하하. 이렇
      게 웃어보긴. 하하하. 처음이네. 하하하..."
      "여-어. 와이즈. 블루. 릭. 강간미수범 리퍼드. 엉큼하게 여탕엔 뭐 
      하러 들어와? 안 나가?"
      "........"

      우루루 들어갔던 그들은 동굴 안 뽀얀 수증기 사이로, 육감적인 몸
      매거나 날씬하다 못해 마른 듯한 몸매의 검은머리의 미녀들이 느긋
      하게 온천욕을 하고 있는 것이 눈에 들어오자. 붉어진 얼굴로 급히, 
      혹은 홍당무가 된 얼굴로 풀이 죽어 기운 없이, 또는 머리를 싸매고 
      체념한다는 듯. 돌아나갔다. 한 놈은 빼고.

      "하하하. 아. 재미있다. 너 뭐냐? 안 나가?!"
      "죄. 죄송합니다. 실례했습니다."

      리퍼드는 더듬거리며 사과하고 뒤돌아 따라나갔다.

      '젠장. 한참 연장자잖아! 운이 좋은 거야. 나쁜 거야?!'



      *
      마법등을 여러 개 띄워 환해진 그곳은 바위로 이뤄진 골방 같은 곳
      이었다. 와이즈와 블루와 릭과 리퍼드는 매혹적인 검은 드레스를 입
      은 반인반범과, 파란색 여름 용 여행 복을 입고 그녀에게 찰싹 달라
      붙어 아양떠는 고양이처럼 보이는 진을 코앞에 두고 나란히 앉아있
      었다. 

      "왜 이렇게 불편한 곳에..."
      "몰라서 묻냐? 네 꼴 보기 싫어서 숨어 있었다."

      진은 멀뚱한 표정의 블루와 손을 소매 속에 넣고 있는 와이즈와 절
      세미인을 눈앞에 두고 넋이 빠져 보이는 릭에게 씨-익 웃어주었다.

      "...제가 당신 영역이었던 곳을 침범해 화가 나신 건가요?"
      "머리가 나쁘구나. 숫내를 펄펄 풍기고 암컷을 찾는 꼬락서니가 꼴
      불견이어서 그랬다, 왜?"
      "말씀이 심하시지 않습니까? 전 성년 이후 지금껏 우리 종족의 짝
      을 얻지 못했습니다. 몇 명인가 여자를 만난 적은 있지만 모두 강한 
      짝이 있었지요. 그리고 그들도 다시 만날 수 없었습니다."
      "다 죽었을 테니 만날 수 없었겠지. 다른 가정사까지 내가 신경 써
      서 설명해 줄 이유가 없다. 얼굴 확인했으니 이제 떠나지 그러냐? 
      아니면 날 상대로 짝짓기 도전이라도 할 테냐?"

      리퍼드는 보는 이가 있든 없든 맞장이라도 뜨고 싶은 기분이었으나 
      상대가 되지 않을 듯한-어미 뻘이었으니-그녀의 연륜에 한숨이 절
      로 나왔다.

      "릴리스. 짝짓기에도 '도전'이 있어요?"
      "있지. 수놈들은 마음에 드는 암놈이 있으면 결투 핑계 대고 짐승처
      럼 싸운단다, 진아. 짝 없이 혼자인 암놈의 경우엔 암놈이 싫다고 
      하면 힘으로 제압하지. 새끼를 베면 다른 암놈을 찾아 떠났다가 어
      슬렁거리며 다시 돌아오곤 한단다."
      "여자도 강한 남자를 차지하려고 싸우는 것은 마찬가지 아닌가요? 
      그리고 임신 기간에 여자가 너무 날카롭기 때문에 같이 있을 수 없
      는 것 아닌가요?"
      "그럼. 비실거리는 애 낳으려고 비실거리는 남자에게 몰리겠느냐? 
      임신 중에 날카로운 것은 당연하지. 배속에 새끼를 넣고 있어보지 
      못한 남자들이 그 기분을 어떻게 아냐? 그리고 낳은 자식이 아들이
      면 죽임 당할지 모르는데 온화하겠느냐? 새끼를 낳아 본적이 없어
      서 모르나 보지? 애송이 같으니라고."
      "아버지가 아들을 죽...인다고요, 낮과 밤의 종족 릴리스님?"

      릴리스는 우아한 동작으로 고양이에게 하듯 곁에 앉혀 둔 진의 머
      리를 쓰다듬으며 점점 굳어 가는 얼굴의 리퍼드에게서 눈을 떼고 
      릭을 향해 대답했다.

      "남자인간아. 우리 종족은 반은 야수이다. 야생의 법칙을 따르는 면
      이 강하다."
      "그래서 당신은 짝짓기를 싫어하시는 건가요?"
      "싫어 안 한다. 종족의 너 같은 수놈들이 싫은 거지. 짝짓기를 왜 
      싫어하니? 바보 같은 놈아."

      마법등의 빛으로 동굴 벽에 키 낮은 그림자들이 딱딱하게 굳어 있
      는 것을 보며 진은 피식피식 웃음이 새어나왔다. 
      타종족의 일이라 간섭할 수 없다는 생각인지 블루는 아무 말하지
      않고 듣고만 있었고, 릭은 아름다운 여인의 자태의 매혹에서 벗어났
      는지 호기심이 가득한 표정으로 주시하고 있었고, 와이즈는 눈썹을
      찌푸리고 진과 릴리스를 번갈아 보고 있었다.
      리퍼드는 대륙에 유일할지 모를 동족 이성을. 얄밉고 괘씸하기 짝이
      없는 여자인간에게-혼쭐을 내 주려다 드래곤 때문에 놓친 쥐 한 마
      리에게- 독점 당하고 있다는, 혹은 방해공작을 받고 있다는 울화와 
      욕구불만이 쌓인 얼굴을 하고 있었다.

      "짝짓기를 싫어하시는 것이 아니라면 절 받아주시지요. 우리 종족이 
      멸종 직전이라는 것은 당신도 아시지 않습니까?"
      "멸종하고 나하고 무슨 상관인데?"
      "...종족 보존을 반대하십니까?"
      "반대한다."

      리퍼드는 비위 맞추는 일을 포기했다. 
      그는 누르고 있던 살기를 은빛 눈에 담아 릴리스를 쏘아보았다. 
      그녀는 진을 쓰다듬던 왼손을 등뒤로 내리더니 리퍼드가 만들었던 
      것과 비슷한 검 손잡이를 만들어내 그의 것보다 더 길고 큰 백색 
      마나의 검으로, 두 세 걸음 앞의 바위에 앉아있던 리퍼드를 향해 기
      습적으로 내리쳤다.

      "쾅-!"

      리퍼드는 아슬아슬하게 피했다.
      부서진 바위를 내려다 볼 겨를도 없이 다시 공격해 오는 릴리스의 
      검에 대항하기 위해 그도 검을 만들었다. 진과 일행들은 벽 쪽으로 
      물러서 바짝 붙었다. 좁아 터진 동굴 안에서 낮과 밤의 종족 짝짓기 
      도전이 시작되었고....릴리스가 이겼다.

      "오호호호...머리에 피도 안 마른 것이 간뎅이가 부어도 한참 부었구
      나. 네가 갸르릉갸르릉(응애응애)하고 있을 때 난 이미 첫 새끼를 
      기르고 있었다, 이 놈아. 누구에게 감히 덤비느냐?!"
      "윽."

      릴리스는 리퍼드의 두 손목을 뒤로 돌려 잡고 일어나지 못하게 발
      로 머리를 밟고 지근지근 누르고 있었다.

      "릴리스. 죽이지는 마세요. 천연기념물이니."

      진의 웃음기까지 실린 연극조의 과장스럽게 들리는 말에 릭은 땅바
      닥으로 와이즈는 천장으로 시선을 돌렸다.

      "진은 착하기까지 하구나. 하지만 '도전' 명목의 결투에선 죽이든 살
      리든 이긴 자 마음이란다. 수호자가 거론 된 도전이 아니니 반드시 
      죽일 필요는 없지만 말이다."
      "저. 낮과 밤의 종족 릴리스님. 그. 그만 하세요. 정말 죽겠어요."
      "샤 마을의 라하르네. 진을 선택했니?"
      "네? 네."
      "진아. 내가 충고하마. 대륙의 모든 종족을 통틀어 가장 괜찮은 배
      우자는 엘프가 게 중 젤 낫단다."
      "아. 저. 고. 고맙습..."
      "푸-웃-"

      진은 릴리스에게 잡혀서 뒷머리가 밟혀 바닥에 이마와 코를 찧고
      있는 리퍼드와 중매(?) 서는 반인반범의 말에 얼굴이 붉어지는 블
      루와 얼빠진 표정에서 헤어나지 못하고 있는 릭과 차가운 시선이 
      릴리스에게로 옮겨지고 있는 와이즈를 보고...웃음이 치미는 것을 힘
      들게 틀어막아야 했다.

      "하지만. 당신도 번식기지 않습니까! 짝짓기를 거절 할 수 없을 텐
      데요?"
      "그~래. 해야지. 거부할 수 없는 자연의 법칙. 순리 아니더냐? 그래
      서 네게 고맙다고 할 참이었다. 아니? 귀여운 진에게 고마워해야지. 
      고맙다, 진아."
      "그럼..."
      "여기 남자가 너뿐이냐, 바보 같은 놈아?"

      릴리스는 리퍼드의 머리를 꾹꾹 밟고 있던 발을 떼고 붉은 손자국
      이 난 그의 손목을 훽 놓더니, 벽 쪽에 붙어 서서 옷소매에 손을 엇
      갈려 넣고 서 있던 와이즈의 목에 팔을 감고 착. 안겨들었다.

      "멋진 인간 마법사님. 저보다도 아름다우신 것 같네요. 질투 나요~ 
      하지만 저도 괜찮은 편 아닌가요? 진에게 양보 받았어요. 아이를 낳
      게 해 주실래요? 잘 키울게요. 이왕이면 진 같이 귀여운 딸을 낳게 
      해 주세요."
      "......."

      진은 좁은 동굴 안 경직된 풍경들에 터져 나오는 웃음을 참으려고 
      부단한 노력을 기울여야했다.

      *

      '빌어먹을 계집애. 망할 계집애. 백치 같은 계집애...'

      와이즈는 속으로 있는 힘껏 진의 욕을 하고 있었다.
      릴리스는 모두가 보는 앞에서 육탄공세를 퍼붓더니 용언으로 협박
      을 좀 해주니까 지금은 얌전해져서 잠든 진의 무릎베개를 해주고
      있었다. 동굴 안은 덥고 너무 좁아서 야영지였던 동굴로 자리를 옮
      겼다.
      릭과 블루는 서성이는 분위기로 한편에 앉아있었고 와이즈도 그들
      근처에 앉아, 낮과 밤의 종족 수놈이 암놈에게 하는 애원에 가까운
      프로포즈 장면을 구경 중이었다.

      "누님. 아름다운 릴리스. 제발 받아주세요. 난 마지막 자손일지도 모
      른단 말입니다. 이대로 손이 끊길 순 없지 않나요."
      "아. 참. 귀 가려워 죽겠네. 싫다니까! 넌 도전에도 졌잖아. 그냥 깨
      끗이 죽여주랴?"
      "릴리스 누님. 누님도 짝이 필요하지 않습니까. 유희로는 임시방편 
      밖에 되지 않잖아요. 제 아이를 낳아 주세요."
      "시끄럽다. 난 네 놈을 피해 있느라 6년 동안 제대로 된 식사도 하
      지 못했어. 내가 뭐가 아쉬워서 네 새끼를 낳아주고 있냐? 나아봐야 
      갖다 버리지 않으면 성년이 될 때까지 백년은 넘게 나 혼자 키워야
      할 걸. 그 고생을 뭐 하러 또 해?!"
      "식사를 하지 않으셨어요? 사냥을 해 오겠습니다. 그리고 육아는 제
      가 맡을 테니 혼자 고생하지 않아도..."

      릴리스는 코웃음을 치며 비웃었다.

      "웃기고 있네. 애든 새끼든 키워 봤냐? 앙? 택도 없는 소리하고 있
      네."
      "릴리스. 배고파요."

      아무래도 시끄러워서 잠을 잘 수 없었는지 진은 머리를 긁적이고 
      일어나 하품을 하며 진실로 고양이처럼 말했고, 릴리스는 호들갑을 
      떨기 시작했다.

      "오. 진아. 배고프니? 야. 너 뭐 해? 사냥해 온다며? 멧돼지나 들소
      로 잡아와라."
      "...네에."

      원수 같은 여자인간을 노려보며 대답했지만 리퍼드는 릴리스의 명
      에 잽싸게 동굴 밖으로 나갔다. 와이즈는 웃음을 참는 엘프와 인간
      기사처럼 그도 웃고 싶었지만 한숨만 나왔다.

      '저건 질투할지도 모르냐? 먹혀들 것 같아야 시도를 해 보지. 젠장.'

      "와이즈님~ 다시 생각해 보시는 게 어떨까요. 마법사님처럼 아름답
      고 건강한 아이를 낳고 싶어요. 네에~?"
      "미안합니다, 낮과 밤의 종족 릴리스님. 종족이 다르고 이 나이에(?) 
      애 아빠가 되고 싶지는 않으니 사양하겠습니다."

      진은 삐질 삐질 웃음을 참으며 리퍼드가 나가자 다시 시작 된 릴리
      스의 나긋나긋한 청을 거절하는 와이즈를 외면하고 있었다.


      나간 지 얼마 되지도 않아 리퍼드는 릴리스의 말대로 들소 한 마리
      와 살 오른 멧돼지 두 마리를 턱. 잡아와 동굴 밖에서 굽기 시작했
      고, 그들은 모두 동굴 입구에 앉아 진과 리퍼드의 전투(?)의 흔적이 
      어지럽게 남아있는 을씨년스러운 야영지에서 반인반범 리퍼드가 달
      빛 받아가며 뇌물로 바비큐 요리를 하는 것을 턱을 괴고 구경했다.

      리퍼드가 맛있는 부위를 죄다 가져다 날라 오자 진은 릴리스가 먹
      기 좋게 잘라주는 소고기와 돼지고기를 받아먹으며 멋쩍어 하는 일
      행과 함께 자정을 넘긴 늦은 시각. 저녁 식사를 했다.
      릴리스도 오랫동안 먹지 못해 배가 고팠는지 우아한 동작으로 엄청
      나게 많이 먹었고, 식욕을 잃었던 것이 거짓말인 듯 진도 양껏 먹어
      댔다. 블루는 두 명의 여자가 먹어치우는 고기 양에 얼굴이 조금 핼
      쓱해졌다.

      "잘 먹는구나, 진아. 왜 이렇게 귀엽니? 그냥 내 딸 삼을까?"
      "릴리스. 릴리스는 너무 아름답고 젊어 보이는데 딸이라고 하면 누
      가 믿겠어요? 언니가 어떨까요. 전 언니라고 불러 본 사람이 없어
      요."
      "좋지~ 언니라고 불러라, 진아. 아유. 이쁜 것."

      방긋 방긋 웃으며 볼에 뽀뽀까지 받는 진을 차가운 은색 눈으로 노
      려보던 리퍼드는 다음에 이어지는 대화 때문에 눈을 껌벅여야했다.

      "릴리스 언니. 가계를 잇고 싶어하지 않는 특별한 이유가 있으세
      요?"
      "응?"
      "아이를 낳고 싶어하잖아요. 하지만 같은 종족의 아이를 낳는 일은 
      두려워하는 것 같아서요. 실례된 질문이에요?"

      릴리스는 정중한 태도로 맞은편에서 고기를 썰어 바쳐주던 리퍼드
      에게 그만 먹겠다는 손짓을 하고, 기름투성이의 손을 블루가 건네 
      준 냅킨(그냥 천임.)에 우아하게 닦아내며 말했다.

      "여자인간들의 이야기를 들었던 것처럼 내 이야기도 듣고 싶니, 진
      아?"
      "하기 싫으면 하지 마세요, 릴리스 언니."

      릴리스는 달이 사라진 밤하늘을 올려다보았다. 곧 해가 뜰 것이다. 
      6년 만에 보는 태양이리라. 그 6년 전에도 그녀는 해를 똑바로 보지 
      못하였으니 6년만이 아닐지도 모른다.
      몇 백년...너무나 오랫동안. 가슴 깊이 상처가 되어 흉터가 되어 남
      아있던 죄스러움과 후회 가득했던 자신의 시간. 
      릴리스는 눈이 따가워지는 것을 느끼며 곁에 앉혀 둔 여자인간을 
      다시 내려다보았다.

      "진아. 난 죄를 지었다."
      "누구나 죄를 지어요, 릴리스 언니."
      "내 죄는 '원죄'에 속한다. 카르마로 돌아가면 난 금수보다 못한 존
      재로 태어나게 될지 모른다. 아니, 태어나지 못하고 마계에 떨어질
      지도 모르지."
      "죄 값은 누구나 치러요, 릴리스 언니. 어떤 형태로든. 그동안 충분
      히 괴로워했고 잘못을 안다면 고칠 수 있는 기회도 있잖아요."
      "내 죄가 무엇인지 아는 것 같구나."

      진은 그녀의 이름이 '릴리스'임을 상기했다.
      성경 첫 부분에서 지워지고 왜곡 된 이름. 
      태초 최초의 남자였던 '아담'의 첫 번째 아내의 이름. 
      배우자와 친딸 이브에게 배신당하고 남편과 아이들을 버리고 사탄
      의 네 번째 아내가 되었던 그녀 '릴리스'. 
      낮과 밤의 종족의 풍습과 성문화를 보고 듣고 겪은 바 추측컨대, 
      분명 그녀는 남편과 아이들에게서 '배신' 당했었으리라.

      진은 아름다운 금색 눈의, 가시처럼 끝이 뾰족한 시라소니 귀를 가
      진 타종족의 얼굴에서 자신의 짐작이 맞다는 슬픈 긍정의 빛을 보
      았다. 릴리스는 무심하게 들리는 어조로 말을 꺼냈다.

      "난 아이들을 위해 사냥을 나갔던 며칠사이. 성년을 갓 넘겨 철없어 
      욕구를 참지 못한 첫딸의 유혹을 거절하지 못하고 날 배신한 남편
      과, 남편의 새끼를 밴 친딸과, 그 후 짝을 찾지 못해 내게 짝짓기 
      도전을 했던 내 아들들을 내 손으로 죽였다, 진아." 

      진은 엘프가 하얗게 질리는 것을. 눈을 찌푸리는 와이즈와 잘못 들
      었겠지 하는 얼굴의 릭과 혼란스런 표정의 리퍼드를 의식했다.
      릴리스는 냉정한 얼굴로. 숨긴 고통과 회한의 그림자로 가득한 목소
      리로 덧붙였다.

      "낮과 밤의 종족의 가장 오래되고 가장 추악하며 가장 긴 시간 되
      풀이되고 있던 '원죄'이지. 낮과 밤의 종족은 멸종해야한다."


      야영지에 무겁게 내려앉은 침묵을 깨고 진은 입을 열었다.

      "릴리스 언니. 인간도 그래요. 저도 같은 죄를 지은 남자와 여자의 
      후손이에요. 하지만 인간은 번성했어요. 아마도 최초의 여자인간 릴
      리스가 남편과 딸을 죽이는 대신 그들을 저주하고 반대하는 길을
      택하지 않았다면 인간도 애초에 지금과 다른 방향으로 번영했을지
      도 모르지요."
      "그래. 인간도 태초엔 금수나 다름없었지. 지금도 크게 달라진 것
      같지 않지만. 하지만 인간의 경우엔 여자는 약했다. 약자는 힘을 행
      사하지 못하니 남자인간에게 굴복하고 종속되는 길 밖에 없었을 것
      이다. 우리 종족의 여자가 여자인간처럼 약했거나 야생 범들처럼 본
      능만을 가지고 감정을 가지지 못했다면 차라리 어떤 종족보다 번성
      했을 것이다. 하지만 창조신께서는 우리에게 감성과 지능과 남녀에
      게 비슷한 힘까지 나눠주셨다. 그래서 맥이 끊긴 것이다, 진아."

      진은 딱딱하게 굳은 그녀의 몸짓과 얼굴에서. 그녀의 금빛 눈에서
      절망을 보았다. 1500년의 세월이 어떤 것이었을까. 
      만들어지길 그렇게 만들어진 종족이었다. 인간도 다를 바 없고 인간
      은 더 모순된 종족이다. 어느 한쪽이 굽히지 않았다면 인간 역시 멸
      종 위기에 직면했을지도. 
      진은 까마득한 세월을 산 도움이 절실한 타종족 여인을 끌어안았다.

      "릴리스. 괜찮아요. 우세요. 약한 것은 때로 가장 강한 것입니다. 부
      끄러운 것이 아니에요. 친 아이들을 제 손에 잃고 오랫동안 얼마나
      가슴아팠나요. 강한 것은 당연한 것으로 치부되지만 약한 것은 위로 
      받아요. 위로 받아도 됩니다."

      릴리스는 자신의 배로 난 자식들이 어미에게 당해 죽어가던 눈빛이 
      생생히 떠올랐다. 이 작은 여자인간은 자신을 찾아내었다. 
      천륜을 어긴 종족의 죄. 자신의 죄를 물었다. 그리고 신을 대리해 
      용서를 말하고 있었다. 
      그녀는 핏덩이로 보일 타종족 여자인간의 위로로 그녀의 품에서 너
      무나 오랫동안. 너무나 오랫동안 누르고 참았던 울음을...울었다.
      지켜보던 이들은 누구도, 어떤 소리도 내지 못했다.

      별이 가득한 하늘에는 새벽이 움트고 있었다.


      *
      릴리스는 잠이 들었다. 진은 반대의 입장이 되어 무릎을 베고 자는
      그녀를 다독이는 것을 멈추고, 환한 햇살이 들어와 밝아진 동굴 안
      에 여전히 감돌고 있는 정적을 깼다.

      "장가보내 줄게, 리퍼드. 수호자 되지 그래?"
      "...여자인간아..."
      "농담이다. 구별도 못하냐?"

      리퍼드는 머리를 싸맸다. 릭은 한숨을 쉬었고 블루는 굳었던 얼굴
      근육을 풀기 위해 눈과 볼을 비볐다. 와이즈는 소매에 넣고 있던 손
      을 빼지 않고 동굴 밖 넘어져 뒹구는 나무들을 내다보았다.

      "이미 자존심도 모두 버린 것으로 보이는데 그녀가 원하는 배우자
      상과 아버지상이 되어 주지 그래, 리퍼드? 그럼 간단할 거 아니야?"
      "반대의 경우도 있었을 것이다, 여자인간아."
      "그래. 누가 뭐래? 그게 문제가 되었었으니. 자신과 앞으로 낳을 아
      이들만큼은 교육시켜야하지 않아? 아이와 짝을 돌보지 않는 아버지
      와 남편은 수놈일 뿐이지. 그녀에게 배워. 방법은 그녀가 알 테니
      까."
      "...인간들의 '포장'과 '예의'를 배우라고?"
      "그래. 눈 가리고 아웅식이라도 없는 것보단 나으니까. 후손을 남기
      지 못해 멸종하느니 서로 조금씩 양보하는 게 좋잖아."

      리퍼드는 한숨을 쉬었다. 그들은 반은 인간이고 반은 범이었다.
      릴리스의 말이 맞을 것이다. 그들은 모두 가져서 문제가 되었다. 
      인간은 불안정한 존재기에 번성했고 그들은 야수와 인간의 사이에
      서 돌파구를 찾지 못해 퇴보했다. 
      리퍼드는 그들과 그녀를 마주하도록 조종되었을 기상이변이 신계와 
      연관 있을 것이라고 조심스럽게 확신했다. 
      낮과 밤의 종족 역시 타종족처럼 종족 보존의 가치가 충분히 있다. 
      그녀와 그는 신족의 후예였다.

      "알았다. 그 나이에 세상 다 안다는 듯한 그 건방진 충고를 받아들
      이마, 여자인간 진아."

      진은 반인반범의 시비조의 말에 삐죽이며 웃어 주고, 잠들어 있지만
      듣고 있을 릴리스의 귀가에 속삭였다.

      "괜찮아요, 릴리스 언니. 다시 시작할 수 있을 거 에요. 말 안 들으
      면 패 주면 되잖아요?"

      와이즈외 모두 머쓱해졌다.
      진은 리퍼드에게 그녀를 넘겨주었다. 리퍼드는 잠든 릴리스를 조심
      스럽게 받아 안아들고 아무 말 없이 동굴 밖으로 나갔다.
      진은 일행과 동굴 앞에서 쏟아지는 아침햇살을 받으며 걸어가는, 반
      짝이는 검은머리의 잊혀진 종족 마지막 자손의 뒷모습과 그에게 안
      겨있는 그의 반려를 배웅했다.
      투포겟 산맥은 '에덴'으로 불릴지도 모를 일이었다.

      "리퍼드- 무릎 꿇고 무조건 싹싹 빌어~!"

      뒤에 서 있던 릭이 휘청거렸다.



      "자. 이제 내 잠을 방해하는 것은 아무것도. 누구도 없지? 깨우면
      맞을 줄 알어."

      진은 입이 붙은 듯한 일행들에게 씩씩하게 말하고 풀리지 않은 피
      곤을 풀어보고자 잠을 청하기 위해 동굴 안으로 들어갔다.
      실컷 잤던 릭은 헛기침을 하고 검수련을. 블루는 마법수련을. 덜 잤
      던 와이즈는 역시 자기 위해 동굴로 들어갔다.


      "말 안 들으면 패? 무릎 꿇고 무조건 싹싹 빌어?"

      와이즈는 짐 가방을 끌어안고 얇은 여름 용 모포를 귀까지 덮고 자
      고 있는 진을 내려다보며 허무하게 중얼거렸다.

      '콱. 덮쳐버릴까 보다. 뻔뻔스런 계집애 같으니라고.'

      가도가도 끝이 없을 것 같은 길. 미로를 걷는 기분으로 와이즈는 진
      과 뚝 떨어진 잠자리에 신경질적으로 몸을 눕혔다.


      14-4. 가려진 사람들.


      "이걸 나더러 먹으라고 가져온 게냐! 날 뭘로 보는 거냐?!"
      "죄. 죄송합니다, 빈 로즈마리님. 다시 만들게 하겠습니다."
      "둬라! 만들어 봐야 그 요리가 그 요리지. 식탁보는 누가 깔았느냐!
      붉은 색이라니. 아침부터."
      "그건...빈께서..."
      "시끄럽다!"

      계절이 계절이니 만큼 유독 화원이 많은 동궁 주위 풍경은 화려하
      게 피기 시작한 갖가지 꽃들로 향기 짙고 화사한 경치를 가진 아름
      다운 곳이었지만, 그 아름다운 궁성 내부 로즈궁에서는 평탄치 못한 
      하루가 다시 시작되고 있었다.
      동궁에서는 오늘도 신경질적인 주인의 지천으로 시녀들과 시종들은 
      주눅이 들어 있었고, 궁의 시녀들과 시종들을 집합시켜두고 사소한 
      잘못들을 질책하고 있는 그녀는 로즈마리 스틸 라이어스였다.

      그녀는 드리얀 국왕의 제 3 후궁으로 형제국 스타파에서 페르티온 
      세르제의 정통 후계자를 얻을 목적으로 후궁의 신분으로 동궁에 들
      여보내졌었다. 

      로즈마리는 22세의 나이로 왕의 부인들 중 가장 젊었고 공작가의 
      공녀의 신분으로 왕비와 빈들 중 결혼 전 가장 높은 신분을 가지고 
      있었었다. 또한 그녀는 모국에서도 가장 아름다운 레이디로 손꼽혔
      던 경력까지 있었다. 
      비록 적국이자 형제국인 드리얀에 후궁의 신분으로 시집 보내졌지
      만, 신혼 때만 해도 그녀는 첫 번째 왕비 헤런 사르비아가 죽은 지 
      얼마 되지 않아 비게 된 두 번째 왕비의 자리를 차지할 자신이 있
      었다. 
      세르제 국왕은 아버지뻘이었고 자신보다 나이가 한 살 많은 왕자조
      차 있었지만 그녀는 국왕이 될지 안될지 확실하지 않은 왕자의 왕
      자비 보다는 왕비가 될 가능성이 더 있는 후궁 쪽을 택했었다.

      두 번째 왕비였던 세리아스는 혼인 전 왕과의 사이에 있었던 연문
      으로 주변국과 스타파에까지 알려질 정도의 미모를 가진 여자였다. 
      하지만 그녀는 30대의 나이였기에, 
      로즈마리는 19세 때 왕의 마지막 부인이 되어, 외면당하고 있는 다
      른 두 명의 나이 든 후궁과 다르리라고. 
      세리아스가 그랬던 것처럼 자신도 왕의 마음을 쉽게 얻어 그녀보다
      더한 지위와 권력을 가질 비가 되리란 자신감으로 아버지와 모국 
      스타파의 전략적 목적이었던 혼사를 받아들였었다.

      하지만 그녀는 소외되고 있었다. 무려 3년 간이나.
      후궁은 '아내'가 아니었다. 그녀는 비와 빈의 차이를 알지 못했다.
      특히 이곳 드리얀 궁성에서의 천지차이일 그 호칭.
      그녀는 식을 올리지도 못했고-그것은 다른 나라와 비슷하지만-죄지
      으러 온 여자 마냥 입성한 것도 밤을 택해야했고 마중 나온 것도 
      부군일 왕이 아니라, 여전히 기품 있는 아름다움으로 첫날부터 불안
      을 안겨주었던 왕비 세리아스였다. 

      드리얀은 타국과 비교해 왕권이 강한 나라였고 후계가 될 세자 책
      봉에 대한 문제 역시 차별화 되는 곳이었기에, 왕손을 낳은 제 1, 2 
      후궁들마저도 지위나 처우는 변화가 없었다. 
      게다가 그녀 로즈마리 스틸은 왕자는커녕 왕녀도 낳지 못했고 가장 
      꽃다운 나이일 10대 후반 20대 초반의 시기를 질투와 원망과 후회
      로 얼룩진 시간으로 보내고 있었다.

      어제도 왕은 자신의 처소에 들지 않았다. 그녀는 사 개월이 넘도록
      왕의 얼굴도 보지 못하고 있었다.

      "모두 나가거라! 거슬린다. 고얀 것들."

      굳은 얼굴의 로즈 궁 시녀들과 시종들이 허리를 굽히고 조용히 물
      러나자 아침 식탁에 혼자 앉아있던 그녀는 놓여있던 전채요리들을 
      노려보다 고개를 떨궜다.

      "이렇게 살고 싶지 않았어. 이렇게 살게 될지 몰랐어. 내가 원한 것
      은 이런 게 아니었어. 언제까지? 언제까지...?...흑..."

      그녀는 도움을 청할 아군이 단 한 명도 없는 타국. 
      적국의 볼모가 되어가고 있었다.



      *
      다음 다음날 아침 진은 겨우 잠이 깨었다.

      "일어났어요, 진?"
      "...응. 블루. 너무 많이 잤나?"
      "맞을까봐 깨우지 못했어요, 진."
      "하하..."

      아침햇살이 들어오는 동굴 입구에 서서, 자신의 그림자로 눈에 자극
      이 될 햇빛을 가려주며 농담을 하는 별나게 보이는 엘프를 보며 진
      은 멋쩍게 웃었다.

      "식사하세요, 진. 그리고 릴리스님이 다녀가셨어요."

      진은 릴리스가 선물로 가져다 두었다는 금 덩어리들을 보고 침을
      삼켰다. 릭과 블루도 안을 확인하지 않았는지 밀가루 푸대처럼 생긴 
      자루 안에 가득 들어있는 황금을 보고 머리를 긁적이거나 웃었다.

      "에. 여기 광산에선 금이 나왔나보지?"
      "보석 자루도 몇 개 주셨는데요, 진. 귀여운 동생 여행길에 더 마르
      면 안 된다며 잘 먹이라고 주는 거라고 하시더군요."
      "하하..."

      진도 릭처럼 머리를 긁적였다.

      "중매를 잘 서면 술이 세잔. 잘 못 서면 뺨이 세대라던데. 금덩이를 
      받고 잘못 될 경우 내 목숨은...남아나려라."
      "진. 그런 말도 있나요?"
      "응. 릭. 나도 들은 말이야. 와이즈는 어디 갔어?"
      "마법사님은 리퍼드님과 만나고 계세요."
      "에. 따로따로 온 거래?"
      "네."

      진은 어깨를 으쓱했다. 
      릴리스는 나름대로 작별인사를 한 셈이었다.



      *
      야영지와 조금 떨어진 곳에서 와이즈는 흑표범과 만나고 있었다.

      [여자인간 진에게 전해주시지요. '굴복'하는 것은 도저히 용서가 안
      되고 릴리스가 임신해 있는 기간 동안 빚을 갚으러 가겠다고요. 왕
      족이니 보호가 필요할 일은 있을 테니까요.]
      "뭐 하러? 고양이 손까지 필요 없다."
      [상관없습니다. 전해 주시든 아니든. 전 릴리스의 협박도 있고 빚을 
      남기는 것 같아 꺼림칙해서 그렇습니다.]
      "장가가더니 좋아 죽겠나보다? 실실거리는 맹수는 보다보다 처음 
      본다."
      [큼. 부러우시면 와이즈님도 장가드시지요.]

      와이즈는 걸터앉았던 나무 등걸에서 일어나 옷에 붙은 나뭇잎을 털
      어 냈다.

      "할 말 다했으면 난 간다."
      [...로마노로 가보시죠.]
      "뭐 하러?"
      [가보시면 알 겁니다. 거기라면 그 뻣뻣한 여자도 나긋나긋해질지 
      모르지요.]
      "........"

      까만 흑표범은 웅크리고 앉았던 자리에서 일어나 털을 털고, 야영지
      로 돌아가는 금발머리 마법사와 헤어져 신부가 기다리는 둥지로 돌
      아갔다.


      107 [14-5] 가려진 사람들


      *
      "누나. 무서워."
      "괜찮아, 대니. 아무도 없잖아. 낮이니까 마계 정령 같은 것도 나타
      나지 않을 거야."
      "하지만. 봐. 너무 무서워. 싫어. 가지 말자."
      "바보! 배 안고파? 고프지? 대니 넌 남자잖아. 기사가 되겠다고 했
      잖아. 용감해야 기사가 되지. 응?"
      "하지만..."

      소녀도 무서웠다. 하지만 그녀는 누나였다.

      "그럼 여기서 기다릴래? 나 혼자 갔다올게."

      기가 질려 대답 없이 고개를 끄덕이는 동생을 숨겨두고 소녀는 누
      더기가 다 된 치마를 부여잡고 죄악을 저지르기 위해 언덕 아래로 
      뛰어갔다. 10살 안팎으로 보이는 굶주려서 삐쩍 마른 남자아이는 자
      신의 누나가 검은 새들을 쫓으며 냄새나고 끔찍한 그곳을 향해 위
      태하게 뛰어가는 것을 불안한 눈으로 쳐다보며 훌쩍거렸다.



      *
      "먼동이 터 오는 아침에 길게 뻗은 가로수를 누비며 잊을 수 없는 
      우리의 이 길을 파트라슈와 함께 걸었네 하늘과 맞닿은 이 길을
      랄랄라 랄랄라 랄라라라랄 라랄라랄~~ 파트라슈~~~
      내가 아주 어렸을 적 아름다운 동화 있어 나를 눈물짓게 했던 그
      개 파트라슈. 추억 속에 넌 있지만 언제나 내 맘속에서 따스한 꿈을 
      꾸었지 나의 파트라슈~
      디럼디럼 디러럼 디럼디 더럼디럼 디럼디럼 디러럼 나의 파트라슈
      하루하루 늘어가는 이기적인 만남들에 한번쯤은 생각하지 그 개 
      파트라슈. 밑도 끝도 없는 말들 우리들을 지치게 해 
      확신 없는 진실들은 이젠 파트라슈~
      디럼디럼 디러럼 디럼디 더럼디럼 디럼디럼 디러럼 그 개 파트라슈
      디럼디럼 디러럼 디럼디 더럼디럼 디럼디럼 디러럼 나의 파트라슈"

      진은 벌판을 걸어가며 와이즈의 핀잔 어린 시선과 블루의 미소 띈 
      얼굴과 릭의 헛기침 소리를 들으며 꿋꿋하게 혼자 노래를 흥얼거리
      고 있었다.

      "...노래하신 '파트라슈'가 개였습니까, 진?"
      "응? 응. 릭. 주인을 위해 한 몸 바쳐 희생한 멋진 멍멍이지. 플란다
      스의 개 이야기 해줄까? 감동적인 이야기야."
      "중매 서시더니 기분이 좋으신 모양이네요, 진."

      '엘프야. 한몫 단단히 챙겨서 그럴 거다. 그것도 구별 못하냐.'

      와이즈는 네로와 파트라슈 이야기를 해주며 걷고 있는 진의 뒤통수
      를 아이스미사일로 콕. 찔러 주고 싶다는 생각을 하며, 좋게만 보는
      블루에게 속으로 핀잔을 주었다.

      "다음에 리퍼드 다시 만나면 친절하게 '파트라슈~'라고 불러줘야지."
      "언제는 고양이라며?"
      "고양이 '수호자'는 이상하잖아, 와이즈. 멍멍이 '수호자'는 어울려도. 
      형부가 되었으니 한 단계 지위 상승시켜 줘야지. 고양이보다는 멍멍
      이가 낫지. 암."
      "다시 만날 것을 어떻게 확신하는데?"
      "조카를 볼 기회를 만들어야지 않겠어? 이모가 되는 건데."
      "잘났다."

      릭은 '멍멍이 자리가 고양이보다 지위가 향상 된 것인가? 아닌가?' 
      하는 중얼거림으로 헛갈려했다.


      진은 투포겟 산맥에서 마지막 아침식사를 하고 전리품(?)을 챙겨 
      산맥을 넘어 다시 워프해서 동대륙으로 구분될 서대륙 끝으로 계속 
      전진하고 있었다. 
      동대륙은 물론 남대륙과도 면해 있는 곳으로 작은 마을 단위로 이
      뤄진 소규모의, 나라의 틀이 아직 잡히지 않은 약소 부족국가들이 
      여기저기 흩어져있었다. 
      그리고 진이 일행과 가는 길에 있는 영지와 마을들은 대부분 '로마
      노령'에 속했다.

      진은 투포겟 산맥의 현실과 동떨어졌던 느낌이 여운으로 남아, 릴리
      스의 행복과 리퍼드의 무운(?)을 빌며 씩씩하게 허허벌판을 걷고 
      있었다.

      "마을이 안 나타나네? 워프를 잘못한 거 아닐까?"
      "8년 전에 거주하고 있던 드워프들도 떠나고 없었으니 이곳도 지형
      이 바뀌었을 수 있지요. 전엔 마을이 있었는데..."
      "블루는 인간세상으로 여행을 나온 지 얼마나 된 거야?"
      "30년쯤 되었지요."
      "켁."

      진은 블루의 나이를 잊고 있었던 기분이 되어 헛기침을 하며 계속 
      걸어갔다. 현실감이 다시 떨어진다는 생각을 하며.

      "고향에 돌아가고 싶어했지 않아, 블루?"
      "가고 있는 걸요."
      "샤 마을이 동대륙에 있었어?"
      "네. 신성왕국과 가깝지요. 같이 가실래요, 진?"
      "블루. 엘프도 꿍꿍이를...속보여~"

      블루는 약간 붉어진 얼굴로 다른 방향으로 시선을 향하고 걷고 있
      는 와이즈를 의식했다.

      "너무 정신이 없어서 깨닫지 못했는데요. 서대륙을 거의 가로질렀는
      데도 생각보다 굉장히 시간이 짧게 걸렸네요. 블루님 써클이 향상되
      신걸까요?"
      "5써클 제 마법만으로는 가능하지 않았겠지만 블루님은 대마법사 
      써클을 앞두고 있으니까요. 블루님께 고마워하시지요, 릭페르님."
      "블루님. 몸 관리 잘하세요."
      "고맙습니다, 릭페르님. 처음엔 무리가 되었었지만 지금은 오히려 
      마나 축적에 도움이 되고 있어요. 마나를 깨끗이 비우고 다시 처음
      부터 받아들이는 것이 제게는 맞는 방법이었던 것 같아요. 생각보다 
      빨리 8써클에 오를 것 같습니다."
      "축하해야겠네요. 우리 파티에서 대마법사가 나오게 되었으니."
      "축하해, 블루."

      블루는 따가운 햇살 아래 땀을 흘리며 걷는 진과 릭페르를 위해 실
      프를 부르며 부드럽게 웃었다.

      정오가 한참 지나서야 진은 사람들이 터를 잡은 곳에 이르렀다.
      인가가 포도 넝쿨로 뒤덮인, 포도밭 안에 조그맣게 자리하고 있는 
      것 같은 풍경의 포도 재배를 주업으로 하는 과수원 마을이었다.
      진은 일행과 여행객 신분으로 그리프 마을의 관리인 촌장을 만났고 
      방문을 환영받았다.


      *
      포도 수확이 한창이었다. 마을의 전 주민들이 나서서 포도를 따고 
      굵직굵직한 포도송이가 가득 담긴 바구니들이 쉴새 없이 날라져 
      와서 커다란 나무통에 부어지고 있었다.
      진은 낮 햇살을 받으며 일하는 사람들과 떨어진 곳에 앉아 늦은 점
      심을 먹으며 풍년을 거둬들이는 사람들의 표정을 구경했다.
      달콤한 포도 향기가 바람에 실려 주위를 덮어가고 있었다.

      "보기만 해도 취할 것 같네."

      성벽은 없었지만 제법 큰 마을의 그곳 촌장이라는 사람이 가져다 
      준 그 해 첫 포도로 만들었다는 발효시키지 않은 포도주스를 마시
      며 진은 중얼거렸다.

      "오늘은 여기서 머무르는 게 좋겠네요, 진."
      "그러자, 릭. 분위기 좋은 곳이잖아."

      릭은 민박을 알아보기 위해 사람들에게로 갔다. 
      피리 소리가 길게 울렸다. 하루 수확을 끝낸 마을 사람들이 둥글고 
      커다란 여러 개의 나무통에 가득 부은 포도송이를 둘러싸고 하모니
      카 같은 악기와 뿔피리를 불기 시작했다. 
      마을의 여자들이 샌들을 벗고 웃으며 통 안으로 들어가서 다듬어지
      지 않은 악기 소리에 맞춰 춤을 추기 시작하자, 진은 벌떡 일어났
      다.

      "씻지 않은 맨발로 포도를 밟는군. 맞아. 그랬어. 발효시키려면 그래
      야지. 나도 춤을..."
      "진. 안될걸요?"
      "왜?"

      릭이 민박을 허락 받고 돌아오는 길에 기대 어린 진의 말을 듣고  
      웃으며 충고했다.

      "미혼 여성은 안되거든요. 큰일나려고요?"

      진은 춤을 추고 있는 처자들을 부러운 표정으로 쳐다보고 있는 젊
      은 아가씨들을 확인했다. 블루는 안됐다는 듯. 와이즈는 쌤통이다 
      하는 표정을 했고, 진은 눈썹을 치켜 떴다.

      "차별이야~ 촌장에게 가서 부탁을..."
      "절대 안될걸요? 제가 진은 분명히 '미혼'이고 약혼자도 없다고 못 
      박아두었으니 음모 꾸미셔도 소용없을걸요? 이곳에서도 사고(?)치
      면 안되니까요, 진. 미안하지만 얌전히 구경만 하세요."

      진은 다시 주저앉았다.

      "릭. 좀생이인줄 몰랐어."
      "무슨 말을 해도 안됩니다요, 진."

      왜 미혼 여성은 포도를 밟으면 안 되는가. 간단하지 않은가. 
      일하고 씻지 않은 몸을 포도즙으로 씻는 셈이 되니 포도로 얼룩진
      (?) 몸이 얼마나 유혹적이겠는가. 
      포도를 재배하는 곳은 대부분 비슷한 풍습을 가지고 있었고, 여담이
      지만 포도 밟는 여자들 틈에 끼어보려고 결혼을 서두르는 어린 아
      가씨들도 많았다. 
      즉. 임자 없는 여자는 죄를 짓게 될 소지가 다분해지므로 미연에 방
      지하고자 자연스럽게 만들어진 '규칙'이라고나 할까.

      진은 부루퉁해져서 킥킥 웃는 듣기 힘든 엘프의 웃음소리를 들어야
      했다.-블루가 처음과 달리 많이 변하고 있다는 생각도 하며.

      "저기. 릭. 한시간만. 아니 30분만..."
      "진. 정신 차리세요. 정말 취하셨나보네요."

      릭의 단호한 거절에 진은 불쌍한 표정으로 턱을 괴고 노을이 지기 
      시작하는 하늘 아래 깔깔거리는 여자들과 신나게 악기를 연주하는 
      청년들과 아저씨들을 쳐다보았다.

      "여- 아가씨. 포도를 밟고 싶으신가본데, 도와드릴까요?"

      계속 흘끗대던 마을 청년 중 한 명이 다가와 건네는 말에 진은 일
      행과 앉아있던 풀밭에서 냉큼 일어났다.

      "방법이 있나요?"
      "왜 없습니까. 저와 약혼하시면 되지요~"
      "무례입니다."

      벌떡 일어나 물리려고 하는 릭을 척. 치워내며 진은 대답했다.

      "한시간 동안만 약혼자가 되어 주실래요? 그럼 정말정말 감사히 여
      길게요, 기사님."
      "진!!"
      "한시간이요? 하하..."
      "이봐요, 아가씨들~ 여기 참신한 총각이 세 명이나 되는데 모두 약
      혼자가 없대요오~"

      진의 광고에 물론. 계속 주시 받고 있던 와이즈와 블루와 릭은 마을
      의 처녀들에게 순식간에 둘러 쌓이게 되었다.

      "어머. 난 귀족으로 보인 저 아가씨의 신랑 후보들인 줄 알고 포기
      하고 있었는데."
      "나도 그랬지 뭐니. 멋진 엘프님. 저도 포도를 밟고 싶거든요?"
      "저도요. 마법사님. 여행 중이시니 결혼이 안 된다면 애인이라도. 하
      루만이라도요. 네?"
      "기사님. 어딜 가시나요~"

      진은 낄낄거리며 마을 청년의 손을 잡아끌어 잽싸게 도망갔다.

      "내가 돈다."
      "저. 저도..."
      "저도 마찬가지네요, 리툰 마법사님. 블루님. 황당하군요. 아가씨. 목
      에서 손을 좀 떼 주세...켁."

      진은 임시 약혼자의 부축을 받아 통 안으로 들어가 다른 여자들 틈
      에 끼어 악기 연주에 맞춰 춤을 추기 시작했다. 
      발과 다리와 파란색 여행복이 포도즙으로 물들어가고 하늘도 비슷
      한 색으로 물들어갔다. 
      진은 포도를 밟으며 마을 처녀들에게 잡혀 있는 일행들에게 손을 
      흔들어 주고 즐거운 웃음소리를 냈다. 
      소박하고 울퉁불퉁하게 느껴지는 리듬은, 짙은 포도향기와 함께 바
      람을 타고 사람들의 웃음소리 사이로 퍼져나갔다.


      포도밭을 가진 그리프마을에서 진은 일년 중 가장 풍성한 계절. 
      가장 큰 기대와 희망이 잠깐씩 존재하던 시기에 그곳을 방문했고 
      그들과 웃음을 나누고 행복에 취해-
      왜 마을에 아이들이 몇 명 보이지 않는지. 노인들이 보이지 않는지. 
      유일하다 할 특작물인 수확한 포도가, 포도주가 어떤 명목으로 어디
      로 운반되고 있는지. 주위 다른 마을들과 작은 영지에서 어떤 일들
      이 있었는지. 일어나고 있는지.....알아내지 못했다.

      달라붙어 오는 아가씨들 때문에 쩔쩔매던 블루는 릭이 자기 몫(?)
      의 아가씨들을 물리치고 도와주자 겨우 진정되어 그를 방패로 한편
      에 급하게 이동 마법진을 그려야했다. 
      진은 와이즈에게 붙잡혀-마법을 썼다-포도주 통에서 끌려 내려와
      약속한 시간이 아직 남았다는 임시 약혼자의 항의에 미안한 표정으
      로 실실 웃어 주며 마법진에 올랐다.

      그리고 진은 가까워지고 있는, 자신의 카르마(업보)가 될 죄악을 향
      해 워프했다.


      108 [15-1] 노예가 된 블루.


      진은 또 벌판을 걷고 있었다. 정오와 다른 점이 있다면 태양 없이 
      쌍둥이별만 떠 있고 환한 대신 어둡고 더운 대신 선선하고 땀 냄새 
      대신 포도 냄새를 맡고 있다는 것뿐이었다.
      진은 투포겟 산맥을 떠날 때 보다 더 기분이 좋아있었고 일행들은 
      더 침체되어 있었다.

      "진. 드리얀으로 돌아가시면 몸가짐을 처음부터 다시 배우세요. 문
      제 있으신 레이디시니까요."
      "핫. 핫."
      "너무하셨어요, 진."
      "미안. 미안. 블루에겐 상처가 될 일이었나? 상처씩이나!"
      "진. 그만 설치라고 하지 않았냐. 엉?"
      "춤 좀 춘 것 가지고..."

      그것이 모두가 아니지 않냐는 뜻의, 인간과 엘프와 드래곤의 쏘아보
      는 눈총을 받으며 진은 달빛 받아 윤곽이 보이기 시작한 인가를 향
      해 의젓하게 걸어갔다.

      도착한 곳은 서대륙 끝 동대륙의 관문이랄 수 있는 로마노에 근접
      해 있는 작은 영지였다. 보수 중이었는지 부서진 성벽 여기저기에 
      건축 자재들이 널려 있었고 새로 만든 듯한 성문을 지키는 성문지
      기들은 하급 병사들이 아니라 기사들이었다.
      그들은 성문 통과를 신청하는 릭의 목소리에 아래를 내려다보고 곧 
      성문을 열고 마중을 나왔다.

      "로마노 령 소아니에 오신 것을 환영합니다. 어디에서 오셨나요?"
      "여행 중입니다. 드리얀으로 가고 있습니다."
      "먼 여행길에 편히 쉬어 가십시오. 미인 방문자들이시네요. 핫. 핫."

      달리 신분과 성명에 대한 신고 없이 진은 일행과 통과 되었...

      "엘프는 안 되는데요?"

      기사복장들을 하고는 있었지만 새로 배급받은 것으로 보였고 언행
      으로 보아 기사칭호를 받은 것도 얼마 되지 않은. 정식 교육 없이 
      기사가 된 이들로 보였다. 
      진은 이제까지 보아왔던 기사들과 다른 느낌을 주는 그들이 이곳의 
      특색이거나, 아니면 전투가 있었던 것으로 보이는 성벽으로 보아 승
      전한 측의 지위 급상승한 경우인가 하는 생각을 하며 열린 성문으
      로 걸어가다 저지 당해 영문을 몰라하는 블루를 돌아보았다.

      "타종족 출입은 금지되어 있나요?"
      "아. 아가씨. 출입은 되지만 그냥은 안되거든요. 주인 없는 타종족은 
      말썽을 일으킬 소지가 있어서요. 엘프는 마법을 쓰니까요."

      진은 은근슬쩍 검 손잡이에 손을 대고 가까이 오고 있는 다른 기사
      들의 표정이 무엇인지 눈치채고 굳은 얼굴이 되는 블루를 잡아 옆
      에 세웠다.

      "난 드리얀의 진 폰 리툰입니다. 저희 가문의 전속 음유시인인데 억
      류될 대상에 들어가나요?"
      "에. 귀족이셨군요. 진작 말씀하시지. 죄송합니다. 주인 있는 경우엔 
      괜찮지요."
      "하지만 레이디. 팔찌나 발찌를 채우셔야합니다. 소아니는 로마노령
      이라 로마노 법에 따라야 하거든요."

      릭은 눈썹을 찌푸렸고 와이즈는 흥미로운 표정이 되어 코앞의 성벽
      을 올려다보았다. 진은 약간 질린 얼굴의 블루의 팔을 꼭 쥐고 속삭
      였다.

      "미안해, 블루. 안을 좀 봐야겠어. 연극 좀 해 주겠어?"

      블루는 미안함을 담은 진의 눈을 내려다보고 웃었다.

      귀족의 노예들은 구속물품도 차별되어 소속신분이 표시된다는 소아
      니 기사의 충고에, 진은 그들이 가져와 보여주는 여러 개의 마나 차
      단 팔찌와 발찌 중 7Cm 넓이의 금이 섞여 만들어진 가장 화려해 
      보이는 팔찌를 골라 높은 값을 치루고 사서 블루에게 채워주었다.
      그리고 안으로 들어갔다.

      소아니는 영지라고 부르기엔 작아 보이는 조금 큰 마을 수준이었다. 
      성벽이 보수를 위해 증축되고 있는 것이 아닌, 없던 성벽을 만들고 
      있었다는 것을 알 수 있었다. 
      소아니 내부엔 점령한 로마노 측 기사가 된 전직용병이나 병사들이 
      많이 보였고 전쟁 후 당연히 보여야 할 거지나 집 없는 사람들이 
      의외로 보이지 않았다.
      아마도 여행객들이 쉬어 가는 작은 마을이었는지 신전도 없었고 로
      마노 주위엔 왕권을 구축한 나라라 할 만한 국가가 없어 농사를 지
      을만한 곳에 여기저기에서 흘러 들어온 사람들이 터를 잡았던 곳으
      로, 로마노령이 되기 전엔 영주 대신 그리프 마을처럼 촌장이 관리
      하는 곳이었다.

      따라 온 기사 두 명이 평범해 보이는 몇몇 여관을 지나쳐 새로 지
      은 듯한. 유독 깨끗한 여관 건물로 안내해 주었다.

      "영주님은 안 계시나요?"
      "아. 발령이 나시긴 했지만 작은 영지니까요. 지금은 기사단장님이 
      대리하고 계십니다만. 성벽이 증축되지도 않았고 성도 지어지지 않
      은 곳이니 거주할 사람들이 모여야 들르시겠지요."

      그들은 돌아갔고 진은 3층으로 지어진 고급 여관 건물 앞에서 턱을 
      긁적였다.

      "여긴 완전히 '신생' 영지네."
      "전쟁이 있었던 것도 아니랍니다, 진. 마을 사람들로는 병사들을 막
      을 수 없었을 테니까요. 모두 농노가 된 것 같은데요? 거리가 한산
      한 것을 보니 시간으로 보아 지금은 쉬고 있겠지요."

      진은 릭의 설명을 들으며 여관 건물을 올려다보았다. 
      아직 경제가 활성화되지 않은 작은 영지인데 어울리지 않게 단아하
      고 아름다워 보이기까지 한 건물이었다.

      "드워프가 만들었군."
      "드워프?"
      "인간의 솜씨가 아니니까."

      블루도 와이즈와 같은 생각인지 다시 굳은 얼굴이 되어 달빛을 받
      고 있는 은은한 건물 벽에 시선을 주었다. 진은 한숨이 나왔다.
      드워프도 타종족이니 이곳에서. 아니 로마노에서 '종속' 취급을 받고 
      있는 듯 했다. 배타적이라고 들었던 그들이 땅 불리기 정책을 추진 
      중인 것으로 보이는 인간들에게 자의로 일해 주러 올 것 같지는 않
      았으니까. 블루도 로마노에는 가보지 않았다고 해서 나라의 정책이
      나 성격을 파악하는 데는 자료가 부족했다.

      "오늘은 여기서 머물고 내일 로마노로 가보자. 미안해, 블루. 소득 
      없는 일이 되었네."

      블루는 머뭇거리며 웃었다.
      특권 계층 전용인 듯한 고급여관이라 그런지 손님이 몇 없었다. 
      진은 블루와 와이즈와 함께 식당에 자리 잡고 저녁을 주문했고 릭
      은 방을 예약하기 위해 프론트로 갔다.
      개인 실을 청하는 릭에게 대답하는 여관 주인의 말에 모두 고급스
      러운 인테리어의 프론트를 쳐다보았다.

      "노예에겐 방이 주어지지 않는데요, 기사님."
      "아. 그럼 저와 같은 방을..."

      구속 팔찌를 하고 있는 블루를 서슴없이 노예라고 칭하는 것에 당
      황한 릭의 말에 30대로 보이는 주인남자는 피식 웃으며 충고했다.

      "전 로마노 출신입니다만, 여관업을 하다보니 타국 분들의 풍습이 
      로마노와 다르다는 것은 알지요. 타국에서 노예는 주인과 함께 식사
      할 수 없다지만 로마노에서는 주인의 명에 따라 가능하기도 합니다. 
      하지만 남자 분들이 같은 방을 쓰시는 문제는 오해받으실 겁니다."
      "그럼 단체 석으로..."
      "여자 분이 낀 단체 석은 더 오해받지요."

      진은 먼 고향과 비슷한 주거 문화? 풍습? 가치관을 가진 것 같은 
      로마노 출신이라는 여관주인의 말에 붉어지는 엘프와 기사의 표정
      에 웃음이 나왔다.

      "릭. 내가 블루와 함께 방을 쓸게. 블루~ 책임지라고 하면 안 돼~"

      블루는 불쌍하게 보일 정도로 얼굴이 빨개졌고, 와이즈는 쌀쌀맞은 
      표정으로 그런 엘프와 빙글거리는 진을 쳐다보다 머리를 긁적이며
      식탁으로 돌아오는 릭에게로 시선을 돌렸다.
      진은 릭의 째림과 와이즈의 살벌한 외면 속에 드워프 작의 아름다
      운 내부 장식의 식당에서 맛있게 저녁밥을 먹었다.


      *
      3층 방문 앞에서 안내 해 준 종업원을 내려보내고 릭은 헛기침을 
      하며 말했다.

      "블루님. 레이디 진의 평판과 품위를 위해 저와 방을 쓰는 게 좋겠
      지요?"
      "네, 릭페르님. 죄송합니다."
      "블루님이 죄송할 게 뭐 있겠습니까. 저희가 죄송하지요. 로마노는 
      타종족에게 배타적이라고 듣긴 했지만 이 정도일 줄은 몰랐네요. 죄
      송합니다."
      "후훗. 릭과 블루는 그쪽 취향이었구나~ 잘 자~"

      진은 종족차별에 대한 인간들의 잘못된 처우를 사과하거나 사과 받
      고 있는 릭과 블루를 놀려주고, 와이즈의 쏘는 시선을 피하며 자신
      의 방으로 들어갔다.
      진은 예의 귀족가의 지나치게 화려했던 방과 비교되는 차분하고 아
      름다운 방 내부에 감탄이 나왔다.

      "드워프가 대단한 장인들이라는 것은 인정해야겠네. 고급 호텔 스위
      트 룸 같다."

      달리 장식이 되지 않은 방 내부는 리스 칠한 것처럼 윤기 나는 나
      무결의 무늬와 창과 문틀에 새겨진 무늬들이 빛깔 고운 목재와 어
      우러져 충분히 우아해 보였고, 견고하기까지 해서 방음도 잘 되어 
      있었다. 화장실도 겸하는 샤워실 같은 곳에는 씻을 수 있게 준비 된 
      세면대와 수건들도 있었다.

      여전히 포도즙으로 물들어 있는 발과 다리를 제 색으로 돌리는 것
      을 포기하고-와인 색 스타킹을 신고 있는 것 같았다- 씻은 후 평상
      복을 뒤집어쓰고 옆구리 매듭을 지으며 세면실에서 나오던 진은 방
      에 들어와 서성거리고 있는 블루를 발견하고 눈을 껌벅였다.

      "아. 죄. 죄송해요, 진. 문 밖에 있을 수가 없어서..."
      "왜? 릭이 쫓아낸 것은 아닐텐데?"

      블루는 얼굴이 파래졌다 빨개졌다 하더니 의기소침해서 대답했다.

      "시중을 들어주겠다며 쳐들어 온 아가씨들에게 잡혀 계세요. 전 그
      분들 중 한 두 명에게 끌려나온 셈이에요."
      "노예 여자들이 있는 거래?"
      "아니요. 노예 신분이 아니라 마을 분들이셨어요."

      소아니는 로마노령이 된지 얼마 되지 않은 것으로 보였지만 근접지
      역이었던 탓에 예전부터 이곳 풍습이 로마노의 영향을 받고 있었던 
      것 같다는 블루의 설명을 들었다.

      "로마노는 성이 개방되어 있나 보군. 그래서 이곳에 와 보지 못했던 
      거야, 블루?"
      "그런 점도 있지만. 전엔 로마노로 불려지지 않았던 일부 드워프들
      의 영역이 있었거든요."

      엘프와 드워프는 원수지간은 아니었지만, 그렇다고 사이가 좋은 것도 
      아니었던 탓에. 인간들을 알고 싶어서 여행을 시작한 그의 여정에 
      예전 드워프들의 구역과 엘프와 풍습차이가 심한 것으로 들은 로마
      노는 빠지게 되었다는 설명을 들었다.

      "와이즈도 같은 상황이겠지?"
      "...마법사님은 더 곤란하시겠지요."
      "그리프 마을에서 어쩐지 아가씨들이 다른 곳보다 적극적으로 보였
      던 이유를 알겠네."

      블루도 방문 밖에서 진이 문을 열어주길 기다릴 수 없었나 보았다. 
      비록 노예 팔찌를 하고 있는 엘프이나, 외모가 외모인 만큼.
      진은 문을 열고 복도를 내다보았다. 두 명의 아가씨가 서성거리다 
      냉큼 앞으로 왔다.

      "어머. 귀족아가씨. 돈 달라는 소리는 안 할게요. 피곤하시면 아가씨
      의 노예 분. 저의 집에서 하루 묵게 해 드릴게요."



      *
      와이즈는 방안에 들어서자 대기하고 있었던 듯 한 세 명의 여자들
      에게 둘러 쌓이게 되었고. 
      성문지기 기사를 애인으로 두고 있다는 친구의 귀띔으로 부유하고 
      미남이기까지 한 마법사에게 봉사해주기 위해, 혹은 사랑 받기 위해 
      여관주인에게 뇌물까지 주고 찾아왔다는 아가씨들의 애교 섞인 설
      명과 유혹을 받아야했다.
      와이즈의 반응은?

      [자 라.]

      아가씨들은 시동어 없이 용언으로 건 변칙적인 슬립마법에 모두 그 
      자리에 쓰러져 잠이 들었다. 
      그는 널브러진 인간여자들을 멀리(?) 돌아 침대에 걸터앉아, 로마노
      령의 작은 마을. 그리고 가게 될 로마노의 인간들의 풍습이 짐작되
      어 관자놀이를 눌러야했다.

      "아이큐가 무슨 말인지도 모르면서 화내더니만. 바보 같은 검은 고
      양이놈아. 내가 돈다. 향락의 도시로 가면 고 계집애가 나긋나긋해
      질 것 같냐? 재밌어 할게 뻔하구만. 또 딴 놈에게 넘어가지나 않으
      려나 모르겠네. 젠장."



      *
      진은 그녀들을 돌려보내고 릭과 와이즈에게 도움을 주어야하는지 
      말아야하는지 헷갈렸다. 하지만 곧 화를 내는 릭의 목소리가 복도에
      서 들리자 나서지 않아도 될 일로 결정했다. 
      릭은 쿵쿵거리며 아래층으로 내려가더니 잠시 후 다시 올라와서 노
      크를 했다.

      "릭~ 한밤중에 아녀자의 방에 무슨 일로~?"

      생글거리는 진에게 릭은 헛기침을 하며 대답했다.

      "여관주인에게 아가씨들을 더 이상 올려보내지 마라고 해 두었습니
      다만. 이곳은 눈이 많더군요. 상황이 미묘하니 차라리 블루님은 여
      기서 주무시는 게 낫겠습니다."
      "어머. 릭~ 내 평판과 품위는 어쩌고~?"
      "진. 그만 재미있어 하세요. 블루님은 엘프시니 진이 청혼을 받아들
      이지만 않으면 상관없겠지요."
      "푸후후후..."
      "진! 웃지 마시고요. 아무리 대륙에서 가장 나을 배우자 상이라고 
      해도 진의 입장을 잊지는 말아주십시오."
      "알았어. 알았어. 안 덮칠게, 릭. 푸흐흐흐..."

      릭은 투덜거리며 조용한 와이즈의 방문 앞을 지나쳐 자신의 방으로 
      갔다. 문을 닫은 진은 하나 있던 침대로 올라가 멀거니 서 있는 블
      루에게 옆자리를 툭툭 두드려 보이며 말했다.

      "블루~ 저얼대 안 덮칠게. 자자~"

      블루는 이제까지 보아 온 경우 중. 가장 심하게 얼굴이 달아올랐다.


      *
      이튿날 아침이 되자 짐을 싸들고 릭은 와이즈의 방문을 노크했다.
      와이즈는 잠들었던 그대로 여전히 자고 있는 여자들을 돌아 방을 
      나섰고, 침대를 진에게 양보하고 바닥에서 자고 일어난 블루도 준비
      하고 있다 진과 함께 짐을 들고 나왔다.

      "와이즈~ 좋은 밤 됐어?"
      "...죽을래?"
      "흠. 리툰 마법사님 저대로 두어도 되나요?"
      "깨우면 일어날 겁니다, 릭페르님."

      진은 머쓱한 표정의 블루와 함께 부당한 눈초리를 받으며 방문객이 
      있을 때 수시로 열리는 성격을 가진 성문 덕으로 아침 일찍 소아니
      를 나섰다. 성벽과 떨어진 곳까지 오자 진은 블루의 팔찌를 풀어 
      들여다보며 갸우뚱했다.

      "로마노로 가면 다시 블루에게 이걸 써야할 것 같은데. 속임수 없을
      까?"
      "건너뛰자, 진."
      "어?"
      "그렇게 하세요, 진. 로마노는 여행 코스로 빠지지 않는 곳이고 귀
      족에게 대우가 좋은 곳이라고 들었습니다만. 곤란한 일이 많을 것 
      같네요."

      진은 블루를 돌아보고 어떻게 할까 궁리했다.

      "타종족은 무조건 잡아서 노예로 부리는 나라인 것 같은데 건너뛰
      어도 될까? 애써 찾아가는 것도 아니고 가는 길에 있는 나라를 일
      부러 피할 필요까지야. 어쩌면 도움이 필요한 엘프나 드워프가 있을
      지도 모르잖아."

      블루가 머뭇거리며 조언해 주었다.

      "진. 엘프는 잡혀서 노예가 되었다고 해도 처우가 엘프에게 지나치
      게 받아들여지는 경우엔 자결합니다. 아마 마법과 정령을 다루니 귀
      족들의 고용인 대우를 받고 있을 거 에요. 드워프들도 자긍심이 대
      단해서 건물을 짓거나 보석세공을 한다고 해도 자의가 완전히 배제
      되지는 않을 겁니다."
      "나도 보통 다른 나라에서 노예가 된 경우엔 그렇다고 들었어. 하지
      만 직접 확인 해 보지 않는 이상은 알 수 없는 일이잖아."
      "진. 블루님이 같은 엘프로 하는 이야기 아니냐. 인간의 일도 아닌 
      일에까지 구제해 주고 다니다간 올해 넘기겠다."

      진은 와이즈가 뭔가 다른 의도가 있는 것 같다는 생각이 들고, 볼거
      리가 많은 도시일 것 같아 망서려 졌다.

      "로마노는 꼭 가보고 싶었는데. 판이 로마노에 갔었던 이야기 했었
      잖아. 흠. 와이즈. 얼굴 뚫리겠다. 그만 노려 봐."
      "진. 블루님께 또 노예 취급받게 할 순 없잖아요."
      "하긴..."

      블루는 괜찮다는 말을 하려다 와이즈의 눈초리에 열려던 입을 다물
      었다. 
      진은 일행들의 의견을 받아들여 마나 차단 팔찌를 기념품 삼으라고 
      블루에게 주고, 하루 동안 마나 유동이 막혀 있어 회복이 덜 된 블
      루 대신 와이즈가 이동 마법진을 그리는 것을 구경해야했다.

      로마노를 가로지르는 것은 와이즈의 5써클 마나로는 부족했고, 남하
      하면 남대륙에 해당 될 지역이라 너무 더울 것 같아서 북상하는 쪽
      을 택해 로마노를 돌아 워프했다.



      *
      "마을이 또 안 보이는데, 와이즈?"
      "로마노 근처는 지형이 잘 바뀌나보다. 4년 전엔 마을이 있었어."

      동쪽을 향해 막연히 벌판을 걷던 진은 서대륙 끝 부분인 이곳 지형
      이 사람들이 터를 잡기엔 부족한 것이 많은 곳이라는 것을 알 수 
      있었다. 로마노는 남대륙 밀림과 가깝다고 들었지만 투포겟 산맥을 
      떠나서는 숲보다는 시내도 없는 허허벌판을 걷는 경우가 많았다.
      진은 점점 더워지고 있는 초여름 하늘을 올려다보았다. 
      굉장히 파랗고 여전히 우주적인 느낌을 주는 쌍둥이별이 떠 있었다. 

      잡담을 하며 걷던 그들은 외진 곳에 홀로 서 있는 것 같은, 몇몇 작
      은 나무들을 주위에 거느린 커다란 나무를 발견해 그늘에서 쉬어가
      기로 했다.

      "그러게 로마노를 거치면 좋았잖아. 무한자루가 없었으면 꼬박 굶을 
      뻔했네."
      "굶을 일 없는데 무슨 걱정이냐. 그 안의 것 다 먹으려면 몇 달은 
      걸릴텐데."
      "릭도 틈나면 부지런히 검 수련하고 블루도 열심인데. 와이즈. 릭이 
      게으르게 볼 것 같은데?"
      와이즈는 진과 함께 나무 그늘에 앉아, 아침을 먹은 후 검수련과 마
      법수련을 하는 일행을 쳐다보지도 않고 그녀의 말을 무시했다.

      늦은 점심을 한번 더 먹고 진은 가지고 있던 지도와 이동 마법진의 
      좌표가 기록된 책을 참고로 저녁쯤 도착할 것으로 계산 된 인가를 
      찾아 걸음을 옮겼다.

      해가 지고 달빛이 진해진 벌판을 함께 걷던 와이즈가 걸음을 멈췄
      다. 블루도 걸음을 멈췄다. 릭과 진은 굳은 얼굴의 엘프와 찌푸리는 
      와이즈의 표정을 확인하고 왜 그러느냐고 물으려는데 인기척이 느
      껴져 돌아보았다.
      듬성듬성 앙상한 가지의 검은 나무들 사이로 아이들로 보이는 형체
      가 비틀거리며 뛰어오는 것이 보였다.

      "저. 저..."

      남루하고. 가난과 굶주림에 찌든 몰골의 9살 정도로 보이는 남자아
      이와 그 아이의 손을 잡고 있는 12살? 13살? 정도로 보이는 여자아
      이였다. 진은 근처 인가에서 온 바람잡이 일을 하는 아이들이거나 고
      아들인가 싶은 생각에 돕고자 손을 내밀려다 주춤했다.
      어린 소녀는 진과 일행들을 재빨리 훑어보더니 혼란스러운 표정을 
      했고, 동생인 듯 한 아이의 손을 놓더니 대충 그들 앞에 넙죽 엎드
      리며 말했다.

      "절 사주세요. 무슨 일이든 할게요. 저. 동. 동생도..."

      남자아이도 누나를 따라 넙죽 엎드렸고, 진은 노예가 되길 자청하는 
      소녀와 아이의 행동에 찬물을 뒤집어 써 머리가 차갑게 식는 기분
      이 되었다.


      아이들은 전쟁 고아였다. 
      아니, 학살된 작은 마을의 생존자였다. 
      근처에 있을 줄 알았던 소규모 영지는 파편과 재만 남아 있는 을씨년
      스러운 곳이 되어 있었고 인가가 아니라 전쟁터. 버려진 전쟁터였다. 
      진은 몸조차 제대로 가누지 못할 정도로 마르고 굶주린 아이들을 
      블루와 릭에게 한 명씩 안겨주고 참혹한 광경을 대면했다. 

      역시 폐허가 된 이웃 마을에서 힘들게 찾아 왔지만 이미 어른들이 
      모두 죽어 어떤 도움도 받지 못한 그들이, 재만 남은 인가에서는 살
      아갈 방도가 없어 몇날 며칠을.
      시체들을 뒤져 식량 부스러기들을 찾아 먹으며 살았다는. 
      부서진 성벽이 있는 언덕 위에 서서 아래를 내려다보았다.

      ...부패하고 있는 사람들의 시체가 고약한 냄새를 풍기며 널브러져 
      있었다. 어둠으로 그 끔찍한 광경의 끝이 어디까지인지 육안으로 정
      확히 포착되지 않았다. 그리고 그들을 뜯어먹고 있는 밤 보다 까만 
      까마귀. 까마귀. 까마귀.
      전쟁터가 아니었다. 
      로마노령이 되는 것에 항거한 사람들의...학살 장이었다. 
      진은 햇빛아래서 보면 더욱 처참하고 더럽고 추악할 그 흔적들 위
      에 어둠이...너울거리는 어둠의 정령들이 내려앉아 웅크리고 있는 광
      경을. 두 눈에 담았다....



      *
      진은 한참 떨어진 곳까지 걸어가 블루의 정령에게 씻긴 대니와 그
      의 누나 매기를 릭에게 맡겨 음식을 먹여 돌보게 하고, 블루와 와이
      즈와 함께 다시 그곳으로 돌아갔다.

      "모두 봤어. 모두 머리에 담았어. 와이즈. 블루. 매장해 주겠어?"

      블루가 부르는 땅의 정령 노움들로는 시간이 걸릴 것 같아 와이즈
      는 진의 부탁에 별 말없이 자신의 정령들을 불러 작은 지진이 일어
      나게 만들었다. 
      진은 나이든 할아버지처럼 쭈글쭈글한 얼굴의 고약한 인상을 가진, 
      상체만 땅 위에 내민 땅딸막하게 보이는 땅의 정령 노움들이 썩어 
      진물이 흐르기 시작한 인간들의 육신과 죄악과 탐욕의 흔적들을 흙
      으로 덮고 삼키게 하는 광경을 지켜보았다.
      까마귀들이 깍깍거리며 일제히 날아오르고. 
      거대한 무덤이 만들어졌다. 
      와이즈는 범위 넓은 정화마법을 시전했고 어둠의 정령들은 사라졌
      다. 블루는 자신의 느낌에 진의 기분이 전해져 오는 것이 더해져, 
      심장 근처 혈관이 아프게 뛰는 것을 의식하며 남아있는 공기 중의 
      불쾌한 냄새를 실프를 불러 흩어지게 하고 날아가게 했다.

      "고마워."

      진은 다시 아이들에게로 갔다. 
      릭은 오랫동안 굶주린 위장에 부담이 갈 것이 뻔해, 내민 빵 부스러
      기들을 빼앗듯 허겁지겁 받아먹는 아이들에게 소화시키기 좋은 것
      들을 골라 조금씩 먹이고 있었다.

      "애들이 지쳤으니까 아영하고 아침에 로마노로 가보자."

      릭과 와이즈는 반대할 수 없었다.


      *
      진은 더 늦었으면. 더 늦게 왔거나 이곳에 그들이 아예 오지 않았다
      면. 아마도 썩어 가는 인육을 먹었을 아이들의 잠든 얼굴을 내려다
      보며 팔짱을 끼고 손톱을 물어뜯었다.


      109 [15-2] 아. 아. 로마노.

      *
      주신 세레니프이스 준사제 티나르는 드리얀의 수도에 있는 주신전
      으로 소속을 임명받아 함께 온 고위신관 세인트가, 교체된 사제장의 
      지위로 이 며칠 간 바쁘게 신전 안팎을 들락거리다. 
      잠시 짬을 내어 자신의 개인 예배실에서 숨을 돌리고 있다는 것을 
      전해 듣고 찾아갔다.

      "세인트 사제님. 쿤님으로부터 통신이 왔어요."
      "무슨 내용이더냐, 티나르."

      티나르는 암호로 전달된 통신을 해독한 양피지를 건네 주었다.

      "흠. 서대륙에서 들어온 통신들을 정리하셨나보구나."
      "네. 정리하시다 보니 중복되는. 아주 묘한 인물이 있대요. 전해 온 
      신전의 이름도 다양해요. 거리가 있어서 도움을 청한 후 도착한 날
      짜와 시간은 제각각이지만..."

      티나르는 땀에 젖어 불편하게 느껴지는 땋은 머리카락을 목에서 떼
      었다 다시 놓으며 계속 말을 이었다.

      "정리하면. 서대륙 끝 바다의 여신 신전들과 어니스트 신전. 메디컬
      아트 신전과 네카르도 수도의 주신전을 비롯한 여러 신전들이 보내 
      온 '그'에 관련된 여러 인물 언급에서도 빠지지 않았고요. 사키리온
      에서 신전을 세우겠다는 한 사제가 허락을 구하는 내용의 통신에도 
      그 인물의 이름이 언급되었어요. 그리고 그 외에도 은혜를 입었다는 
      작은 신전들의 통신도 계속 들어오고 있대요."
      "모두...한 인물에게 몰린 내용들이구나. 그것도. 드리얀 출신이라는 
      귀족 레이디야."
      "네. 세인트 사제님. 아주 빠른 속도로 오고 있어요. 동대륙. 이곳 
      드리얀으로 간다는 말이 그녀의 이름과 함께 대륙에 번지고 있어요. 
      그런데 이상한 것은요. 알아봤지만 그 레이디의 성을 가진 가문은 
      드리얀에 없어요. 세인트 사제님."




      15-2. 아. 아. 로마노. 



      로마노는 드워프들의 영역이었다는 그리 높지 않은 산맥과 남대륙
      에서 파생된 밀림의 여파로 우거진 숲과 호수와 강을 끼고 있는 지
      형을 가지고 있었다. 
      수도 성문은 보통 중소영지나 다른 나라 수도의 입구처럼 천연지형
      의 도움을 받고 있었지만. 산과 호수의 경계가 되는 지역으로 수도
      시내로 통하는 길목이랄 수 있는 곳에, 비교적 짧은 길이의 성벽이 
      둘러져 있어서 유별나게 천연 방벽의 혜택을 많이 받고 있는 나라
      의 수도였다.

      진은 로마노 수도 성벽이 멀리에서도 잘 보이는 지점으로 이동해 
      도착했다. 회복마법 시술을 여러 번 받았지만 그래도 기운 없는 아
      이들을 일행과 번갈아 안아들고. 몇 십 분쯤 걸어 수도 검문소인 성
      문 앞에서 귀족 신분으로 신고하여, 성문지기들의 환영 인사말을 들
      으며 방문을 허락 받았다.

      검문소를 통과해 로마노 수도 내부가 눈에 들어오자 진은 걸음을 
      멈췄다. 도시의 경관. 풍경은 아름다웠다.
      수도의 지형은 평지보다는 벌목 된 산지처럼 완만한 경사를 이룬 
      곳이 전체의 삼분의 일을 차지하여, 그곳 돌출 된 지면과 맑은 날씨
      의 도움으로 멀리까지 아름다운 외형을 가진 건물들이 유독 구분되
      어 시야에 들어왔다. 
      숲 반대편에는 강을 사이에 두고 일부 물에 잠겨 있는 건물들과, 강
      변에 면해 있거나 수면 위에 떠 있는 나룻배들이 거리로 인해 아주 
      작게 군데군데 눈에 띄었다.

      "아름다운 곳이네요."
      "게다가 부유한 곳이군요, 블루님. 범람하는 강변에 저택을 짓다니. 
      드워프 장인들의 도움을 받은 건축물들이겠군요. 하지만 영지까지 
      갖추고 있지는 못하는 것 같은데요? 면적이 한눈에 거의 들어올 정
      도니."
      "수도를 이곳으로 옮긴지 얼마 되지 않았다던데 그 때문인가 보지. 
      네카르도 수도에 비교하면 좁아 보이긴 하다. 속은 어떨까?"
      "들여다보면 알겠지."

      진은 해제시켜 소용없는 마나 차단 팔찌를 위장으로 찬 블루와 와
      이즈와 릭과 함께 아이들을 데리고 로마노의 이른 아침 한적한 거
      리를 걸어갔다. 
      거지나 굶주리는 자들이나 남루한 사람들이 전혀 보이지 않았다. 
      진은 고요하기까지 한 시내 전경에 의미불명의 불안함이 가슴 한편
      에서 스물거리는 것을 느껴야했다.

      "이 도시는 뭔가 잘못 됐어."
      "글세요, 진. 잘 모르겠는데요. 거리도 깨끗하고 상점 주인들의 표정
      도 괜찮았어요. 물가가 좀 비싼 편이었지만요."

      아이들의 옷가지를 구입해 나오던 릭은 상점 앞에 서서 기다리던 
      진과 일행들에게 갸웃거리며 말했다.

      "아니야. 뭔가 이상해. 숙소부터 잡자, 릭. 애들을 쉬게 해야지."

      강변과 먼 쪽에 위치한 건물들도 제법 멋스러웠다. 
      진은 숙소로 보이는 건물들이 밀집되어있는 곳에 이르자 소아니에
      서 머물렀던 여관이 고급이 아니라 중급 정도였음을 알 수 있었다.
      진은 크기도 큰 편에 속하고 고급스러워 보이는, 부유한 귀족 저택
      처럼 테라스까지 있는 5층이 세모꼴로 생긴 여관을 택해 들어갔다.
      1층에는 널찍널찍한 프론트와 식당과 귀족들의 사교장소 같은 곳이 
      모두 구분되어 있었고, 입구에서 깔끔한 인상과 복장을 갖춘 종업원
      들에게 깍듯한 인사를 받았다.
      프론트에서 개인실을 주문하려는 릭을 저지하고 진은 물었다.

      "단체로 머물 수 있는 방법이 있나요?"
      "그럼요, 레이디. 우리 여관도 귀족 분의 소유입니다. 드워프 작으로 
      가장 고급에 속하지요. 한 층을 모두 빌리시면 됩니다. 방마다 연결
      된 문이 있어서 수도에 저택을 아직 짓지 못한 귀족가나 자제분들
      이 파티를 여시거나 머무르기 편하시게 특실로 이뤄졌답니다."
      "한 층에 방이 몇 개나 있지요?"
      "침실은 최고 9개까지 있습니다. 일행 분의 수가 적으니 꼭대기 별
      층으로 드릴까요? 마침 비어있고 응접실을 포함한 3개의 큰 룸으로 
      되어있지요."
      "그곳으로 주세요."

      숙박비는 물론 비쌌다. 진은 릴리스에게 받은 보석 중 쓰려고 분리
      해두었던 일부를 릭을 통해 지불하게 했고, 대우는 더 정중해졌다.


      진은 방마다 침대가 네 개씩 있었기에 가운데 응접실을 공용으로 
      정하고 와이즈와 블루와 릭을 계단 쪽 방에 안내해 준 종업원들과 
      함께 들여보내고, 아이들과 안쪽 다른 방에 자리잡고 짐을 풀었다.
      매기와 대니는 조금씩 기운을 차렸다. 릭이 오는 길에 구입한 옷가
      지를 주고 갈아입는 것을 도와주었다. 아이들은 아사직전의 상태에
      서 벗어나 있다 주춤거리며 혼란스러워했다.

      "매기. 괜찮아. 노예가 된 것 아니야. 할 일을 찾지 않아도 돼. 쉬렴.
      필요한 것이 있으면 말하고."
      "저. 저..."
      "괜찮아, 매기. 언니의 일행들을 만나러 갈래? 엘프도 있었지? 노래 
      해 줄 거야. 엘프의 노래 들어봤니?"

      갈색이었던 머리가 정령의 도움으로 여러 번 씻고 나니 깨끗한 선
      홍색 머리가 된 매기는 주근깨 투성이의 얼굴을 저었다. 그녀는 너
      무 야위어서 12세 이하로도 보였는데 곧 14살이 된다고 했다.
      소녀는 내내 굳은 얼굴이었던 예쁜 귀족아가씨가 다정하게 말해오
      자 야영지에서 잠을 깨어 이른 아침을 먹던 자리 이후 계속 눈치를
      보고 있다가, 안심이 되는지 눈물을 훔쳤다. 
      누나의 팔에 손을 떼지 않고 함께 앉아있던 대니도 다시 팔리는 것
      을 걱정하지 않아도 됨을 알았는지 훌쩍거리며 누나와 같은 색 머
      리를 만지작거렸다.
      진은 침대 가에 앉혀 둔 남매 앞에 무릎을 꿇고 눈 높이를 낮춰 아
      이들의 손을 잡아주었다.

      "늦게 가서 미안해. 매기. 대니. 무서웠지?"

      아이와 소녀는 울먹였다. 진은 진정되지 않은 아이들에게 심적 부담
      을 줄까봐 미루고 있던 질문을 했다.

      "가족은. 모두...?"
      "아. 아빠와 아저씨들은 모두 죽었어요. 우린 잘 숨어있었는데...아줌
      마들도 많이 죽었지만. 엄마는 마을 언니들과 친구들과 같이 기사아
      저씨들에게 잡혀갔어요."

      진은 성에서 끌려나가 죽어있던 것으로 보였던 시체들 중에 젊은
      여자와 아이들의 시신이 그다지 없었다는 것을 상기했다.

      "매기. 대니. 난 너희들처럼 강하고 용감한 아이들은 보지 못했어. 
      잘 견뎌줘서 고마워. 도와줄게. 엄마가 살아 계시다면. 살아만 있다
      면 꼭 다시 만나게 해 줄게."

      진은 그런 악조건 속에서도 이성을 잃지 않고 버텨 준 아이들이 너
      무 고맙고 대견한 생각이 들어 두 팔에 담아 안아 주었다. 
      대니와 매기는 진의 어깨에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨렸다.


      진은 아이들을 다독여 가운데 방으로 갔다. 응접실에는 침실과 달리 
      긴 소파와 장식 가구들과 테이블과 책장까지 있었다.
      로마노는 타국의 수도처럼 귀족들이 개인 저택을 지어 거주하기보
      다는 숙소로 삼는 듯한 숙박업소가 많았다. 역사가 짧은 나라인 것
      이 이유인지 수도 면적은 작은 편이었지만 건물은 새것이 많았고 
      대부분 돌로 지어져 있었다. 
      하층민들이 주거 할 공간은 따로 있는 것인지, 아니면 모두 새 건물
      축에 드는 건축물에 주거하는지 빈티 나는 건물은 오는 길에 발견
      할 수 없었다. 
      진은 안정을 찾아 겨우 사물이 인식되고 있는지 호화로운 방안을 
      휘둥그레해진 눈으로 둘러보고 있는 아이들을 소파에 앉히고, 상비
      되어 있는 것으로 보이는 과일 바구니를 밀어 주었다.

      연결된 옆 방문을 열고 나오는 일행과 8인용 테이블 한쪽에 앉아 
      진은 느슨해진 권 색 여행복 허리두르개의 매듭을 고치며 물었다.

      "종업원들에게 뭐 좀 알아냈어?"

      블루와 와이즈는 릭에게 답을 미뤘고 그는 헛기침을 하며 대답했다.

      "하녀들이 유독 친절하더군요. 그 설명은 하지 않겠습니다, 진. 그 
      외엔 많이는 아니지만 거리에 사람들이 없었던 이유는 알았지요."
      "왜 그런데?"
      "통금시간이 있다더군요. 시내에서는 주인과 함께 하지 않은 노예라 
      해도 활보가 가능하지만, 귀족들의 수면에 방해되니 해가 뜬 후 정
      오 이전까지는 거리에서 큰 소리를 내면 안 된답니다."
      "정오 이후에 귀족들은 뭘 한데?"
      "밥 먹지 뭐하겠냐, 진. 낮 시간과 밤 시간에는 쇼핑이나 취미생활
      이나 풍류로 바쁘다는 말을 들었다. 다른 나라와 별 차이 없게 들리
      던데?"

      부족했다. 
      진은 남향으로 더위도 잘 느껴지지 않게 만들어진 과학적이기까지 
      한 여관 건물 내부를 둘러보다, 소파 앞 창가로 가서 아래를 내려다
      보았다. 거리는 아직 한산했다.

      "점심을 좀 빨리 먹고 정오가 되면 나가보자."

      진은 창가 벽에 붙박이 책장을 지나치다, 페이지는 얼마 되지 않지
      만 종이 질로 두꺼운 책들의 제목이 눈에 들어오자 걸음을 멈췄다.

      -누이를사랑한기사. 가장아름다웠던여사제. 특별한취향. 왕을사랑한
      시녀. 마법사의엘프....

      진은 눈길을 바꿨다.

      -으뜸전략전술법. 몬스터사로잡는법. 요리대백과. 보석감정법. 필수
      검술응용법. 노예다루는법. 4대로마노왕의전기. 마법에대한이해와응
      용법. 마계로간흑마녀. 품위를위해익혀야할필수사항. 로마노의수호신
      들. 영지관리법....

      진은 의자를 끌어다 책장 앞에 두고 앉아 책을 빼들었다.
      릭이 벽에 대롱대는 줄을 잡아당겨 작은 종을 울리자 잠시 후 아래
      층에서 올라 온 종업원이 들어왔다. 릭은 모두를 대신해 식사를 주
      문했고, 블루는 아이들에게 갔고, 와이즈는 의자에 등을 기대고 책
      을 읽고 있는 진을 흘끗거렸다.

      진은 책장을 빠르게 넘겨보고 차례차례 교환해서 펼쳤다.
      과일을 먹고 있는 매기와 대니에게 고운 목소리로 말을 걸고 있던 
      블루는 진의 진지하지 않은 독서 태도에 무슨 책을 읽나하고, 책장
      에 꽂혀 있는 책들의 제목에 시선을 주었다가 얼굴이 빨개졌다 하
      얘졌다했다. 
      처음부터 눈치채고 있었던 와이즈는 한숨을 쉬며 테이블에 올렸던 
      팔을 들어 턱을 괴었다. 
      늦게야 알아챈 릭은 진이 휘리릭 넘기고 있는 야설을 빼앗았지만 
      그녀는 무심한 동작으로 다음 책을 다시 빼들었다.

      "진!"
      "왜?"
      "다른 책을 보세요. 이런. 한 두 권이 아니네. 보지 마시라고요, 진!"

      진은 당황하는 릭을 무시하고 빠른 속도로 책을 읽어...아니 속독하
      듯 쓱쓱 훑어 내리고 있었다.

      "진. 미성년이시잖아요. 여기 이 책을 차라리 보세요."
      "봤어, 릭. 제일 먼저 봤어. <품위를위해익혀야할필수사항> 안을 보
      면 '레이디'의 신분으론 절대 보지 말아야할 1순위일거야. 읽어 봐, 
      릭. 재밌어."

      진은 전혀 재미있다는 표정이 아니었고 장난스러운 표정도 아니었
      기에 호기심과 궁금증으로 릭은 책을 펼쳐보았다. 
      진은 책에서 눈 돌리지 않고 블루에게 아이들을 옆방으로 데려가 
      주도록 부탁했다. 블루는 머뭇거리며 일어나 도착하지 않은 식사를 
      대신하게 하기 위해, 영양 있는 간식거리를 자신들의 방에 둔 무한
      자루에서 골라와 아이들을 데리고 진의 방으로 갔다. 
      책의 내용을 파악한 릭의 얼굴이 하얗게 질려갔다.

      "진. 다른 책을..."
      "마찬가지야, 릭."

      릭은 믿을 수 없다는 표정으로 책들을 빼서 뒤적이기 시작했다.
      블루가 다시 돌아와 테이블에 앉자 진은 책을 덮고 입을 열었다.

      "성이 개방되면 문제가 따르지. 그 책에는 가지가지 피임법이 적혀
      있어. 거기까지는 좋아. 필수사항 맞지. 문제는. 낙태에 쓰이는 독초 
      제조법이 쓰여있다는 것과 남녀 공통으로 성병을 피할 방법과 귀족 
      레이디의 신분으로 어쩔 수 없는 경우 신전에 잠깐씩 의탁해 낳은 
      아이를 처리하는 방도. 등등이 적혀 있다는 거야."

      릭은 머리카락을 뽑을 것처럼 쓸어 넘기더니 책장에서 떨어졌다.

      "<로마노의수호신들> 지능 없고 본능만 있는 동물을 신으로 떠받
      드는 내용이야. 와이즈. '물소의 신'이라는 종류의 신이 있어?"
      "없다."
      "<마법에대한이해와응용법> 마법을 할 줄 아는, 노예들과 방문한 
      손님을 범하는 힌트가 쓰여있어. 블루. 엘프는 의식이 차단 된 무의
      식 상태에서 당하는 것도 확실히 기억해 낼 수 있어?"
      "에...?"
      "릭. 왕족과 귀족들이 가문의 부를 지키고 명맥을 잇기 위해 근친 
      하는 경우가 있다는 것을 알고 있어. 하지만 친아버지와 친어머니를 
      대상으로도 혼인이 가능해?"
      "...그럴 리가 없잖아요, 진."

      진은 책을 쥐고 있는 손에서 진땀이 베어 나왔다.

      "대충 봤지만 내용은 파악했어. 요약해 줄게. 요리대백과-미약. 미향
      을 조미료로 쓰는 방법이 나와 있어. 필수검술응용법-상대를 죽이
      거나 사로잡을 때 효과적인 모든 비겁한 잡기가 다 들어가 있어. 노
      예다루는법-어릴 때부터 세뇌 시켜 부리는 방법이 나와 있어. 영리
      하기도 하지. 누구도 벗어나지 못할 거야!"

      블루는 움찔거리다 유혹하던 여 종업원을 피하느라 깜박 잊고 하프
      를 방에 두고 왔다는 것을 뒤늦게 떠올렸다.

      "보석감정법-드워프들을 우려내고 속이는 친절한 참고 글이 덧붙여
      져 있어. 특별한취향-여자가 금지 된 사제들에게 동성과 아이들을
      대상으로 한 야설이 내용이야. 덧붙여! 배우자를 바꿔 즐길 때 갖춰
      야할 예의범절이 적혀있어. 4대로마노왕의전기-그는 아내를 죽이고 
      자신의 친딸일지 모를 13살 난 아이와 결혼했어!"

      진은 벌떡 일어났다.

      "왕족은 모두 근친상간이야. 귀족도 마찬가지야. 평민도 마찬가지야.
      우상을 숭배해! 사제도 이곳은 사제가 아니야. 기사도 기사가 아니
      야. 모두 노예를 가지고 있어. 모든 연애소설들의 공통점으로, 타국
      의 책에는 등장인물로 거론도 되지 않는 천한 노예들이. 우대! 받는 
      의미인지 모조리 비중 있게 거론되어 있어! 여기선 노예도 쓸만한 
      인간이야! 모두. 귀족 아닌 자는. 기득권 층이 아닌 자는 쓸만한 노. 
      예. 로 봐!"

      진은 책장을 향해 들고 있던 <영지관리법>이란 제목의 책을 집어
      던졌다.

      "이 책에는! 세금으로 영지민 신부의 첫날밤이 영주에게 바쳐져야 
      함이 '법'으로 쓰여있어! 로마노의 성문화와 경제와 군사력은 지나
      치게 발전되어 있어. 감당을 못하고 있어. 모조리 썩었어!"

      그녀는 진심으로 화가 났다.



      *
      로마노는 서대륙과 남대륙의 경계에 있는 밀림의 아마존 여 전사들
      이 세운 나라였다. 역사가 짧은 나라로 여왕이 통치를 시작했다. 
      아마존 부족은 힘을 중시하고 자유로운 사고방식으로 남성의 지배
      를 받지 않은 여성 중심의 여 전사들로 이뤄졌던 부족이었다. 그들
      이 선조가 되어 나라의 시초가 되었었다. 

      서대륙과 동대륙의 문화와 구별되었던 그들은 남대륙 밀림지대에서 
      위쪽의 서대륙으로 세력을 넓히게 되었고, 작은 부족국가와 영지들
      을 쉽게 제압하여 국가로 급성장했다. 
      건국 200년 만에 서대륙과 동대륙에서 가장 탄탄하다할 만한 국력
      을 자랑하는 나라가 된 것은 초대여왕과 그곳 아마존 부족들의 후
      손들이 힘을 중시하는 건국 이념을 가지고 힘있는 자들을 우대하여, 
      모험가나 여행자들뿐만 아니라 타국에서 죄를 짓거나 힘을 잃어 도
      망 온 귀족들과 기사들과 신관들까지 무차별로 수용했기 때문이다.

      원래 가지고 있었거나 가지고 있었어야했을 이상과 바른 가치관을 
      타락으로 잃고 도망 온, 상류 계층이라 할 그들의 눈에 미개하게 비
      친 로마노는. 
      왕가와 귀족들의 개방된 사고방식과 일부 쇄국 정책을 잘못 받아들
      이고 비웃어 왜곡 확산시킨 그들의 실책이 발단이 되어, 대대로 퇴
      폐와 무자비한 정복에 따른 죄악들을 축적시키고 있었다.
      여왕이 집권을 시작했던 로마노 왕정은 겨우 3대에 이르러 와해되
      었다. 여왕의 부군과 애인들 중 한 명의 배반으로 아내이자 주군이
      었던 여왕은 암살되었고, 정권을 교체시킨 반왕은 명분을 위해 여왕
      의 딸과 결혼하여 왕위에 올랐다. 

      그 후 로마노는 다른 대부분의 나라들처럼 군주(공주)가 아닌 왕자
      가 왕관을 물려받아 왕이 다스리는 나라가 되었다.
      현재 로마노는 드워프들의 영역이었던 푸워드 산맥 앞자락으로 천
      도하여 키 작은 장인들의 영향으로 더해진 부에, 대륙 정복도 서슴
      없이 성공하리란 자만심에 빠져 있는 왕족과 귀족들이 득세하고 있
      었다.



      *
      "진. 책일 뿐일 거 에요. 모두 그런 책을 읽고 행동으로 옮기지는 
      않을 거 에요."
      "진. 블루님의 말씀이 맞을 겁니다. 설마. 모두가 타락했을 리는..."

      진은 책장 앞 넘어진 의자를 세우고 앉아 엘프와 기사를 찡그린 얼
      굴로 쳐다보았다.

      "문학이란. 책이란. 시대와 사람들의 인식을 대변해. '가치관'이야. 
      이 책들은 '권유'나 '상상'이 아니야. 소설이란 현실을 참고로 해. 단
      계 없이 완벽한 '공상'이란 창작 될 수 없어. 요양하면서 보았던 논
      문 식 서술 식이었던 책들과 달랐어. 문학이 발전되어 있는 곳이야. 
      문학은 문명. 문화나 다름없지."
      "진. '발전'이란 단어가 맞는 표현인가요?"

      진은 쓴 표정으로 책장에서 튕겨나와 뒹굴고 있는 책들을 내려다보
      며 릭의 의문에 답했다.

      "성문화는 중요해, 릭. 전쟁에 도움이 되지 않는 여자들의, 세상을 
      좌우지할 반쪽 힘이. 권위적인 남자들의 가치관과 얽혀서 잘못된 방
      향으로 단시간에 지나치게 발. 전. 했어. 개인 취향으로 모아놓은 책
      이 아니라 숙박업소. 그것도 기득권 층이 드나드는 고급응접실에 버
      젓이 기본으로 갖춰진 것들이야. 로마노는 신들도 외면할 곳이 되고 
      있어."

      블루는 울 것 같은 얼굴이 되었다. 
      냉정한 분석을 하는 진과 그녀의 말의 의미에 릭도 지치는 기분이 
      되어 의자에 등을 기댔다.

      "그럼. 이제 어떻게 할거냐, 진. 모두를 교화시키는 것은 신의 힘을 
      빌린다해도 가능하지 않다. 보아하니 부패했을 것이 뻔한 집권층을 
      물갈이해 준다고 해도 말단계층과 하층민들까지 단숨에 교화시킬 
      수는 없을 게 아니냐."

      진은 와이즈의 말에 대한 답변을 버릇처럼 속으로 중얼거렸다. 
      그는 대답도 표정변화도 없었다. 진은 아랫입술을 만지작거렸다.

      '언제부터지? 우연인 줄 알았는데...'

      "와이즈. 곤란을 겪고 있는 타종족이 있다면 돕겠어. 매기와 대니의 
      엄마를 찾아준다고 약속했으니 그 일을 할거야. 하지만 확인해 보고 
      정말 구제 불능이라면..."
      "구제 불능이면. 뭐?"

      진은 여전히 속생각을 읽지 않는 와이즈에게 갸웃해 보이며 적당하
      다 싶은 답을 했다.

      "인간이 인간에게 주는 가장 성의 없는 방법을 피력해 주지."
      "...뭔데요, 진?"
      "무시. 릭. 무시해 주는 것이 가장 큰 벌이야. 로마노는 가만 두어도 
      얼마 안가 자멸할 거야. 극한발전은 추락을 불러. 현재 주위에 있는 
      작은 마을 수준의 영지들은 대부분 제압했을 거야. 그럼 어디로 진
      출하지? 남대륙은 지형 상 안되고 동대륙은 아주 험한 것은 아니지
      만 진출에 방해 될 푸워드 산맥이 가로 막고있어. 서대륙은 만만치 
      않은 나라들의 국경이 시작되지."
      "진. 하지만..."
      "하지만, 블루. 로마노 수도의 금은 보화들을 싸그리 훑어주겠어. 로
      마노령의 사람들은 더 착취당하게 되겠지. 쥐도 궁지에 몰리면 뱀을 
      물어. 폭동이 일어나게 될 거야. 아주 빠르게. 곳곳에서."
      "하지만. 희생이 커요, 진."

      진은 샌들 끈을 너무 조여 맸나 싶은 기분이 되었다. 다리에 피하 
      통하지 않는 느낌으로 쥐가 날 것 같았다.

      "그럼? 릭. 그럼 어떻게 해? 이 도시를 몽땅 물에 잠기게 할까? 태
      울까? 이곳의 사람들도 개개인으로 직접 대면해 따지면 충분히 구
      제할 사람들일 거야. 죄는 미워도 사람은 미워하지 말라는 말이 있
      지. 난 최악의 경우가 아니면 살인은 고려 대상에 놓지 않아."
      "저. 진..."
      "블루. 인간은 태초부터. 이 대륙이 수명을 다해 죽은 땅이 되도록 
      '전쟁'을 멈출 종족이 아니야. 어느 시대나 어느 나라나 분쟁 없이 
      평화만 있는 곳은 결코 없어. 하물며 '평등'은 언제까지나 가당치 않
      은 꿈일지 몰라. 인간들의 가장 오래되고 앞으로도 계속 될 죄악이
      야. 당장 막는다고 해도 매기와 대니 보다 더한 일을 겪을 기회는 
      언제든 다시 약자들을 찾아 갈 거야...밑 빠진 독에 물 붓기야."

      와이즈는 진실 탐지 마법을 쓰지 않고 있었지만 진이 해결책으로
      내 놓은 방법이 그녀가 할 수 있는 최선이 아니라는 것은 알 수 있
      었다. 진은 뭔가 숨기고...회피하고 있었다.

      "최악의 경우라면? 그러면 어쩔 거냐, 진?"

      진은 한숨을 쉬며 식사를 가져왔다는 말과 함께 노크를 하는 여관 
      종업원들이 들어 올 문을 향해 고개를 돌렸다.

      "...확인해 보고 결정할 일이야."

      진은 와이즈가 '친구'의 대우 이상을. 혹은 그 이하가 될지도 모를
      자리를 간접적인 방법으로 요구하고 있음을 알았다.


      110 [15-3] 소돔. 고모라. 히틀러.


      릭이 하녀들을 들이지 말라고 했는지 남자종업원만 들어왔다.

      "불편한 점 있으신가요?"
      "아니요. 너무 편해서 탈이네요."

      두 명의 말끔한 차림의 종업원들은 진의 대답에 미소 띄운 얼굴로 
      테이블 위에 풍성할 정도의 식단을 차려주고 문 옆에 대기했다.
      진은 식사시중은 필요 없다는 말을 하는 릭의 말에 곤란한 표정을 
      하는 그들을 보고 다시 입을 열었다.

      "로마노는 처음 와 봐서 이곳 풍습을 잘 모릅니다. 혹시. 팁이 필요
      한가요? 아니면 뭔가 하실 말씀이라도?"
      "네. 레이디. 고급여관에서는 팁을 주시는 것이 원칙입니다만. 생략
      하는 경우엔 밤 초대를 받는 것으로 알게 됩니다."

      블루는 다시 빨개졌다 하얘졌다했고 와이즈는 재밌다는 표정을 하
      다 진의 눈초리에 시선을 천장으로 돌렸다. 릭은 화난 표정으로 가
      지고 있던 자루주머니에 손을 넣고 뒤적였다.
      진은 일어나 아침이 차려진 블루의 옆자리로 자리를 옮겼다.

      "앉으세요. 묻고 싶은 것이 있거든요? 팁 외 보수도 따로 드릴게
      요."

      그들은 귀족 레이디의 존대 말을 의식하며 단정한 동작으로 남아있
      는 네 개의 의자 중 두 개에 나란히 앉았다.

      "저 책장의 책들은 보급 된지 오래 되었나요?"
      "네? 아니지요, 레이디. 수도를 천도 한 후 우리 로마노는 아주 부
      유해졌거든요. 대량으로 만들어내는 것이 불가능해 귀한 책들이었지
      만 지금은 고급여관 정도면 비축할 수 있게 되었지요."

      릭은 꺼내 든 금화를 손에 쥐고 안도와 걱정 섞인 한숨을 쉬었다.

      "로마노에는 엘프나 드워프 같은 유사인종이 많은 가요?"
      "엘프는 전에는 꽤 있었지요. 주인들이 바깥출입을 제한하는 경우가 
      많아 잘 볼 수 없었지만, 지금은 몇 명 있지 않은 것으로 알고 있습
      니다, 레이디."

      이번엔 블루가 불안한 표정이 되어 자신의 파란 옆 머리카락을 잡
      아당겼다. 진은 그의 머리카락을 잡아당겨 볼까하는 쓸데없는 생각
      을 했던 일을 떠올렸다.

      "드워프들은 이곳 로마노 시내에 거주하나요? 드워프 작 건물이 많
      은 것 같던데요."

      대답을 동료에게 미루고 있던 다른 종업원이 말했다.

      "왕가와 귀족 분들의 의뢰를 받고 건축을 시작했지요. 처음엔 드워
      프들이 산지와 인가를 오가며 건물을 짓고는 했는데, 그 욕심 많은 
      종족이 계약조건이 나쁘다며 행패를 부리고는 해서 시내 출입이 뜸
      해졌습니다. 보석가게를 차린 드워프들은 아직 거주하고 있긴 하지
      요."

      와이즈가 비웃는 미소를 짓는 것을 진은 의식했다. 드워프들은 성실
      과 근면을 추구하는 종족이라고 들었다. 깐깐하다지만 확실하다는 
      그들의 성격 상. 타당한 대우가 있지 않았다는 것이 분명했다.

      "개선 행렬 같은 것은 없나요? 오다보니 로마노령이 된 영지나 마
      을이 꽤 있던데요."
      "있지요, 레이디. 현 로마노 국왕께서 즉위하신 후론 로마노는 대륙
      에서도 가장 부자나라가 되었지요. 개선행렬은 오늘도 있을 겁니다. 
      축하행렬을 준비하라는 지시를 받았거든요. 성문 밖에서 정비해 있
      다 정오가 되면 들어오게 될 겁니다. 축제도 있을 거구요. 안내해 
      드릴까요?"

      자랑스런 표정을 짓는 그들에게 진은 다시 물었다.

      "전리품들이 어떻게 나눠지고 하사되는지 아세요?"
      "예? 에. 물론 공을 세운 기사 분들이나 귀족 분들에게 하사되거나 
      포로의 경우엔 노예시장으로 가게 되지요. 하지만 요즘 들어 개선 
      행렬이 뜸합니다. 이번엔 보름만에 다시 열리게 되었지요."
      "모두 노예시장으로 보내나요?"
      "아. 노예를 구입하시게요, 레이디? 노예시장은 소규모라도 날마다 
      열립니다. 포로로 막 노예가 된 경우보다 더 나은, 길들여진 상 등
      급의 노예를 구입하실 수 있지요."

      진은 식어 가는 음식들에서 피어오르는 수증기를 노려보았다.

      "혹시 다른 나라의 신전들과 이곳 로마노의 신전들 사이에 마찰은 
      없었나요?"
      "로마노는 여행자들에게도 관대합니다만, 이단이라며 발칙한 소리를 
      하는 자들이 가끔 있기는 하지요. 하지만 우리 로마노는 신전들도
      골고루 많고 문제가 있다는 사제분들은 없었습니다."

      진은 그의 대답이 어긋나 있음을 알 수 있었다. 
      여행자들 사이에 낀 사제들은 수련 여행중의 사제들로, 생사의 여부
      가 출신 신전에 일일이 알려질 체계는 갖춰지지 않은 듯 하고. 
      골고루 있다는 신전들도 정통 이름과 교리를 가진 신전들이 아닐 
      것이다. 언젠가 동. 서대륙은 북대륙과 남대륙과는 모시는 신들의 
      이름과 성격이 많이 달라 종교의 영향을 크게 받는 인간들의 문화
      도 역시 다르다고 들었었다.

      이곳은 남대륙에서 파생 된 나라였고...동. 서 신전들에서는 이곳을 
      남대륙에 속한 나라로 여기고 있는지도 모를 일이었다. 아니면. 이
      단으로 외면하여 교류가 차단되어 있는 것인지도.
      지형 상 가능할 수도 있다는 생각이 들었다. 부유하지 못한 여행자
      들은 며칠 머무르지 못할 물가를 가지고 있고, 돈 좀 있는 방문자들
      의 경우엔 죄를 짓고 돌아가는 경우가 다반사일 테니 침묵하거나...
      눌러앉을 것이다.

      "길드 조직은 없나요?"
      "있지요. 마법사와 용병길드는 명목상이긴 하지만 있습니다. 마법사
      들은 특기생이니 길드 소속이 아니라고 해도 대우가 좋지요. 용병들
      도 개선 행렬에 끼면 쉽게 기사가 될 수도 있으니 역시 할만한 직
      업입니다."

      그들도 역시...눌러 앉을 것이다. 다른 한 명이 덧붙여주었다.

      "하지만 도둑길드 같은 파렴치한 길드는 없지요. 다른 곳에서 흘러 
      들어 온 길드원이 있다고 해도 잡히면 노예가 될 뿐만 아니라 남대
      륙에서처럼 손목이 잘립니다. 보통 담으론 어림도 없지요. 치안은 
      잘 되고 있으니 걱정 마십시오, 레이디."

      진은 잔인한 형벌에 얼굴이 찌푸려졌다. 
      테이블 위에 올렸던 손을 아래로 내리고 싶은 기분이 들었고, 릭과 
      블루와 와이즈는 제각각 긁적이거나 찡그리거나 피식 웃었다. 
      종업원들은 진이 로마노에 상주하기 위해 도시에 대해 묻는 것으로 
      이해한 듯 했다. 

      "두 분은 노예를 데리고 있지는 않나요?"

      그들은 서로 얼굴을 보더니 너털웃음을 지었다.

      "부릴 수는 있지만. 저희도 일을 하는데 관리가 번거로울 일이 되니 
      사지 않지요. 그럴 필요도 없고요."

      릭이 금화를 준 손을 꿈틀거리며 따닥거리는 소리를 내는 것을 의
      식하고 진은 맨 처음 물으려 했던 질문을 했다.

      "밤 초대를 받는 경우엔 무료 봉사인가요?"
      "물론 아니지요, 레이디. 하지만 주지 않으셔도..."
      "로마노에서 두 분의 신분은 무엇이지요?"
      "네? 평민 종업원이지요. 흠. 따지자면 로마노 수도에서 일하는 평
      민들은 모두 귀족가계와 연관이 없는 것도 아닙니다, 레이디. 종업
      원 일을 하지만 노예는 아닙니다."
      "좋은 곳이네요. 봉사하는 일을 천하게 취급받지 않는 곳이니."

      그들은 여행복 차림이긴 하지만 매력적인 목소리의 미인 귀족아가
      씨의 뻔한 비웃음을 눈치채지 못하고, 릭이 건네는 금화를 받아들고 
      밖으로 나갔다.
      진은 모욕 받은 표정이 되는 릭과, 힘들어 보이는 블루의 몸짓과, 
      빤히 쳐다보고 있는 무표정한 와이즈에게 느낀 바를 정리해 주었다.

      "새로운 소득 없는 확인 절차였어. 보통 몸을 파는 일을 하는 남자
      나 여자는 그 일이 좋아서 하는 게 아니야. 생계를 위해 하는 경우
      가 대부분이지. 노예 신분이라도 노예가 아니라는 인권에 대한 희망
      과 긍지를 잃지 않고 있다면 그들은 노예가 아니고 천하지도 않아. 
      하지만 그들은 노예야. 향락과 탐욕에 세뇌 된 노예지. 로마노는 귀
      족 아니면 노예로군. 이곳에는 하층민들이 없나 봐. 적어도 수도에
      선 모두 잘 살아."
      "수도 외의 로마노는요?"

      릭은 계속되는 진의, 귀족 레이디의 품위와는 거리가 먼 내용의 말
      에 포기한 듯 한숨을 쉬며 되물었다.

      "수도. 귀족 계층들을 위해 쥐어 짜지고 있겠지. 로마노령 그리프 
      마을에서도 소아니에서도 아이들과 노인들이 보이지 않았었어. 볼모
      가 된 걸까? 매기와 대니의 엄마는 다른 젊은 아가씨들과 이곳으로 
      끌려와 있을 거야. 그들은 어디에서 무얼 할까?"
      "노예가 된다지 않던."

      심드렁한 와이즈의 대답에 진은 턱을 긁적이다 일어나서 창가로 갔
      다. 좁은 테라스 너머 거리는 부산해지기 시작하고 있었다.

      "노예가 왜 그렇게 많이 필요하지? 실제 어림되는 인구가 계산에 
      맞지 않아. 로마노는 수도 외의 도시는 모두 '로마노령'이라고 불러. 
      로마노는 남대륙과 가까워. 수도가 로마노를 대표하지. 이곳은 기사
      가 아닌 전사들이 치안을....어?"

      진은 판의 과거. 구경거리로나마 살기 위해 검을 배웠었다는. 
      죽음의 경기. 단편적인 것만 들어서 미처 떠올리지 못했던...
      진은 일행을 향해 돌아섰다.

      "원형경기장!"



      *
      진은 식어버린 아침식사에 손도 대지 않고-그녀로선 음식을 남기는 
      것은 처음 있는 일이었다- 역시 의심스러워 보여 식기를 들지도 않
      았던 일행과 함께 매기와 대니를 데리고. 
      부디 저녁에 사교장을 방문해 달라는 여관주인, 아니 지배인의 청에 
      생각해 보겠다고 답한 후 개선 행렬이 지나간다는 수도 검문소와 
      통하는 로마노의 가장 큰 거리로 걸어갔다.

      오전 한산했던 거리의 모습과 달리 사람들이 아주 많았다.
      왁자지껄한 소리는 커다란 북을 두드리는 소리에 잠시 끊겼다가 번
      쩍이는 갑옷과 투구를 쓴 전사들의 행렬이 지나가자 환호로 탈바꿈
      했다. 몇몇 여자들의 포옹과 키스를 받는 기사와 병사들과, 줄기를 
      짧게 자른 꽃송이를 뿌리는 사람들로 거리는 축제를 알리고 있었다. 
      행렬의 끝 부분에는 나귀가 끄는 수레들이 즐비했고 아이와 여자들
      이 분리되어 동물 우리 모양으로 만들어진 이동식 감옥에 갇혀 실
      려가고 있었다.

      "개뼈다귀 같은 것들. 또 염병들을 하네."

      주위의 환영과 축복하는 의미의 말과 구별되는 욕지거리에 진은 고
      개를 돌려 원인을 찾다가 사람들 틈에 가려진 난쟁이를 발견했다.
      그는 보석 모양의 커다란 돌이 상점 문 옆에 놓여 있는, 작지만 우
      아해 보이는 건물 앞에 서서 걸걸한 목소리를 내고 있었다. 
      구리빛 피부에 굵직굵직 한 주름진 얼굴에, 덥수룩한 수염이 가슴께
      까지 덮고 있는 타종족. 드워프였다.

      "야. 이 못생긴 땅달보야. 입 조심하라고 안 그랬냐? 엉?"
      "시끄러. 더러운 인간 여편네야. 하던 일이나 하셔!"

      이웃 상점 여주인에게 걸쭉한 욕설을 몇 마디 하더니 그는 서 있던 
      상점 앞에서 몸을 휙 돌리고 안으로 들어갔다.

      "빚쟁이에게 그 쭈글쭈글하고 땅달만한 몸을 팔게 생긴 주제에 꼴
      에 자존심은 아직도 남아있나 보네. 퉷. 확 망해버려라."

      대니를 안고 있다 안절부절 하는 블루에게 진은 한숨을 쉬어 보이
      며, 와이즈에게 흘끗거리는 일 그만두고 그냥 진실탐지 마법을 쓰라
      고 말할까 말까 생각했다.
      행렬의 끝까지 눈을 떼지 않고 있던 매기가, 잡고 있던 릭의 팔을 
      크게 흔들며 주 행렬이 지나갔음에 흩어지는 사람들 틈에서 목청을 
      높였다.

      "기사님. 엄마에요. 대니. 엄마야!"


      수도 성문 앞으로 가깝게 워프 한 탓에 더 뒤쪽 떨어진 자리에서 
      정비 중이었던 로마노의 승전 병사들을 만나지 못했다는 것을 알았
      다. 예전과 달리 '공'이 될만한 큰 수확이 없어, 그들은 일정한 양의 
      전리품과 회군하는 병사들이 모이길 수도 밖에서 기다렸다 입성을 
      했다. 결과적으로 매기와 대니의 모친과 마을 여자들과 아이들은 오
      는 길에 험한 일을 당한 경우도 있었지만, 목숨을 부지할 마지막 기
      회를 얻게 되었다.



      *
      진은 아이들을 데리고 다닐 수 없어, 블루에게 맡겨 돌보게 하기 위
      해 릭을 대동해 숙소로 돌려보냈다. 
      만약을 위해 진은 그들이 숙소에 도착해 릭이 방을 나서면 결계를 
      쳐주고 돌아올 것을 와이즈에게 다시 부탁했다.
      와이즈가 이동해 사라지자 진은 병사들에게 밟혀 찌그러지고 엉망
      이 된, 환영에 쓰인 꽃송이들에 시선을 고정시키고 지나치는 남자들
      의 시선을 받아가며 길가에 서 있었다.

      "언니. 돈이 떨어졌어요? 우리 집에서 재워 줄까요?"

      진은 소녀를 돌아보았다. 옅은 보랏빛이 도는 예쁜 머리색에 남색 
      눈동자를 가진 소녀였다. 
      보라색 눈은 마족으로 이해되는 곳에, 보라색 머리...

      "저. 마족 아니에요."
      "그래. 아닌 것 같다."
      "여행 경비가 떨어졌어요? 돈 안 받으니까 걱정 안 해도 돼요. 저랑 
      갈래요, 언니?"
      "호의 고마워. 하지만 친구를 기다리고 있어."

      소녀는 보조개를 만들며 웃어 보였다. 
      귀염성 있는 외모에 키도 작은 편에 속해서 성년이 되었는지 아닌
      지 구별되지 않았고, 순진하게 들리는 말투로 더욱 나이가 짐작되지 
      않았다. 입고 있는 옷은. 사제복처럼 발등까지 오는 흰색 겉옷에 남
      색 허리두르개를 하고 있었다.

      "사제니?"
      "견습이에요. 여신을 모셔요. 로마노에 친구가 있나요? 친구 만나러 
      왔어요?"

      진은 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보았다. 로마노에서 모시는 여신의 
      종류가 뭐가 있더라...

      "글세. 여기서 친구를 만들 수 있을지 모르겠어. 로마노의 원수가 
      되러 온 것 같아."

      소녀는 하늘이 무너지지 않을까 걱정하는 것처럼 대꾸하는, 드물게 
      천연 곱슬머리를 가진 예쁜 아가씨의 농담에 맑은 웃음소리를 냈다. 
      동료로 보이는 젊은 여사제와 남사제가 건너편에서 그녀를 부르며 
      손짓을 했다. 가벼운 인사말을 남기고 뛰어가는 소녀에게 진은 지나
      치듯 물었고, 듣지 못했을 줄 알았던 그녀는 대답을 했다.

      "...넌 행복하니?"
      "응. 언니."


      진은 와이즈가 곁으로 다시 워프해 왔지만 쳐다보지 않았다.

      "...왜 그러냐?"
      "아무것도 아니야, 와이즈. 릭 오면 나눠서 정보를 모아보자."

      와이즈는 바삐 걸어오는 인간 기사에게 고개 향하는 진의 굳은 얼
      굴에, 답답한 느낌을 받으며 구겨진 소매 끝을 잡아당겼다.



      *
      진은 타종족에 관한 사항과 상류계층에 소속된 노예들을 파악하는 
      일을 와이즈에게. 수도의 유명 귀족들과 왕족들에 대한 사항을 릭에
      게. 자신은 거리와 노예시장과 원형경기장을 알아보는 일을 분담하
      고 다시 만날 장소를 지정한 후 흩어졌다.
      그리고 진은 낮 시간 내내 로마노 시내와 시장과 관광명소 등등을 
      잦은 '초대'를 받으며 돌아다녔다. 

      로마노는 생각보다 덜하기도 하고 더하기도 했다. 진은 가려지고 포
      장된 죄악들을 충분히 확인했다.
      매기와 대니의 엄마 외 마을 사람들은 1차로 수도 안쪽에 커다랗게 
      지어져 있는 웅장한 원형경기장 옆 부속 건물 같은 곳으로 보내졌
      고, 그곳에서 분류된다는 것을 알았다. 
      아이와 여자들은 건강하고 외모가 출중한 경우 바로 근처에 합법적
      으로 운영되고 있는 노예 경매가 이뤄지는 2층으로 지어진 긴 직사
      각형 건물로 옮겨졌다.
      나머지 노예들은 원형경기장으로 들여보내져 전사들의 죽음의 경기
      이전이나 중도에, 굶주린 맹수들의 쫓김을 받으며 죽어 가는 것을 
      구경 당하거나...때때로 사소한 죄를 진 노예들은 인족 사냥감으로 
      희생당한다는 것을 알았다. 
      원형경기장으로 간 노예들 중 괜찮은 편으로 구분된 여자들은 노예 
      전사들의 위안용이나 경기장 지하의 거처에서 잡일을 했고, 튼튼한 
      편인 남자아이들은 경기를 위해 검을 배워야했다.


      수상 건물이 없는 강변에 이르러 노을이 지고 있는 로마노의 강을 
      바라보며 서있던 와이즈는 터벅거리며 약속지점으로 돌아오는 진을 
      돌아보았다.

      "엘프가 몇이나 있었어, 와이즈?"
      "구제가 가능한 엘프는 없었다, 진."
      "어떤 상태인데?"
      "자결이 가능하지 않게 마나도 차단되고, 약물에 중독되어 인지를 
      거부하고 있는 형편이지. 드워프들은 자녀들이 볼모로 잡혀있거나 
      사기 당해 빚을 지고 남아 있는 경우가 대부분이었다. 귀족들의 노
      예들은 네 말대로 세뇌된 경우를 제외하면 모두 이를 갈고 죽지 못
      해 살아 있는 형편이고."

      진은 릭이 가져 올 소식도 예상과 별다른 차이가 없을 것이라는 것
      을 받아들이기로 했다. 
      강은 폭이 넓은 것은 아니었지만 나룻배로 오가게끔 간격을 두고 
      운치 있게 보이는 작은 선착장들이 만들어져있었다.

      "어떻게 할까? 어떻게 할까, 와이즈?"
      "네가 신인 줄 아냐? 모두 구해 보겠다는 생각은 버려라. 자만이
      다."

      진은 푸석거리는 거친 모래를 밟고 있는 샌들 끝으로 고개를 떨궜
      다.

      "하지만. 그래도. 살 가치 있는 사람이 더 많을 거야. 그렇게 믿고 
      싶어."

      와이즈는 소매에 손을 집어넣었다.

      "할 수 없는 일은 안 해도 될 거야. 난 도저히 못하겠어. 우리가 나
      서지 않는다 해도 얼마 못 갈 것 같아. 계기만 만들어 주고 떠나자, 
      와이즈. 도와 줄 거지?"
      "돕지 않았던 적이 있었냐?"
      "고마워, 와이즈. 부탁만 해서 미안해."
      "......"

      해가 넘어가면 숙소에서 만나기로 했던 릭과의 약속을 지키기 위해 
      진은 와이즈와 함께 달빛으로 푸르게 빛나는 강변을 걸어갔다.



      *
      진은 지배인에게 피곤하다는 이유를 대고 파티가 열리고 있는 1층 
      사교장 방문을 미리 거절하고 5층으로 올라갔다. 
      릭은 와이즈가 블루의 결계 바깥쪽에 이중으로 걸어놓은 결계마법
      을 블루의 것으로 이해하고 응접실 문 밖에 서서 기다리고 있었다. 
      진은 걱정과 희망으로 물어오는 아이들에게, 친구들과 엄마와 마을 
      언니들을 곧 만날 수 있게 될 거라는 약속과 위로를 해주고 기다려
      줄 것을 당부했다.
      릭은 알레르기 반응이 있는 일행이 있다는 말로 둘러대고, 문제성 
      없을 음식으로 저녁식사를 가져 올 것을 종업원에게 지시했다.

      진은 응접실에 자리하고 있는 일행들에게 아이들을 맡기고, 씻기 위
      해 화장실과 따로 구분되어 있는 세면실로 들어갔다. 
      목욕 욕조가 있었다.
      부유한 상위 귀족저택에서 드물게 보았던 욕조보다 훨씬 크고 잘 
      만들어진 욕조에 물이 가득 담겨있었다. 
      드래곤의 레어에도 없던. 몇 천 년 전엔 있었을지 몰라도 사라졌다 
      다시 생기고 있는 듯한 문명의 부산물. 
      와이즈는 700년의 세월을 레어에 틀어박혀 인간들의 풍습에 어둡다
      고 했었던 말에 비춰, 그 같은 존재도 누릴 기회가 드물었을 문명의 
      혜택이었다.
      반들거리는 돌 바닥 위에 서서 진은 고급비누로 머리를 감고 목욕
      을 하며 생각했다.
      -그들은 어떻게 되었을까. 장례라도 치러졌었을까? 너무나 많은 사
      람들이 죽었다...진은 우울함에서 벗어나지 못하고 쿡쿡 찔리는 심장
      의 통증을 계속 느끼고 있었다.
      낮 동안 땀을 흘리며 뛰어다녔던 탓에 시원하게 느껴지는 물로 비
      누 거품을 헹궈내던 진은. 문득 육감. 본능이 꿈틀했다.
      뭔가. 놓친 것...아니, 뭔가...깨. 달. 았. 다.

      진은...떨리는 손으로 쓰고 놓아두었던 한 주먹 크기의, 색소까지 넣
      었는지 원래 색인지 구별이 안 되는 고운 빛깔의. 이제까지 어떤 나
      라의 귀족 저택에서 썼던 것보다 질이 좋았던 그 비누를 집어... 
      세면실 세면대 옆 작은 간이 찬장에는 머리를 다듬는데 쓰는 헤어
      젤 같은 것도 술잔처럼 생긴, 뚜껑 있는 그릇에 담아져있었다.
      진은 역시 선명한 붉은 색 헤어젤의 뚜껑을 열어서 품질 확인을...


      와이즈와 블루와 릭과 아이들까지도. 방음이 잘된 드워프 작 여관 
      건물 응접실에서, 옆방을 근원으로 또렷하게 한순간 들린. 악! 하는 
      비명소리를 들었다.
      잘못 들었나 싶어 갸웃거리는 릭을 제치고 와이즈는 진의 방문을 
      열고 들어갔다. 블루도 놀란 얼굴로 따라왔다. 
      진은 거칠게 세면실 문을 열어제치고 있었다.
      하얗게. 하얗게 질린 얼굴로. 그녀는 공포에 질려있었다.

      "씻어 줘! 씻어 줘! 정화시켜 줘, 와이즈!!"
      "왜 그러냐, 진!"

      진은 물기를 닦던 중이었는지 곧게 펴진 검푸른 머리카락을 어깨에 
      휘감고, 얇고 큼직한 목욕 수건으로 몸을 대충 가리고 목욕탕에서 
      튀어나오다 턱에 걸려 넘어졌...와이즈가 받았다.

      "씻어 줘! 어서! 더러워! 끔찍해! 혐오스러워! 악."

      진은 부들부들 떨며 비명 섞인 울음을 터뜨렸다.


      로마노는 원형 경기장에서 죽어 나오는 노예들과 정복지에서 끌려
      오다 도착해 죽은 포로나 팔리기 전 노예로 길들여지는 과정에서 
      생긴 시체들을 처리하는 과정에서, 한 마법사의 호기심으로 실험이 
      있었고...고품질의 비누와 머리 다듬는 젤과 염색약을 만드는 재료로 
      인간의 육신에서 뽑아 낸 지방이 단연 최고라는 것을 알게 되었다.
      그들은 시행했다.
      그 후 정복지에서 쓸데없는 인력인 노년층이 우선적으로 차출되었
      고, 로마노령과 수도 내에서 다른 나라들처럼 절대 없어지지 않던 
      거지나 노약자나 부랑아나 죄인 등등이 생포되거나. 관리들의 아량
      으로 빵을 먹기 위해 모여들었다가...집단 살해되곤 했다.
      정복지가 늘어갈수록 포로들과 경기장에서 죽어 나오는 노예들로 
      재료는 얼마든지 구할 수 있었고, 사체는 유용하게 쓰인 후 버려지
      고 있었다...
      로마노는 미인들이 많은 곳이었다.


      15-4 진 리스트


      그 날 로마노는 초저녁부터 개선 행렬의 연장으로 다른 날보다 더 
      화려하고 흥청망청한 축제가 열렸다. 왕성 연회장에서는 승전을 치
      하하는 연회가 열렸고, 곳곳의 사교장에서는 가면 무도회와 파티가 
      열렸다.


      진은 떨림이 가시지 않아 시트를 뒤집어쓰고 침대 위에 웅크리고 
      있었다. 매기는 허락이 없어 방에 들어오지 못하고 있다가 저녁식사
      가 왔다는 것을 알려주기 위해 대니와 들어왔다.

      "저. 저. 아파요? 아프세요, 아가...언니?"
      "응. 매기. 아파. 조금 쉬면 괜찮을 거야. 대니랑 먼저 밥 먹고 잘
      래?"
      "우린 걱정 마세요, 언니. 대니 데리고 소파에서 잘게요. 푹신했어
      요."
      "그래. 고마워, 매기."

      주근깨 투성이의 소녀는 은인이자 예전이라면 쳐다보지도 못할 고
      귀한 신분을 가진 귀족아가씨의 상처 입은 얼굴을 알아보고, 위로
      말까지 하고는 동생의 손을 잡고 응접실로 물러났다.
      진은 여러 번 여러 번 정화마법을 시술 받고 블루의 정령으로도 여
      러 번 씻고 말리고, 그만해도 된다는 와이즈의 짜증 섞인 말에 주눅
      든 것처럼 기가 죽어서 내내 침묵하고 있었다. 남매가 나가자 진은 
      일행에게 다시 입을 열었다.

      "가서 저녁 먹어. 걱정시켜서 미안해."
      "진..."

      진은 베개에 얼굴을 처박고 있다가 고개를 들고 벽 쪽에 놓여진 원
      형탁자에 앉아 있는 일행을 돌아보았다.

      "뭐야. 옷도 못 입게 지키고 있으면 어쩌라는 거야?"

      릭은 헛기침을 했고 블루는 하얗게 질려 있던 얼굴에 비로소 핏기
      가 조금 돌았다. 와이즈는 한숨을 쉬었다.

      "진. 실프 불러드릴까요?"
      "아니. 소란 피워서 미안해, 블루. 걱정 안 해도 돼."
      "진. 서대륙 가까운 다른 나라에라도 도움을 청하는 것이 좋겠습니
      다. 신전들에서도 모르고 있는 게 분명해요. 이런 도시를 그냥 둔다
      는 것은 도리가 아니에요."

      기사는 잔뜩 찌푸리며 말했고 진은 다시 베개에 이마를 박았다.

      "릭은 비누 쓸 때 누가 뭘로 어떻게 만들어 파는지 알아보고 써? 
      아니지? 대부분 모르고 있는지도 몰라. 눈치챈다고 해도 이미 습관
      이 된 경우에는 대수롭지 않게 여기게 될 수도 있고. 남들도 다 쓰
      니 죄악이라는 것을 깨닫지 못하는 걸 거야."
      "그렇다고 해도. 몰라서 하는 일이라고 해도 때로 죄가 되어요, 진."

      진은 다시 질린 얼굴로 말해오는 엘프에게 따금거리는 눈을 돌리며 
      일어나 앉았다.

      "그래. 맞아. 다른 나라를 끌어들일 것 없다는 말이었어. 미안해, 블
      루. 이곳에서 엘프는 모르고 짓는 죄가 아닌 인간의 죄에 최악으로
      희생됐어. 무슨 일이 있었는지 알게 되더라도 너무 상심하지마. 갚
      아...줄게."

      엘프는 눈물이 나오는 것을 막으려고 양 눈 사이를 눌렀다.

      "진. 어떻게요? 어느 선에서 어떤 식으로 갚으시려고요?"
      "로마노의 이름은 대륙 지도에서 사라질 거야. 릭."


      블루는 말문이 막힌 기사의 옆자리에서 일어나 마지막 보루 마냥 
      시트를 똘똘 말고 있는 진의 앞으로 갔다.

      "진. 진이 하려는 일은 카르마(업보)에 해당되지 않아요. 인과응보에 
      따른 형벌은 순리입니다. 진을 믿어요. 진이야말로 너무 상심하지 
      마세요. 가장 강한 약자잖아요?"

      진은 고개를 떨궜다. 블루는 인간의 예의를 버리고 주위를 의식하지 
      않아도 되는 엘프로 돌아갔다. 그는 위로와 용기가 필요한 이. 자신
      이 선택한 이성을 위로하기 위해 옆에 앉아 그녀의 머리를 끌어안
      고 다독였다.

      "괜찮아요. 저도 도울게요, 진. 울지 마세요."


      와이즈는 복잡하고 미묘한 기분에 빠져있었다. 
      진은 다시 새로운. 지켜봤던 '그녀'로선 예상하지 못했던 표정과 반
      응을 보여주었다. 그리고 그는 인간인 그녀와 드래곤인 자신의 차이
      를 실감하고 있었다. 세계가 달랐다. '감정'이란 가진 대상에게 결코 
      똑 같은 방법으로 작용하지 않는다. 인간은 약하다. 그녀도 역시 약
      했다. 그와 달랐다. 그녀를 얻으려 했던 일은 어떻게 해도 '유희'로 
      정의 될 수밖에 없는 일일지도. 그녀를 얻지 못할지도 모른다.
      가깝게는 드래곤인 자신과 비교해 차라리 훨씬 인간에 가까운 엘프
      가 더 그녀의 상대로 적절했다.

      '기억을 지울까?'

      인간기사가 진과 그녀를 안고 있는 엘프에게서 눈을 떼고 자신을 
      쳐다보는 것을 알았지만 와이즈는 모른척했다. 릭페르는 헛기침을
      하고 일어나 응접실로 먼저 가 있겠다고 말하고 방을 나갔다.



      *
      [그만 안 떨어져?]

      진은 블루가 멈칫하는 것을 느끼고 그의 팔에 대고 있던 이마를 들
      고 눈을 비비며 말했다.

      "블루. 가서 먼저 저녁 먹어. 좀 쉬었다 갈게."
      블루는 머뭇거리며 팔을 풀고 진의 얼굴을 들여다보았다.
      "괜찮아. 신경을 너무 써서 그래. 와이즈랑 의논 좀 하고 한숨 자고 
      갈게."

      블루는 무표정한 얼굴의 마법사를 잠깐 돌아보고 방을 나갔다.
      진은 엘프의 목소리를 머리로 들었다.

      '거래는 하지 마세요, 진.'

      와이즈는 음성전달 마법을 쓰고 나가는 엘프의 뒤통수를 싸늘한 눈
      으로 쳐다보았다.

      "거래라니? 거래를 해야해, 와이즈?"
      "...뭘 해주길 바라느냐에 따라 다르지 않냐? 악룡 소리는 듣고 싶지 
      않다."

      진은 피곤에 절어지는 기분이 되었다.

      "와이즈. 드래곤은 파괴의 힘을 쓰는 일에 카르마(업보)가 따르지 
      않는 거야?"
      "모르지."

      -드래곤에게 업보의 힘이 따른다해도 영향을 주면 얼마나 주겠는
      가. 와이즈는 하지만 죽은 다음이라면 모를 일이지 않나. 하는 생각
      을 잠깐 했다. 그런 생각이 드는 것은 그녀의 영향인가?

      "본체로 돌아갈 필요는 없어, 와이즈. 하지만 네 힘이 필요해."

      와이즈는 의자에 기대고 있던 등을 떼고 탁자에 손을 올렸고 진은 
      대답 없이 탁자를 톡톡 두드리는 와이즈의 손가락을 의식했다.

      "와이즈. 그냥 진실탐지마법 쓰지 그래?"
      "...상관없다면 쓰지."
      "그럼 쓰지 말던지."
      "안 쓴다."
      "그냥 써."
      "...죽을래?"
      '죽여라. 욕심으로 똘똘 뭉친 도마뱀아. 흑심을 못 버리는 어리석은 
      중생아. 성형미인아...'

      반응 없는 그를 쳐다보던 일을 그만두고 진은 소란스러운 소리가 
      올라오는 열려진 창으로 고개를 돌렸다.

      "유희가 이젠 재미없어?"
      "재미없어지고 있다."
      "드래곤은 면역력이 높은가봐?"
      "그럼. 높지, 낮겠냐?"

      진은 너무 씻어대서인지 머리가 막 가려워졌다.

      "그래서? 도와주겠다는 거야, 못 도와주겠다는 거야?"
      "도와 준다고 하지 않았냐. 다만."
      "다만. 뭐?"
      "시험에 관계되었던 네 나라의 일도 아닌 일에 무료수고는 더 이상 
      못해주겠다."

      진은 억지를 부리고 있는 4000살 먹은 가짜인간 마법사를 향해 눈
      썹을 모았다.

      '저게 반 신적 존재라고?'
      "...죽을래?"
      "탐지마법 썼어?"
      "안 썼다. 내가 바보냐? 마법 못쓰는 아무라도 흉보는 줄은 알겠
      다."

      진은 한숨을 쉬며 가렵던 머리를 긁적였다.

      "알았어. 보수 줄게. 도와줘."

      와이즈는 너무 쉽게 나온 대답에 눈을 굴렸다. 확실히 해두자는 생
      각에 다시 입을 열려던 그는 진이 시트로 감싸고 있던 어깨를 드러
      내고 일어나 걸어오자 하려던 말이 쏙 들어갔다. 진은 와이즈의 무
      릎 위에 걸터앉더니 빤히 쳐다보며 나긋나긋하게 말했다.

      "보수가 있으면 일거리가 더 늘텐데. 그래도 돼?"
      "...뭘 할건데?"
      "리스트를 작성할거야. 그리고 나머진 죽일 거야."

      와이즈는 왜 자신이. 고작 인간여자 하나가 행동과 전혀 다른 내용
      의 말을 하는 것에 등골이 서늘해져야하는지 의심스러워졌다.

      "도와 줄 거야, 말 거야?"
      "...알았다."

      탁자에 올렸던 한 손을 내려 허리를 잡으려던 와이즈는 진이 무릎
      에서 쓱 내려가자 멈칫했다. 그녀는 되돌아 걸어가며 착 가라앉은 
      목소리로 말했다.

      "물론. 후불이야, 와이즈. 로마노의 보석을 죄다 가지게 해줄게. 한
      시간 후에 깨워 줘."

      와이즈는 하찮은(?) 인간 계집애에게 한방 먹었다는(X)...속았다는 
      것을 알았다.

      "그리고 그동안 로마노 시내에서 죽은 노예와 죄수들의 사체를 어
      떻게 처리했는지 알아봐 줘."

      그는 창 쪽으로 모로 누워 잠을 자려고 폼을 잡는 진의 뒤통수를 
      뚫어지게 노려보다 관자놀이를 꾹꾹. 아주 꾹꾹 눌렀다.



      *
      블루가 잠을 깨워주었다.
      진은 푸른색 평상복에 검은색 가운 식 겉옷을 입고 일행이 기다리
      고 있는 응접실로 들어갔다.

      "알아냈어, 와이즈?"

      그는 쳐다보지도 않고 대답하지도 않았다.

      "저녁부터 드세요, 진. 아침 이후 아무것도 먹지 않았잖아요."
      "응. 고마워, 블루."

      진은 블루가 챙겨둔 저녁을 소파에 앉아 바삐 먹어치웠다. 
      쌀쌀맞거나 콕콕 쏘는 시선이 계속 됨에 진은 소파에서 잠들어 있
      는 아이들을 방으로 옮겨주도록 릭과 블루에게 부탁했다. 대니를 안
      고 릭을 따라가던 블루는 문을 닫아주었다.

      "보석 싫어하는 드래곤도 있었어, 와이즈? 보수가 적어?"
      "사기 당한 기분이라 몹시 불쾌하다, 진."
      "때와 장소를 가려 줘. 고양이 매너는 아니겠지? 로마노를 벗어나면 
      생각해볼게."
      "......."


      릭이 문을 열고 돌아오자 진은 의자에 앉아 다시 물었다.

      "알아냈어?"
      "...며칠에 한번 검은 천을 씌운 수레들이 한밤중이나 통금시간에 성
      문 밖으로 나간다더라."
      "에? 그 얘긴 저도 들었는데요, 리툰 마법사님. 쓰레기 처리이야기 
      하시는 겁니까?"
      "아닙니다, 릭페르님. 경기장이나 노예시장 지하에서 죽은 사체처리
      에 관해 알아보다 연관이 있는 것 같아 하는 말입니다. 쓰레기는 날
      마다 내다버리지만 천을 씌우지는 않지요."

      릭과 뒤따라 들어 와 자리에 앉던 블루는 얼굴을 찡그렸다.

      "포로들이 한꺼번에 쏟아지던 예전에는 살아있는 죄수나 노예들도 
      연행되어 함께 나간 듯 합니다. 성문지기 일을 어느 정도 한 자는 
      내용물을 알고 있는 눈치였습니다."
      "왜 화장시키거나 매장하지 않은 거지요?"
      "릭페르님. 화장에는 나무가 많이 들고 재도 많이 날립니다. 땔감으
      로 쓸 나무가 넘쳐나지는 않을 테니 비누재료에 쓰일 재의 양 정도
      만 태웠겠지요. 매번 땅을 파는 일은 번거롭고 역시 인력 낭비이기
      도 할 테니까요."

      말을 잃은 기사 쪽을 보고 있었지만 진은 옆자리에서 블루가 얼굴
      을 쓸어 내리는 것을 알 수 있었다.

      "오다가 무덤 같은 것은 보지 못했어. 멀리 갔었을까? 아니면..."
      "로마노는 강이 있고 호수가 있었지 않냐."

      진도 블루처럼 얼굴을 쓸어야했다. 개전 이후. 로마노 로슬로스 왕
      의 즉위식 후 천연 수도 성벽이 되고 있던 로마노 호수는...수장 터
      가 되었나 보았다. 진은 물 속에 가라앉아 쓰레기에 섞여 썩고 있을 
      수많은 주검들의 모습이 상상되는 것에 소름이 끼쳤다.
      도시를 가로지르던 강의 폭이 그다지 넓지 않았었지만 아래쪽에 있
      던 호수는 언뜻 보기에도 꽤 커 보였다. 하지만 그래도 물은 더러울 
      것이고 그 불결한 물은 다시 강이 되어 흐르고 있을 것이다.

      "당장 시작해야겠어. 빠질 사람 지금 말해."

      사람은 릭 뿐이었지만 물론 빠지겠다는 이는 없었다.
      진은 계획을 말했고 릭의 불가능하지 않느냔 우려의 말에 딱딱한 
      투로 일축했다.

      "무조건 성공시킬 거야. 시간을 들일 수 있다면 좀 더 꼼꼼하고 확
      실하게 이 빌어먹을 도시를 뒤집어서 물 먹여 줄 수 있겠지만. 난 
      하루도 더 못 있겠어. 차마 못하겠다면 빼줄게, 릭."
      "절 빼실 생각은 하지도 마시죠, 진."


      진은 일을 분담하고 아이들이 잠들어 있는 방에 결계를 치게 하고 
      축제가 한창인 밖으로 나갔다. 노예 팔찌를 한 블루와 릭을 함께 보
      내고 진은 와이즈와 낮에 보았던 보석가게의 드워프를 찾아갔다.



      *
      솔버그는 꼴 보기 싫은 인간들의 아니꼽고 더러운 축제 중에 또 취
      객이라도 들어오게 될까봐 일찌감치 가게문을 닫았다.
      그는 다른 인간들의 상점과 달리 상품이 진열되지 않은 좁은 가게 
      안, 바른편에 세워져있는 나무 칸막이 앞에 덩그러니 놓여있는 의자
      에 앉아 있었다. 두 걸음 옆에 굴러다니는 통나무를 흘끗거리던 그
      는 문 두드리는 소리를 들었다.

      "꺼져라. 글도 모르는 무식한 것들아. 영업 끝났다는 거 안 보이
      냐?!"


      진은 와이즈를 말리려했지만 그는 화풀이 할 상대를 찾고 있었는지 
      잽싸게 닫힌 상점 안으로 위프해 버렸다.

      "내가 무식하다고?"

      솔버그는 불의 정령 샐러맨더가 희미하게 불을 밝히고 있는 어둔 
      실내에 갑자기 나타난 마법사 때문에, 뒤로 벌렁 넘어지다 칸막이에 
      부딪혀 제자리로 돌아왔다.

      "너, 뭐냐! 이 도둑놈이...윽."
      "와이즈! 협박하지마. 가만 안 둬. 문만 열어!"

      진의 협박하지 마라는 협박의 말에 와이즈는, 대롱대는 드워프의 멱
      살을 잡고 있지 않던 손을 휘저어 문을 열어제쳤다.
      진은 들어와 문을 닫고 내부를 돌아보았다. 붉은 색 도마뱀이 벽을 
      기어다니고 있는 내부는 붉은 조명을 받고 있었다. 보석상점에 보석
      은 없고 도끼 몇 개만 벽에 붙어 있는 도끼걸이에 걸어져있었다. 아
      니, 통나무 하나도 흙바닥 위에 뒹굴고 있었다. 썩어 가는 나무에 
      버섯이 돋는 것처럼 작은 꽃 두 송이가 통나무 위에 피어...

      "와이즈. 내려 놔. 나이든 분에게 무례하게."
      "나이든...뭐?"
      "에. 어쨌든 내려 놔. 우린 부탁을 하러 왔잖아."

      와이즈는 주름진 얼굴이 하얗게 질린 드워프를 툭 놓고 그가 앉아
      있던 하나밖에 없는 나무의자 위에 앉아 팔짱을 꼈다.

      "콜록. 드. 드래곤께서. 왜...?"

      안면에 쏟아지던 살벌한 기운이 거둬지자 솔버그는 경직된 몸을 추
      슬렀지만 짧은 다리가 마구 떨려오는 것은 막지 못했다.

      "죄송합니다. 성격이 삐뚤어져서 그래요. 전 진이라고 합니다. 성함
      이...?"
      "푸워드의 솔버그다...만. 무슨 일로?"
      "부탁이 있어서 왔습니다, 솔버그님. 의뢰를 하려고요."
      "거절한다!...에. 무슨 의뢰를?"

      진은 처음 대화하는 유사인종 드워프에게 간단히 요점만 말했다.

      "썩을! 내가 뭐 하러...에. 에..."

      진은 이마에 힘줄이 솟았다.

      "와이즈! 너 국왕에게 가 봐!"
      "갔다오는 동안 이야기 끝내라, 진."

      와이즈는 간격 두어 땅꼬마 드워프를 노려보던 일을 멈추고 앉아있
      던 의자에서 사라졌다. 솔버그는 비틀거리며 되찾게 된 자신의 의자
      에 앉았다. -맙소사. 드래곤이. 그 망할 생물이 없어 살기 좋던 푸
      워드 산맥을 눈앞에 두고 깜박 죽을 뻔했다...

      "저게 어떻게 4000살이나 먹은 행동일수가 있담. 너무 많이 먹어서 
      그러나?"
      "너, 뭐냐! 뭔데 드래곤을 부리냐?!"
      "인간입니다, 솔버그님. 로마노를 부수기 위해 드워프 장인들의 도
      움을 받고자 찾아왔습니다."


      *
      로마노 로슬로스 국왕은 연회석 자리에서 용변을 보기 위해 양팔에 
      매달려있던 애인들에게 농담을 하고 일어나 전용화장실로 호위 받
      아 들어갔다. 궁성은 화려하기 이를 데 없었고 부분부분 드워프들의 
      손길이 거쳐 우아한 장식이 돋보였다. 국왕의 간이화장실은 보안을 
      위해 이중 구조로 볼 일을 보는 곳도 넓었지만 전체로 따져도 웬만
      한 룸 못지 않게 크고 화려했다. 
      시녀들의 시중으로 손을 씻고 호위들이 지키고 있을 바깥쪽 화장실
      로 나가려던 로슬로스는 안쪽 문 앞에 홀연히 모습을 드러낸 금발
      머리 마법사와 마주치게 되었다. 뒤에서 허리를 굽히고 있는 시녀들
      이 별다른 반응을 보이지 않은 것에 그는 궁성에서 미처 보지 못한 
      마법사인가하고 누구냐고 물으려다, 그의 눈빛이 노랗게 빛나는 것
      을 목격했다. 그리고 한순간 의식을 놓쳤다.

      "국왕폐하?"

      로슬로스는 멀뚱히 서 있다 시녀들의 목소리에 정신을 차렸다. 
      뭔가 이상한 장면. 아니 목소리를 들은 것 같은 기분이 들었지만, 
      그는 술기운에 현기증이 난 것으로 알고 잊은 것이 있는지 물어오
      는 시녀들에게 고개를 돌렸다.

      "오. 그래. 잊은 것이 있지."

      그는 약소 귀족가문의 레이디 신분일 그녀들을 끌어안고 애교 섞인 
      저항을 헤치고 드레스의 허리두르개를 풀며, 내일은 원정을 준비하
      고 있는 신하들과 기사들의 노고를 치하하는 의미로 어느 때보다 흥
      미진진 할 경기를 직접 주체해 보고자 마음먹었다.


      *
      "내가 왜 인간들의 일에 나서줘야 하냐?"

      솔버그는 드래곤 아이의 공포에서 벗어나자 한쪽 다리까지 떨며 진
      의 의뢰 내용에 퉁명스런 어조로 반박했다.

      "로마노에 불만이 많지 않으세요? 산으로 돌아가실 생각이 없으세
      요?"
      "불만 정도가 아니지. 하지만 너도 인간이다. 인간들끼리 그 잘 돌
      아가는 간교한 머리로 지저분한 권력 투쟁을 하는 일에, 내가 왜 도
      움을 주어야하는데?"
      "권력 때문이 아닙니다. 전 곧 이곳을 떠날 거 에요. 설득하고 있을 
      시간적 여유가 많지 않습니다, 솔버그님. 의뢰 비로 인질들의 자유
      와 드워프 장인들의 밀린 일삯과 피해보상금까지 따르게 될텐데 싫
      으세요?"

      솔버그는 새파랗게 어린 인간여자를 노려보며 거친 자신의 수염을 
      뭉퉁한 손으로 잡아당기고 꼬았다.

      "브레스 한방이면 되지 않냐?"
      "그래도 되나요?"
      "...드래곤의 브레스도 맘대로 할 수 있단 말이냐?"
      "못할 건 없겠지요."

      솔버그는 다리 떠는 것을 멈추고 깍지를 꼈다. 파란색 옷 위에 검은
      색 간편한 겉옷을 걸치고 작은 가죽가방을 어깨에 매고 있는 인간
      여자는 무슨 이유인지, 드워프들의 주거 공간 비슷하게 만드느라 일
      부러 깔아놓은 흙바닥 위에 주저앉아있었다. 덕분에 항상 인간들을 
      올려다보아야 했던 그로서는 내려다보고 있는 형편이었다.

      "여긴 나와 내 동료들이 직접 지은 건물이 많이 있다. 아무리 인간
      들이 꼴 보기 싫어도 내 손으로 만든 걸작들이 사라지는 것은 싫
      다."
      "그대로 둘게요. 원하신다면 가지셔도 되고요."
      "필요 없다. 우린 침대를 사용하지 않으니까. 더러운 일에 쓰이는 
      꼴이 보기 싫은 거다."
      "성실한 사람들이 아끼고 가꾸며 살도록 해 볼게요, 솔버그님."

      네가 뭔데? 하고 묻고 싶었지만 솔버그는 자신의 멋없는 손톱과 마
      디 굵은 손을 내려다보았다. 그동안 인간들에게 얼마나 착취당하고 
      속아왔던가. 개인으로 상대하면 택도 없을 히멀건 얼굴의 키만 큰 
      얼간이들에게 그들은 원칙을 깨고 거래를 시작했다가 꽤나 오랫동
      안 후회하고 긍지를 더럽혀야했었다. 
      그는 드래곤과 함께 오지 않았다면 욕설이나 뱉어주고 엉덩이를 걷
      어차(?) 쫓아냈을 인간여자의 귓불에 눈이 갔다. 
      하고 있는 진주 팔찌는 형편없었지만...

      "그건 어디 드워프에게 산 거냐?"
      "귀걸이요? 선물 받았어요. 친구의 유품이에요. 드워프 작 아니에요, 
      솔버그님."
      "거짓말 마라."
      "거짓 아닙니다. 인간이 만들었지요. 이곳 인간들은 못 만들지만요."

      솔버그는 믿지 않으려 했지만 발 밑으로 기어오는 샐러맨더를 샌들 
      끝으로 툭툭 건드리는 진의 행동에...믿어야했다.

      '불의 정령을 보는 인간일세.'
      "그건 쌓아 올리며 인간노예들이 많이도 죽었지. 하지만 기초는 우
      리가 세웠었다. 네 계획은 절대 불가능하다만 가능할 수도 있겠지. 
      드래곤을 끼고 있으니."

      진은 피식 웃었다.

      "하지만 조건이 있다."
      "뭔가요, 솔버그님."

      드워프 솔버그는 바닥에 뒹굴고 있는 통나무를 턱짓했다.

      "저기 핀 꽃들 중 진짜를 가려내 봐라. 그럼 오늘 밤 안에 일을 끝
      내주마. 보는 눈이 없는 자에게 우리 드워프는 의뢰 받지 않는다."

      *

      "솔로몬의 후예셨어요?"
      "뭔 말이냐. 솔로몬은 내 아들이다."
      "쿡."

      진은 일어나 통나무 앞으로 갔다. 생김새가 화려해 보이지 않아 눈
      에 잘 띄지 않는 꽃이었는데 가까이서 보니 유독 빛깔이 은은하고 
      곱다는 것을 알았다. 꽃이라기 보다는 버섯에 가까운 종인지 꽃잎이 
      두께도 있어 보였고 짧은 줄기에 이파리는 붙어있지 않았다.

      "물론. 보는 눈을 시험하는 것이니 만지거나 향기를 맡는 것은 안되
      겠지요, 솔버그님?"
      "잘 아네. 더 가까이 가서 보는 것도 안 된다. 향이 짙은 꽃은 아니
      니 상관은 없겠지만."

      진은 습기 머금어 검게 보이는, 양분이 되고 있는 통나무 위에 도마
      뱀 정령의 붉은 조명을 받아 분홍빛이 도는 관리 잘 된 꽃 두 송이
      를 찬찬히 뜯어보았다.

      "캑."

      그새 돌아온 와이즈는 비어 있을 줄 알았는지, 일부러 그랬는지 의
      자 위의 드워프를 깔고 앉았다가 키 작은 장인을 걷어차 냈다.

      "뭐 하냐, 진?"
      "둘 다 진짜가 아닌데요, 솔버그님?"
      "...에. 에."
      "와이즈. 예의 좀 차려라. 왜 그렇게 오만불손한 거야?"
      "이게 예의다. 백치 여자야."

      진은 그가 드워프에게 그랬던 것처럼 걷어차 주고 싶다는 표정으로 
      돌아보며 넘어진 솔버그를 부축해 일으켜주었다.

      "어떻게 그렇게 빨리 알았지?"
      "아무리 빨리 피는 꽃이라고 해도 만개하려면 어느 정도 시간은 걸
      렸을 텐데 너무 깨끗하니까요, 솔버그님."
      "깨끗해서? 내가 잘 돌봐서 그럴지도 모르잖나."

      진은 그와 눈 높이를 맞추기 위해 무릎을 굽혔다.

      "관리를 아무리 잘한다고 해도, 흙 위에 뒹구는 썩어 가는 통나무에
      서 핀 꽃이니 분명 있을 벌레나 미생물의 흔적이 줄기에조차 전혀 
      없으니까요, 솔버그님."

      솔버그는 인간여자의 짙은 남청색 눈을 드래곤의 흥미 어린 눈초리
      를 의식하며 쳐다보았다.

      "영리한 답이다. 네 말대로 진짜가 아니니 벌레들이 꼬이지 않지. 
      넌 꼬일 것 같은데?"
      "전 꽃이 아니라 잡초나, 차라리 벌레에 더 가까운 편이지요, 솔버
      그님. 부탁을 들어주시겠어요? 자제 분을 포함한 인질들은 모두 자
      정이전에 구해 질 거 에요."
      "의뢰라고 하지 않았냐. 받아들이겠다."
      "감사합니다."

      와이즈는 그들이 나누는 대화로 드워프들의 어줍잖은 시험이 있었
      다는 것을 알고 코웃음을 쳤다. -드래곤의 시험도 단 몇 십 분만에 
      통과한 인간에게 드워프의 시험이 무슨...
      그런 생각을 하긴 했지만 와이즈는 감쪽같이 잘 만들어진. 자세히 
      보니 보석을 갈아 녹여서 만든 게 분명한 그 꽃에 눈을 반짝였다.
      솔버그는 칸막이 뒤로 가서 잽싸게 연장을 챙겨서 나오다 드래곤이 
      느긋한 동작으로 턱을 쓰다듬으며 자신에게 보내고 있는 그 무언의 
      의미를 알아채고 식은땀을 흘렸다. 진은 용건이 하나 더 남아서 나
      가지 않고 서 있다가 드워프의 우거지상의 원인이 와이즈로 인한 
      것임을 알게 되자 버럭 소리를 질렀다.

      "별걸 다 탐낸다, 와이즈. 향기도 없는 꽃에 웬 욕심이야?"
      "향기 없는 꽃은 싫어했냐?"
      "향기 없으면 다른데 쓰이겠지. 뻔히 조화인줄 아는데 뭐 하러...설
      마 나 주려고?"
      "내가 돌았냐?!"

      진은 벌떡 일어나 문으로 향하는 와이즈에게 고개를 옆으로 툭 떨
      어뜨려 보이고, 눈을 껌벅이고 있는 드워프를 돌아보았다.

      "저. 솔버그님. 부탁이 하나 있어요. 어려운 것 아니에요."
      "무슨 부탁?"

      진은 매고 있던 작은 휴대용 가방에서 양피지 한 장을 꺼냈다.

      "로마노에 오래 계셨지요? 동료분들과 보석을 취급하시고 대단한 
      장인이시니 이곳의 귀족들에 대해 잘 아실 거라고 생각해요. 꼭 살
      리고 싶은 사람이 있지 않을까 해서요. 귀족 아닌 아무라도 좋아요. 
      구하고 싶은..."
      "없다."
      "...한 명도요?"
      "정말 다 죽일 셈이냐?"

      진은 손을 들어 돌돌만 양피지로 얼굴을 가렸다 뗐다. 
      걸음을 멈추고 문 앞에 서 있는 드래곤을 흘끗거리던 솔버그는 슬
      퍼 보이는. 지푸라기를 잡는 심정으로 자신을 내려다보는 인간여자
      를 올려다보았다.

      "마음을 독하게 먹지 않으면 네 계획은 성공 못할 거다. 우린 거짓
      말은 안 한다. 자유로운 인간들 중에 살 가치 있어 보이는 자는 내 
      보기에 몇 명되지 않았다. 하지만 꼭 한사람. 아니, 한 명의 하프엘
      프만큼은 살려라. 그의 이름은 에르비오 그린엘 로슬로스다. 그가 
      살릴 인간들은 다 알 거다."
      진은 릭이 가져왔던 왕가와 귀족가의 정보 중 술독에 빠져 있다는 
      하프엘프가 있었던 것을 기억했다.

      "왕족인가요?"
      "그런 셈이지. 외모에 속지 마라. 현 국왕의 삼촌뻘이니. 강변 수상 
      건물 중 제일 작은 파란색 집에 틀어 박혀있다."
      "감사합니다, 솔버그님."

      진은 키 작은 장인에게 진심으로 감사하는 마음이 되었다. 그녀는 
      양피지를 도로 집어넣고 기다리고 있던 와이즈가 열고 나가는 문으
      로 몸을 돌렸다.

      "저 꽃 너 가져라."
      "네?"
      "이미 탄로 난 방식을 자꾸 써먹긴 그러니까. 네가 최초는 아니었
      다."
      "...그 분이 최초였나요?"
      "그런 셈이지. 제 어미의 기일에 주문했다가 마음에 안 든다고 반품  
      했으니까."

      진은 솔버그가 버섯 따듯 똑똑 끊어 건네 주는 꽃을 받아들었다. 보
      기보다 무게가 있었다.

      "걸작이니 조심해서 다뤄라. 그거 만드느라 시간 꽤 걸렸다."
      "보석으로 만들었나요?"
      "그럼 뭘로 만들었겠냐. 시간 없으니 난 먼저 간다. 동료들도 불러
      야겠고."
      "수고해 주세요, 솔버그님. 감사합니다."

      드워프는 약속이나 잘 지키라는 말을 남기고 잠근 가게 문 앞에서 
      드래곤에게 멈칫거리며 간단한 인사를 하더니 소란스런 시내를 가
      로질러 쌩하니 사라져갔다.

      "와이즈. 가져. 이것도 보석이니 네 몫이야. 너랑 어울려."
      "...죽을래?"

      향기 없는 꽃. 벌레조차 꼬이지 않는 꽃이 어울린다는 그녀의 말에 
      와이즈는 인상을 썼고, 진은 그런 그를 독촉해 강변으로 워프하게 
      했다.



      *
      릭과 블루는 진이 예약해 놓은 매기와 대니의 어머니와 그 외 여자
      들과 아이들을 인수받기 위해, 몇 가지 물건을 구입해 근처에 숨겨
      두고 원형경기장 옆 부속 건물로 갔다. 
      하지만 그들만을 데리고 나올 수가 없었다. 아이들의 부탁을 받고 
      구해주기로 했다는 귀족 아가씨에 대한 이야기가 매기의 어머니에
      게서 유출되었는지. 
      아직 분류되지 않았거나 이미 분류되었지만 축제 때문에 이동이 지
      연되어 갇혀있던 사람들이 창살을 붙잡고 서서 울먹거리며 붙잡았
      기 때문이다.

      "기사님. 저. 저희들도..."
      "엘프님. 선의를. 자비를. 저희 아이들만이라도 살려주세요."
      "우린 경기장으로 가고 싶지 않아요. 거기로 가면 모두 죽는데요. 
      제발..."
      "야. 조용히 못해?! 뉘신 줄 알고 이것들이 주제도 모르고!"

      후한 예약금을 받은 노예들을 인도하던 간수가 들고 있던 몽둥이로 
      철창을 내리치며 위협하자 한 걸음 물러났던 그들은 다시 감옥 창
      살에 매달렸다. 
      릭과 블루는 남아 있는 사람들을 데리고 나오는 것에 가지고 간 금
      과 보석을 모두 써도 좋다는 진의 사전허락과 사기를 쳐서라도 한 
      명이라도 더 빼돌리라는 말이 있었지만, 그곳에 있는 모든 이들을 
      잔금을 약속하고 데리고 나가는 일은 의심받을 문제였고 시작부터 
      일을 그르칠 수 있는 일이라 난감해졌다.

      릭은 블루에게 축제로 빠져나가 다른 때보다 몇 명 자리하지 않고 
      있는 곳곳에 흩어져 있는 경비와 간수들을 눈짓했지만 엘프는 고개
      를 가로젓고 곁에서 감시 내지 안내를 하고 있던 간수들에게 몇 분
      간 오감을 잃는 무저항마법을 속으로 주문을 외워 시전 했다.
      그들이 멍하니 서 있게 되자 매고 있던 가방에서 진의 요양 중 불
      면증에 보탬이 될까하고 만들어 가지고 있던 수면가루를 꺼내며 그
      는 실프를 불렀다. 
      실프는 엘프의 나직한 의사를 전해듣고 감옥 안에 갇혀있는 사람들
      을 한정으로 신호를 하면 최대한 오래 숨을 멈추라는 경고 성 엘프
      의 목소리를 낮게 퍼뜨렸고 사람들은 희망 띈 얼굴로 긍정해 왔다. 
      먼저 나와서 숨죽이며 구원자들의 하는 양을 보고 있던 남매의 어
      머니와 그 외 사람들도 정령이 전하는 말을 알아듣고 아이들까지 
      눈치껏 입과 코를 틀어막을 준비를 했다.

      '잠들지 못하는 이들의 머리맡에 잠의 요정 날개가루를 청합니다. 
      수면은 해되지 않으니 숨쉬는 자들에게 안개가 되어 찾아가리라. 슬
      립'

      열려진 작은 자루에서 뿌연 가루가 슬립마법을 타고 흩날려 창고 
      같은 감옥 안을 널리 퍼져나갔다. 가루는 안쪽계단을 타고 위층에서 
      난잡한 파티를 벌이고 있던 여자들과 담당관리들에게도 퍼져갔다.

      "마나를 아끼세요, 블루님."
      "약제와 함께 써서 별 상관없습니다, 릭페르님. 지하엔 사람이 없는 
      것 같으니 여기 있는 사람들만이라도 서두르는 것이 좋겠어요. 양이 
      부족해서 약효가 정오까지 가려나 모르겠습니다."
      "해뜨기 전까지만 발각되지 않으면 되니까 괜찮을 겁니다. 교대가 
      잦은 것도 아닌 것 같으니까요."

      릭은 멍하니 서 있다 수면제를 둘러 마시고 넘어져 드르렁거리며 
      자기 시작하는 간수의 허리에서 묵직한 열쇠꾸러미를 빼어 자물쇠
      를 따기 시작했고, 엘프는 밖으로 바로 통하는 입구를 지키고 있는 
      무거운 갑옷을 입은 경비들의 뒤로 조용히 다가가 다시 마법을 써
      서 깊은 잠에 빠지게 하고 세워두었다.

      "감사합니다. 감사합니다."
      "조용히 소리내지 말고 모두 수레에 타십시오. 어서요."
      "기사양반. 이 많은 수를 어떻게?"
      "노예로 구한 것이 아닙니다. 도시를 탈출해야하니 서두르세요."

      구해온 수레에 모두를 태울 수 없다는 판단에 릭은 개선행렬에 쓰
      였던 우리 달렸던 빈 수레를, 구출된 사람들과 함께 잠깐 사라졌다 
      끌고 왔다. 블루는 릭의 팔이 붉게 물들어 있는 것을 못 본척했다. 
      나이 지긋한 중년 몇 명과 소년들도 섞여있었기에 릭은 그들의 도
      움으로 최선으로 적은 수의 수레에 사람들을 싣고 검은 천을 뒤집
      어 씌웠다. 나귀들이 힝힝거렸다.
      원형 경기장과 그 부속건물은 귀족들의 마차를 세우는 주차공간의 
      확보를 위해 인가와 떨어져 있었기에 그들은 조용히 건물 그림자에 
      숨어 수레에 탈 수 있었다. 

      주변의 혹시나 있을지 모를 눈을 감시하고 있던 블루는 모두가 자
      리 잡고 천 아래로 들어가자 가장 앞에 세운 수레 안으로 불안에 
      떨고 있는 여자와 아이들 틈으로 비집고 들어갔다. 
      감옥 안에 널브러졌던 병사들의 가죽옷을 벗겨 걸쳐 입은 소년들과 
      중년 몇 명을 데리고 릭은 축제가 벌어지고 있는 중심시가지를 피
      해 수레를 끌기 시작했다.
      서두르지 말고. 당당하게. 여유 있게. 초긴장의 상태로 그들은 멀게
      만 느껴지는 수도 검문소를 향해. 걸어갔다.


      *
      솔버그가 알려준 건물은 쉽게 찾을 수 있었다. 
      집의 용도가 아니라 출입이 금지 된 개인 사택처럼 경비가 아닌 감
      시 역으로 보이는 병사들이 둘러싸고 있었고 와이즈의 귀띔으로 내
      부엔 마법사들도 진을 치고 있다는 것을 알았다.

      "창문도 다 닫혔는데 몰래 어떻게 들어가지? 워프하면 들킬까?"
      "널 데리고 워프하면 감지될 수 있으니까 혼자 먼저 들어가겠다. 그
      는 3층에 있다, 진."
      "와이즈 심술이야?"
      "당당히 네 특기 살려 들어가라고. 여자들과 있는 것 같으니까."

      진은 하프엘프는 인간에 가까운지 엘프에 가까운지 묻고 싶었지만 
      와이즈는 자기 말만하고 사라져버렸다. 
      진은 한쪽 어깨에 맸던 가방을 양어깨로 고쳐 매고 목덜미의 머리
      를 툭툭쳐 올려서 부풀리고 겉옷 가운 깃을 최대한 벌려 무방비 한 
      웃음을 지으며 파란색으로 물들인 돌담 건물 정문으로 걸어갔다. 
      강물이 차 오를 것에 대비해 1층의 높이가 보통 저택의 2층 높이 
      가까웠고 물이 닿지 않는 곳과 이어진 작은 다리가 놓여있었다.

      "여기가 그 아름답다는 엘프가 있는 곳인가요?"
      "어- 예쁜 아가씨네. 엘프가 아니라 하프엘프라오."
      "거. 얼굴만 반반하면 뭐하나. 나이는 할아버지뻘이니 너무 좋아하
      지 말고 우리와 어울리지 그래, 아름다운 아가씨. 안은 이미 만원이
      라고."
      "정말이요? 음. 하지만 하프엘프는 한번도 보지 못했는데 어떻게 생
      겼는지 꼭 보고 싶었는데. 아저씨가 안내해 줄래요?"

      진은 야들거리는 미소를 지으며 문 옆에 가장 가깝게 서 있던 병사
      에게 달라붙어 팔짱을 끼었다.

      "당번이라 열 받아 있었는데 이런 횡재가 있나. 이봐 잠깐 맡아 주
      라. 손님접대를 해야지. 물론 안내해 줘야지, 아가씨."
      "지킬 것도 없는데 대신은 무슨. 나도 끼자구."

      진은 생글거리며 허리를 잡아오는 옆의 다른 병사의 허리에 마주
      팔을 두르고 저택 안으로 들어갔다.

      '여우같은 계집애. 얼굴 색 하나 안 변하네. 사기꾼 같으니라고.'

      워프가 아니라 투명마법을 쓰고 엿보고 있던 와이즈는 부아가 도졌
      다.
      우아하고 풍성한 아름다움으로 가득한 숲 속에 들어와 있는 것처럼 
      푸른색 일색의 그 집안으로 들어서자, 진은 병사들에게 하프 엘프에 
      관한 정보를 캤다. 
      그가 6써클 마법사이며 이복 형제였던 지난대 왕의 죽음과 관계가 
      있다는 해 지난 의심과 반 타종족이라는 차별로 자유롭지 못하다는. 
      하지만 형식적인 감금생활이라는 것을 알아냈다. 
      몇 걸음 걷지 못하고 진은 2층으로 올라가는 계단에서 계속 더듬던 
      손들이 옷가지 안으로 들어오기 시작하자 더 못 참고 한 손에 하나
      씩 목을 잡아채어 졸라주었다.

      "정보 준 대가다. 황홀하지? 목 졸려 죽는 게 젤 기분 좋다더라. 감
      사히 여기셔."

      무지막지한 힘으로 누르는 가는 손목을 엉거주춤 잡고 신음소리도 
      뱉지 못하던 그들의 눈에는. 몇 초 전과 너무나 다른 살기 어린 여
      자의 얼굴이 눈에 어른거렸지만 그 시간은 덮쳐든 어둠과 함께 곧 
      끝났다. 진은 그들을 뒤에 나타난 와이즈에게 처리를 미루고 빠르게 
      위층으로 올라갔다.

      "그래~ 마음만 먹으면 살인도 간단했던 여자였지. 성가신 일은 죄다 
      맡길 참이군. 쳇."

      널브러진 시체를 떠맡기고 사라지는 진의 뒤통수에 대고 와이즈는 
      투덜거렸다. 진은 3층 중간쯤에 있는, 문이 활짝 열린 방에서 흘러
      나오는 신음성과 사향냄새가 섞인 최음제 같은 냄새를 맡자 코를 
      막고 와이즈가 올라오길 기다렸다. 
      그가 길을 터주자 진은 안으로 들어가서 내부를 둘러보았다. 
      침대와 바닥에 마구 엉켜있는 남녀들 사이로 그 대단하다는 외모의 
      남자를 발견할 수 없던 진은 땡그렁거리는 소리에 돌아보았다. 
      그는 열린 문 뒤 끌어다놓은 소파 위 거의 벗은 몸으로 잠이 든 여
      자의 옆자리에 앉아있었다.

      "여- 예쁜 아가씨네. 어쩌나. 내가 기력이 딸려서. 쿡쿡..."

      초봄 막 돋기 시작하는 나무의 색. 숲의 색을 떠올리는 풋풋한 느낌
      의 초록색 긴 머리칼의 그는 보통사람보다 귀가 약간 긴 아름다운 
      반쪽 인간. 하프엘프였다. 
      그는 풀어헤쳐진 상의로 투명한 살결의 다듬은 조각상 같은 상체를 
      내보이고, 떨어뜨린 청동술잔을 잘못 밟아 휘청이며 일어나서 몇 걸
      음 걸어왔다. 하프엘프는 흐트러진 옷가지 위 약간 굽힌 허리에 손
      을 얹고 진의 얼굴을 들여다보았다.

      "나와 같은 과? 하프엘프인가, 꼬마아가씨?"
      "인간입니다. 시간이 없으니 용건만 말하지요, 에르비오 그린엘 로
      슬로스님. 솔버그님의 추천을 받고 왔습니다. 도움이 필요하십니까. 
      아니면 로마노의 죄악과 함께 침몰하시겠습니까."
      "침몰! 두말 하면 잔소리지. 마음에 드는 아가씨네."

      그는 진의 빰을 두 손으로 잡고 입술을 겹쳐왔다. 
      하지만 문 밖에 서 있던 와이즈의 손짓에 보이지 않는 힘이 가해졌
      는지 뒷덜미가 잡힌 것처럼 떨어져야했고 그는 취중인 것으로 보였
      는데도 마법을 썼다.

      "...어라?"

      진은 그가 무슨 마법을 썼는지 알 수 없었지만 와이즈의 안면과 상
      체에 쏟아지던 것들이 파삭하고 부서지며 떨어지는 것처럼 느껴졌
      다.

      "어머~ 아름다운. 으음...가만 있어봐, 자기. 에르비오님 만큼이나 예
      뻐. 봐."

      진은 와이즈에게 눈짓을 했고 불쾌한 표정이던 그는 둘을 데리고 
      인기척이 없는 같은 층의 가장 구석진 방으로 워프했다.

      "좋게 말할 때 해독해라. 하프엘프. 8써클인 주제에 주정 흉내내지 
      말고."
      "에. 어라? 하하하. 드래곤? 저런. 이런. 하하하..."

      진은 드래곤임을 알아채고도 태도가 바뀌지 않는 그에게 어깨라도 
      두드려주고 싶었지만 수많은 생명이 걸린 '시간'을 의식해 와이즈에
      게 다시 부탁해야했다. 그는 해독과 함께 얼음물 한바가지도 에르비
      오의 머리위로 친절하게 쏟아 부어주었다.

      "흠. 정신이 번쩍 드는군요. 소개를 하지요. 드물게 첩 구실을 하고
      도 잘 살았던 엘프의 자식. 로슬로스 왕가의 왕족으로 인정받지 못
      한 가계 중 하나로 이름은 에르비오 그린엘 로슬로스라고 합니다. 
      엘프의 길고 시적인 인사말과 비슷한가요? 후후..."

      진은 술이 깬 얼굴임에도 짙은 녹색 눈빛에 여전히 절망의 그늘이 
      남아 있는. 물을 뚝뚝 흘리고 서 있는 아름다운 하프엘프를 물끄러
      미 쳐다보았다. 

      "전 진이라고 합니다. 어머니셨던 엘프가 어떻게 돌아가셨는지 물어
      도 될까요?"

      그는 뒤 허리춤에 엄지손가락을 끼우고 진의 머리너머로 눈길을 돌
      렸다.

      "무례한 질문입니다만. 흠. 운 좋게 도와주는 아들이 있어서 험한 
      꼴 덜 당하고 일찌감치 자결하셨다는 것 정도야 말해드릴 수 있지
      요, 아가씨."

      에르비오는 소개 없는 와이즈에게서 신경을 거두고 진을 주시했고 
      그녀는 그의 행동과 말과 몇 가지 얻은 정보로, 타인이 내준 길에 
      휘둘리지 않을 상대임으로 판단하고 다시 용건을 말했다.

      "다시 묻겠습니다. 에르비오 그린엘 로슬로스님. 살길을 열어드릴까
      요. 아니면 로마노와 함께 지겨운 생을 끝내는 일에 도움을 드릴까
      요. 선택하십시오."

      녹색 눈에 이채가 서렸다.


      *
      "에르비오님?"

      문을 열고 마법사 세 명이 들어왔다. 진은 감시 역인지 그의 숨은 
      아군인지 구별하지 못해 다시 하프엘프에게 고개를 돌렸다. 세 명이 
      모두 금색 수의 마법사 겉옷을 입고 있었고 와이즈가 한 걸음 곁으
      로 다가오는 것을 봐서 써클이 높은 것이 분명해 보였다.

      "대답하시지요. 에르비오 그린엘 로슬로스님."

      그는 싱긋 웃더니 뭐라고 웅얼거렸고 와이즈는 진을 포함시켜 실드
      를 쳤다.

      "....이에게 죽음을."
      "억-"

      진은 에르비오의 뒤로 다가오던 세 명의 마법사 중 두 명이 목과 
      허리가 각각 분리되어 바닥으로 떨어지는 것을. 붉은 피가 에르비오
      의 등 쪽과 그의 초록색 머리카락과 뺨에 튀기는 것을 지켜보았다.

      "대답이오. 대군을 거느린 아가씨. 로마노를 끝내는 일에 도움이 되
      었으려나?"

      경악하다 골치 아픈 표정으로 이마에 손을 대는 중년 마법사. 그의 
      측근으로 파악된 마법사의 반응을 가늠하던 일을 끝낸 진은 가방에
      서 자신의 사인이 들어간 양피지를 꺼내 그에게 건네었다.

      "명단을 작성하시지요. 새 나라의 초대 국왕이 되실 에르비오 그린
      엘님. 늦어도 내일 정오가 되기 전에 살릴 사람을 골라 성문 밖으로 
      인솔하십시오. 능력이 닿는 한 모두."

      진은 어안이 벙벙해 있는 40대 후반의 마법사 곁을 지나쳐 복도로 
      나갔다.

      [너 한번만 더 까불어라.]

      에르비오는 검푸른 머리의 강직하고 아름다운 눈빛을 가진 아가씨
      의 뒤를 따라나가던 금발머리 마법사의 경고에, 과장스럽게 팔을 저
      으며 허리를 숙여 보였다.

      "그가 왕이 되려할지 아닐지 어떻게 확신 하냐, 진."
      "준비하고 있었잖아. 기회인 줄 알고 바로 붙잡았어. 야망이 없는 
      인간은 드무니까. 그는 엘프가 아니라 인간에 더 가까웠어, 와이즈. 
      설사 왕이 되려하지 않는다고 해도 그는 책임이 있고, 그걸 알고 있
      었어. 성실한 드워프가 살릴 인물이라고 했으니 값은 하겠지."
      "겁 대가리 없기로는 인간이 제일이긴 하지."

      진은 와이즈의 이죽거림을 무시하고 구제가 어렵다고 했던 엘프가 
      있는 귀족 저택을 향해 다시 이동해갔다.


      [15-5] 달빛을 타는 사람들.


      릭은 날이 환해져도 성벽 위에서 그들이 눈에 띄지 않을 호숫가의 
      숲을 택해 들어가서, 무한자루를 매기의 어머니에게 맡기고 적어도 
      하루 이틀동안 숨어 있을 것을 신신 당부했다. 
      그리고 돕겠다고 따라나선 세 명의 소년과 두 명의 중년인과 함께 
      블루가 숨어 있는 빈 수레를 끌고 비교적 쉽게 통과했던 검문소를
      지나쳐 다시 시내로 들어갔고, 걸음을 빨리 했다. 

      밤이 깊어 갈수록 축제의 열기도 한층 더해지고 있었다. 
      불빛이 흘러나오는 건물 열린 창가에서 간혹 눈에 띄는 외설적인 
      광경에 릭은 붉어지곤 했던 얼굴이 이젠 익숙해져 버린 듯 찌푸려
      지다 경멸을 띄어야했다. 여행자들이 숙소로 삼는 하급 여관-하급
      이라고 해도 격이 높아 보이는-에서도 술내기와 술 파티가 한창이
      었고 로마노의 어둔 부분을 채 인식하지 못한 상인들과 여행자들은 
      쉽게 그들과 동화되고 있었다. 
      수련여행 중인 사제로 보이는 이가 도시 치안담당들에게 끌려가는 
      광경이 눈에 들어왔지만 그를 돕는 문제에 나설 수 없는 입장과 '계
      획'에 따른 촉박한 시간문제로 미뤄야했다.

      "백작가입니다. 블루님 나오세요."

      릭은 성문을 통과하기 위해 잠깐 뒤집어썼던 긴 갈색머리 가발을 
      벗어 수레에 던져두고 산지의 가파름이 끝나는 곳에 위치한. 널따란 
      마당과 분수를 가진 성의 정문 근처에, 수레와 함께 온 사람들을 숨
      기고 대기시켜야했다.

      "정면 돌파는 힘드니 블루님..."
      "네. 이곳에선 가장 쉬운 방법이니까요. 괜찮습니다, 릭페르님."

      용병들이 입는 옷과 비슷한 말단 병사복장을 한 릭은 미안한 표정
      으로 블루의 손목에 밧줄을 감고 노예를 끌고 가는 것처럼 걸어, 장
      식창살로 이뤄진 우아한 정문을 흔들어 종소리를 냈다.

      "뭐냐?"
      "에. 소인은 여행 중인데 이곳에 들르려고 오다가 성문 밖에서 엘프
      를 붙잡았지 뭡니까. 그런데 팔찌를 하고 있어서요. 이곳은 높은 신
      분의 귀족저택이라고 하던데 혹시 이 노예의 주인이 계시지 않을까 
      하고. 수고비를 받을 수 있지 않을까 해서 말입니다."
      "어- 바보 아냐? 누가 엘프를 잃어버렸대? 처음 보는 얼굴인데?"
      "여기 있던 노예가 아닙니까? 참나. 다리품 팔게 생겼네. 그럼..."
      "야. 이봐. 그냥 갈 필요 없어. 들여보내 줄게. 안에 궁성연회에 가
      지 못한 귀족분들이 많이 있으니까 가서 보여보게나. 후하게 주고 
      대신 사 줄 사람도 많을걸?"

      릭은 고개 숙인 엘프를 잡아당기며 독촉했고 의심받지 않고 들어갈 
      수 있었다. 그들은 한편에서 여자들과 시시덕거리고 있었던 듯 서둘
      러 돌아갔고 안내나 감시로도 따라오지 않았다.
      릭과 블루는 성문과 떨어진, 층마다 활짝 열려 환한 불빛이 새어나
      오는 본성의 정문으로 가는 듯하다가 기회 봐서 샛길로 빠져 정원
      수에 몸을 숨겼지만. 은밀한 곳엔 빠지지 않고 남녀의 신음이 들려
      와 피해 다니는데 애를 먹어야했다.

      "불러내는 것이 좋겠네요, 릭페르님."
      "네? 나올 수 있을까요?"
      "대우가 그렇게까지 나쁘지는 않나 봅니다. 마나 차단 팔찌를 하지 
      않고 있는지 정령이 움직이고 있는 같아요."

      블루는 우물가 그림자에 몸을 숨기고 땅의 정령 노움을 불러 저택 
      지하에서 감지되는 정령의 주위에 있을 드워프들에게 도움을 주러 
      왔음을 전하게 하고 주선을 부탁했다. 
      시간이 지체되어 뭔가 잘못 되었나 싶은 불안한 생각이 들 즈음 노
      움이 돌아오더니 인질로 잡혀 있던 드워프의 전언을 가져왔다.

      [바보 엘프구나. 여긴 정령사가 마법사와 함께 지키고 있어서 들켰
      다. 하지만 덕분에 발찌와 사슬을 풀었으니 친구들을 구하겠다. 거
      기서 기다리고 있어라.]

      블루는 투박스런 드워프 말투를 비슷한 생김새를 가진 땅의 정령이 
      그대로 전해오자 쓴웃음을 지었다. 
      그들은 계단을 이용하지 않고 탈출용으로 갇혀있던 방의 외부와 면
      한 벽에 조금씩 벽돌 틈 사이를 갉아내고 있던 곳을 정령의 도움으
      로 뚫어서, 지면 위 낮은 높이의 개구멍을 만들어 빠져나왔다.
      릭은 드워프와 대화하는 것이 처음인지 갈색 수염을 기른 주름 투
      성이의 키 작은 할아버지들을 보자 어색하게 인사를 했고, 인간들에
      게 감정이 쌓여있던 그들의 퉁명스런 대답을 들어야했다. 블루는 그
      들이 내 놓은 구멍을 노움을 시켜 다시 막아 위장하게 했다.

      "다음은 후작가와 상인저택입니다. 여러분 도움이 필요합니다. 드워
      프 인질들을 구하고 나면 노예시장의 사람들도 구해야하는데 도와
      주시겠어요?"
      "도움은 무슨. 우리 친구들이니 우리가 구한다. 인간노예를 구하는 
      일은 빚을 갚는 셈치고 도와주겠다. 그나저나 우리아빠는 같이 오지 
      않았냐?"
      "아빠..."

      릭이 혼란스럽다는 듯 웅얼거리는 것을 들으며 블루는 자신보다 훨
      씬 어린 나이의 드워프들에게 예의 바르게 대답했다.

      "로마노 시내에 있는 드워프들은 모두 원형경기장으로 가 계실 겁
      니다."
      "거긴 뭐 하러?"
      "저희 동료 마법사님과 아가씨께서 중심 가에서 보석가게를 하시는 
      드워프께 의뢰를 하셨거든요. 일을 끝내시면 역시 시내에서 철수하
      실 겁니다."
      "아빠가 의뢰를? 인간의 의뢰를 또 받아? 뭐. 어쨌든 알아서 하시겠
      지. 시험을 내고 의뢰를 받으셨다면야."
      "그럼. 친구들과 인간노예들을 구하고 나면 우리도 경기장으로 가겠
      다. 우리가 도와주면 더 빨리 끝나겠지."

      그들은 들어갈 때보다 더 쉽게 드워프들의 도움으로 백작가를 빠져
      나왔다. 

      "그런데 간수 정령사와 마법사는 어떻게?"
      "다 죽였다. 같이 있던 다른 간수들이랑 인간여자들에게 포개놓았
      지. 지저분한 것들."

      릭은 괜히 물었다싶은 무안스러움에 땀이 솟구쳤다.



      *
      그녀가 누워 있는 곳은 촛대가 몇 개 세워져 있는 어둠침침한 골방 
      같은 곳의 침대 뼈대도 없는 메트리스 위였다. 
      진은 와이즈의 이동 마법으로 그 방에 도착하자 곧 탁한 공기 중에 
      떠돌고 있는 불쾌한 냄새와 눈에 들어온 광경으로 치미는 욕지기를 
      참아야했다. 
      고운 하늘색 머리의 엘프. 본래는 아름다웠을 얼굴과 흰 살결이 변
      태적인 성욕의 흔적인지 심한 상처와 흉터가 가득했고 인형같이 움
      직이지 못하는 그녀에게 두 명의 남자가 달라붙어 있었다.
      진은 그들을 떼어내어 목을 비틀어 구석에 처박고 커텐을 찢어 감
      싸 안았지만 풀린 동공은 변화가 없었다.

      "와이즈. 회복시킬 수 없어?"
      "소용없다니까. 마나도 여러 번 강제로 흩어졌고 내상이 심하다. 엘
      프라 숨이 붙어있는 거지."

      와이즈는 짜증을 내며 엘프에게 회복마법을 시전 했다. 그녀는 잘 
      들리지 않는 가는 목소리로 입을 열었다.

      "...또 오셨네요. 드래곤이여."
      "내 뜻이 아니다. 죽고 싶으면 그녀에게 허락 받아라."

      그녀는 흐릿한 푸른 눈으로 진을 올려다보았다.

      "가지 않을래요. 죽게 해 줘요."
      "부탁이에요. 살아주면 안되나요? 고향에 가족이 있지 않아요?"
      "난 엘프에요. 엘프에겐 모두가 가족이었지요. 엘프로 죽게 해 줘요. 
      카르마(윤회)로 돌아가고 싶어. 비참해..."

      그녀는 눈물도 말랐는지 메마르게 느껴지던 눈빛이 깊은 절망으로 
      다시 흐려졌다. 진은 엘프로는 견디기 힘든 일들이라는 것을 받아들
      여야했다. 고통스런 시간을 끝내주기 위해 고문기구로 쓰였던 듯한 
      굴러다니는 쇠꼬챙이를 집어 들었고, 어렵게 입 꼬리를 들어올리는 
      그녀의 심장 부위를 내리찍었다. 하지만 소리 없는 저항과 함께 막
      혔고 와이즈의 저지라는 것을 알았다.

      "왜? 방법이 있어?"

      와이즈는 냉정해 보이는 진의 얼굴 뒤의 숨겨진 표정에 한숨을 쉬
      며 대답했다.

      "내가 하마."
      "아니. 내 일이야, 와이즈."

      진은 저항을 뚫고 엘프의 가슴에 창살을 박아 넣었다.

      "...옆. 방에..."
      "네. 말씀하세요."

      진은 흉기를 뽑지 못하고 그녀의 앞 방바닥에 무릎을 대었다.

      "언니. 가. 있어. 이미..."

      그녀는 숨졌고 와이즈는 쇠창살을 뽑아낸 엘프의 몸과 방 전체에 
      파이어 마법을 시전하고 옆방으로 진과 함께 워프했다.
      와이즈는 엘프의 기척은커녕 생명체 반응도 감지되지 않아 지나쳤
      던 그 곳에 진을 데려간 것을 후회했다.

      "...미치겠네."

      진은 지치고 힘겹게 중얼거렸다. 블루가 그랬었다. 
      엘프는 천수를 다하지 않고 죽게 되면 육신이 잘 썩지 않기 때문에 
      화장을 한다고. 그 방엔 이미 죽었지만 여전히 아름다운 나체의 엘
      프를 탐하고 있는 금수보다 못한. 악귀 같은 인간이 있었다...


      *
      자정이 되었을 무렵 왕성에서는 연회 참석자들이 귀가했고 로마노 
      시내에 왕명이 하달되었다. 
      내용인즉. 왕이 직접 주체하는 경기가 열릴 것이니 축제와 무도회를 
      끝내고 숙면을 취해 다음날 정오에 열릴 경기에 늦지 않게 참석하
      라는 명이었다. 하지만 원형경기장을 운영하는 관계자들은 개인 사
      택에서 파티 중에 영광되게도 연회가 끝난 궁성에 따로 초대되어 
      왕과 면담을 하고 머물러야했다.
      로슬로스 국왕은 자신의 명을 받들어 입궐했다는 하급 관리들을 멀
      뚱히 쳐다보다가 손을 저으며, 하루 푹 쉬고 자신이 직접 여는 경기
      이니 자질구레한 준비는 필요 없다는 말을 하고 쉬게 했다. 
      그들은 왕에게 하루 동안 경기 주체에 관한 전권을 위임한 것으로 
      알아듣고 다른 때와 달리 관람자 입장을 취하게 되었다.

      초저녁부터 술과 향락에 빠져있던 대부분의 기득권 층은 명을 전해 
      받은 후 별다른 반응 없이 숙취 속에서도 내일에 대한 기대를 떠들
      어대며 하나하나 손님들을 물리기 시작했다. 로마노 시내는 여흥이 
      남긴 긴 꼬리가 짙게 이어지다 차츰 침묵이 깔리고 있었다.

      그런 어두운 도시 한편에서는 에르비오 그린엘에게 선택된 지배계
      층들의 만남이 은밀한 곳에서 이뤄졌고, 평소엔 강압적인 권유와 명
      령을 하지 않던 숨은 주군의 일방적인 뜻을 따라. 식솔들과 회유가 
      가능한 부하들을 각자 추려내 밤의 어둠을 가리개 삼아 도시를 빠
      져나가는 행렬을 만들어 냈다. 
      에르비오가 측근들을 직접 부르거나 몰래 찾아가 명령을 내린 후에 
      가장먼저 조치한 일은 성문 검문소와 성벽지기들을 자신의 수하들
      로 교체시키는 일이었고. 다행스럽게도 노예시장에서 실프의 소리 
      차단으로 밖의 거리에 새어나가지 않은 피비린내 나는 혈투를 치루
      고, 구원 가능한 노예들을 수레에 싣고 나가던 수상스런 도시 쓰레
      기 처리담당들은 무사히 통과할 수 있었다. 

      후작가와 일부 부유한 상인들의 저택에서 빼돌려진 100살 안팎의 
      어리거나 청년인 드워프들이 감독 감시가 철저한 노예 시장에서 노
      예 인간들을 구출하는 릭과 블루를 도와 일의 진척을 앞당겼다. 
      블루는 전멸한 내부 관계자들을 대충 숨겨두고 그 건물을 나오면서 
      드워프들과 의논해 굳게 닫아 걸은 1층의 문들에 주위 어디에서나 
      흔히 구할 수 있던 미향 재료를 이용해 손이나 몸이 닿으면 복잡하
      고 머리 아픈 환상에 빠지도록 마법을 걸어 두었다.

      다음은 원형경기장이었다.
      드워프들은 아버지와 이웃아저씨들을 돕기 위해 경기장으로 달려갔
      다. 그들과 헤어져 수레를 끌고 성밖으로 나갔던 릭과 블루는 노예
      시장에서 구출해 온 사람들 중 상당수를 차지하는 소년들과 검을 
      쥔 경력이 있는 자들에게 숲 안 피신처의 치안을 맡기고 그들의, 혹
      은 진의 병사가 될 노예전사들을 선발하고 바꿔치기 작업을 준비하
      기 위해 역시 원형경기장으로 향했다.


      *
      "난 말 못하겠어, 와이즈. 꼭 해 줄 필요 없겠지?"
      "알아서 해라."

      진은 샤마을 출신이라는. 블루의 이름을 아는 엘프의 숨을 끊어주고 
      나오며 선선했던 여름밤 기온이 파이어마법의 여파인지 아주 덥다
      는 생각을 했다. 너무 덥고. 답답하고. 비참하고. 죄스럽고...
      그는 갑부 상인을 남편으로 둔 중년 부인의 선심으로 그녀의 또래
      들에게 놀이 감이 되고 있었다. 약물에 심하게 중독되어 있었고, 와
      이즈의 용언으로도 정신을 차려 입을 열게 하는 것에 시간을 잡아
      먹어야 했다. 진은 일이 끝나고 이곳을 떠난다고 해도. 
      어디를 가도 잊혀지지 않을 광경을 너무 많이 봐서. 더 끊어질 신경
      도 없을 거라는 생각이 들었다.

      "가자, 와이즈. 시간은 자꾸 가."

      진은 와이즈와 함께 그가 염탐해 둔 엘프의 거처를 찾아 로마노 시
      내를 다니며 그들의 뜻에 따라 모두 죽이고 화장시켰다. 
      대부분 돌로 지어져서 방 내부만 타고 꺼진 작은 화재가 도시 이곳 
      저곳에서 발생했지만 소유하고 있던 노예엘프가 마지막 힘을 모아 
      정령을 불러 분신한 것으로 각각의 저택 주인이나 주인 식솔들은 
      이해했다. 그들은 그 이상한 화재를 경사스런 축제일에 껄끄러운 소
      문의 증식 원인이 되는 것을 막기 위해 자신의 저택내의 일로 치부
      하고 묻어버렸다.

      "다음은 왕성 부엌이야. 와이즈. 마법 이렇게 마구 써도 괜찮은 거
      야?"
      "상관없다."
      "고마워, 와이즈. 네가 아니었으면 불가능할 일들이니."
      "......."

      '아니면...그가 없었으면. 차라리 겪지 않아도 되었거나. 적게 겪어도 
      될 일들이 아니었을까.'

      와이즈가 진실탐지마법을 쓰지 않을 거라는 확신 때문인지 지친 신
      경 때문인지, 평소엔 들지도 않던 생각이 불현듯 고개 드는 것에 진
      은 더 우울해졌다. 그의 탓이 아니었다.
      로마노 왕궁 내에 있는 국왕의 직속 기사단들이 거주하고 있는 기
      숙사 식당의 궁성요리사 구역에는 밤을 타고 침입한 보이지 않는 
      적이 다녀갔다. 

      진은 최대한 많은 저택을 사람들의 눈을 피해 다녔다. 
      자정이 지나 왕명 내용을 참고한 주인들의 잠자리 준비에 따르는 
      일이나 성과 저택내의 일이 끝난 노예들 중, 와이즈가 걸러주는 자
      들을 우선대상으로 족쇄에 달린 사슬을 끊어주고 다시 위장해 주었
      다. 

      "내일. 정오이전에는 눈에 띌 행동은 하지 마십시오. 기회 봐서 동
      료들을 풀어주시고 정오가 지나 '신호'라고 단정지을만한 일이 생기
      면 그 후 움직여주세요. 성문은 개방되어 있을 겁니다. 한가지 꼭 
      주의 할 점은. 사슬은 풀되 족쇄는 풀지 마십시오." 

      그들은 의미 없어질 족쇄의 착용을 권하는 말의 뜻을 알아들었다.
      묶여서 생활하지 않는, 길들여진 것으로 이해되고 있던 노예들 중에
      서도 진의 의사를 전해들은 이들은 많았다. 
      진은 사슬을 끊어준 기득권 층의 노예들에게 일일이 다짐을 했고, 
      그들은 굳게 입을 다물고 노예로서의 마지막 밤이 될지 모를 의미 
      있을 그 날 밤을 꼬박 뜬눈으로 새웠다. 
      그들은 정복당한 영지의 기사였던 자들과 마법사였던 자들과 귀족 
      레이디였던 여자들과 재수 없게 들렀던 곳에서 잡힌 가지가지 직업
      의 여행자들과 하층민들이었고, 로마노에서 노예 신분이 대물림되어 
      응어리를 가지고 있던 자들로 구성되어 있었다.

      새벽이 가까워지자 진은 긴장을 유지한 채 몰래 사람들을 만나고 
      같은 내용의 말을 반복하고, 불가피하게 따라야했던 살인으로 인해 
      곤두선 신경으로 잔뜩 지치게 되었다.
      일행과 한 약속시간이 되었음에 와이즈는 갈라진 목소리를 내기 싫
      다는 이유로 입을 꾹 다문 진을 데리고 원형경기장으로 워프했다.

      릭과 블루는 잘해내고 있었다. 그들도 지쳤고 노예전사들이 수감되
      어 있는 지하로 가기 위해 그 넓은 경기장 여기저기 배치된 경비들
      을 하나하나 뒤탈 없도록 인정을 배제한 죽음을 선사했다. 
      눈치를 챈 간수나 마법사들의 경우. 지시 받아 경기장 내 보수를 해
      주러 왔다는 솔버그 외 그의 동료 드워프들이 경기장 지하와 1층 
      곳곳에서 감시 받으며 일하고 있다가, 릭과 블루가 당하려 할 때마
      다 뒤통수를 쳐서 기절시키거나 아예 들고 있던 연장으로 절단 내 
      주곤 해서. 로마노의 무시할 수 없는. 
      하지만 무시되고 있던 '검'이라고 할 수 있는 지하. 죽음의 검투사들
      과 마주할 수 있었다.

      "어쨌든 우릴 이용하겠다는 거 아니요, 기사양반?"
      "새 인생을 드리겠다는 의미입니다. 검을 쓰시니. 힘없는 다른 노예
      들과 다르지 않습니까. 이곳에서 언제 죽을지 모를 구경거리로 계속 
      사시겠다는 겁니까?"
      "죽기는 누가 죽어? 새로 들어온 애송이들이나 죽지. 요즘엔 새로
      들어온 노예도 몇 없고 쓸만한 녀석은 찾기 힘들더군. 애들은 검받
      이 밖에 더 되나. 여기 내 동료들은 이곳에서 검을 든 후 모두 최하 
      2년은 살아남았네. 기사 따위가 전사를 어떻게 이겨. 웃기는 소리지. 
      해 볼 테요?"

      릭은 온몸에 검상의 흉터가 가득한 험악한 얼굴의 40대 노예전사와 
      위험한 실랑이를 해야했다. 
      그는 언제부터인지 기억이 확실하지 않을 정도로 오래 전부터 검을 
      쥐고 전쟁터를 돌아다녔던 소년 용병출신이었고, 가장 오래 살아남
      아 있던 전사들 중 한 명이기도 했다. 
      블루는 마법사들을 상대하고 계속 마법을 썼던 탓에 마나가 거의 
      고갈되어 자꾸만 의식을 놓칠 것 같은 몸 상태로, 사슬을 끊어주고 
      도움을 청했지만 배타적인 태도를 보이는 인간전사들 앞에 릭과 함
      께 힘겹게 서 있어야했다.

      "젠장. 무슨 상관이냐고! 이 빌어먹을 도시 따윈 어떻게 되도 우린
      몰라. 풀어준 건 고맙지만 귀족 기사 말은 죽어도 안 듣겠다. 비리
      비리한 엘프 말은 더 못 듣겠소. 우리가 아쉬울 것이 뭐가 있느냐
      고!"
      "그럼. 지금 떠나십시오. 무리한 도움은 바라지 않겠습니다."

      그들은 어둔 지하. 오랫동안 그들의 주거지였던 곳을 환하게 밝히는 
      것 같은 황금색 머리의 마법사와 계단을 내려오는 귀족레이디에게 
      시선을 집중했다.

      진은 경기장의 텅텅 비어있는, 긴 나무의자가 이어져 빼곡하게 붙어
      있는 평민 좌석으로 와이즈와 워프해 와서 깨끗이 청소된 길을 따
      라 관계자 외 출입금지일 지하로 향했다. 
      철수하던 몇몇 드워프들과 마주쳐 인사를 하고 계단을 내려가던 그
      녀는 릭과 블루가 대치 중이던 노예전사의 목소리를 들었다. 
      진은 쉬어버려 피곤으로 회복이 늦어지고 있는 낮고 허스키 한 음
      성으로 다시 말했다.

      "해가 뜨면 빠져나가기 힘들어 질 테니 늦기 전에 지금 성문으로
      향하십시오. 개방되어 있을 겁니다."
      "진. 괜찮으세요?"
      "응. 블루. 블루도 피곤해 보이네. 릭도 그렇고. 앉아. 힘들게 서 있
      지 말고."

      기사와 엘프는 진에게 자리를 비켜주고 뒤에 섰다.

      "우리가 필요 없소, 아가씨?"

      진은 일행을 회복시키고 챙기는 것을 와이즈에게 맡기고 피곤한 눈 
      주위를 마사지하며 대답했다.

      "시내에도 원한을 가진 노예들이 많더군요. 신호가 가면 그들은 검
      을 쥘 겁니다. 조금 번거롭고 힘이 더 들지 모르겠지만. 경기장 내
      의 통솔은 제가 할 수 있을 것 같네요. 해가 뜨기 전에 어서 탈출하
      십시오."

      그들은 머뭇거렸다.

      "어떻게 하겠다는 거요. 귀족아가씨? 도대체 밖에서 땅꼬마들이랑 
      뭘 하는지 모르겠네. 드워프들이 강하긴 하지만 몇 되지도 않을 텐
      데 겨우 네 명으로 뭘 하겠다고?"
      "그건 저희가 알아서 할 일이니. 기회가 있을 때 움직이시는 것이 
      좋을 것 같네요. 아니면 확신이 필요하십니까?"
      "필요하지. 그럼. 나갔다가 잡혀 개죽음 당하고 싶지는 않소."
      "전 진이라고 합니다. 성함이?"
      "45세. 커티스라고 하오. 이곳 노예전사들의 대장 격이오. 저들이 나
      가지 않고 있는 것은 내 뜻이 결정되지 않았기 때문이오. 한번쯤은 
      모두 내 도움으로 목숨을 부지한 적이 있으니."
      "원하시는 것이 '자유'입니까. '권세'입니까. 인간으로서의 '인정'입니
      까. 전사 커티스님."

      커티스는 짧게 자른 머리카락에 상의 없는 가죽 스커트 형식의 옷
      을 입고 한쪽 어깨로 어슷하게 두른 가죽 멜빵을 한 차림으로 맨발
      로 동료들 앞에 대표로 서 있었다. 
      진은 피곤으로 혼미하게 느껴지는 정신을 가다듬고 훈련 잘된 기사
      단을 연상시키는, 가장 실력 있는 노예전사들이 비슷한 차림새로 계
      단 위쪽에 서 있는 자신과 와이즈와 릭과 블루를 눈여겨보고 있는 
      것을 둘러보았다. 그는 대답했다.

      "당연히 모두요. 한 두 가지만 고르라면 자유와 인정이겠지. 노예를 
      인정하시겠소?"
      "당연히 인정합니다. 기사칭호를 받고 싶은가요? 고향에 가고 싶은
      가요?"
      "말로 되는 일이 아닌 경우도 있소, 아가씨. 철이 없는 거요? 우릴 
      속이려는 거요?"

      진은 잠시 그를 바라보다 설득에 가장 좋을 예를 들기로 했다.

      "여기서 오랫동안 살아남았다고 하셨지요? 혹시 '판'이라는 이름의 
      주홍머리 청년을 아십니까?"
      "판? 알다마다. 내가 검을 가르쳤는데! 그 녀석을 아오?"
      "제가 직접 인정하고 임명한 제 '기사'입니다."

      커티스는 피곤해 보였지만 흔들림 없는 남청색 눈으로, 살인 기계들 
      앞에서 전혀 거리낌없는 태도를 취하고 있는 귀족아가씨를-고집이 
      대단했던. 자신의 운과 실력으로 자유를 쟁취해 떠났던 아들 같던 
      녀석의 어린 주군을-믿어보기로 했다


      에르비오는 측근들에게 성밖의 후줄근한 노예들의 존재를 보고 받
      았고, 그들과 합류하여 대기하도록 지시했다. 
      그리고 그는 낯뜨거운 무리의 출입이 금지된 자신의 서재에서 드워
      프에게 주문해 쓰던 흔들의자에 앉아 궁성에서 온 초대장을 책상에 
      던져두고 생각에 잠겼다. 
      하프엘프 에르비오는 왕가의 뻔한 속셈일 초대에 드물게 협조적인 
      태도를 해 주기로 마음먹고 참석 할 것을 알렸다.


      *
      로마노의 마지막 아침이 밝았다. 
      통금시간의 시내는 다른 때와 달리 어수선했다. 귀족들과 부유 계층
      들은 저마다 국왕 로슬로스가 주체한 특별하고 푸짐한 상품까지 걸
      렸다는 경기에 참석하기 위해 아침부터 수선을 떨었고, 여유가 있어 
      참석이 가능한 평민들까지도 들떠 있었다. 
      그 와중에도 로마노령 영지에 급한 일이 생겼거나 수련에서 돌아 
      올 가족을 마중하기 위함이라는 이유로 성을 빠져나가는 몇몇 무리
      들이 있었다.

      "오늘 참 이상한 날이네."
      "뭐가 이상한데?"
      "언니. 거리 분위기가 말이지. 어. 무섭게 느껴지기도 하고 들뜨게 
      느껴지기도 해."
      "모처럼 큰 행사가 하명되어서 그러나 보다."

      보라색 머리의 소녀는 선배이자 친언니처럼 다정한 여사제의 뒤를 
      졸졸 따라갔다. 아침 미사를 끝내고 그들의 작은 예배당 수준의 신
      전을 청소한 후 나온 쓰레기를 들고 버리게 되어 있는 곳으로 걸어
      갔다가, 소녀는 여전히 치워지지 않고 그대로 있는 어제의 쓰레기들
      을 보며 갸우뚱했다.

      "어제 쓰레기 운반이 되는 것을 봤는데 우리 신전 꺼만 빠진 건
      가?"
      "담당들도 축제에 갔겠지. 그보다 우리 신전에도 초대장이 왔대."
      "언니 정말? 와. 난 경기 구경은 해 본 적 없어. 하지만 난 견습인
      데."
      "갈 수 있을 거야. 너야 로마노에 온지 얼마 되지 않았으니 이렇게 
      크게 열린 경기 참가 기회가 없었겠지만. 난 여러 번 가봤어. 귀족
      들만 허락된 경기에도 가 봤다? 재미있었어. 이번엔 오랜만에 굉장
      할 건 가봐."

      사제 소녀는 이른 아침 햇살을 받아 반짝이는 보랏빛 머리카락을 
      출렁이며, 그들의 신전에서 제일 예쁘고 친절해서 인기 있는 선배사
      제의 팔을 잡고 자신의 집. 자신의 작은 신전으로 돌아가며 처음 해 
      보게 될 관전 나들이에 대한 기대감으로 재잘거렸다.


      *
      진은 경기장안의 노예전사들을 암살 된 경비병들의 옷을 벗겨 갈아
      입게 하고 자리배치를 했다. 
      빼돌린 노예 문제가 들통나는 시간을 미루기 위해 부속건물과 노예
      시장에 전사들을 위장 배치해서 혹시나 있을지 모를 틈을 메꾸게 
      했다. 출근해야 할 관리들은 아침이 되도 나타나지 않았고 경기장 
      부속건물에 근무를 교대하러 왔던 경비들은 때아닌 휴가를 통보 받
      고 돌려보내졌다. 
      노예시장에 용건이 있어 찾아온 시민들은 왕명의 거론으로 거래를 
      연기하는 문제를 받아들이고 돌아가야 했다.

      와이즈는 짬을 내어 왕성에 다시 스며들어 왕에게. 그리고 그의 
      직속 신하와 호위들에게도 덤으로 암시를 걸어두고 돌아와, 진의 
      부탁에 마지못한 태도로 릭의 눈을 피해 블루의 회복을 도왔다. 
      블루는 릭과 함께 숙소로 돌아가 매기와 대니를 깨워 남매의 어머
      니가 기다리고 있는 성밖으로 내보냈다. 
      커티스는 관리들이 경기장 내에 거하는 여자들과 하급 병사들을 시
      켜 경기가 있을 때 준비하도록 하던 일들을 총괄했다. 

      진은 돌아온 블루와 릭에게 잠깐 눈을 붙이도록 권하고 자신도 와
      이즈에게 자질구레한 일을 맡겨 두고 정오가 되기 직전, 귀족들이 
      저택을 떠나는 시각에 다시 움직일 것을 계획하고. 지하의 아직 교
      체되지 않은 희생양 노예들을 지키는. 제거된 간수들의 간이 휴게소
      에서 그들의 웅얼거림과 탄식의 소리를 들으며 잠을 잤다.


      [15-6] 무너진 로마노.


      경기장으로 통하는 로마노 시내 대부분의 길에 마차와 말에 탄 신
      사들과 기사들의 행렬이 줄을 이었다. 
      화려하고 고급스런 여행을 하는 타국 출신의 방문 귀족들과 상인들
      도 섞여있었다. 로마노의 귀족들과 고급 관리들은 자신들의 부와 권
      력을, 신경 써서 부풀리고 꾸민 호화로운 치장으로 위세를 자랑하며 
      호위들을 거느리고 경기장으로 몰려가고 있었다. 
      참석할 신분이나 여유가 되어도 나이가 어려 제외된 아이들이 저택
      이나 집 창문에 매달려 한껏 멋을 부려 사치스럽도록 화려한 그들
      을 구경했다.

      왕이 주체한다지만 그 때문에 여느 때보다 더 갑작스럽고 복잡한 
      인파로 경기장 앞 주차장은 혼잡하기 이를 데 없었다. 
      로마노의 연줄과 힘 좀 있다는 거의 모든 귀족들과 기사들과 신관
      들과 마법사들을 마중하는 일을 담당한 경기장 소속 일꾼들은, 그들
      의 좌석입장과 마차와 말들의 주차와 편이를 봐 주는 일에 벌써 지
      쳤는지 다들 굳은 얼굴이었다. 
      마구간이 이미 차버려서 경기장 입구와 떨어진 곳에까지 귀족들을 
      따라온 하인들이 합세하여 마차와 말들을 주차시키고 이름표 단 말
      들을 모아 임시로 만들어진 말뚝에 고삐를 묶어야했다.

      "관리들의 숫자가 왜 이렇게 적은 거람. 더워지고 있는데. 아. 짜증
      나려 해."
      "레이디. 조금만 참으세요. 알아봤는데 노예들이 경기에 거의 모두
      투입되었다고 하더군요. 국왕폐하께서 경기 종류에 준비를 많이 하
      셨나봅니다."
      "호호. 정말 흥미로울 것 같아요, 경. 음. 부군께선..."
      "주군께선 친구 분을 만나셔서 인사를 나누고 계십니다. 마차 내 자
      리가 불편하신 것 같은데 봐 드릴까요, 레이디?"

      잘 꾸민 고급 마차의 작은 창으로 호위기사와 이야기를 나누던 귀
      족부인은 그에게 눈웃음을 치며 부채를 흔들었고, 그는 아직 차례가 
      되지 않아 길게 늘어서 있는 앞줄을 흘끗 확인했다. 
      고용주 안주인의 무료와 기다림으로 인한 짜증을 달래주기 위해. 혹
      은 어제 나누지 못한 밀회를 가져 볼 요량으로 그는 몸종을 내려보
      내고 마차로 들어갔다. 
      남대륙과 가까워 초여름 달력의 날짜임에도 한여름 같은 태양의 열
      기가 도시를 내리쬐고 있었다.


      *
      로슬로스 국왕은 술이 덜 깬 것 같은 기분으로 외출 차비를 하면서 
      잔뜩 멋을 낸 공주와 왕자들을 불러 평소 아비로 해주지 못했던 것
      이 있는지 물었고, 형식적인 소리인줄은 아나 그들은 기뻐하며 오늘 
      있을 경기에 자신들의 어머니를 여주인으로 데려가 주길 간청했다.

      "그건 어렵겠다. 모두를 데려갈 수는 없겠고. 새 왕비만 갈 것이다."

      실망하는 그들에게 왕은 선심 쓰듯 다시 말했다.

      "신하들을 독려하기 위한 자리이니 너희들도 모두 데려가는 문제는 
      어렵겠구나. 주객이 바뀔 수도 있으니. 음. 하지만 원정에 참가하게 
      되어 있는 기사들의 대무도 있을 거란다. 우승자에게 화관을 선사할 
      왕손이 필요하다."
      "아바마마. 제가 할게요. 추억이 될 일이에요."
      "어머. 언니. 곧 혼례를 올릴 거면서. 저도 하고 싶어요, 아바마마."
      "로마노의 가장 멋진 기사들을 언니들이 독차지 할 셈이세요? 저도 
      참석하게 해 주세요, 아바마마."
      "대무가 있다면 전 직접 참가하고 싶습니다, 아바마마."

      로슬로스는 왕 자녀들 중 성년이 지난 나이의 용모가 유독 수려한 
      공주와 왕자들을 택해서 따르게 하고, 감히 왕인 자신에게 대들곤 
      했던 전 왕비의 별세로 새로 들인 어린 왕비와 함께 대기하고 있던 
      마차에 올랐다.


      왕을 호위하고 보필하기 위해 불려간 단장들과 기사들을 제외하고 
      나머지 왕성 기사들은 느긋하게 늦은 아침을 먹기 위해 아래층으로 
      내려갔다. 어제의 일찍 끝난 연회와 축제로 귀성한 기사들은 하루 
      특별휴가를 받아 기숙사식당으로 속속히 모여들어 일부 여기사들과 
      함께 잡담을 나누며 식사를 했다.

      "어? 이봐. 스프 맛이 수상~한데? 누가 내 밥그릇에 손댔냐?"
      "싫으면 먹지 마셔. 약으로는 이제 거기가 말을 안 듣나보지?"
      "무슨 그런 가당치 않는 소릴. 날 찍으셨군. 휴일인데 우리 그동안 
      못한 친목도모나 하는 게 어떨까요, 로마노의 여기사님."
      "어머~ 왕비님의 시녀에게 빠져 있더구만. 바람 맞았나보지?"

      왕궁 기사단들의 아침식사에 나온 요리 메뉴는 평소와 다름없었지
      만 그들 중 몇몇은 다른 때와 약간 다른 조미료 맛을 구별해냈다. 
      하지만 이미 익숙해져 있는 성분의 것으로 이해되어, 경기장에 가지 
      못한 그들에게 따로 왕이 준비한 안배가 있을 것임의 추측 성이 자
      연스럽게 확신으로 바뀌어갔고 식당은 더 떠들썩해졌다.


      *
      진은 잠깐 눈을 붙이고 일어나자 블루와 와이즈에게 권티에서처럼 
      성밖의 피신처로 연결될 마법진을 경기장 지하에 그리게 했다. 
      와이즈는 피신처로 갔고 블루는 지하 어둔 색 돌 바닥 위에 마법진
      을 그리고 정령석을 이용해 경기 초반에 유흥이 될 목적으로 상비
      되어 있던 노예들의 이동을 시작했다. 
      경기장 지하는 신속하게 탈출이 이루어졌고 곧 비게 되었다. 진은 
      마법진 주위에 검투사들을 배치하고 할 일을 지시했다. 관람자들이 
      들어오기 시작했다.

      귀빈석과 평민석이 나눠진 원형경기장의 좌석은 울긋불긋한 옷차림
      을 한 사람들로 물결을 이루게 되었다. 
      곧 도착할 왕가의 사람들과 귀족들의 시중을 들기 위해 따라들어 
      올 시종들과 하인들의 편이를 봐주고 상대할 관리의 일을, 블루와 
      릭과 커티스에게 맡기고 진은 다시 워프 해 온 와이즈와 함께 로마
      노 궁성으로 이동했다.

      "리툰 마법사님은 힘들지 않으시려나..."

      블루는 7써클 마법사인 자신도 하루밤사이 마나가 고갈될 처지였음
      을 상기하고 의아한 표정이 되는 릭페르에게 정령석을 이용하셨나
      보다라는, 어정쩡한 대답을 해야했다.


      밤에 왔을 때 보았던 로마노 궁성도 대단했지만 오전에 보게 된 그 
      건물은 한층 웅장하고 아름다워 보였다. 주인의 부재 탓인지 궁안은 
      한산하게 느껴졌다. 

      "가자, 와이즈. 로마노 붕괴의 시작이야."

      진은 경기가 있을 때 검투사들에게 주어지는 각종 무기들이 보관된 
      창고에서 가지고 나온 검을 들고, 와이즈에게 투명화 마법을 시전 
      받아 성안으로 들어갔다. 

      국왕의 응접실에는 불려져왔던 왕의 자녀들이 모처럼 한자리에 모
      인 기회에 처소로 돌아가지 않고 남아 있었다. 
      그들은 경기장에 데려가 주지 않은 아버지에 대해 불평하거나 형제
      들과 눈웃음을 교환하며 여기 저기 서거나 앉아 잡담을 나누고 있
      다가. 문 밖에 대기시켜 두었던 자신들의 호위와 시녀들과 시종들이 
      내는 듯한, 신음소리와 복도 마루에 넘어지는 소리들을 들었다.

      "무슨 일이지? 경망스럽게."
      "오라버니가 나가 보세요. 대낮부터 장소도 못 가리고. 흥."

      가장 나이 있는 소년 왕자가 붙어 앉아 있던 누이 곁에서 일어나 
      문을 열기 위해 응접실을 가로질렀다. 
      하지만 벌컥. 하며 드워프가 만들어 단 정밀한 세공의 마호가니 문
      은 알아서 열렸고, 열린 문 뒤로 배가 갈라진 시녀와 호위기사의 몸 
      없는 머리통이 구르고 있는 것이 보였다.

      "꺄악-"
      "뭐야! 암살자인가?!"

      진은 비명을 지르며 꺅꺅대는 어린 왕녀들과 금빛 찬란한 검을 빼
      어드는 왕자들을 둘러보았다. 
      14살이나 15살 안팎으로 보이는 외모로 모두 9명이었다. 부족했다.

      "와이즈. 워프 시켜."
      [워. 프.]

      그들은 보이지 않는 낮고 허스키 한 여자의 목소리를 들었고 곧 강
      제로 공간 이동되었다. 
      와이즈는 복도에 널브러진 인간들의 시체 처리를 자신에게 떠맡기
      고 후궁들이 있을 법한 방과 궁을 찾아 자리를 떠나는 진의 뒤통수
      를 향해 인상을 써 보였다.

      진은 국왕의 처소와 가깝거나 먼 후궁들의 처소를 하나하나 찾아갔
      다. 주인의 부재를 틈타 정오부터 불륜을 시도하고 있거나, 임신으
      로 다시 불러오는 배에 시녀들에게 짜증을 내고 있던 국왕의 애첩
      이나, 왕의 친형제로 궁성 안팎 왕래가 제한되어 있었지만 어제의 
      연회로 오랜만에 궁성출입을 하여 배정된 처소에서 술에 취해 잠에 
      빠져있던 로슬로스 성을 가진 이름뿐인 공작들과, 그들의 가족들
      은...구분 없이 모두 보이지 않는 침입자의 방문을 받았다.

      "왜 그래, 자기? 갑자기 왜...꺄악-!"

      불륜으로 놀이상대 중이던 시종의 등이 뚫려 입가를 타고 흘러나오
      는 피를 알아채자 후궁의 신분인 그녀는 비명을 질렀고, 곧 비슷한 
      비명이 궁성 안 여기저기에서 차례차례 새어나오다 사라졌다.

      궁성에 있던 국왕 로슬로스의 친인척들은. 전대 왕의 핏줄과 임신 
      중이던 국왕의 애첩과 어린 왕의 자녀들까지, 나이와 지위를 불문하
      고 저항해서 죽임 당하지 않은 한 모두 경기장 지하로 워프 되었다.
      로마노 궁성은 화창한 여름 하늘 아래 찬란한 햇살을 받으며 우뚝 
      서 있었지만, 그 내부에서는 죽음의 향기가 짙게 피어나고 있었다.


      원형경기장 지하에 레이디 진의 엘프 마법사가 그려놓은 마법진에
      서 빛이 생성되어 발동을 알렸다. 운용이 멎자 화려한 차림의 소년
      과 소녀들이 이동되어 왔고, 그들은 자신들에게 급작스레 닥친 일을 
      이해하지 못해 어두컴컴하고 쾌쾌한 냄새가 나는 실내가 눈에 들어
      오자 주위를 두리번거렸다. 
      기다리고 있었다는 듯 최하급 옷차림을 한 노예병사들이 맨발로 다
      가오자 그들은 벌컥 소리를 질렀다.

      "뭐냐. 도대체! 여기가 어디야?! 아까 그 여자 목소리 뭐였지?"
      "이 불결한 것들이! 누구에게 손을 대느냐?! 꺅!!"

      족쇄를 찬 노예들은 대답 없이 그들을 움켜잡고 장식으로나 쓸 화
      려한 검을 뺏어 뒤로 던지고 구타와 함께 정장으로 걸치고 있던 예
      복과 드레스를 찢어내기 시작했다.

      "뭣 하는 짓이냐! 놓지 못할까! 악. 억..."

      로마노의 공주와 왕자들은 속옷차림이 되어 우람한 체구의 험악한 
      인상의 노예들에게 발길질과 손찌검을 받았고, 아예 충격으로 기절
      하거나 그 믿을 수 없는 일에 기가 막혀 말문을 잃어야했다. 
      그들은 첫 번째로 맹수들의 먹이가 될 희생양의 신분이 되어 비어
      있던 대기실에 던져졌다. 그들 왕손들의 분노 어린 외침과 비명은 
      밖으로 새어나가지 못했다.
      마법진이 다시 특유의 빛을 뿌리며 '운반'을 알려왔다.


      주인들의 목을 축일만한 음료를 찾는 시종들과 하인들에게 물과 가
      벼운 술을 보급하는 일을 맡고 있던 블루는, 밖의 전경이 한눈에 들
      어오는 커다란 창을 가진 휴게소에서 인파로 꽉 찬 원형경기장을 
      둘러보았다. 좌석이 남지 않아 가장 높은 자리의 빈 공간과 의자 이
      음새의 오고가는 좁은 길목에 자리 잡아 주저앉거나 입석을 택해 
      서성이는 평민들도 계속 늘어가고 있었다.

      "가르디아엘 엘프의 신이여..."

      블루는 모두 죽임 당할 그들을 위해 꺼낸 기도문을, 목이 막히는 기
      분이 치솟아 이을 수가 없었다.


      북소리와 함께 거대한 뿔 나팔의 묵직하고 높은 옥타브의 소리가 
      울려 퍼지자 소란스러움이 가라앉아 갔다. 
      로마노 왕이 최 귀빈석으로 들어왔다. 
      에르비오는 공주와 왕자들과 함께 국왕이 건 최고급 상품이 되어 
      로슬로스의 옆자리를 배정 받았다.

      "국왕폐하. 안녕하신지요."
      "오. 반갑소, 에르비오 경. 여전히 아름다우시구려. 초청에 응해 주
      어 흡족하오. 대단하지 않소? 충동적으로 든 생각으로 명하긴 했지
      만 모두들 충심으로 따라주어 매우 기쁘오. 기대 이상이구려."

      경기장을 둘러보며 왕의 권위를 보이는 중년조카에게 에르비오는 
      엘프의 미소를 지으며 대답했다.

      "저에게도 흡족한 날이 될 것 같습니다. 초대해 주셔서 감사합니다, 
      로마노 국왕폐하."

      목청껏 외치는 '로슬로스 국왕폐하 납시오!' 라는 신하의 목소리는 
      왕궁 전속 정령사의 실프에 의해 경기장에 울려 퍼졌고 우레 같은 
      함성이 일었다.

      "로마노의 신이 함께 하시길. 눈먼 왕이여."

      손을 흔드는 것으로 웅변을 대신하며 자리에 앉는 국왕의 뒤를 이
      어 귀빈석 의자에 앉으며 에르비오는 낮게 중얼거렸다. 
      약간 떨어진 곳에서 호위기사들의 편이를 봐 주고 있던 릭페르는 
      날씨와 너무 어울리는 초록색 머리의 아름다운 하프엘프의 입가에 
      비웃음이 실렸다 사라지는 것을 포착했다. 
      한산한 로마노 성벽 검문소는 육중한 성문이 내려졌고 도시는 폐쇄
      되었다.


      *
      "부족해."
      "그만 해도 되겠다, 진. 숫자는 대강 맞췄잖냐."

      진은 무덤덤한 어조로 말려오는 와이즈를 흘끗 쳐다보았다. 
      투명화 마법덕에 와이즈를 제외한 다른 이들에겐 자신의 모습이 보
      이지 않겠지만 진은 보였다. 
      그녀의 축축한 검은 색 겉옷 아래 푸른 평상복이 붉은 피로 온통 
      얼룩져서 보라색을 띄고 있었다. 모두 로마노 궁성내의 왕의 혈육을 
      지키던 가신들과 경비와 호위들과 시녀와 시종들의 피였다.

      "그래. 빨리 끝내자. 시작만 하면 될 테니까. 왕성 기사들이 뭘 하고 
      있는지 가볼까?"

      와이즈는 이 도시 인간들의 성을 참 여러 차례 오간다는 생각을 하
      며 감정을 잃은 듯한 눈빛을 하고 있는 진을 데리고, 왁자지껄한 소
      리의 출처인 건물로 이동해 갔다.

      기사들의 숙소에 딸린 식당 안은 먼저 식사를 끝낸 기사들이 나가
      지 않고 있어 교대로 식사를 하게 되어 있던 규칙이 깨어져, 검집을 
      두른 로마노 왕의 검들이 우글거리고 있었다. 
      서서 스프에 찍은 빵을 먹으며 같은 소속 여기사들과 농담을 하며 
      집적대고 있거나, 그들을 핀잔하면서도 웃는 얼굴로 은근히 비비적
      거리고 있는 여기사들과, 식탁에 턱을 괴고 깨지 않은 잠을 보충하
      고 있는 기사들이나, 팔씨름을 하고 있는 기사들이나 그들을 응원하
      고 있는 기사들. 요리사와 하인들을 협박해 끌어다 놓은 포도주 통
      을 따고 있는 기사들...등등으로 초만원이었다.

      진은 석벽의 높게 나 있는 창가에 걸터앉아 공중에 떠 있는 와이즈
      에게 아래를 향해 안내하듯 손을 저으며 말했다.

      "와이즈. 네 차례야. 보너스로 맛있는 것 줄까?"
      "목이 졸리고 싶지 않으니 나중에 받겠다."
      "...떠보는 소리였어, 와이즈. 로리타 취향은 바람직하지 않아."
      "미안하다만, 네 기준을 인간들과 타종족들은 이해 못할걸?"
      "적어도 엘프는 이해할 것 같은데? 알았어. 째려보지 말고 빨리 해. 
      경기가 시작되었을 거야."

      와이즈는 할 일이 더 남아있는 점을 감안해, 이미 쉴새 없이 마법을 
      썼고 마법을 쓸 대상의 수가 많음에 인간의 몸인 상태라면 무리가 
      갈 것 같아서 귀를 키워 엘프로 폴리모프했다.

      "낮과 밤의 종족으로는 변신 못하는 거야? 릴리스에게..."
      "시끄러."
      "릴리스는 로리타 아닌데..."
      "조용히 해!"

      진은 자꾸 토를 다는 것이 아마도 곧 발생하게 될 일의 목격을 미
      루고 싶은 속셈이 깔려서일까 생각하며, 턱을 괴고 금발머리 가짜 
      엘프가 마법을 쓰는 것을 구경했다. 
      뾰족한 귀를 한 와이즈는 허공에 떠서 부엌을 포함한 식당 전체를 
      범위에 넣고, 고써클 고차원 마법. 인간들의 의식세계를 표적으로 
      치밀한 마나 유동력을 발휘하여 시. 전. 했다.

      [기억해내라. 죽. 여. 라. 현혹!]

      부엌에 있던 소금과 향신료와 요리에 쓰이는 각종 조미료에 교묘히 
      조제한 미약을 섞어둔 것은 그들이 착각하고 모여있게 하려던 계산
      이 깔려있었고, 용언마법과 함께 정신에 미칠 영향을 극대화하기 위
      해서였다. 이미 흡수되었을 약제의 성분은 진이 클레이스에게 당했
      던 미약 종류와 비교해 육체와 정신 양면에 영향을 준다는 점은 비
      슷했지만 훨씬 강도가 약했고, 바이러스처럼 잠복기간을 두고 있다 
      '지시'를 받아 움직이게 되어있었다.

      그들이 먹은 것은 정신을 건드려 가장 감추고 싶거나 표출하고 싶
      은 욕구와 탐욕을 행하도록 충동질하는, 현혹마법과 함께 위력을 발
      할 골드드래곤의 '독'이었다. 

      ....식당 내 풍경에 변. 화. 가 왔다!


      "어...?"
      늦잠을 자서 이른 아침의 마법 수련시간을 놓치고 경기장으로도 가
      지 못한 궁성의 한 중써클 마법사는 용건이 있어 기사들의 기숙사
      를 방문하고 돌아가다 아래층에서 감지되는 엄청난 마나 유동에 숨
      이 막혀왔다. 하지만 잘못 느낀 것처럼 그 돌풍의 느낌을 주던 힘은 
      순식간에 사라졌다.

      "이상하네? 로마노에 8써클 대마법사가 있었나?"

      궁금증에 내려가던 계단을 급하게 밟아 걸음을 옮기던 마법사는 열
      린 식당 문 앞을 지나치다 경악했다. 
      그는 하얗게 질려 뻣뻣이 굳은 채 서서 그 광경을 목격했다. 
      둥그렇게 뜬 그의 동채에는 '지옥'이 어른거렸다.


      조미료로 쓰인 독을 조금이라도 먹은 기사들은 갑작스럽게 치미는 
      욕정과 살인충동으로 이성을 잃었다. 
      그들은 가장 악하고 추악한 내면의 한 부분이 건드려졌다. 
      곁에 잡히는, 옷을 벗어 던지는 여기사들과 체구가 더 작은 동료나 
      후배 기사들을 대상으로 정복 지에서 하던 행동들을 일깨웠고. 
      검을 빼들고 몬스터와 반드시 살해해야할 적으로 보이는 주위 동료
      들을 해하기 시작했다.

      "아-악."
      "이. 이봐! 왜 그러는 거야, 다들! 정신이 나갔어?!"

      식사를 하지 않았던 일부 기사들은 잠시 머리가 띵한 현기증과 무
      력감을 느끼다 피가 튀기는 탁자와 바닥을 인식하고 당황해서 외쳤
      지만, 압도적으로 많은 수의 동공이 풀린 동료들의 가차없는 검 날
      에 두 동강이 났다.
      추악과 공포와 무력감과 퇴폐로 채워진 비명과 신음과 아귀다툼이. 
      로마노의 멸망이 로마노의 검으로부터 시작되었다.

      식당 안은 충혈 된 눈을 부라리며 마구잡이로 검을 휘두르는 자들
      과 강간당하며 괴성을 지르는 자들과 살해당하며 웃는 자들과 무작
      정 도망가는 자들과 그들을 쫓아 두개골을 깨부수는 자들로...아수라
      장이 되었고, 목표를 찾아 적을 찾아 추켜세운 검을 들고 충격에 빠
      져 있는 입구의 마법사를 난도질하고 쓰러진 그를 밟고 밖으로 쏟
      아져 나가기 시작했다. 
      그들은 가까운 곳에서 느껴지는 괴물들과 먹이들을 찾아, 자신들의 
      상관과 하인들을 죽이고 하녀들을 범하고 짓밟고 도륙해 나갔다...
      로마노 궁성의 흰 벽은 붉은 피로 페인트 되었다.

      피가 튀기고 솟구치고 벗겨진 맨몸에 칼이 박히는 남녀기사와 허상
      인 몬스터와 원수를 찾아 뛰쳐나가는 기사들과 동료들과 칼부림을 
      하는 기사들과 주방에서 식칼을 들고 멍하니 걸어나오는 요리사들
      과 소리소리 지르는 하인들. 
      그 끔찍한 살육과 죄악의 장면을 섬뜩한 미소를 띄며 내려다보고 
      있던 진은 이마를 때리는 손가락에 정신을 차렸다.

      "너까지 현혹 됐냐?"
      "어. 그런가 봐. 고소하단 생각이 들었어, 와이즈."
      "과거에 그들이 했던 일들과 누르고 있던 살인 욕구를 되살리고 일
      깨운 결과다. 살인에 재미 붙이지는 말아라, 진."

      진은 처참한 시체들이 언덕을 이루고 피비린내를 풍기는 아래를 의
      식하는 일을 중단했다.

      "궁 밖으로 확산될까?"
      "조미료로 조금씩 흡수된 약효니 오래가지는 않을 거다. 몇 십 분이
      면 중독된 의식은 자해를 부를 테니 이곳의 일은 끝난 셈이다."
      "왕성 지하감옥으로 가면 안 되는데."
      "지하까지 뛰어갈 이유가 뭐가 있겠냐. 그런다고 해도 창살이 구실
      을 해 주겠지."
      "그래. 그럼 경기장으로 가자. 오늘의 최대 이벤트를 개최해야지."

      진은 와이즈와 함께 인간성을 잃은 자들이 날뛰고 발악하는 그 곳
      을 떠났다. 붉은 피가 깊이 있는 웅덩이가 되어 번지고 감지 못한 
      눈을 부릅뜬 시체더미들이 차곡차곡 쌓이고 외마디 비명으로 소란
      이 일고 있는 그곳 로마노 왕성. 
      그들이 떠난 후 그곳 널브러진 시체들의 그림자와 건물 그림자와 
      가구의 그림자와 어둔 구석구석에서...
      형체 없는 검은 악령. 
      어둠과 악의와 공포와 증오를 의미하는 번들거리는 눈들이 숨죽이
      며 큭큭. 마계에 속할 이질적인 웃음을 흘리며 눈뜨고...있었다.

      <찾았다! 닫혔던 '문'이다.>


      "에르비오님은 왜 나오지 않으시는 거지요?"
      "글세 말입니다. 무슨 이유로 성을 나가 있으라고 하시는 건지 원."
      "저들에게 물어봤지만 그들도 모른다고 하더군요. 귀족 아가씨와 그
      녀의 일행들의 도움으로 빠져나와 숨어있다고 하던데..."
      "그 금발머리 마법사의 마법진으로 온 저들은 경기장 측 노예들인 
      것 같은데 전혀 입을 열지 않는 군요. 우릴 달가워하지 않는 것도 
      같고."

      에르비오를 따르는 로마노의 신생 귀족계층들은 탁한 진 녹색을 띈 
      호수 가에 서 있었다. 
      그들은 성벽으로 가려지지 않은, 일부 적조현상이 일고 있는 호수 
      수면 저편에 멀리 보이는 로마노 전경을 둘러보며, 마냥 명이 하달
      되길 기다리느라 불안과 무료함으로 서성이고 있었다.

      매기와 대니는 다시 만난 엄마와 친구들과 함께 눈물겨운 상봉의 
      시간을 보냈다. 그리고 그들은 기사들의 호위를 받고 있는 귀족아저
      씨들과 부러운 차림을 한 귀족부인들과 영애들과 귀족 자제들을. 경
      계하는 일을 잊지는 않았지만 동경과 호기심의 눈으로 흘끗거리고 
      있었다.

      "물어볼 것이 있는데."
      "네?"

      대니는 요정 같은 외모를 한, 자신과 비슷한 또래로 보이는 귀족 소
      년 아니 귀족아이가 귀족 자제들 틈에서 일어나 다가와서 말을 걸
      자 화들짝 놀랐다.

      "너희들 에르비오님의 손님이라던 귀족레이디의 노예니?"
      "아니에요! 진 누나가 우린 노예 아니라고 했어요."
      "누나?"
      "어..."

      매기가 얼른 끼어 들었다.

      "아가씨께서 누나라고. 언니라고 부르라고 했거든요. 죄. 죄송합니
      다. 동생이 무례해서..."
      "흠. 그럼 우리하고 친구해도 되겠네. 어머니 괜찮지요?"

      마차 문을 열어두고 작은 아들의 하는 양을 지켜보던 부인은 약간 
      찡그리며 웃어 보였다. 매기는 마차 안에서 그 아이 만큼 예쁘게 생
      긴 소년의 미소를 발견하고 얼굴이 붉어졌다.



      *
      원형경기장은 시작된 유흥거리로 불규칙한 고함과 함성이 벽에 부
      딪혀 메아리가 되고 있었다. 
      자칫 반항하거나 흑심을 품은 노예들이 타고 오르지 못하도록, 흙과 
      자갈이 깔린 넓은 경기장 바닥과 관람석은 안전한 높이로 거리를 
      두어 건축되어 있었다.

      여자들과 소년과 소녀와 아이들의 무리가 지하와 연결된 문이 열리
      고 경기장으로 내보내졌다. 보통 노예들처럼 누더기는 아니었지만 
      모두 얇은 여름 속옷차림으로 속살과 체형이 다 들여다보였다. 
      말을 듣지 않아 매를 맞았는지 퉁퉁 붓고 멍이 든 얼굴로 절뚝이거
      나 밀쳐져 넘어지며 밖으로 나온 그들은, 납치된 곳이 거대한 원형
      경기장 내부라는 것을 그제서야 알게 된 듯했다. 
      하지만 아직도 이해할 수 없는 자신들의 처지에 몸을 감싸고 머리
      끝까지 화가 나서 너도나도 목청을 높였지만 함성에 묻혀 그들의 
      의사는 전해지지 않았다.

      "꺄-악-!!"

      반대편 몇 군데 있던 쇠창살이 올라가고 굶주린 맹수들이 튀어나와 
      달려드는 것을 보고 바꿔치기 된 공주 한 명이 비명을 질렀다. 
      그들은 자신들이 노예가 아닌 왕의 부인이며 왕의 직계 후계자 자
      리를 물려받을 가능성이 있는 왕손 중 하나며 공주이며 왕의 삼촌
      이며 왕의 누나며 왕의 어린 아들 딸들이라는 것을...잔인한 취미의 
      기대에 취해 있어 눈먼 관중과 그리 멀리 있지도 않은 로마노 왕가
      를 상징하는 깃발이 나부끼는 최 귀빈석에. 
      노예로 오인되어 모욕을 받은 사실을 이해시키거나 신분에 대한 진
      실을 피력하지 못했다.

      그들은 곧 무시무시한 속도로 달려오는, 보름이 넘게 굶주렸던 몬스
      터과 식인맹수들의 발톱에 걸려 산채로 물어뜯기고 고통에 찬 찢어
      지는 비명을 지르고 공포 가득한 얼굴로 도망을 해야했다. 
      도망치는 먹이들을 향해 도약해 목덜미에 날카로운 이빨을 박아 흔
      들고 꺽꺽. 숨 넘어가는 소리로 피를 토하며 나뒹구는, 인간의 살점
      을 물어뜯어 먹는 거대한 몸체의 얼룩무늬의 맹수들은. 
      이지가 부족해 보였다.

      "까아악! 악! 아-악!"
      "아바마...억. 악. 으악...!"
      "세상에. 우린 왕족...악!!"
      "하찮은 것들! 왕족이었다 해도 로마노에 포로로 오면 다 노예다. 
      그냥 죽이기엔 쓸만한 것들이 많은데?"

      가장 가까운 좌석을 차지하고 앉아있던 하급 귀족이 하는 말에 그 
      주위에는 와하하하. 하는 웃음이 번졌다. 

      죽음의 결투 내지 사투가 시작되기 전에 전희로 베풀어지고 있는 
      광경에 보라색 머리의 소녀는 함께 온 여신관의 팔을 잡았다.

      "언니. 저 사람들 다 죽는 거야?"
      "저건 아무것도 아니야, 데릴라. 기다려 봐. 검투가 시작되면 더 재
      미있어."
      "어...그래. 좀 꼴불견이긴 하다."

      다시 문이 열리고 발가벗겨진 여자들과 아이들이 피로 물들어 가는 
      경기장으로 내보내졌다. 
      동시에 우리에 갇혀있던 유난히 날카롭고 큰 이빨과 발톱을 가진 
      으르릉 크르릉 거리는 몬스터 맹수들도 모두 쏟아져 나왔다. 
      몬스터들의 인간먹이들은 다시 비명을 질렀다.

      로슬로스는 머리에 뿌연 안개가 낀 듯 한순간. 한순간 멍해 있다가 
      시작된 유흥거리에 턱을 슬슬 만지며 집중하고 있었다. 
      그러다...이상한 느낌이 들었다. 맹수들에게 잡아먹히고 있는 노예들
      은 얼마나 두들겨 맞았는지. 특히 얼굴부분은 아주 엉망이었지만 매
      우 익숙한 외형을 가지고 있었기 때문이다.
      사지가 찢기고 등골 서늘한 세운 발톱에 할퀴어져서 내장이 쏟아지
      고 목이 물리고 팔이 떨어져나가고...구경하던 왕은 갸웃거렸다.
      뭔가 이상하다는 생각이 들기 시작할 무렵. 두 번째로 노예들이 경
      기장으로 투입되어 뛰쳐나왔고 낯익은 나신들. 멀리에서도 확연한 
      머리색들...로슬로스는 몸에 경련이 일었다.

      "누가 감히 왕의 여자들을!"
      "왕의 여자들이었습니까, 로슬로스 국왕폐하?"

      로슬로스는 옆자리에 앉아있던 하프엘프의 음성에 고개를 돌렸다.

      "천한 노예로 보이는데요, 로마노 국왕폐하?"
      "그렇지. 아니? 그럴 리가. 어. 왜 이렇게 머리가..."

      에르비오는 왕 주위에 있는 고써클 마법사들의 마나유동을, 대마법
      사 칭호를 받았어야했을 숨겨진 자신의 8써클 마법력으로 폐쇄했다.


      레이디 진의 계획에 따라 경기장 내의 노예전사들은 바쁘게 움직였
      다. 경기가 시작되자 경기 진행을 맡고 있던 검을 쓰지 못하는 여자
      들과 노예들은 모두 파란 머리 엘프의 도움으로 도시 밖으로 이동
      되었다. 
      블루는 마법진을 없앴고 노예전사들은 일부를 제외하고 모두 눈에 
      띄지 않게 경기장 밖으로 나가고, 남아 있던 몇몇은 바꿔치기 한 희
      생양들을 무대로 밀어주었다. 
      그들이 당하는 시간은 몇 분 걸리지도 않았고 두 번째로 맹수들의 
      먹이 감으로 투입된 여자들의 악다귀에 친절히 거추장스런 옷을 벗
      는 것을 도와주기까지 하고 무대로 내보냈다.

      커티스는 맹수들을 모두 풀어 넣자 경기장 내 외부에 남아 있던 동
      료들에게 모두 밖으로 철수하게 했다. 더럽고 잔인하고 삐뚤어진 취
      향을 가진 원수들의 함성소리를 들으며 그들은 원형경기장의 밖으
      로 통하는 모든 문을-정문만 빼고-걸어 닫고 빠져나왔다.

      블루와 기사를 많이 거느린 귀족들을 감시하고 있던 릭과 경기 운
      영을 총괄하고 있던 커티스는 유일하게 열려 있는 경기장 정문 앞
      에서 진과 와이즈를 다시 만났다. 진의 차례였다.

      "전사들을 건물과 떨어져 있게 하세요, 커티스님. 그리고 시내를 부
      탁합니다. 저도 곧 갈게요."
      "알겠소, 아가씨."
      "릭. 오다보니까 주차장에 남아 있는 시종들이 꽤 있었어. 블루와 
      그냥 피신처로 가 있겠어? 기사의 입장으론..."
      "절 빼실 생각은 하지도 말라고 했지 않습니까, 진."

      진은 고집 센 기사에게 대답하는 대신 잦아들었다 다시 일고는 하
      는 함성으로 희미한 진동이 느껴지는 정문 벽에 손을 대었다.

      "진. 에르비오님이 안에 계세요."
      "에르비오님은 8써클 마법사이니 빠져 나올 겁니다, 블루님.
      "대마법사이셨나 보네요."

      블루는 피곤이 풀리지 않는 눈으로 와이즈에게 눈을 돌렸다.

      "지금 시작하자. 뜸들일 것 없어. 복잡해지기 전에 모두 움직여 줘. 
      와이즈 부탁해."

      와이즈는 멀리. 아주 먼 곳을 보는 눈빛의 진에게 근력강화마법을 
      걸어주었다. 
      릭은 머뭇거리는 커티스의 팔을 잡아 이끌고 그와 함께 밀집되어 
      있는 마차들 사이를 지나며 마주치는 귀족가의 하인들과 밀회를 나
      누고 있는 귀족 남녀들을 베며 시가지를 향해 뛰어갔다.

      진은 마법을 시전 받고 와이즈와 블루와 함께 정문 안으로 걸어 들
      어갔다. 몸에...힘이. 원래 가진 힘과 보통 때 낼 수 있던 힘의 몇 배
      가되는 힘이 몸 안에서 기승을 부리는 것이 느껴졌다. 
      지나친 완력을 담은 몸이 주체를 못하도록 끓어 넘치는 기분 속에. 
      진은 두 팔을 벌려 손끝이 닿기엔 조금 좁게 세워진 정문 앞 한편
      의 기둥에 팔꿈치를 약간 구부리고 손바닥을 대었다.

      경기장 안은 마지막 죽어가던 여자의 비명으로, 혼란이 가미된 놀라
      움이 침묵과 함께 깔리고 있었다.

      "난 로마노의 여자다! 왕의 여자란 말이닷! 반란인 줄도 모르냐! 병
      신 같은 것들...! 아-아-악-!"

      무대와 가까이에 있던 사람들을 시작으로 경악이 번져나갔다. 
      여흥의 노리개였던 노예들은 노예가 아니라. 그들의 여주인. 미래의 
      주군. 지나간 주군...왕의 자녀들...이었다!!

      "음모다! 왕이여! 로마노에 반란이!"

      새로운 의미의 소요가 일었다.


      데릴라는 무섭게 느껴지는 광경에 오금이 저려 화장실을 찾아 들어
      갔다 나오다가, 개선행렬이 있었던 거리에서 보았던 검푸른 머리의 
      아가씨가 아름다운 금발머리 마법사와 파란머리 엘프와 함께 정문
      에서 걸어 들어오는 것을 보았다. 
      멀리 떨어진 거리였지만 기둥 사이로 보이는 특유의 곱슬머리와 체
      형은 틀림없었다. 
      굉장한 미남들을 친구로 두고 있음에 부러운 생각을 하며 그녀는 
      그냥 모른 척할까 말까 잠시 허둥거렸다. 

      "와이즈. 시작해."

      와이즈는 경기장 내 '마나'의 흐름을 정지시키거나 혹은 유동을 방
      해하기 위해 투명화마법을 쓰고 상공으로 워프해 자리에서 사라졌
      다. 진은 온 몸 끌어올릴 수 있는 모든 힘을 상체에. 팔에. 손바닥
      에. 옮겨 실어 기둥을 밀. 기. 시. 작. 했. 다. 
      블루는 진의 뒤에 서서 탈출을 준비했다.

      '어? 뭐하는 거지?'

      -드르르르....

      데릴라는 다가가다 벽이 흔들리는 진동과 깊고 깊은 곳에서 흘러나
      오는 것 같은 장중한. 묵직한. 깊은. 마찰음을 들었다. 
      블루는 신경이 온통 앞에 서있는 인간여자의 안위에 가 있었다. 
      그는 진의 머리 위쪽 받침대 기둥 위에서 슬쩍 흙먼지를 떨어뜨리
      며 비칠거리는 석돌을 불안한 눈으로 올려다보았다. 

      기둥으로 옮긴 힘의 영향이. 반응이 있음을 알자 진은 맞물린 이로 
      인해 잇몸에서 피가 베어 나와 비릿한 피 맛을 느끼며, 눈을 질끈 
      감고 몸의 근육을 최대한 부풀리고 힘을 끌어 올려. 양손바닥으로 
      보냈다. 블루는 진의 옷소매 아래 손목과 손등이 핏기가 가셔 하얗
      게 되어 가는 것과 그녀의 몸이 미세하게 떨리는 것을 지켜보며 다
      시없을 각박한 긴장 속에 있었다.

      -우르르르르-릉-

      와이즈는 원형경기장 중앙의 건물 키를 훌쩍 넘는 높은 허공에 떠
      서 두 팔을 벌리고 정신을 집중했다. 
      마법을 쓰는 인간들의 탈출을 막는 것이 그의 일이었고. 그는 진의 
      기척이 건물 내에서 사라지는 것을 감지하자 곧 드래곤의 용언에 
      쓰이는 밀도 높은 마나를 풀어 아래에 퍼뜨리기 시작했다. 

      [마법의 원천 드래곤의 마나이다. 내 영향아래. 내 힘 아래 존재하
      는 마나의 흐름을 금지한다. 운용을 멈춰라.]

      상공에 떠서 투명마법으로 가려진 와이즈의 몸과 눈이 황금색으로 
      빛났다. 그는 바람에 펄럭이고 있는 마법사 복장의 끝자락으로 눈길
      을 내렸다.

      데릴라는 그것을 보았다!
      그녀는 건물의 주춧돌 중 하나일 한아름이나 되는 기둥을 밀어내고 
      무너뜨렸다! 그리고 받침대 잃은 천장이 그녀를 덮치기 전. 파란머
      리의 엘프가 휘청이며 팔을 아래로 떨어뜨리는 그녀의 허리를 낚아
      채서 뒤쪽 열린 정문으로 순식간에 사라지는 것을! 똑똑히 보았다!
      데릴라는 이해할 수 없는 그 광경에 의문을 담은 눈을 하고, 무너져 
      내리는 천장을 올려다보다...어디선가 날아온 돌에 머리를 얻어맞고 
      쓰러져 기절했다.

      혼란과 분노에 빠져있던. 정문과 바로 통하는, 무대와 가까워 귀빈
      석인 그곳 바닥이 먼저 흔들렸다. 
      드워프들이 교묘하게 기초를 축내고 위장해 놓아 이 빠진 부실공사
      가 된 원형경기장은 진이 밀어내 무너뜨린 입구 쪽 붕괴를 시작으
      로 도미노처럼 원형건물은 내려앉기 시작했다. 
      그와 함께...로마노는 그들이 세운 명소의 거대한 돌들에 깔리고 내
      려앉는 바닥 틈으로 추락하며 비명을 질러야했다.
      하늘에서 울려야할 천둥이 땅에서 일었다. 지진이. 일어났다!

      "아악- 신이여. 자비를! 막아주소서!"
      "말도 안 돼! 이럴 수가!"
      "어서 피해! 마법사!"
      "마나 유동이 안됩니다!"

      우상을 신으로 모시던 신성력 없는 사제들도. 마나의 흐름이 막혀 
      마법을 쓰지 못하게 된 마법사들도. 
      눈치가 빨라 한 발 먼저 마법을 시전 하다가 알 수 없는 힘에 의해 
      뒤틀린 마나 유동으로 내상을 입고 피를 토하는 마법사들도. 
      검으로 막을 수 없는 재해에 기사들도. 
      지배와 고귀함을 상징하는 이름을 가진 귀족들도. 
      돈으로 살 수 없는 행운과 권력을 잃은 상인들과 기득권 층들도. 
      그들을 따르고 허리 숙이던 평민들도. 
      동작 빠르게 앞을 다투어 문을 향해 몰려갔지만 굳게 닫힌 모든 출
      구 앞의 철문을 두드리며 신을 찾는 사람들도. 
      영광스런 상품의 역할로 기대 어린 자리를 했던 왕손들도. 
      새 신부였던 왕비도. 
      바닥이 무너지고 천장이었던, 다듬은 바위나 다름없는 거대한 돌들
      이 쏟아짐에! 비. 명. 을. 질. 러. 야. 했. 다.

      에르비오는 로슬로스 국왕의 뒷덜미를 잡아채고 운용이 힘들어 쓰
      기 힘들었지만 축적되어 있던 자신의 마나 중 부스러기들을 어렵게 
      긁어모아, 피를 토하며 심하게 흔들리기 시작하는 바닥에서 발을 떼
      고 공중부양 했다.
      로마노의 마지막 왕이 된 로슬로스는 하프엘프의 손에 예복을 잡혀 
      공중에 대롱거리며 떠서, 무너지고 있는 원형경기장. 그것에 깔려 
      처참하게 죽어 가는 신하들과 자신의 손님들과 백성들의 울부짖음
      을 보았다. 그는 마계지옥을 목격했다.

      "네. 네가...아. 아니. 에르비오 삼촌. 당신이 꾸민 일입니까?!"
      "아닙니다, 국왕. 내가 왕의 삼촌이었나요? 전 로마노의 왕손이 아
      닙니다. 노예 신분이었던 엘프의 후손이지요."

      로슬로스는 겁에 질린 얼굴로 마지막 생명의 끈인 그의 손목을, 머
      리 뒤로 쳐들어 올린 손으로 꼭 붙잡았다.

      "요. 용서를..."

      에르비오는 중년의 나이인 주름지기 시작한 조카의 얼굴에서 추악
      하고 혐오스러워 보이는. 목숨을 구걸하는 진실로 천해보이는 '로마
      노'를 보았다. 

      와이즈는 마법사들이 쓰는 마나와 달라 큰 영향이 가지 않은 대자
      연의 마나를 쓰는 정령을 부리는 정령사들의 바람을 탄 탈출과. 몇
      몇 생명이 아닌 물건의 쓰임으로 일회용이 된-와이즈의 방해로 부
      서져서-마법아이템을 써서 날아오른 자들의 뒤통수를 쳐서 다시 떨
      어 뜨려주며 허공을 돌아다니다가, 꼴불견의 자세로 하프엘프에게 
      매달려 있는 국왕을 발견했다. 
      그는 계속 흩뿌리고 방출하고 있던 자신의 기운과 힘을 반쪽짜리 
      엘프에게 부담을 덜 줄 요량으로 약간 거둬들이며 스윽- 다가갔다.

      "하프엘프. 리스트에 있는 자냐?"

      에르비오는 보이지 않는 드래곤의 음성에 흠칫하다 뻐근한 어깨에 
      손을 가져가며 대답했다.

      "그럴리가요, 드래곤이여. 마지막 순간은 보여 줘야할 것 같아서요. 
      하하하. 음. 눌려 찌그러질 것 같네요. 좀 떨어져 주십시오."
      "사. 삼촌! 살려 주세요!"

      입가에 토혈의 흔적이 있는 하프엘프는 피비린내와 먼지가 피어올
      라 탁해진 바람결에 초록색 머리카락을 휘날리며, 잡고 있던 마지막 
      로마노의 왕족. 왕손을 놓았다-
      로슬로스는 발버둥을 치며 늘어뜨리고 있는 그의 손목에 매달리려
      했지만 곧 미끄러져 놓치게 되었다.

      "더러운 창녀 엘프의 자식. 저주를..."

      국왕은 말을 맺지 못하고 사지가 찢겨 피를 뿜어내며 수 십 미터 
      아래로 낙하되었다. 그가 떨어진 곳은 왕의 피붙이들이 맹수들에게 
      뜯어 먹히고 조각이 된 사체가 뒹구는, 피가 흥건한 무대 위였다.

      "컥-"
      "뭐 하러 마법을 쓰냐? 죽고 싶을 정도로 듣기 싫은 소리였..."

      와이즈는 내상이 심한 몸과 정신을 지탱하지 못하고 추락하기 시작
      하는 하프엘프를 잡아 올렸다. 
      기절한 그를 발등에 올리고 와이즈는 황금색으로 빛나는 눈을 내려 
      아래를 보며 투덜거렸다.

      "네가 뒷일을 맡아주지 않으면 곤란하거든. 이뻐서 살려주는 거 아
      니다. 반쪽 엘프야."

      로마노 시내에 있던 모든 사람들은 가깝거나 먼 곳에서 들려오는 
      지축을 울리는 진동과 강렬한 소음의 뒤를 따라온 여진을 겪었다. 
      놀람과 호기심으로 무슨 일인가 싶어 창에서 몸을 내밀거나 밖으로 
      나가는 그들의 등뒤에선 사슬을 푼 노예들이 언젠가. 혹은 어젯밤 
      훔쳐서 지니고 있던 검과 단도를 쳐들었다. 

      원형경기장에서 시가지를 향해 질서 없이 달려가는 노예무리들도 
      있었다. 그들은 살인기계였고. 
      자신들의 할 일과 원한을 알고 있었다. 원형경기장 밖. 노예 족쇄를 
      하지 않은 곳곳에 남아 있던 귀족들과 그들의 아이들과 귀족과 다
      름없던 평민들과 그들의 아이들과 신전을 지키고 있던 사이비 사제
      들은...
      그들 로마노는. 노예들의 손에 학살되기 시작했다.


      [15-7] 데릴라의 기도


      진은 가물거리는 의식을 어렵게 붙잡고 있었다. 풀 냄새가 났다. 
      나무냄새인 듯도 한. 블루가 받치고 있는 듯 했다. 그의 몸을 타고 
      뚜렷이 전해지는 땅의 진동으로 굉음의 정체를 이해할 수 있었다.

      "...그 마법. 부작용이 있는 거야?"
      "네, 진. 근력강화 마법은 몸에 부담이 가요. 혹사시키는 셈이에요."

      진은 흐릿해지는 눈의 초점을 가다듬고 전방. 
      자신이 일으킨 재난을 쳐다보았다. 
      경기장 건물은 자욱한 흙먼지를 피워 올리며 무너지고 있었다. 
      그녀는 이마에 따뜻한 물방울이 떨어지는 것을 느끼고 눈을 들었다. 
      엘프는. 흰옷을 입은 선의의 그 종족은. 낙석의 위험이 미치지 않을 
      거리로 피신해 바닥에 주저앉아 자신을 부축하고, 건물이 내려앉고 
      부서지는 굉음사이로 들려오는 -생존에 대한 갈망으로 울부짖는 인
      간들의 목소리를 구별해 들으며 눈물을 흘리고 있었다.

      "동정할 필요 없는 죽음이야, 블루. 울지마."
      "진. 이제 이런 일은 하지 마세요. 그냥 두어 버리세요. 무시하는 것
      이 가장 큰 벌이라고 했지요. 그들은 무시당하는 것이 더 나았을지 
      몰라요."
      "그들은 선을 넘었어. 의미 없는 복수였을까? 아니면 자격도 없이 
      나선 타당하지 않은 형벌이었을까?"
      "다른 이들이 하게 그냥 두세요. 진도 무너지고 있잖아요. 진이 감
      당하지 않아도 세상은 알아서 돌아가요. 잘못했어요. 말렸어야했는
      데."

      뿌연 흙먼지 사이로, 밀집되어 있는 마차 지붕 위에 튀겨 떨어지는 
      돌들로 파괴되는 교통수단과 히힝거리며 놀라 날뛰는 묶여있는 말
      들의 혼란을 지켜보며 진은 힘겹게 일어나 앉았다. 
      몸에 힘이 죄다 빠져나간 것처럼 기운이 하나도 없었다.

      "글세. 날 이곳으로 인도한 것이 인간의 죄악일까. 내게 세례를 한 
      신의 뜻일까? 난 게임의 '말'이 아니었을까?"

      무감각한 표정으로 잦아들고 있는 지진의 여파에 시선을 꽂고 있는 
      진의 곁에서 블루는 볼을 타고 흐르던 눈물을 닦아냈다.

      "진. 위로하게 해 주시겠어요?"

      그녀는 닳아버린 것 같은 노여움과 막연한 대상을 향한 원망과 자
      신이 벌인 일의 무게에 새삼 허탈하여 무력감에 빠져있다, 엘프의 
      말에 현실로 돌아왔다. 아직 할 일이 많이 남아있었다.

      "위로가 필요한 건 블루도 마찬가지인 것 같은데?"

      흔들리는 파란눈동자의 엘프 블루엘은 의지를 벗어날 것을 걱정하
      는지 양손을 꼭 맞잡고 있었다.

      "책임지라고 하면 안 돼, 블루."

      웃음기 없는 농담을 하며 진은 그의 머리에 손을 가져가 숙이게 하
      고 따뜻하게 입맞춰주었다. 위로 섞인 가벼운 입맞춤을 해주고 떨어
      지는 진의 얼굴을 붙잡고 블루는 다시 키스했다.

      "부탁이에요, 진. 상처입지 마세요."


      흙먼지가 내려앉기 시작하자 와이즈는 자신의 영향력을 거둬들이고 
      발등에 축 쳐져있는 하프엘프의 뒤틀린 마나를 제자리 하게 했다. 
      그는 곧 깨어났고 스스로 회복되어 진의 기척을 향해 워프하는 와
      이즈를 따라 경기장의 주차장이 시작되는 지점으로 이동했다.
      뻣뻣이 멈춰서있는 금발머리 마법사의 눈길을 따라갔다가 에르비오
      는 인간 아가씨의 얼굴에 숙이고 있던 머리를 드는 엘프를 발견했
      다.

      "어라? 흠..."

      와이즈는 흥미로운 표정으로 자신을 흘끗거리는 초록머리 하프엘프
      의 뒤통수를 쳐주고 싶은 기분으로 진을 부축해 일어나는 엘프를 
      노려보았다. 
      블루는 정식 첫 대면인 하프엘프에게 엘프의 인사를 했고 에르비오
      는 연장자일 그에게 깍듯하고 상큼한 답례 인사를 했다.

      "에르비오님. 피신처로 가시겠어요? 아니면 잔당 처리 일에 힘을 빌
      려주시겠는지요."
      "에. 잔당처리군요. 계속 하실 겁니까, 레이디 진?"
      "귀족가에 남아있는 기사들도 있을 테고. 시작한 일은 끝맺어야하니
      까요. 제 마법사는 쉬어야할 것 같고 일행인 블루도 지쳐있으니 에
      르비오님이 제게 회복마법을 써 주..."
      [회. 복.]
      "...써 주지 않으셔도 되겠군요."

      에르비오는 그들 사이의 묘한 분위기에 녹색 눈을 빛내며 미소지었
      다. 엘프 라하르네는 죽일 듯 노려보고 있는 드래곤의 시선에 애써 
      초연한 태도로 오리발(?)을 내밀고 있었고, 검푸른 머리의 아가씨는 
      살기를 띄우고 있는 금발머리 마법사를 협박? 무시? 뭔지 모를 시
      선으로 흘끗거렸다.

      "와이즈. 난 커티스와 릭을 도우러 가야겠어. 블루는 피신처로 가있
      지 그래? 마음 편할 광경이 아닐 거야. 될 수 있으면 사람들과 떨어
      져 있지 말고 꼭 붙어있어. 요절하는 일행의 장례는 치루고 싶지 않
      으니까."
      "콜록. 네, 진. 도움이 필요할지도 모르니 가 있겠습니다."

      이동마법 주문을 외우며 사라지는 엘프를 죽일 듯 노려보던 와이즈
      는 머리를 긁적이는 진에게 시선을 돌렸다.

      "왜 바람피우다 걸린 기분이 되는 거람."
      "죽고 잡냐?"
      "응. 죽고 싶어, 와이즈. 이곳 일이 끝나고 나면 죽여도 돼. 그럼 아
      주 길게 오래 잠을 잘 수 있겠지. 힘들어. 좀 봐 줘라. 블루는 잘못
      한 것 없어."
      "그럼 네 잘못이겠군."
      "...와이즈. 넌 위로가 필요 없잖아. 필요했었어?"

      대답을 해 주지 않자 한숨을 쉬며 몸을 돌리는 진을 잡아채서 흔들
      어주고 싶었지만, 보는 눈이 있음에 와이즈는 쥐고 있던 주먹을 소
      매 속에 집어넣는 것으로 대신했다. 
      에르비오는 드래곤의 살인적인 기운을 등에 지고 시내를 향해 걸음
      을 옮기는 여걸을 보며 오늘 경기일정에 있었던 화관 증정식을 떠
      올리며 웃음을 참았다.


      *
      진은 전쟁터를 방불케 하는 곳곳. 귀족가의 개인 사병일 기사들의 
      저항에 전진이 어렵거나, 위험에 빠져 있는 임시 자신의 검들을 돕
      기 위해 망설임 없이 그들 한복판으로 뛰어들었다. 
      그녀가 지나간 자리에 뒹구는 새로운 시신들과 잠깐잠깐 눈에 잡히
      는 몸놀림에 릭도 커티스도 구경(?) 삼아 산을 내려온 솔버그를 비
      롯한 몇몇 드워프들도 합세한 하프엘프 에르비오도. 혀를 내둘렀다.

      "이봐. 기사양반. 아가씨가 보통이 아니었네!"
      "뒤나 조심하시지요, 전사 커티스님. 전투 중에 웬 잡담을...엇!"
      "이 정도 묘기야 보통이지. 방금 보이더구만 또 사라졌네. 판의 주
      군이라 더니 이름 값을 하시네. 마법을 쓰는 줄 알았더니만. 괜찮은 
      아가씨야! 어딜?! 다~보고 있단다, 애송이 가짜 기사들아."

      -욕설과 저주와 함께 도대체 왜 학살을 자행하는지. 여자나 아이들
      까지 무차별로 죽이는 미친 것 같아 보이는 그들에게 항의하듯 외
      쳐오는 검을 쥔 로마노 시민들의 의사는 철저히 무시되었다.

      "이봐. 인간 기사야. 그 당돌한 여자 애 정말 인간 맞냐?"
      "솔로몬님?"
      "걔 애비다. 구별도 못하냐? 쯧. 보는 눈하고는."

      릭은 부딪쳐오는 검과 마구잡이로 내리쳐오는 검 날 때문에 그렇지 
      않아도 정신이 없을 지경이었는데, 휙휙 지나치던 아군들이 한마디
      씩 물어오는 레이디 진에 대한 이야기에 더 산만해져서 위험한 순
      간을 자주 맞아야했다.

      '이거 사람이 뜸한 곳을 찾아갈 수도 없는 노릇에. 정말 집중이 안
      되네.'

      전쟁터에 참가한 경력이 없던 그는 심장이 벌컥거리는 위험 속에
      검을 휘두르며, 호신과 비슷한 어떤 무예도 연습하는 꼴을 볼 수 없
      었던 동료 아가씨를 닮지 않고 검술 연습을 꾸준히 했던 일에 안도
      했다. 

      "릭페르 후작님이라고 하시더군요. 에르비오라고 합니다. 레이디 진
      께서 누구에게 검술을 배우셨는지 혹시 아십니까? 흡사 몽둥이를 
      휘두르시는 것처럼 보이던데. 민첩하기가. 흠. 대단하더군요."

      화려한 수가 놓인 긴 예복자락을 펄럭이며 머리 위에 둥둥 떠서 태
      연히 말하고 있는 하프엘프에게 릭은 땀이 흐르는 이마를 들이밀어 
      보여주고 싶었다.

      "아. 죄송합니다. 모두 바닥에서 발을 떼시고 어딘가 매달려 계세요. 
      여긴 제가 맡도록 하지요. 운*디*네."

      그는 소수인 아군들을 지적해주고 나머지에게 물을 뿌리도록 시키
      더니. 별 주문도 없이 시동어를 읊었다.

      "~해서 낙뢰."
      "으악."

      감전 된 전기에 비명을 지르는 로마노 잔당들 사이로 낯익은 비명
      이 들려와 릭은 깜짝 놀랐다.

      "에르비오님! 타 죽을 뻔했습니다. 미리 주의 주세요."
      "어. 죄송합니다. 레이디 진. 주의를 줬었는데 그 때는 여기 안 계
      셨..."
      "릭. 궁성 쪽으로 가봐. 그 곳으로 가는 기사들이 있는 것 같아."
      "궁성엔..."
      "궁성은 비었을 거야. 다 죽었을 테니. 감옥의 죄수들만 남아 있을 
      거야. 블루에겐 구출 업무가 더 낫겠지. 그렇게 꼬리보이고 숨어있
      으면 누가 몰라? 릭과 궁성으로 가, 블루. 무리한 일 하려들지 말
      고."
      "콜록."

      에르비오는 피가 질펀한 살벌한 전쟁터에서 유독 두드러지고 있는 
      특유의 성량 높은 목소리에 고개를 갸웃하며 미소지었다.

      "리툰 마법사님은...?"
      "와이즈는 쉬고 있을 거야, 릭."

      릭은 도망치거나 골목에서 기습해 오는 사람들을 베며 궁성 쪽으로 
      달려갔다. 블루님도 따라왔다. 
      무차별적인 살인이 자행되고 있었지만 릭은 전혀. 전혀 기사의 본분
      에 역행한다는 생각은 들지 않았다. 
      그들은 신의 벌로 영혼마저 소멸할 형벌을 받는 대신 카르마(윤회)
      로 돌려 보내지고 있었다. 너그러운 판결이었다. 
      지진에 대한 두려움과 잃어버린 자부심으로 로마노의 기사들은 허
      울뿐인 기사들로 보였다. 그들은 점점 수가 줄어갔다.

      "커티스님. 숨어있는 자들을 색출하지요."
      "좋지요~"
      "어이~ 꼬마여자야. 우리 도움은 이제 더 필요 없겠지?"
      "솔버그님. 비밀 금고들은 장인을 기다리고 있을 거 에요."

      릭과 블루를 보내고 한산해진 거리에서 진은 저택 하나하나 성의껏 
      뒤져나가고 역시 뒤지게 했다.

      "대단한 것에 더하는 어휘를 '냉혹함' '결단력' '모사꾼' '치밀함' 어
      느 것을 덧붙여야할까요. 어쨌든 카리스마인가요?"
      "......."
      "숨어 계셔도 압니다, 마법사 와이즈님."

      투명화 마법을 쓰고 허공에 앉아 턱을 괴고 최선으로 도륙 되고 약
      탈되고 있는 로마노 시가지를 내려다보던 와이즈는 대답하지 않았
      다. 로마노의 시민들은 자신들이 부리던 노예들과 노예전사들과 그
      들을 돕는 사람들과 드워프들과 하프엘프의 손에 숙청되었다. 
      그들의 비명이 저물어 가는 하늘의 노을 빛을 더 짙게. 더 처연하
      게. 물들여갔다.




      15-7. 데릴라의 기도.



      데릴라는 눈을 떴다. 
      고통에 익숙하다고 생각했는데 살아오면서 겪었던 어떤 통증보다 
      무디고 진한 고통이 느껴졌다. 
      팔이...짓이겨져 깔려있었고 다리에 감각이 없었다. 어두웠다. 
      아무것도 보이지 않았다. 시력을 잃은 것일까? 
      뭔가 떨어지는 것 같아 아무렇게나 쌓아져 있는 것 같은 돌과 기둥 
      사이로 초점을 맞춘 데릴라는 물이 떨어지는 것처럼 보인 그것이 
      물이 아니라 핏방울이라는 것을 알았다. 
      돌과 기둥들을 타고 흘러 왔을까...그녀 자신도 진득진득한 핏물 속
      에 엎어져있음을 깨달았다. 

      "왜....?"

      왜?! 왜?! 왜 모두를! 

      그녀는 지금은 로마노령이 된, 숲과 가까운 작은 산골마을 출신이었
      다. 어려서부터...마족이라는 오명을 쓰고 멸시와 천대를 받으며 자
      랐다. 부모도 생각나지 않았다. 그녀를 버렸다는 것만은 알고 있었
      다. 데릴라는 소박한 생활을 영위하던 그 작은 그림 같은 마을에서 
      유일한 천덕꾸러기로 갖은 구박을 받았다. 
      그들. 증오스럽던 그들의 오해와 편견 속에 목숨을 구걸하고 쥐꼬리
      만한 동정을 구걸하며 경멸스런 생활을 해야했었다. 
      굶주림에 지쳐. 희박한 아량과 동정이 그리워 할아버지뻘이었던 마
      을 촌장에게 14살 때 몸을 주었다. 
      그리고 같은 마을 사람들의 하녀가 되었다. 
      데릴라는 하층민. 힘없는 그들의 오래된 울화와 노여움의 감정 받이
      였다. 그녀는 동네북이었고 아무나 건드리고 걷어차도 되는 장난감
      이었다. 마족이 아니라는. 사람이라는 사실을. 
      그들은 받아주지 않았다.

      그녀는 곧 18세가 되는 나이였다. 
      그 예쁘게 생긴 여자는 자신보다 연하일지도 모른다. 하지만 데릴라
      는 언니라고 불렀다. 사람들은 숙이고 들어가면 친절해지니까. 
      그녀는 친구가 가지고 싶었다. 더러운 마족의 딸이라는 눈초리를 받
      고 싶지 않았다. 그래서 굴복했다. 
      하지만 나아질 것 없던 암흑 같던 생활에서 헤어나지 못하고 있던 
      그녀는 구원을 받았다. 로마노의 사제로부터.

      데릴라가 태어나 살았던, 그녀를 유린했던 그 마을은 로마노의 기사
      들에게 밟혔다. 데릴라는 추호도 그들을 동정하지 않았다. 
      정복이 이뤄지기 전에 그녀는 여신의 사제에게 걸러졌다. 
      마족이라는 오해를 주었던 머리색 때문에 데릴라는 그들 눈에 띄었
      다. 사제가 되지 않겠느냐는 그들의 질문에 데릴라는 더럽고 천한 
      여자라 그럴 수 없다고 대답했었다. 
      그들은 괜찮다고 했었다. 괜찮다고.

      데릴라는 최초로 자신을 찾아 인간으로 받아 준 그들을 따라 로마
      노에 왔었다. 그리고 너무 행복했다. 겨우 두 세 달이었지만 평생을 
      두고 가장 행복했다. 로마노에서 그녀는 마족이 아니었다. 
      그들은 모두 친절했고 특이한 머리색에 오히려 관심을 갖고 대해주
      었다. 
      그토록 원망스럽던 머리색이 예쁘다고 말해주는 남자들도 많았다. 
      그리고 그들은 때리거나 모욕을 주지도 않았고 선물까지 주며 친구
      가 되길 희망했다. 데릴라는 자신의 이전 시간을 잊을 수 있었다. 
      그런데...사랑으로 가득했던. 희망으로 가득했던. 
      너무나 아름답고 좋은 사람들이 가득했던. 그녀의 도시를. 
      그녀의 친구들을....모두...모두....

      "...여신님. 데릴라가 기도합니다."
      -데릴라. 우리들의 신을 받아주는 곳은 이곳 로마노 밖에 없단다.

      그녀의 따뜻하고 작은 신전. 소박한 예배당에서 무릎꿇고 처음 들었
      던 그들의 여신과 신전에 대한 설교를 떠올리며 데릴라는 기도했다.

      "당신의 신성력을 주십시오."
      -기한을 채워 정사제가 된다고 해도 신성력을 쓸 수는 없단다. 신
      계에 속한 정통 이름을 가진 신이지만. 다른 신들이 주는 신성력과 
      우리 여신의 신성력은 성격이 다르다. 게다가 하급신으로 분류되어
      있고 교리의 특성상 배척받고 있기도 하다.

      "당신의 종 데릴라의 기도를 들어주십시오."
      -하지만 일생에 딱 한번 기도를 들어주시기도 한단다. 그래서 다른 
      신전의 사제들은 뒤에서 우리에게 마계의 힘을 신봉하니 뭐니 하지
      만 무시하거나 함부로 하지는 못한단다.

      "그녀의 행복을. 그녀의 친구들을 잃게 해 주십시오."
      -기도한다고 다 들어주시는 것도 아니고, 간절함이 닿지 않으면 여
      신은 귀기울이지 않으신다. 그리고 섣불리 신성력을 청해서도 안 
      돼. 담보가 너무 크다. 명심하거라.

      데릴라는 아득해지는 의식 속에 가까워지는 죽음의 향기를 맡으며 
      검게 변색되어 질퍽한 자신의 피 위에 볼을 내리며 중얼거렸다.

      "그녀에게 벌을 주소서. 친구 잃어 도움 받지 못하고 비참한 삶을 
      살게 해주십시오. 그녀를 증오합니다. 제가 잃은 행복만큼 그녀의 
      행복을 거둬주십시오. 로마노를 무너뜨린 그 힘을 잃고 가장 처절한 
      죽음을 맞게 해 주십시오. 데릴라의 피로. 데릴라의 원한으로. 데릴
      라의 배신으로 데릴라의 생명을 담보로 기도합니다. 원한과 복수를 
      관장하는 신의 이름 리벤저리네."

      그녀는 기도 말을 마치고 감지 않은 두 눈으로 형체가 모호한 자신
      의 왼팔에 시선을 주었다. 
      그 팔에 안았던...아버지를 알 수 없었던 자신의 아이. 
      자신의 머리색을 물려받았던 그 아이는 어디서 무얼 할까. 
      아이를 데리고선 사제가 될 수 없다고 하여 로마노에 온 후 통금시
      간이 끝나갈 무렵 치안병사들이 지나다니는 곳에 그 아이를 버렸었
      다. 친절한 사람이 많이 사는 곳이니 어디선가 굶지 않고 사랑 받으
      며 살고 있을 것이다. 
      거지들도 없는 깨끗하고 아름다운 거리이니...분명. 그럴 것이다. 
      데릴라는 감지 못한 눈으로 숨졌다.

      ...복수의 여신은 그녀의 기도를 들었다.



      *
      어두웠던 하늘에 다시 하루의 시작을 알리는 태양의 빛이 들어왔다.

      열린 성문으로 피신해 있던 사람들이 도시로 입성해 모든 생존자들
      과 합세해, 몇 개인가 있던 광장 중 시가지 한복판에 있는 공터에 
      과거 로마노의 잔재를 쌓아올리고 불을 붙였다.
      진은 피범벅이 된 머리카락을 쓸며 일행과 함께 죄악의 내용으로 
      채워진 책 가지를 땔감으로 재를 뿌리는 시체의 산과 화장을 돕는 
      정령들을 쳐다보고 있었다.
      과거 로마노에 몸담았거나 수용되었거나 방문해 있다 운 좋게 살아
      남은 모든 사람들이 모여있었다.

      진은 너무나 지쳐 자꾸만 흐릿해지는 의식을 놓치지 않기 위해 안
      간힘을 써야했다. 
      에르비오 그린엘은 살아남은 시민들을 솔버그의 도움을 받아 통솔
      했다. 반정의 전리품이 된, 시가지의 저택을 털어 나온 엄청난 양의 
      금은 보화는 로마노 신전들에 배당되어 양육되고 있던 고아아닌 고
      아들 앞에 쌓아져 있었다.
      진은 그 아이들 쪽으로 고개 향하지 않으려고 노력했다. 
      그들 중 대다수도 그들의 귀족아비 어미의 죄를 이어받아 원한 서
      린 노예들의 검에 죽임 당했다. 진은 말리지 않았다. 
      어린아이도 인간이다. 아이를 무시해서는 큰 코 다치리라. 
      그녀 자신은 5살에 세상을 인식했고 8살에 계획적인 살인을 했었다. 
      하지만...

      우울함이 전해졌는지 블루가 매기에게 맡겨두었다 돌려 받은 하프
      를 만지작거렸다. 
      진은 신 로마노의 검이 될 자들과 주민이 될 사람들이 이른 아침
      햇살을 머리에 이고 스러지는 화장 처의 열기를 받으며 서서 하프
      엘프가 아닌 자신을 쳐다보고 있는 것을 의식했다.
      아침과 어울리지 않는 을씨년스럽고 깊게 깔린 침묵 속에 진은 입
      을 열었다.

      "이곳은 드워프들의 땀이 서린 건물에 엘프의 눈물이 서린 곳입니
      다. 인권을 차압당했던 노예였던 사람들이 되찾은 곳입니다. 여러분
      이 가꾸십시오. 주인 될 자이니 신분을 나눠 고개 숙일 사람을 찾지 
      않으셔도 됩니다. 저와 제 일행은 방문자들입니다. 하지만 이끌어주
      는 사람이. 통솔해주는 사람이 필요할 것입니다. 도시의 재건과 로
      마노령의 영지와 마을을 되돌리는 일을 에르비오 그린엘님께 맡기
      십시오. 그분 역시 여러분과 비슷한 아픔을 겪은 노예의 후손이니 
      여러분의 희망을 이해하시고 여러분을 인정하고 여러분의 도움을 
      절실히 바랄 것입니다."

      시선이 옮아갔다.
      하프엘프는 측근들과 서 있던 자리에서 몇 걸음 앞으로 나와 진과 
      일행을 향해 배에 굽힌 팔을 대고 허리를 숙였다.

      "로마노의 죄를 물어주셔서 감사 드립니다, 레이디 진. 저희들에겐 
      은혜였던 일이나 자칫 지나친 힘을 행사한 이유가 원인이 되어 업
      보의 무게가 따를까 심려됩니다. 혼자 짊어지려 하지 마십시오. 어
      제와 오늘의 시간이 죄로 구분된다면 저희도 나눠 가지겠습니다."

      진은 그에게 다가가 기운 빠져 힘없는 손을 들어 내밀었다. 
      손등에 키스를 받을 때의 자세가 아닌 점에 무슨 의미인지 몰라 묻
      는 시선의 그의 손을 잡아, 진은 악수를 했다.

      "제가 이곳에 오게 된 것은 정복에 희생되어 아사직전이었던 매기
      와 대니를 위해서였습니다. 아이들은 어른들의 거울입니다. 우상을 
      섬기던 신전에서 잘못된 길을 제시 받았을 저 어린 아이들과. 희망
      과 긍지를 잃지 않고 버텨온 저들을 엘프의 선의로 이끌어주십시오. 
      부탁드립니다."

      에르비오는 피곤으로 그늘져 있는 그녀의 남청색 눈을 들여다보았
      다. 처음 자신의 저택. 아릿한 죄 부스러기가 떠돌던 그 방에 머뭇
      거림 없는 걸음으로 들어와 서서 방탕의 현장을 둘러보던 뒷모습과 
      호기심으로 일부러 술잔을 떨어뜨렸을 때 돌아보던 그녀의 얼굴이 
      생각났다. 
      그때 그녀의 눈을 보고 너무나 많은 것을 담고 있는 듯 한 눈빛에 
      자신처럼 인간세상에서 살만큼 산 하프엘프인 줄 알았다.
      그녀는 '찾고' 있었다. '희망'을. 
      그것은 자신도 평생을 두고 찾던 것이기도 했다. 
      그녀의 희망이 자신이었다면 자신에게 그녀도 희망일 수 있는데...

      "떠나실 겁니까?"
      "전 돌아가야 할 곳이 있습니다, 에르비오님. 대마법사이니 에르비
      오님 한사람이 대군을 의미할 수도 있겠지요. 도시의 재건은 어렵지 
      않을 겁니다. 솔버그님도 계시고 여행자가 많이 들르는 곳이니까
      요."

      에르비오는 대답을 기다리는 진의 뒤 인간의 모습을 하고 있는 드
      래곤과 그녀를 마음의 군주(공주)로 여기고 있는 듯한 기사와 그녀
      를 선택한 엘프를 쳐다보았다.

      "경기에 쓰였던 방법을 썼다간 죽음이겠지요? 흠. 그냥 해 본 소리
      입니다, 마법사 와이즈님. 엘프의 선택을 받은 아가씨의 바꿔치기 
      납치를 어떻게 성공하겠습니까. 하하."

      블루는 붉어지는 자신의 얼굴에 의아해하는 릭의 시선을 느꼈고 와
      이즈는 냉담한 표정으로 진의 뒤통수를 노려보았다.
      에르비오는 자신의 실프가 너울거리는 사람들을 향해 돌아섰다.

      "전 에르비오 그린엘 로슬로스였습니다만. 지금 이 시간 부로 에르
      비오 그린엘 푸워드로 개명합니다. 로마노의 이름을 버리고 진푸워
      드로 나라이름을 정하겠습니다. 반대하시는 분계십니까?"

      커티스와 노예전사들은 피식거리며 웃었고 그의 측근들은 머리를 
      긁적였다. 나머지 사람들은 가족이나 동료의 몸에 팔을 둘렀다.

      "반대 안 하오, 노예들의 대장님. 단지. 에. 여자하나 붙잡지 못할 
      능력이라면 좀 의심스러운데...?"

      농담을 하는 커티스에게 에르비오는 대처방법을 생각해 보자고 역
      시 농담처럼 대답하고 말을 이었다.

      "진푸워드는 엘프의 신 가르디아엘과 드워프의 신 니이카초우의 교
      리에 따라 선의와 성실의 조화를 나라의 이념으로 삼겠습니다. 저는 
      진푸워드의 초대 왕이 되겠습니다. 하지만 진푸워드의 주인은 왕이 
      아니라 여러분입니다. 새 나라의 시조가 되신 분들께 인사드립니
      다."

      사람들은 마주 허리 굽혀 절을 했다.
      화려한 대관식 풍경도 아니었고  환영인파도 거창하지 않았고 화관
      도 왕관도 없었지만, 하프엘프 에르비오는 모두에게 인정받아 왕이 
      되었다.


      *
      "누나. 정말 갈 거 에요? 우리랑 같이 안 살아요?"
      "대니. 미안해. 고향에 가야해."
      "언니. 그래도. 지금 바로 가는 거 에요? 아니지요?"

      사람들은 에르비오의 지시에 자리를 정리하고 각자 맡은 일거리에 
      흩어지고 있었다. 진은 대관식이 끝나자 바쁘게 뛰어와 머뭇거리는 
      남매의 머리를 쓰다듬어 주었다. 

      -로마노를 멸망시킨 일이 죄였다고 해도. 미래가 될 그들을 위한 
      일이었으니 업보가 따른다면 또 받아야겠지. 

      진은 너무 피곤하고 몸이 아파 와서 주저앉고 싶었다.

      "바로 가긴 힘들어 매기. 언니는 좀 쉬고 싶어. 일행 아저씨들도(머
      리 뒤쪽이 콕콕 쑤셨다.) 쉬어야할 테니 떠날 때 인사하고 갈게. 걱
      정말고 엄마에게 가 있으렴. 멋진 집이 많은데 다른 친구들에게 선
      수 당하겠다."

      매기와 대니는 웃으며 평생 꿈도 못 꿀 아름다운 드워프 작 저택을 
      배정 받기 위해 솔버그 앞으로 뛰어갔다.

      "회복마법 더 걸어주랴, 진?"
      "와이즈. 전리품은 챙겨야지. 경기장에 묻혀버린 드워프제 보석을 
      포기할 거야? 그리고 호수도..."
      "리툰 마법사님. 회복 마법으로는 저도 힘들겠습니다. 블루님도 안
      색이 말이 아닌데 대단한 체력이시네요."
      "에. 정령석을 이용 해..."
      "진!"

      그들은 더 이야기를 나누고 서 있지 못하게 되었다. 
      진은 긴장이 풀려서인지. 위태하게 버티고 있던 신경의 마지막 심줄
      이 툭. 끊어지는 것을 느끼며 흐릿해진 눈으로 바닥이 일어나는 것
      을 보았다.


      [15-8] 스타파 그리고 에반젤린.


      기사들의 나라 스타파도 여름이 기지개를 켜고 있었다. 
      이른 아침부터 나른하도록 더운 햇살이 수도에 내리고 있었고 부지
      런하고 규칙적인 생활이 습관인 시민들의 하루도 궁성 성벽을 도는 
      순찰 경비들의 말발굽 소리와 함께 시작되고 있었다.
      신분확인을 하고 입궐하는 궁성관리들의 무리도 보였다.
      궁정업무와 나라의 대소사에 대한 회의가 이뤄지는 궁성회의실에서
      도 이미 그 날의 업무가 진행되고 있었다.

      "군사. 아직 그들의 목적에 대해 파악되지 않았소?"
      "폐하. 예상과 다름없는 정보였습니다. 드리얀의 주신전 양성을 위
      해서라고 하더군요. 정통 계승 권을 가진 두 명의 왕자와의 접견이 
      있었다는 것으로 봐서 다른 뜻은 없는 듯 하오나, 왜 하고 많은 나
      라 중 드리얀에 관심을 표하는지는 확실하지 않습니다."
      "골드 드래곤 때문인가?"
      "신을 모시는 사제들이 드래곤의 영향력에 기대려 한다는 것도 어
      폐가 있습니다. 그들에게서 정보를 얻는 문제는 상대가 신의 사제들
      인 만큼 까다로운 일이라...우리 스타파는 최고의 기사들을 보유하고 
      있지만 그들은 무시할 수 없는 성기사들을 대동하고 있었고, 음모술
      수가 통하지 않는 상대들이기도 했습니다. 자칫 반감을 조성할 수 
      있을 일이라 별다른 조치를 내리지 못했습니다, 폐하."

      궁정예법이 딱딱하기로 이름난 스타파 왕실에선 오전시간 신하들과
      의 국정을 논하는 자리에서 가장 민감하게 다뤄지는 나라의 이름이
      거론되고 있었다. 
      주변국의 군력 이동이나 왕가 내 변화에 대한 상황판단은 빠를수록 
      좋고 정확할수록 유리한 셈이니 심어둔 정보통과 첩자들의 보고를 
      참고하는 국정 운영 법은, 주변국을 경계하는데 소홀할 수 없는 스
      타파에는 필수 불가결한 요건 중 하나였다.

      "신성왕국은 면적은 좁지만 무시할 수 없는 종교의 힘을 가지고 있
      소. 경계에 만전을 기해 새로운 소식에 주목하도록 하게 하시오."
      "알겠습니다, 폐하. 다음 안건은..."

      스타파 국왕은 세비 인상에 따른 영주들의 반발을 무효화시킬 방안
      에 대해 의견을 나누는 대신들의 대화를 들으며, 힘이 배어 나오는 
      분위기의 국정회의장 창 밖 정원수 사이로 보이는 궁성건물에 시선
      을 주고 왕좌에 등을 기댔다. 


      스타파의 궁성은 우아함보다는 견고함과 실용성을 토대로 하여 건
      축되었다. 대륙에서 손 뽑히는 아름다움을 자랑하는 드리얀의 궁성
      에 비할 바 못되었지만, 내실을 더 중시하는 국민성으로 그들은 자
      신들의 나라와 그들 대표가 되는 왕성을 자랑스럽게 여기고 있었다.

      드리얀이 여신들을 섬겨 온유하고 평화를 지향하는 풍토가 자연스
      럽게 조장되었다면, 스타파는 승리와 성공의 신. 용맹과 용기의 신.
      정의를 관장하는 신을 우대하는 편에. 동대륙 여러 나라들과 국경을 
      마주하고 있어서 군력에 주력할 수밖에 없는 지형상의 특성으로 기
      사들의 배출이 드리얀에 비해 압도적으로 우세한 나라이기도 했다.

      호시탐탐 기회를 노리는 주변국들을 걱정하지 않아도 되었다면 이
      미 오래 전에 형제국 드리얀을 잠식하거나 돌려 받을 수 있었을 것
      이다. 하지만 그들은 국가 재정의 막대한 예산을 군비에 충당하고 
      있어 주변국과의 마찰로 인한 잦은 소모전으로 근면한 국민들의 세
      금이 탕진되고 있는 형편이었다. 
      부아 돋는 일이었지만 스타파의 노력과 자국을 지키려는 방어는 드
      리얀에게 몹시 유용한 방패구실이 되는 탓에, 실제 속 알맹이는 드
      리얀이 더 탄탄하다는 사실은 모두 알고 있었다. 지형이 문제였다.

      초대 스타파 대왕이 반정을 일으켰을 때 서쪽이 아닌 동쪽으로 회
      군하셨어야했다. 그랬다면 그 긴 시간 동안 드리얀의 병풍 노릇은 
      하지 않아도 되었을 일이었을 텐데. 
      거기에 더해 골드 드래곤의 수호가 따르지 않은 스타파 왕가는 반
      정이 일어난 일로 몇 번인가 피비린내 나는 왕권다툼도 있었다.
      원망스런 일이 아닐 수 없었다. 

      스타파와 드리얀의 시조가 되었던 최초의 드리얀 대왕은 나라의 기
      틀을 세운 후 평생 동안 자리잡히지 않은 국민들의 피땀어린 세금
      을 왕가의 위엄과 권위를 세우는데 주력했고, 승하 후 같은 정통 계
      승권을 가진 왕자들 사이에서 이념과 의견대립으로 나라를 양분케 
      할 씨앗을 남겼다. 
      그런 연유로. 드리얀의 그 아름다운 궁성 건물은 자국에서만이 아니
      라 스타파에게도 동경과 그리움과 원망의 집약 체이기도 했다. 

      많은 시간이 흘러 대륙지도상에 표시되던 스타파 국경은 점차적인 
      변화를 겪어 동쪽으로 드리얀을 압박하며 함께 밀려난 형세였기에 
      그 한 많은. 옮길 수 없는 건물은 현재 스타파의 영토와 그리 멀지 
      않은 곳에 위치해 있게 되었다. 
      그럼에도 불구하고 그곳은 그림의 떡. 여전히 위세 있는 웅장함으로 
      버티고 있는 가장 오래된 적궁이었다.

      3년 전 드리얀의 1왕비가 별세했을 때, 내부로부터의 반정과 세력양
      산을 꾀하기 위한 속셈으로 스타파의 최고 권력을 누리던 스틸 공
      작가에서 후궁의 자리로 투입되었던 로즈마리 폰트 스틸은 임무를 
      완수하지 못했다. 왕가와 공작가는 혀를 차야했다.
      공녀의 안위를 포기한다고 해도 전과 다름없는 정세는 계속 유지되
      고 있었고, 매 년마다 지원비 목적으로 드리얀에서 조공되던 물자는 
      그녀가 핑계거리가 되어 줄어들고 있는 판이었다.

      스타파는 세금을 내는 평민과 농업을 주업 삼는 농노보다는 급료를 
      주는 계층의 분포가 국가 예산의 많은 부분을 차지했기에, 가까운 
      시일 내에 정복으로 인한 수확이 없다면 내실이 점점 허해질 것임
      이 분명한 판국이었다.
      상시 비상체계의 스타파는 그래서 요 몇 년 사이 더 경직된 분위기
      로 긴장을 유지하고 있었는데, 신성왕국 사절단이 그들 스타파를 경
      유해 드리얀으로 입성한 움직임을 포착하게 되었다. 
      그런 연유로 스타파는 그들 주신전 최고신관들의 감추고 있을지 모
      를 의도와 드리얀의 대처와 변화에 촉각을 곤두세워야 했다.



      *
      진은 몸살 감기에 걸렸다. 
      앓아 누워 고열에 헛소리까지 하며 개도 안 걸린다는 여름감기로 
      병치레를 했다. 
      인구가 적어 배당이 끝난 후에도 저택들은 많이 남아있었고 살림살
      이도 파괴된 것은 그다지 없어서 거처 문제는 걱정 없었지만, 그들
      은 진을 조금이나마 익숙한 곳으로 옮기자는 블루의 의견에 따라
      로마노에 와서 머물렀던 고급여관 건물 5층을 다시 숙소로 잡았다.

      블루는 정령을 불러 피로 범벅이 된 진을 씻기고 옷을 갈아 입히게 
      하고 땀이 솟는 이마를 닦아주며 끙끙거리는 진의 입에 처방약과 
      미음을 조금씩 흘려 넣어주었다. 
      그동안 릭은 진의 병간호를 블루에게 일임하고 진푸워드의 재건과 
      정비 일을 도왔다. 
      와이즈는 하루가 지나도 진의 몸살이 차도가 없자 떠나는 일이 지
      연될 것임을 받아들이고 휑하니 밖으로 나갔다.

      에르비오는 외모에는 어울리지 않았지만 중년을 벗어난 연령의 노
      련한 지배계층이었고 한 뜻이 된 주민들의 협조로 훌륭하게 새 나
      라의 기틀을 잡는 일을 단시간에 이루고 있었다.
      와이즈는 그런 바쁜 에르비오에게 찾아가 '내놔.' 하고 말하고는 진
      이 약속했던 보수를 알아서 챙겼다. 
      그는 시내와 왕성 보물창고의 금은보화 중 보석과 보석장신구만 추
      려 죄다 무한마법자루에 화풀이하듯 쓸어 담았고, 그의 행동에 에르
      비오는 웃음을 참으며 '엘프에게 밀려서 어쩌나요, 와이즈님.' 하고 
      말했다가 마법이 난무하는 희대의 싸움판이 벌어질 뻔했다. 
      에르비오는 성의껏 실언에 대한 사죄로 뒤통수를 한 대 맞아주고 
      돌아서서 숨죽여 웃어야했다.

      와이즈는 바로 경기장으로 가서 복구작업 혹은 사체발굴 작업을 하
      던 드워프들의 머리 위에 둥둥 떠서 용언마법을 썼다. 
      그는 무너진 돌 틈 사이사이로 보석들만 고스란히 떠오르게 하고는 
      공중을 날아다니며 자루 안으로 마구 집어넣는. 드래곤의 이름이 아
      깝지 않는 탐욕적인 행동을 보여주었다. 
      솔버그가 헛기침을 하며 못 본 척 하는 것에 와이즈는 부아가 더 
      플러스되었는지 회생 불가능하게 부서진 보석장신구를 골라 몽땅 
      던져주고는 당장 수선하라는 불가능한 주문을 협박으로 했고 드워
      프는 사색이 되었다.

      "갈아서든. 녹여서든 뭐든 만들면 되잖냐! 못하겠다고? 엉?!"
      "네에. 모두 모아 하나로 만든다면. 그래도 되. 되겠습니까."
      "알아서 해. 뭘 어떻게 만들든 만들기나 해라. 땅꼬마야."
      "시. 시간은..."
      "그 계집애가 일어나면 떠날 거니까 그때까지 해 놔."

      도둑질한(?) 자루를 당당히 어깨에 걸쳐 매고 일방적인 의뢰에 성
      질을 내기까지 하며 사라지는 빌어먹을 도마뱀에게 솔버그는 뒤늦
      게 주먹질을 했다.


      만 이틀이 지나자 진은 잠깐 정신을 차렸다.

      "괜찮으세요, 진?"

      매기와 대니와 함께 머물렀던 여관건물인 것은 알았지만 문들의 위
      치가 반대임에 나쁜 기억이 있던 그 방이 아닌 반대편 방으로 옮겨
      진 것을 알고 진은 내내 시중을 들고 있었던 듯 한 블루에게 힘없
      이 미소를 지었다.

      "괜찮...으. 목이..."
      "폐렴이 될 뻔했어요, 진. 열은 내리고 고비는 지나갔으니 요양하시
      면 될 것 같아요. 많이 아프세요?"
      "응. 아파, 블루. 아픈 건 싫은데."
      "안 아픈 병도 있냐?"

      의자를 끌어다 침대 옆에 앉아있던 블루 곁에 나타나 퉁명스럽게 
      말해오는 와이즈를 올려다보며 진은 웃었다.

      "와이즈. 전에 이 비슷한 일이 있지 않았어?"
      "화장실 가라. 누가 말리냐."

      진은 시비조의 대답에 쿡쿡 웃으며 블루의 부축으로 일어나, 병 부
      르지 말고 쉬라는 말을 해주고 정말 화장실을 찾아 들어갔다.
      문 앞에 서 있는 자신에게 인상을 쓰며 버티고 있는 드래곤에게 블
      루는 머뭇거리며 말했다.

      "저도 좀 쉬어야 할 것 같은데. 마법사님께서 계셔 주시겠어요?"

      대답하지 않는 그에게 한숨을 쉬어 보였지만 피곤한 것은 사실이라 
      블루는 진의 간호를 그에게 맡기고 며칠째 자지 못한 잠을 청하기 
      위해 응접실을 지나쳐 옆방으로 갔다.


      벽을 짚어 지탱해서 방으로 들어서는데 부축해 주려는 태도를 보이
      지 않는 와이즈에게 진은 인상을 써야했다.

      "좀 잡아 줘, 와이즈."
      "알아서 걸어. 엄살 떠냐?"

      기운이 없어 대꾸하기도 힘들어서 문에서 손을 떼고 걸으려다 후둘
      거리는 다리 때문에 다시 쓰러지려고 하자, 그는 곧 이동해 와 넘어
      지려는 진을 받아서 부축해주었다.

      "젠장. 부리는 일에 도가 텄다니까."
      "업어라, 와이즈."
      "웃기네!"
      "그럼 안아."

      와이즈는 갈라진 목소리로 명령조로 말하는 진을 홱 밀쳐주려다 웃
      음기 어린 얼굴을 알아보고 실룩였다.

      "다 죽어 가는 여자를 안으라고?"
      "그럼 안아서 옮겨야지. 뭔 생각하는 거야?"
      "그래~ 맘대로 해라. 뻔뻔스런 계집애야."

      투덜거리며 뜻대로 안아서 옮겨주자 진은 블루가 준비해 놓은 식은 
      스프와 물을 마시고 다시 잠을 청했다. 
      와이즈는 블루가 앉았던 의자에 다리를 꼬고 앉아 잠이 막 들려하
      는 진을 내려다보다 퉁명스럽게 입을 열었다.

      "진."
      "...응?"
      "내게 할말 있지 않냐?"

      진은 감기던 눈을 억지로 뜨고 그를 올려다보았다. 
      -왜 그를 볼 때마다 '가짜 인간 마법사' 라는 말이 떠오르는 것일
      까. 편견이란 누구에게든 고집 센 벽으로 작용한다는 생각이 문득
      들었다.

      "와이즈 넌 강하잖아. 도움이 필요해? 내가 '필요' 한 걸까?"

      그는 맞은편 열린 창문 밖의 여름 하늘로 시선을 고쳤다.
      그녀가 필요한가? 당연히 필요한 것이 아니었나? 하지만. 드래곤에
      게 인간이 필요하다는 것도 우스울 일 아닌가.

      "...네겐 필요하지 않았냐?"
      "응. 와이즈. 넌 내게 필요했어. 큰 도움이 되었어. 항상 고마워."
      "......."
      "잠 와. 나중에 얘기 해."

      진은 무거운 눈꺼풀의 유혹을 떨치지 못하고 다시 잠에 빠져들다...
      볼을 간질이는 머리카락을 느꼈다. 
      따뜻한 숨결과 좀 길다 싶은 입술의 감촉. 와이즈는 고열로 거칠어
      진 진의 입술에서 얼굴을 들며 말했다.

      "계산은 확실히 해라, 계집애야."

      진은 대답대신 입을 삐죽여주고 잠이 들었다.


      *
      진은 다시 앓았다. 
      하루 푹 자고 일어난 블루는 악화된 진의 상태에 당황했다.

      "어떻게 된 거지요? 쉬지 않으셨대요?"
      "쉬었습니다, 블루님. 화장실 다녀와서 밥 먹고 물먹고 계속 자고 
      있는 겁니다."
      "그런데 왜 열이 다시..."
      "그럴 수도 있겠지요. 너무 걱정 마세요, 블루님. 건강한데 겨우 감
      기로 무슨 일 있겠어요."

      쉬기 위해 숙소로 돌아왔다 병 문안으로 와이즈와 함께 방에 있던 
      릭의 말에 블루는 고개를 저었다.

      "폐렴은 위험할 수도 있어요, 릭페르님. 그렇지 않아도 요양이 끝나
      지 않았었는데 너무 몸에 부담이 간 것일까요?"
      "처음보다 심한 것은 아닙니다. 고열은 아니고 열에 들떠 하는 소리
      보다는 잠꼬대에 더 가까운 것 같으니까요."
      "잠꼬대요?"
      "쿡쿡. 들어보세요, 블루님. 재미 있...흠. 죄송합니다. 이거 실례인
      데..."


      진은 짧았던 한국에서의 학교생활을 꿈으로 꾸고 있었다.
      그 날은 천고마비의 계절. 드물게도 비가 내리고 있었다. 중요한 날
      이었는데.

      "왜~ 하늘도 무심하시지. 고교시절 얍! 최대의 이벤트 엇! 추억 같
      은 추억을 만들어 보고자 하건만. 잇! 비가 온다 이거지!!"
      "수경아. 제발. 가만히 있어. 정신 사나워."
      "지~인. 노래 해 주라. 후줄근한 기분으로 기차 타고 싶지 않어. 기
      차가 뭐냐! 전철은 실컷 타 봤단 말이야. 수학여행쯤 되면 비행기는 
      타야지. 다른 학교는 그런 곳도 많은데. 가난뱅이 학교..."
      "커험."

      담임이 헛기침을 하고 앞을 지나가자 수경은 얼른 입을 다물고 들
      고 있던 우산으로 처마에서 떨어지던 빗방울을 쳐내고 때리던(?) 
      쓸데없는 행동을 그만두었다.

      "금방 그칠 거야, 수경아. 일기예보에서 그랬거든. 우리 반 차례다. 
      어서 타자."

      상희는 먼저 올라간 반장 학철과 상민이 섞인 남학생 무리의 뒤를 
      따라 들어갔다. 열린 기차 문으로 우루루 학생들이 몰려들었다.

      "제발, 수경아. 날도 궂은데 매달리지 좀 말아. 두고 간다?"
      "어헝. 진. 너무해. 나 용돈 쪼금 밖에 못 받았단 말이야. 부자 친구 
      덕을 봐야해. 진 옆에 있으면 짭짤하거덩."
      "알았어. 여비 보태 줄게. 놔."
      "하지만. 버뜨! 야들거려서 촉감이 너무 좋은 걸. 이쁜 건 죄야, 진."
      "상희야. 창문 열어. 던져 주자!"

      상민과 학철이 자리 맡아놓은 맞은편 빈자리에 앉은 상희는 쿡쿡. 
      웃으며 대답했다.

      "수경아. 좋게 내게 넘길래. 아니면 비 오는 개찰구에 버려 질래?"
      "버리려면 내 사랑 디카프리오 무릎 위에 버려 줘, 상희야."
      "택도 없는 소리하지 말고 앉아, 수경아. 길을 막고 있잖아."

      학철의 핀잔에 수경은 눈을 굴리며 진의 팔을 놓아주고 냉큼 창가 
      자리를 차지하고 앉았다. 
      안내 방송을 들으며 진은 짐을 올려두고 상희 곁에 앉았다. 
      재잘거림. 축축하고 차갑지만 부슬거려 다정하게 느껴지는 가을비. 
      기차가 출발했다...


      블루는 릭페르처럼 쿡쿡. 웃기 시작했다. 
      와이즈는 처음 시작되었던 진의 잠꼬대의 말을 알아듣고 비실비실 
      웃었지만 지금은 혼자가 아니라 의연하게...웃고 있었다. 
      진은 간간이 중얼거리듯 뭐라뭐라 말을 하고 있었다. 
      내용은 주로 여자친구들과 나누는 장난이나 수다 같은 별 의미 없
      는(?) 것들이었다.

      "그만해. 간지럽단 말이야. 그만하래도. 야-잇."
      "친구 분들과 사이가 좋았나 보네요."
      "그러게요, 블루님. 너무 뜻밖의 면이. 흠. 예의가 아닌 줄은 알지
      만..."
      "비밀로 하지요, 릭페르님."
      "그래도 되려나요..."

      그들은 또 진의 중얼거림이 시작되자 범죄를 저지르는 기분으로 약
      속이나 한 듯 입을 다물었다.

      "저리가~ 제발. 손톱 세우지마, 상희야. 왜 나만 가지고 그래? 수경
      이에게 알려 주면 어쩌자는 거야. 날 팔았구나. 못된 계집애들. 옷은 
      나둬. 찢어지겠다. 그만 잡아당기라니까."

      이젠 뒤척이기까지 했다.

      "무슨 수학여행이 집단 희롱이야. 느네들 가만 안 둬. 하지마. 웁스. 
      으악. 으흐흐흐..."
      "주. 주무시면서 웃는 웃음소리가. 도. 독특하시네요."

      웃음으로 더듬는 블루의 목소리 사이로 진의 잠꼬대는 계속 됐다.

      "얼굴에 장난은 왜 치는데? 재밌어? 미치겠네. 느넨 잠도 없냐? 혹
      시 헐크를 보고 싶어서 그러는 거야? 또 시작이야!"

      진은 몸을 뒤틀면서 중간중간 끊기는 웃음소리를 냈다. 시트가 말려 
      다리가 드러나자 블루는 다시 더듬거렸다.

      "더. 더 보면 안될 것 같은 느낌이 드는 데. 저기. 혼자 주무시게 하
      는 것이..."
      "가서 더 쉬시지요, 블루님. 간병은 해야할 테니 누군가는 있어야지
      요."

      서성이던 블루는 마법사도 기사도 일어날 기미가 없자 탁자로 가서 
      주저앉았다. 릭은 앉아있던 탁자에 팔을 올리고 턱을 고였다.

      "아니, 혼숙을 해? 느네들 안 나가? 술은 또 뭐야? 수학여행은 범죄
      의 온상이었구나. 선생님께 신고하러 간다, 왜? 헉. 살려줘. 잘못했
      어. 이것들이 단체로. 그만해. 신고 안 해. 안 해. 우흐흐흐..."

      와이즈는 꿈속에서나마 당하고(?) 있는 진의 처지가 고소하다는 생
      각과 릭의 말처럼 그 나이 또래 보통 인간 여자 애들-평민 여자 애
      들의 생활처럼 들리는 진의 잠꼬대에 피식거리며 웃었다. 
      그는 느긋하게 침대 옆 의자에 앉아 반나절 전부터 듣기 시작한 진
      의 저쪽 세계에서의 평범하게 들리는 과거. 사건 같지도 않은 사건
      들을 듣고 있었다. 이름들이 특이하단 생각을 하면서.

      "이상형? 이상형이라면 에. 물론..."

      조용했던 실내였지만 갑자기 더한 정적이 깔렸다.

      "내가 이상형이 있던가? 생각 안 해 봤는데. 생각해 봐야하는 거야, 
      상희야? 모르겠는데. 이상형 만들어서 뭐 하게? 거기서 거기 아닌
      가?"

      와이즈는 엘프가 재채기를 참고 있는 것을 느끼며 뒤를 보이고 앉
      아있음이 다행이라는...뭐가 다행인지, 원.

      "남자친구?"

      릭페르도 숨을 멈추는 것이 느껴졌다.

      "있어. 거짓말을 왜 해? 별게 다 궁금하네. 해 봤다. 미성년자 관람
      불가 빨간딱지다. 또 어딜 만져? 가만 안 둬. 화낸다? 수경이 네 친
      인척만 아니면 아무나 괜찮아. 됐냐? 상희야. 나 좀 구해 줘. 이젠 
      무서워진다. 수학여행 한번만 더 가자면 학교를 불살라 버리..." 

      릭은 헛기침을 하며 일어나 대충 인사를 하고 급하게 방을 나갔다. 
      와이즈는 울고 싶다는 아니? 난처하다는 아니? 새빨개지는. 그러다 
      어쩔 줄 몰라하는 엘프의 혼란스런 얼굴을 보면서 처음으로 그에게 
      동정심이 생겼다. 
      진은 팔을 휘젓기까지 하며 꿈에 빠져있었다.


      *
      성문을 담당하게 된 진푸워드의 자치 병들은 굳은 얼굴로 새 왕에
      게 기별을 했다. 지금은 서거한 로슬로스 왕의 명으로 원정을 지원
      하고 참가하기 위해 로마노령 영지들에서 온 기사단들이 입성 허락
      을 청해왔다. 
      에르비오는 정권 교체 후 3일 만에 난관에 부딪혔다.


      진은 겨우 열이 내렸지만 꿈을 잔뜩 꿔서 멍하고, 흠씬 두들겨 맞은
      것 같은 기분으로 잠에서 깼다. 
      와이즈는 앉아있던 자리에 그대로 앉아있었고 블루는 주위에서 서
      성거리다 진이 눈을 뜨자 머뭇거리는 모양으로 다가가 들여다보았
      다.

      "왜 실실거려, 와이즈?"
      "내 맘이다. 웃지도 못하냐?"
      "왜 안 낫는 거지? 컨디션이 엉망이야. 허리까지 아프네."
      "저. 진..."
      "...젠장. 둘 다 나가."

      휘파람을 부는 분위기로 척척 방을 나가는 와이즈의 뒤를 따라 풀
      이 죽어 응접실로 들어가 문을 닫던 블루는, 화장실을 찾아가며 투
      덜거리는 진의 말에 고개를 푹 숙였다.

      "프라이버시가 그립다. 클레이스 자식. 만나기만 해 봐라. 머리를 빡
      빡 밀어 주겠어. 빌어먹을. 후유증이 겹치면 어쩌라는 거야..."


      블루가 만들어다 준 약용 스프를 먹고 있는데 정비 일을 도우러 나
      갔다던 릭이 돌아왔다.

      "몸은 괜찮으세요, 진?"
      "응. 게으른 일행 둬서 릭 혼자 고생이네."
      "미안하게 생각되시면 앞으론 조신한 숙녀가 되어주세요, 진."

      무슨 소리냐는 듯 쳐다보는 진에게 그들은 헛기침을 하며 딴전을
      피웠다. 계속 실실거리는 와이즈도 이상하고. 뭔가 감추고 있는 듯 
      해서 캐물으려 하자 릭은 얼른 화제를 에르비오의 곤란에 대한 내
      용으로 바꿨다.

      "반발하는 거야?"
      "이곳의 상황을 아직 이해하고 받아들이지 못한 것 같습니다. 에르
      비오님은 호수를 이용할까하는 생각을 하고 계시더군요."
      "좋은 생각이야. 그들도 눈 있고 심장 있는데 보여주면 깨닫는 바가 
      있겠지. 하지만 앞으로 이런 일이 또 있을 것 같은데..."

      진은 한숨을 쉬었다. 
      로마노를 바꾸는 일은 성공했다 쳐도 훨씬 많은 로마노령 사람들의 
      인식은 어떻게. 어느 세월에? 정복전쟁에 맛을 들이고 당연시 치부
      되고 있던 침략과 약탈. 개전행렬과 개선행렬에 꽃이 뿌려지던 곳이
      니 이곳의 영향을 받고 있었던 로마노령은.
      에르비오의 '시작'은 다시 피를 부르게 될 일이 불가피할 지도.

      "어떻게 할거냐, 진?"
      "도와야지. 유혈사태를 다시 겪을 수는 없잖아."
      "더 머물겠다고?"
      "아니. 우리가 아니어도 에르비오는 할 수 있을 거야. 단지 그냥 떠
      나긴 뭐하니 도움을 좀 주고 가자는 거지. 사태 추이를 보고 오늘 
      저녁이나 내일아침에라도 떠나자. 계속 누워있을 수는 없으니까."

      진은 에르비오에게 보내는 전언을 릭에게 부탁하고 블루와 의논했
      다.

      "엘프는 노래의 주제 선택에 제약이 있다고 했었지, 블루?"
      "듣고 싶은 노래가 있으세요, 진?"
      "내가 아니고. 블루가 불러주었으면 하는 노래가 있어서. 엘프의 공
      명음이 필요해. 남녀의 사랑이 소재가 되는 노래인데 안 되려나?"
      "안 될 이유는 없지요, 진. 저. 대신 나중에 제 노래를 들어 주시..."
      "블루님."

      진은 탁자에 자리잡고 가만 듣고 있다 험악한 인상이 되는 와이즈
      에게 갸웃거렸다. 블루는 불만으로 보이는 표정을 지었지만 그의 경
      고에 고개 돌리지는 않았다.

      "왜 그래? 블루 노래는 여러 번 들어봤는데? 혹시 노래 주제에 얽
      힌 엘프의 관례는 되돌릴 수 없는 일이 되는 거야?"

      의문을 표하는 진을 무시하고 와이즈는 용언을 썼다.

      [너. 그 노래 부를 생각 했다간 후회하게 될 거다.]
      "...에르비오님을 도우려는 생각이시지요, 진? 어떤 노래를 부르길 
      바라시는데요?"
      "에. 응. 서사시인데. 가사는 모르고 줄거리만 알거든? 가르쳐 줄 테
      니 노래로 만들어 불러 주겠어? 짧게 해도 돼. 시간이 별로 없지만
      블루는 한번 듣고도 외우던데. 가능할 것 같아서 말이야. 사람들 앞
      에서 불러야 하는데 괜찮아?"
      "네, 진."

      성밖의 상황이 험악해지기 전에 수습하는데 도움이 되고자 진은 블
      루에게 롱펠로의 에반젤린 이야기를 해 주었다. 와이즈는 불쾌한 표
      정이 되어 진의 이야기를 듣고 있는 엘프를 쳐다보았다.


      회복마법과 힐링마법을 여러 번 시전 받고 진은 기운을 차렸다. 
      더 시간을 끌 수 없다는 소식을 전해 듣고 가능하다면 바로 출발하
      기 위해 짐을 챙겨 일행과 함께 수도 검문소 앞에 긴장한 채 도열
      해 있는 진푸워드의 병사와 주민들에게로 갔다.

      "레이디 진. 몸은 쾌차하신 겁니까?"
      "네. 덕분에 많이 좋아졌습니다, 에르비오님. 손이 많이 필요할 텐
      데 도와드리지 못하고 누워만 있었네요."
      "별 말씀을. 바로...가실 겁니까?"
      "죄송합니다. 에르비오님. 전 일을 벌여놓고 떠넘기는 것이 고질병
      이 되었나 봐요. 언젠가 기회가 닿는다면 꼭 다시 이곳에 찾아오려
      고 해요. 잘 부탁드릴게요."
      "무슨. 건국 시조가 아니신 가요? 저희가 잘 부탁드리지요. 고국에 
      돌아가 계시면 언젠가 진푸워드의 친선사절단의 방문을 받으실 겁
      니다...드리얀의 군주님."

      그는 화려하지는 않지만 우아하고 소박한 푸른 색 수가 조금 놓여
      있는 흰 예복을 입고 있었다. 진은 하프엘프에게도 흰옷이 어울린다
      는 생각을 하며 정오의 따가워지는 햇빛으로 유난히 반짝이는 초록
      색 머리카락을 바라봤다. 
      그는 마지막 붙인 호칭에 목소리를 낮췄지만 함께 있던 일행들과 
      드워프들은 들었고, 진은 멋쩍게 웃었다.

      "릭페르 후작께서 노래 이야기를 하시더군요."
      "아, 네. 하시는 일에 도움이 될 것 같아서요. 제가 아니고 블루가
      부르기로 했습니다. 혹시 음성을 저장해 반복 청취가 가능한 마법은 
      없나요, 에르비오님?"
      "음성 저장용 구슬을 사용하면 되지요. 이곳에서 엘프의 노래를 다
      시 듣게 되다니. 기쁜 일이네요. 부탁드립니다, 블루엘님."

      블루는 반쪽 동족. 나이로 따지자면 엘프 마을에서는 아직 아이일 
      그에게 미소지었다. 
      그도 엘프의 노래를 부를 수 있을지도 모르지만 인간 세상에서 태
      어나 인간으로 산 세월이 지금껏 인성에 크게 영향을 주었을 테니 
      잊었거나, 아직 터득하지 못했었을 수도.

      성문이 열렸다. 진은 앞장 선 에르비오와 그의 주민들의 뒤를 따라 
      밖으로 나가며 매기와 대니의 어머니와 솔버그와 커티스와 노예전
      사들과 안면 있는 사람들과 어지러운 인사를 나누고 작별을 예약했
      다. 아이들은 밖으로 나오는 대신 안에서 기다리게 했다.

      성문 밖에는 두 세 개의 로마노령 영지에서 차출된 기사단들이 개
      전 행렬의 준비를 하고 있는 것으로 알고 편히 쉬어 자세로 입성 
      허락을 기다리고 있다가 성문이 열리자 자세를 가다듬고 있었다.
      에르비오는 솔버그와 커티스와 몇몇 기사들의 호위로 그들 대표라 
      할 기사단장들과 귀족들 앞으로 가서 접선했고, 진은 일행과 주민들 
      앞에 서서 그들의 반응을 예의 주시했다.

      그들은 반정으로 새 왕이 되었다는 옛 로슬로스 국왕의 인척 하프
      엘프에게 어떤 태도를 해야할지 갈피를 못 잡는 어수선한 분위기였
      고, 곧 에르비오의 권유로 끝나는 성벽 옆 탈출자들의 피신처였던 
      호수가로 인도되었다.

      "여기서. 무얼 보여주시겠다는 겁니까?"

      백작으로 들은 귀족 지휘관에게 에르비오는 부를 수 있는 정령을
      모두 불러 호수 안의 '것'들을 건져내게 했다. 드워프들의 노움들도 
      동원되었고 블루도 정령을 불러 돕게 했다.

      "와이즈. 빨리 떠나고 싶어했지 않아?"
      "쓸데없이 내가 뭐 하러? 아직 의뢰한 일이 안 끝났을 것 같은데."
      "뭘 의뢰했는데?"
      "...알 것 없다."

      와이즈는 애꿎게 드워프들에게 화풀이했던 일을 비밀에 붙이고자 
      솔버그에게 용언을 날렸다~

      [야. 땅꼬마. 만들고 있는 것 너 가져. 필요 없다.]
      '가. 감사합니다. 드래곤이여.'
      [뭘. 나중에 다시 들를지 모르지 괜찮은 것 몇 개 만들어 둬라.]
      '........'

      솔버그는 노움들을 부리다가 우거지상이 되었다.
      시간이 한참이 걸렸다. 
      탁한 호수 물이 심하게 출렁거리고 넘치듯 파도가 치는 와중. 그 곳
      에 모인 사람들은 모두 심한 썩은 냄새와 보기만 해도 토악질이 나
      올 끔찍한 죄악의 찌꺼기들을 계속. 계속. 대면해야했다.

      "욱."

      로마노의 죄악. 원죄...가 원정을 위해 상경한 그들 앞에 펼쳐졌다.

      "이. 이건..."
      "수도 천도 후 시내의 쓰레기와 로마노의 정복지에서 끌려왔던 포
      로들과 노예들과 부랑아와 거지들과 낳자마자 버려진 로마노의 사
      생아들. 그들 비누재료로 쓰이고 버려진 시신들입니다. 부패하지 않
      고 있는 엘프의 사체도...있군요."

      그들은 비참하고 처참한. 쓰레기에 섞여 더럽고 불결하기 이를 데 
      없는. 썩어가거나 백골에 붙은 흐물거리는 살점의 시신들의 산. 
      그 끔찍한 죄악의 흔적에 말문을 잃었다. 로마노 시내에서 학살된 
      인간들의 사체를 화장했던 산 보다...몇 배의 키를 한 그 산.
      주민들은 새롭게 솟는 분함과 억울함으로 울먹거렸다. 
      진은 블루에게 노래 할 준비를 하게 했고 에르비오는 하얗게 질린 
      멸망한 로마노의 기사단 앞에서 8써클 마법력을 보여주었다.

      "내 앞에 있는 모든 죽은 것들과 사라져야 할 것들에게 발화를 명
      한다. 파이어 테이크(Fire take)"

      시동어와 함께 주위 산소가 한곳으로 갑작스레 모여들어 사람들은 
      앞으로 몸이 기울다 비틀거려야했다. 수장 터에서 건져내 산을 이룬 
      그 시체더미들의 아래 부분에서부터 열기가 치솟았다.
      에르비오는 범위 넓은 파이어마법의 시전에 집중하기 위해 모으고 
      있던 팔을 양옆으로 벌렸다.

      "...파이어 온(Fire on) 플레임(Flame)!"

      거대한 붉은 불덩이가 확 타오르며 열기를 뿌렸다. 
      사람들은 익어버릴 것 같은 뜨거움에 뒤로 물러섰다. 궁성 지하에서 
      종교재판을 기다리며 갇혀있다 구출된 수련 사제들이 그 앞에 무릎
      을 꿇고 자신들의 신을 부르며 사죄하고 죽은 자들을 위로했다. 

      현기증을 일으킬 것 같은 여름 햇살 아래 로마노의 마지막 잔재들
      은 재가 되어 실프에 실려 하늘 위로 높이 날아올랐다. 침묵 깔린 
      진푸워드의 오후 나절. 

      블루는 화장을 위해 미리 나무가 없는 곳의 호수가 공터를 골라 모
      여있었던 사람들 앞 풀 위에 앉아 있다가, 차례가 되었음에 하프를 
      고쳐 잡았다.
      그는 엘프의 노래를 시작했다. 사람들 가슴에. 탐욕과 이기로 인한 
      전쟁에 따르는, 약한 자들 소박한 자들의 슬픔. 애환. 기원을 담은 
      가사의 서사시를 읊었다.

      "대지의 여신의 축복을 찾아 모여 사는 작은 영지가 있었습니다. 
      그곳에서 가장 부유한 농부의 딸 에반젤린은 17세의 처녀로 집안 
      일을 돌보며 생활하는 착하고 아름다운 아가씨였습니다. 
      구혼자가 많았지만, 에반젤린은 어릴 때부터 대장장이의 아들 가브
      리엘을 사랑하고 있었습니다. 그래서 영주님의 호의도 기사들의 청
      혼도 거절하고 그의 청혼을 기다렸습니다. 
      성실한 청년 가브리엘도 그녀를 사랑했습니다. 
      그들은 나무 그늘아래서 평생을 함께 하기로 언약했답니다. 
      세월은 흘러 두 사람은 반대하는 이웃들의 만류를 모두 뿌리치고 
      결혼식을 올리게 되었지요. 온 마을 사람이 두 사람을 축복하고 즐
      겁게 잔치 기분에 취해 있을 때, 함성과 북소리가 들렸습니다. 
      모든 주민들은 성벽으로 달려갔습니다. 남자들은 검을. 여자들은 돌
      을 가져다 날랐습니다. 하지만 검을 든 수많은 기사와 병사들을 에
      반젤린과 가브리엘의 영지 주민들은, 그들의 영주님은 막아내지 못
      했습니다. 성문은 쉽게 열렸습니다. 
      성벽이 무너지고 정복된 영지 남자들의 묶인 행렬이 강 쪽으로 줄
      을 이었습니다. 강제로 배에 실려서 떠나야 했습니다. 
      가족이 헤어지는 경우도 부지기수였습니다. 가브리엘은 자신의 아버
      지와 다른 배에 실리고, 에반젤린과 그녀의 아버지는 뭍에 남겨졌지
      만. 평생 일군 것들이 불타는 것을 보고 에반젤린의 아버지는 절망
      으로 혼절하여 세상을 떠났습니다. 
      죽은 자들의 장례를 치른 뒤, 남은 사람들도 뿔뿔이 가족을 찾아 떠
      났습니다. 난민(亂民) 속에는 에반젤린도 있었습니다. 
      떠도는 동안 에반젤린은 가는 곳마다 가브리엘의 행방을 물었습니
      다. 어떤 사람은 사냥꾼이 되었다 하고, 어떤 사람은 뱃사공이 되었
      다고도 했습니다. 어떤 사람은 에반젤린에게 재혼을 권했습니다. 
      남편을 찾는 에반젤린이 탄 배와 아내를 찾는 가브리엘이 탄 배가 
      스쳐 지나갔지만 그들은 알지 못했습니다. 어느 초원에서 에반젤린
      은 가브리엘의 아버지를 만났지만, 상심하던 가브리엘이 바로 오늘 
      아침 그곳을 떠났다는 것을 들었습니다. 
      다시 모험가들 틈에 섞여 가브리엘의 뒤를 쫓던 그녀는 북쪽 벌판
      으로 갔다는 그의 이야기를 여행자들에게 전해 듣습니다. 
      하지만 또 그곳은 모닥불 자리만 있을 뿐, 사람은 떠난 뒤였습니다. 
      에반젤린은 통곡합니다. 
      왜 신은 그들을 만나게 하고 그토록 긴 이별을 하게 하는 걸까요. 
      누구 때문에 그녀는 불행할까요. 세월은 흘러갔습니다. 
      아름다웠던 에반젤린도 늙고 나이 들어 버렸습니다. 
      상인들의 이동을 따라다니며 잔일로 생계를 부지하던 그녀가 찾아
      든 한 거리에는 흑사병이 번져 있었습니다. 
      그녀는 신전 진료소로 갔습니다. 거기에는 키 크고 쇠약한 임종(臨
      終)의 한 노인이 많은 사람들 사이에 조췌한 모습으로 누워 있었습
      니다. 에반젤린은 그 노인이 바로 오랜 세월 찾아 헤매던 그녀의 가
      브리엘이라는 것을 알았습니다. 
      '가브리엘. 저 에요. 에반젤린이에요. 찾았어요. 계속. 만나게 돼서 
      다행이에요.' 
      가브리엘은 그녀를 알아보고 눈물을 흘렸습니다. 결혼식 베일을 걷
      어주고 함께 춤추던 그는 오랜 세월이 지나 겨우 그녀 곁으로 돌아
      와 주었습니다. 
      '당신을 사랑해요. 전할 수 있게 돼서 다행이에요.' 
      에반젤린의 키스를 받으며 가브리엘은 조용히 카르마로 돌아갑니
      다."

      그들은 붉어진 얼굴로, 로마노에 입성했다 유일하게 살아남아 돌아
      서는 엘프의 노래를 들었다. 
      눈물과 한탄과 감동의 침묵 속에 망연히 서 있는 그들을 확인하던 
      진은 와이즈에게 마법진을 그릴 것을 부탁했다. 

      "이젠 정말 가시려나 보네요, 레이디 진."
      "네. 녹음은 잘 하셨지요, 에르비오님? 귀한 엘프의 공명음이에요. 
      잘 쓰세요. 변화에 도움을 줄 거라고 생각해요."
      "하하. 목소리까지 무기로 쓰시네요."
      "마음을 움직이는 가장 큰 무기가 아닌가요? 흠. 안 되는데. 엘프의 
      노래에 너무 치중하면."
      "진이 인간의 노래도 남기면 되잖아요?"
      "릭페르. 얼렁뚱땅 노래 시키네?"

      아이들이 뛰어왔다. 매기와 대니는 울면서 작별인사를 했고 진은 그
      들에게 웃어주었다. 

      "언니. 가방에서 빛이 나와요."
      "응?"

      바닥에 내려놓은 가방의 약간 열린 주둥이에서 매기의 말처럼 작은 
      무지개가 생겨 있었다. 솔버그에게 받았던 조화였다.

      "아름다운 꽃이네요, 진."
      "하하. 그러게 블루. 예쁘네. 햇빛 아래에서 봐야 제 빛을 내는 거였
      나 봐. 눈이 다 부시네."
      "조화는 싫다고 안 했었냐?"
      "누가 싫다고 했는데 와이즈? 남의 거 탐내지 마라는 소리였지. 그
      리고 밤에 봤을 때는 이렇게 예쁜 줄 몰랐지. 줄까?"
      "너나 가져라. 너한테 어울린...안 어울린다."
      "말이 이상하게 들린다. 와이즈. 에르비오에게 주자. 원래 기일에 쓰려던 
      꽃이래니까. 이곳에 있어야할 꽃이겠지."

      릭이 심부름을 했다. 에르비오 대신 솔버그가 빛을 흩뿌리는 꽃을
      받아들었고 그는 진에게 인상 고약한 할아버지가 모처럼 친절하게
      웃는 모양의 미소를 지어 보였다. 

      진은 기사단들을 쉽게 감화시키고 있는 하프엘프외 진푸워드의 모
      든 이들에게 작별을 고하려 했지만 일일이 인사를 나누자니 시간이 
      너무 걸렸다. 늦은 오후의 하늘을 의식하고 진은 말했다.

      "노래로 인사 대신할게요. 모두 잘 계세요."

      진은 무겁기도 하고 가볍기도 한 나쁜 몸 상태에 시술 받은 마법의 
      효과인지 묘한 기분 속에, 수심 아래가 파헤쳐져 더럽고 탁한 색을 
      띄고 있는 호수가 주위에 다독이는 듯한 어조로 목소리에 간간이
      힘을 실어 가며 노래를 했다.
      에르비오가 미소 띈 얼굴로 블루의 노래를 담았던 것처럼 두 주먹
      만한 투명한 구슬을 꺼내 마법을 쓰는 것이 보였다.

      "우리 처음 만났던 어색했던 그 표정 속에 서로 말 놓기가 어려워 
      망설였지만 음악 속에 묻혀 지내 온 수많은 나날들이 이젠 돌아갈 
      수 없는 아쉬움 됐네 이제는 우리가 서로 떠나가야 할 시간 아쉬움
      을 남긴 채 돌아서지만 시간은 우리를 다시 만나게 해 주겠지 
      우리 그때까지 아쉽지만 기다려봐요 
      어느 차가웁던 겨울날 작은 방에 모여 부르던 그 노랜 이젠 기억 
      속에 묻혀진 작은 노래 됐지만 우리들 맘엔 영원히 
      안녕은 영원한 헤어짐은 아니겠지요 다시 만나기 위한 약속일거야 
      함께 했던 시간은 이젠 추억으로 남기고 서로 가야할 길 찾아서 떠
      나야 해요"

      진은 손을 맞잡고 눈물 범벅이 된 사람들의 환송을 받으며 일행과 
      마법진에 올랐다. 
      매기가 꼭 다시 와 달라는 말을 크게 외쳤다. 
      진은 언젠가 기회를 만들어 다시 찾아와 자신의 흔적. 자신이 벌인 
      일의 결과를 확인하리라 마음먹으며 죄스러웠던 그 곳. 
      새 나라 새 도시의 남은 희망들에게 손을 흔들어주며 마법진의 이
      동에 몸을 맡겼다.

      로마노의 이름은 대륙 지도에서 사라졌다....

      -----

      [16] 내일은 내일의 태양이 뜬다.


      탑은 음울한 침묵 속에 있었다.
      그곳은 어디에도 속하지 않았지만 어디에도 있는 '탑'이다. 업보와 
      윤회와 질서를 통칭하는 초월한 '관리자'였고 그 주인은 모든 것을 
      한 눈에 보면서도 조정의 힘, 관여의 힘을 허락 받지 못한. 신이면
      서도 신으로 우르름 받지 않는. 하지만 이성을 가진 모두의 안내자
      이기도 한 탑. '카르마'였다.

      그는 일손을 놓았다. 억겁의 시간. 그에게 주어진 일에 게을러 본 
      적이 없었다. 그가 멈춰 있다해서 운명의 수레바퀴가 멈추는 것도 
      아니었다. 세상은 그가 갖는 바램과 의지대로 흐르는 것도 아니다. 
      영향 줄 수 없었다. 아니, 지대한 영향을 주고 있었다. 그의 이름은 
      '카르마' 이니까.

      "아버지. 당신이 직접 거두신 아이라면 저와 그들의 형제이기도 합
      니다."

      그는 중얼거렸다. 
      -인간은 얼마나 대단한 존재인가. 자신이기도 했던 그들은 얼마나 
      무궁무진한 존재들인가. 하지만 그들은 운명에 대항하여 극복해 낸
      다하여도 만들어내는 일을 인정받지 못한다. 그녀라면 가능하지 않
      을까 했었다. 하지만 역시나. 였다. 
      공정의 카르마는. 어느 한 존재 어느 한 종족에게 치우쳐서는 안 되
      는 그의 의지는, 구슬의 변화를 알아챈 후 아버지의 음성을 들은 후 
      한곳 하나의 구슬. 혹은 두 개의 구슬에 주던 구별된 관심으로 우울
      해 있었다.

      "아버지."

      ...대답하지 않는 그의 신. 그의 절대자. 그의 창조주. 그는 왜 침묵
      하는가.

      "자율이 지나치고 있습니다. 신들의 이기는 계속되고 있습니다. 지
      켜보시기만 하실 겁니까?"

      왜. 그는...그 작은 존재에게 답하셨는가. 왜 그 억겁의 시간동안 침
      묵하시다 고작 인간의 아이에게 세례를 하셨는가.
      운명의 관리자 카르마는 시시각각 바뀌고 있는 그녀의 미래. 과거와 
      현재와 미래를 비추는 구슬의 빛. 그 빛을 주시하던 시간에 깊은 한
      숨을 쉬었다.



      *
      와이즈의 마법진은 푸워드 산맥을 넘어 동대륙으로 일행을 실어 날
      랐다. 옛 로마노. 진푸워드가 된 그 도시는 푸워드 산맥과 면해 있
      었고 와이즈의 5써클 마나가 이용된 마법진은 산맥을 넘기는 했지
      만, 가파른 산지의 남은 흔적처럼 우거진 숲 근처 공터에서 발동을 
      멈췄다. 
      진은 별다른 말을 하지 않았지만, 로마노의 기억과 그곳에서 그녀가 
      얻었을 우울에서 조금이나마 멀리 이동해 벗어나게 하려는 의도와 
      몸 상태를 염려한 블루의 배려로 마법진은 한번 더 그려졌다. 
      동대륙. 주신의 은총이 남아있는 신성왕국 영토의 영향으로 주위 축
      복 받은 땅을 많이 가지고 있어, 인구밀도가 높은 나라들이 여럿 존
      재했다. 

      진은 서대륙과 푸워드 산맥을 경계로 시작된, 숲이 많은 작은 나라
      하나를 지나쳐 블루의 마법진으로 도착한 평야지대를 일행과 걷고 
      있었다. 허허벌판이 많았던 옛 로마노 주위 지형과 대조적으로, 인
      가가 가까울 그곳은 온통 푸른 색 일색의 밀 경작지였다.
      이 여름이 지나기 전에 수확하리라. 청년기일 그 곡류의 물결은 풍
      요로움과 풍년을 예고하듯 여름 바람에 쓸려 흔들리며, 사악사악- 
      가슴에 포만감으로 차 오르는 소리를 길게 내고 있었다.

      "멋진 곳이다. 쉬었다 가자."
      "성이 코앞인데요, 진?"
      "릭. 여행이잖아. 노을도 예쁜데. 소풍 나온 셈치고."
      "그러세요, 진. 걷는 건 해로울..."

      블루가 꺼냈던 말꼬리를 흐리자 릭도 알아차렸는지 헛기침을 했다.

      "생각하지마. 떠올리지 말라고. 응큼한 아저씨들 같으니라고."
      "저 언덕이 좋겠다. 낮지만 자리 깔긴 안성맞춤이네."

      무안해하는 릭과 블루를 구해주고자 너그럽게 화제를 돌려주며 가
      짜인간 마법사는 앞서 걸어가 완만한 경사의 언덕을 올라갔다. 
      야영용 자리를 꺼내 펼치는 릭의 옆에서 진은 멀리에 보리수확을 
      하고 짚단을 쌓으며 하루 일을 끝내고 있는 몇몇 농부를 발견했다.

      "보리도 면적 넓게 재배를 했네."
      "네? 하지요, 진. 말 여물로 쓰는데요."
      "보리를 사료로 밖에 안 쓰는 거야, 릭?"
      "농노들이 보리죽을 먹기도 하지요. 밀 경작이 힘든 토양에 보리를 
      재배해 가축이나 말의 사육에 쓰고요."
      "아까운 일이네. 포도 다음으로 최고의 음료가 될 곡류인데. 보리 
      빵도 괜찮고."

      진은 넓은 평야지대 한편 언덕에 서서 바람에 실려오는 여물지 않
      은 밀 냄새-풀 냄새를 폐에 가득 담아보았다.

      "맥주를 말씀하시는 거 에요, 진?"
      "맥주가 있었어? 이제까지는 보지 못했는데."
      "동서 대륙에는 맥주가 생산되지 않지만 남대륙에는 보리로 빚은 
      술이 있긴 했어요, 진. 그곳은 물이 귀하니 음료나 술 종류가 많은 
      편이었거든요."
      "보리로 어떻게 술을 만들지요?"
      "만들 수 있어, 릭. 훌륭한 음료야. 여기도 남대륙과 가까운 곳이라
      니 들어와 있을지 몰라."

      진은 깔개 위에 앉아 묵직하게 느껴지는 다리를 쉬었다. 심한 것은 
      아니었지만 온 몸이. 특히 다리의 힘이 자꾸 빠지는 기분에 머리도 
      멍한 느낌이 가시지 않았다.

      '정말 요양을 해야겠네. 기분 탓인가? 회복이 너무 느려졌어. 무리긴 
      했나봐.'

      릭은 블루가 모험가들을 따라 남대륙에 갔었다던 이야기를 물어 듣
      고 있었고, 와이즈는 그들의 대화를 들으며 진이 쳐다보고 있는 서
      쪽 하늘과 밀밭에 시선을 주고 있었다. 
      하늘을 붉게 물들이던 태양이 완전히 자취를 감추자, 푸른 달빛 아
      래 선선하게 불어오는 산들바람을 타고 오는 풍요로운 기운으로. 
      진은 앉아있던 깔개 위에서 깜박 깜박 졸고 싶은 기분이 되었다.

      "잠 오면 자라, 진. 졸지 말고."
      "...인가로 가는 게 무서워, 와이즈. 겉은 이렇게 꽉 찬 곳으로 보이
      는데 안은 어떨까. 풍년이 들어 배가 부를 사람들은 일부일 뿐이겠
      지? 이곳은 어딜 가나 그랬어."
      "구조 자체가 그런 걸 어쩌냐. 빈부의 격차란 어디든 있는 법이다."

      드래곤들 사이에도 빈부격차가 있는지 묻고 싶었지만 함께 있는 릭
      을 의식해 말을 꺼내기가 애매했다.

      '그러게. 탐지 마법 쓰라니까. 불편하네.'

      "빈부격차 있다. 없을 수가 있겠냐? 나이 차가 곧 힘의 차이인데."
      "어? 마법 썼어?"
      "안 썼다. 네 생각 패턴으로 보면 당연할 의문 아니었냐?"
      "그래. 똑똑하다, 와이즈."

      입 꼬리를 비트는 와이즈에게 릭은 헛기침을 해 보였다. 
      대화내용을 모두 이해하진 못했겠지만 '어쨌든 공주님이니 예의를 
      좀 갖춰주십시오' 라는 말을 할까말까 궁리하는 것이 뻔히 보여서
      진은 쿡쿡거리며 웃었다. 
      그는 와이즈를 드리얀의 궁성마법사. 공주(진)의 개인 호위마법사로 
      이해하고 있는 듯 했다. 좀 더 넘겨짚어 짐작하자면 5써클 마법사라
      는 것도 위장이 아닐까 충분히 의심하고 있을 법도 했다. 
      어둑어둑해진 들판에 달빛이 진해지기 시작하자 진은 기다려주고 
      있는 일행을 위해 자리를 털고 일어났다.

      "쉬었으니 이제 가자. 밤이 늦으면 성문을 안 열어 줄지도 모르니
      까. 야영을 하기는 아무래도 힘들겠어. 술 이야기했더니 마시고 싶
      어. 맥주가 들어와 있으면 좋겠다."

      찌푸리는 기사에게 진은 순진해 보이는 표정을 지으며 유식한 척 
      말했다.

      "맥주는 술이 아니라 음료야, 릭. 알콜 농도도 약한 편이고."
      "어쨌든 술이니 성년이 지나면 찾으세요, 진."
      "릭 따돌리고 술 파티라고 해야겠네."
      "진. 음주는 건강에 좋지 않아요."
      "가벼운 음주는 혈액순환에 좋아, 블루. '약주'라는 말 몰라? 그러고 
      보니 블루가 술 마시는 것 못 봤어. 어딜 쳐다봐? 하늘엔 달 밖에 
      없어, 블루. 엘프는 주정을 어떻게 하는지 꼭 봐야겠다는 생각이 드
      네."

      릭은 구원을 청하는 눈빛을 하는 엘프를 도와주었다.

      "클레이스님께 잡혀서 함께 마실 때 보니 취하시면 그 자리에서 주
      무시던데요? 궁금증 풀렸으니 됐지요, 진?"
      "말로 듣는 것과 직접 보는 것은 차이가 커, 릭."
      "적당히 해라, 진."

      술을 찾는 진이라니. 그들은 로마노를 아직 떨치지 못한 것 같아 보
      이는 그녀에게 해주고 싶은 말이 입안에서 맴도는 것을 느끼며, 하
      루 일을 끝내고 귀가한 농부들로 비어있는 들판과 그들의 초라한 
      집들을 지나 성벽 앞으로 걸어갔다.


      *
      여행자 신분으로 신고하고 방문을 허락 받아 들어간 엘보르트-나스
      린. 성벽 안 영지 안은 여름 과일을 재배하는 밭이 군데군데 눈에 
      띄었다.

      "안까지 풍요로운 곳이네."

      딸기처럼 생겼던 초여름 과일 재배는 끝났는지 보이지 않았지만, 왕
      래하는 널따란 길 양편에 집을 짓고 남은 토지 여기 저기에 텃밭을 
      일궈 두고 있는 것이 보였다. 
      노랗고 파란, 작거나 큰 과일들이 앉은뱅이 키를 한 푸른 잎사귀사
      이로 보이는 것을 달빛으로 확인하며 진은 여행자들의 숙소가 밀집
      되어 있는 곳을 찾아갔다.
      로마노의 견고하고 아름답던 건물을 며칠동안 보고 그곳에 머물렀
      던 탓인지. 숙소로 이용되는 여관건물과 평민들의 집들이 그새 초라
      해 보인다는 사실에 진은 속으로 실소했다. 
      릭은 가장 깔끔하고 커보이는 3층 여관을 택해 들어가 방을 예약했
      고 진과 와이즈와 블루는 저녁을 먹기 위해 식당에 자리잡았다. 
      나스린은 전형적인 농촌 풍경으로 여관 내까지 순박해 보이는 사람
      들이 주류를 이루고 있었다.-그렇게 보이는 것도 로마노의 영향인지
      도.
      저녁시간이라 손님이 모이는 시간이었지만 용병이나 여행자들로 보
      이는 이들이 많았고 그들로 인해 식당 안은 떠들썩한 분위기였다.

      "글세. 정말이라니까. 나도 원정대에 끼었었다고!"
      "이 사람이? 살아 돌아온 사람이 없다고 들었는데 순 거짓말 아니
      요?"

      진은 옆의 옆. 사람들이 많이 모여있는 식탁에서 튀어나온 '원정'이
      라는 단어에 고개를 돌렸다. 
      용병단으로 보이는 사람들이 왁자지껄 모여서 떠들어대고 있었다. 
      그들 사이에선 몇몇 여검사와 드물게 은색 수의 마법사복장을 하고 
      있는 아가씨도 섞여있었다.

      "정말이래도! 흠. 어떻게 살아 돌아왔는지는 묻지 말게. 생각만 해도 
      오금이 저리니까."
      "숨어 있었소?"
      "어. 그런 셈이지. 글쎄 그 무지막지한 놈이 꼬리를 한번 휘저으니
      까 무장 기사들이 죄다 납작 포가 되지 뭔가. 끔찍했다니까."

      보통 여관에 들어서면 일제히 주목을 받던 원인의 외모들도 이곳에
      선 통용되지 않는지, 아니면 더한 화제 거리에 흥미가 쏠려서인지 
      진과 블루와 와이즈는 다른 때와 달리 지나치다 싶었던 호기심 어
      린 시선을 많이 받지 않아도 되었다. 
      프론트에서 여관 주인과 이야기를 나누던 릭이 돌아와서 약간 굳은 
      어투로 말했다.

      "옆 영지에서 용병들을 대거 고용중이라는 군요."
      "뭣 때문이래?"

      진은 시선을 비끼는 와이즈에게 눈을 주는 것을 미루고 릭의 대답
      을 들었다.

      "레드 드래곤의 횡포 때문이랍니다."

      와이즈는 진의 한숨 소리를 들으며 왜 아무상관도 없는 자신의 잘
      못으로 여겨지는 것인지 곰곰이 생각에 잠겼다.


      나스린은 곡창지대를 가지고 있었지만 옆 영지 위랜은 남대륙의 사
      막지형의 영향으로 토양이 밀농사에 마땅치 않아 생명력이 강한 밭
      작물의 재배로 밭농사를 주업 삼고 있었다. 
      평민들과 농노들이 많은 평범한 영지였는데 밭농사도 짓지 못할 정
      도로 메마른 모래 섞인 황야, 그곳의 잊혀졌던 드래곤의 레어가 몇 
      년 전부터 문제로 대두되었다. 
      동면을 끝내고 날아오른 레드 드래곤은 가까운 위랜 영지를 방문했
      고 조공을 요구했다. 위랜은 레드 드래곤의 변덕과 위협으로 매년 
      그에게 바칠 진상품을 마련해야하는 고초를 겪고 있었고, 현재에 와
      선 위랜에 한정된 문제가 아니라 인간들이 힘으로는 어찌할 수 없
      는 그 존재의 비위를 거슬리지 않기 위해 주변 영지와 엘보르트의 
      국가적인 문제로까지 취급되고 있었다. 

      한 두 번 마법사들과 용병들로 이루어진 몬스터 토벌단이(레어근처
      엔 드래곤에게 이끌려 가 둥지를 튼 숲 지형 몬스터와 사막지형 몬
      스터들이 우글거리기 시작했기에)보내졌는데 그 일로 성질이 불같
      은 그 존재의 분노를 사 더한 위기에 봉착하게 되었다고 한다.
      나이가 어린(?)편이니 아직 상대해 볼만하지 않을까 하는 속셈도 깔
      려 조직되었던 토벌단은 뼈도 못 추리고 전멸하거나 살아 돌아온 
      사람들도 걸레가 되다시피 했다. 
      해서 위랜이 중심이 되어 엘보르트 왕가의 지원으로 대대적인 군대
      가 조직되고 있었고, 그 일에 지원하는 배포 크고 모험심 강한 모험
      자나 용병들이 모여들고 있었다.


      진은 소화하기 좋은 고기와 야채를 최대한 다져 걸쭉하게 끓인 스
      프를 빵과 과일푸딩과 함께 저녁으로 먹고, 자기 몫의 포도주통과 
      술잔을 앞에 두고 계속 와이즈를 흘끗거리고 있었다. 와이즈는 짜증 
      섞인 태도로 그런 말없는 그녀의 압력을 모른척하고 있었다.

      "드래곤이 다수 인간 앞에 모습을 내보이기도 했나봐?"
      "성년을 넘겨 첫 동면을 끝낸 드래곤이라니 이상한 일은 아니에요, 
      진."
      "정말 환상적인 곳이라니까. 달빛도 곱고 드래곤도 많고. 안 그래, 
      블루. 릭?"
      "취. 취하셨어요, 진?"
      "안 취했어, 블루. 아직 반도 안 마셨는걸. 왜 안 마셔? 마셔봐, 블
      루. 엘프의 주정을 꼭 좀 보고 싶..."
      "실례에요, 진. 블루님이 난처해 하시잖아요."

      릭은 진에게서 술통을 빼앗고 싶어 안달인 표정으로 헛기침을 다시 
      하며 말을 가로막았다. 진은 머리를 마구 긁어대고 싶었다. 
      인간들 사이의 문제가 무슨 대수인가. 드래곤이 설치는 곳에 오게 
      되다니. 
      와이즈는 릭을 의식해 이곳에 들른 적이 있긴 하다는, 하지만 그때
      는 드래곤으로 인한 문제가 없었다는 이야기를 했다. -풀이하자면 
      진을 찾아 근방에 온 적은 있다는, 하지만 그때는 그 성질 더럽다는 
      레드 드래곤이 동면에서 깨지 않았었다는.

      "에잇. 몰라. 누군가 알아서 하겠지. 드래곤 슬레이어까지 되어야하
      나. 직업은 그만 가지고 싶어."
      "그렇게 하세요, 진. 상대가 드래곤이라면 피해 가는 것이 현명할 
      수도 있어요. 어쩔 수 없는 일도 있으니 너무 마음 쓰지 마세요."
      "레드 드래곤은 포악하기로 유명하다고 알고 있습니다. 블루님의 의
      견에 저도 찬성합니다, 진."

      진은 와이즈를 의식한 듯한 블루의 사전 방어(?)와 공주님의 안전한 
      여행길을! 하는 비장한 표정으로 엘프에게 동조하는 릭에게 웃음이 
      나왔다.

      "릭. 기사의 '도리'가 아닌 말같이 들리는데?"
      "콜록. 우선 순위가 있으니까요, 진. 이곳에서도 이름을 남기시려고
      요? 동대륙이니 앞으로는 더 신중하셔야 지요."
      "드래곤 슬레이어로 이름을 날릴 수 있을 거란 계산이 있는 거야, 
      릭?"
      "에. 글쎄요, 진. 위험하기 짝이 없는 일이지만 하도 황당한 일을 많
      이 겪다보니 저도 눈이 높아졌나보네요. 1000살이 넘은 드래곤이라
      면. 흠. 리퍼드님이 생각나네요. 후후. 미리 기죽을 필요는 없겠는데
      요? 훈련이 되어놔서."
      "훌륭하게 수련 중이구나, 릭. 그래. 드래곤에게 기죽을 일 뭐가 있
      겠어. 인간도 충분히 위대~하다고. 그런 의미에서 한잔 마셔, 릭."
      "진. 그만 마시세..."

      블루는 진이 과장스럽게 째려보자 말꼬리를 흐렸고, 와이즈는 그들
      의 하는 양을 코웃음을 치며 보다가 자신의 잔을 가져가 기울였다.

      "술자리에서 빼는 일행은 멋없어. 그렇지, 릭?"
      "마. 마실게요, 진."

      진은 히죽거리며 울상이 되는 블루의 잔에 포도주를 콸콸 부었고 
      릭은 쓴웃음을 지었다. 
      와이즈는 로마노의 일이 앙금이 되어 있을 상태에, 그녀의 성격상 
      그냥은 지나칠 리 없는 난관(?)이다 싶은 일에 봉착하자 술로 화풀
      이를 하려고 하는 진을 지켜보며 될 수 있는 한 입을 다물고 있었
      다.

      "여어. 눈이 부신 분들이시네. 굴라스라고 합니다. 우리와 합석하지 
      않겠소?"

      드래곤이 거론되어 인기 있던 화제도 시들해졌는지 평범한 반응이 
      왔다.

      "죄송합니다. 곧 쉬러 올라가 봐야해서 합석은 힘들겠네요."
      "어. 그러지 말고~ 수련기사요?"

      그는 드래곤 퇴치 토벌단 내지 그의 수하(밥) 몬스터 토벌단에 끼었
      다가 살아 돌아온 무용담을 떠벌리고 있던, 20대 후반으로 보이는 
      용병이었다. 저녁식사쟁반이 왔다갔다하던 식당에 술통이 날라지기 
      시작하고 놋쇠접시의 약한 불빛으로도 시선을 확 끄는 외모의 그들
      을 내내 흘끗거리던 여행자들은, 부추김과 응원 섞어 그를 대표로 
      보낸 듯 했다. 
      굴라스는 릭의 거절을 무시하고 남은 의자가 없는 진의 탁자에 자
      신의 의자를 끌고 와 비어있는 한쪽 면에 척 앉았다.

      "엘프가 함께 하는 파티니 여행담이 꽤 있을 것 같은데. 어디서 오
      셨소?"

      여느 때라면 릭이 맡을 일이었지만 그는 반복되는 일과 그 용병의 
      무례한 태도에 짜증이 났는지 눈살을 찌푸리며 대답을 늦췄고, 와이
      즈는 그가 보이지 않는다는 태도를 했고, 블루는 술을 둘러 마시는 
      진에게 신경이 쏠려있어서 자연스럽게 굴라스는 무시되었다. 
      그는 인상을 쓸까말까 하는 갈등을 하는 듯 하다가, 동료들의 째림
      을 받고 친근한 태도를 좀더 해보자는 마음을 먹었는지 얼굴을 폈
      다.

      "흠. 분위기가 묘한 파티네. 아름다운 아가씨. 무슨 일 있었소?"

      그는 하나같이 철벽으로 보이는 일행 남자들에게 운을 떼는 것을 
      그만두고 둘둘 따른 술을 단숨에 마시고 내려놓는 진에게 고개를 
      향했다. 진은 빈 잔에 시선을 고정시키고 엄숙하게 대답해 주었다.

      "무슨 일은 요. 그냥 '술' 마십니다, 굴라스 아저씨."
      "마셔도 그렇게 벌컥거리며 마시다간 사래 걸리겠소. 무슨 안 좋은 
      일이 있나요?"
      "처지가 지겨워서요."
      "처지가 지겨워요? 일행 분들이 마음 써주지 않는 거요?"
      "그럴리가요."
      "그럼 뭐가 지겨운데요?"
      "술 마시는 것이 지겨워요, 아저씨."

      이 여자가 놀리나. 하는 표정을 하는 굴라스에게 진은 내리고 있던 
      고개를 반짝 쳐들고 웃어 보였다.

      "후후. 어린 왕자 패러디다. 아저씨 멋진 대화였어요. 핫. 핫."

      다시 무시당한 것인가 하다가 연극 비슷한 것인 줄로 이해한 굴라
      스는 너털웃음을 지었다. 

      "재밌는 아가씨네. 한잔 사지요. 드시려오?"
      "좋...."
      "진. 그만 하시고 올라가 쉬세요. 회복도 안되었으면서 무리하다 또 
      기절하시려고 그러세요?"
      "짐은 제가 옮겨드릴게요. 일어나세요, 진."

      굴라스는 기사와 엘프가 벌떡 벌떡 일어나 연달아 내뱉는 말에, 마
      시던 술통을 서둘러 끌어안고 일어나지 않으려고 시위하는 폼을 하
      는 검푸른 머리의 미인 아가씨의 행동에 눈을 껌벅여야 했다.

      "진. 일어나시라니까요."
      "아직 덜 마셨어, 릭. 간에 기별도 안 갔다고."
      "죄송합니다. 일행 아가씨는 앓던 병이 완치가 되지 않아서 술자리
      에 함께 어울리지 못할 것 같네요. 양해바랍니다."
      "에. 에..."

      완곡한 권유였지만 잡아 일으키지는 못하고 있던 기사와 엘프와는
      달리, 가만히 구경만 하던 미남 마법사가 정중하지만 형식적인 양해 
      말을 남기고 술통을 끌어안고 있는 아가씨를 잡아 강제로 일으켜 
      끌었다.

      "포도주 통 이리 주세요, 진."
      "싫어. 끝장을 봐야해. '하다 그만두면 아니한 만 못하느니라' 란 말 
      몰라, 릭?"
      "모릅니다."
      "이봐요, 주인아저씨. 제 방으로 포도주 두통만 올려 보내주세요~"
      "적당히 하라고 안 그랬냐, 진?"
      "용병 굴라스 아저씨~ 제가 지겹다고 한 말 이해가 가시죠?"

      계단 위로 끌려 올라가며 불쌍한 표정으로 말하는 진에게 남의 자
      리에 혼자 남아있게 된 굴라스는 허허. 웃음소리를 냈다.

      "이해가 갈 듯도 하고. 아니기도 하고 그러네요, 아가씨. 음. 못 들
      었겠네."

      실랑이 소리가 멀어지자 그는 혼자 오도카니 앉아있던 자리에서 일
      어났다.

      "살벌한 일행들이네. 딴 생각 했다간 된통 당할 거라는 오라를 팍팍 
      풍기잖아?"
      "인물들이 보통이냐. 네 면상에 꼬시긴 어떻게 꼬셔? 좋게 포기해
      라, 굴라스."
      "다리 놔주겠다더니 말짱 꽝이네, 굴라스 오~빠아? 내기에 졌으니 
      술값 다 물어. 한 명도 못 잡았잖아."

      굴라스는 끙끙거렸다.


      용병모집 소식을 듣고 찾아들고 있는 여행자들 덕에 단체석이 남아
      있지 않아, 2층의 계단과 먼. 가장구석에 있는 개인 실 두 개를 예
      약했던 릭은 빼앗아지지 않는 진의 술통을 포기하고 안쪽 방으로 
      들어가게 했다.

      "좁은 방에서 셋이 자려면 힘들겠네~? 안됐다. 난 공주님이니까 우
      아하게~ 혼자 방 쓸게. 잘 자."
      "네. 네. 몰래 아래층으로 내려갈 생각 같은 것은 하지도 마세요, 
      진. 술도 시키지 마시고요!"
      "쳇."

      방으로 들어가는 진을 마중하던 블루는 머뭇거리고 있다 문이 닫히
      려하자 서둘러 말을 했다.

      "저. 진."
      "응?"
      "...정령 불러드릴까요?"
      "아니, 물이 준비되어 있어. 괜찮아, 블루. 잘 자."

      방문이 닫혔지만 그는 뭔가 불안정한 느낌을 주는 진의 태도가 마
      음에 걸려 사람들의 왕래로 반들거리는 복도에 서 있다, 힘없이 릭
      과 와이즈를 따라 방으로 들어갔다.


      *
      진은 소박한 꾸밈의 어둔 실내를 둘러보았다. 
      복도의 불빛이 문으로 가려지자 열린 창으로 들어오고 있는 달빛이 
      시야를 구별하는 것을 도왔다. 옆방에서 릭이 하나있는 침대를 블루
      에게 양보하고 블루는 다시 와이즈에게 양보하고 예의 상 와이즈는 
      또 릭에게 침대를 양보했다가, 그가 거절하자 자신의 차지가 된 침
      대에 걸터앉는지 삐꺽이는 소리가 약하게 들렸다.

      진은 문에 등을 기대고 방음이 부실한 벽을 타고 고스란히 전해지
      는 옆방의 소리를 묵묵히 듣다, 들고 있던 가방과 포도주 통을 바닥
      에 조용히 내려놓았다. 겨우. 혼자가 되었다...

      진은 쭈그리고 앉아 소리내지 않으려고 애쓰며 울음을 삭였다. 
      따뜻하게 느껴지는 물이 손바닥을 적셨다. 그녀는 얼굴을 감싸고 있
      던 손을 내려 펴보았다. 혈색이 돌아 건강해 보이는 물기가 묻어난 
      손. 그 손을 붉게 적시며 몇 명을 죽였는지 기억나지 않았다. 
      -어렸을 때 했던 한번의 살인으로 몇 년을 속죄했었지? 이젠 수 없
      이 죽이게 된 결과로 몇 년을. 몇 십 년을. 내세에까지 따르게 될지 
      모를 인과를 어떻게 감당할까.

      '죽고 싶어. 상희야. 너무 힘들어. 나도. 너랑 같이 공기가 되게 해 
      달라고 신에게 부탁하는 거였는데.'

      에반젤린은 통곡했다지. 희망을 잃어서. 소원을 잃어서. 
      블루의 노래가 생각났다. 자신이 일러준 그 이야기는 엘프의 마음을 
      울리는 공명음으로 그녀도 동화되었었다. 
      하지만 사람들 앞에서 울어도 되는 입장도, 위치도 아니었다. 진은 
      무언가 다시 결핍되고 있는 기분을 느끼고 있었다. 

      데이먼과의 대면이 싫어서. 
      자꾸 눈이 아프고 머리가 아픈 이유를 알 수가 없어서. 
      그녀는 한국으로 도망갔었다. 그리고 상희와 상민을 만났다. 
      그들은 부족했던 것을 채워주었다. 이곳에 와서. 불가능한 종족. 
      그 매력적이고 강해 마지않던 존재와의 인연으로 세상의 좋은 것은 
      모두 가질 수 있으리라. 누릴 수 있으리라 희망했었다. 
      그를 자신의 편으로 만들기까지 했다. 그 뿐만이 아니라 종족을 초
      월해 친구를 아주 많이. 많이 만들었다.
      하지만. 울고 싶을 때 계산 없이 사심 없이 기대도 되는 친구가 되
      는 것을 그는 거절했고, 도움을 청해도 될 친구가 가까이에 없었다.
      지금 필요한데. 결핍. 부족했다. 
      책임이란 '무게'다. 책임이란 '족쇄'다. 
      진은 혼자 울어야하는 것이 너무 비참하게 느껴졌다.

      '...넌 행복하니?'
      '응. 언니.'

      로마노에서 보랏빛 머리의 여자애가 꿈꾸듯 대답하며 부르던 동료
      사제들에게 뛰어가던 모습이 떠올랐다.

      '벌인지도 모르지. 그래 그럴 거야. 그 데릴라라고 불렸던 여자 애는 
      그곳에서 행복해 했었지.'

      남의 행복을 뺏은 주제에...잊어선 안 되는 일들을 저질렀던 주제에. 
      진은 둥근 포도주 통의 막았던 따개를 열고 통째로 들이마시기 시
      작했다.


      블루는 잠자리를 준비하는 릭페르 곁에서 좁은 방안을 서성거리고 
      있었다. 그는 정비작업을 돕느라 잠을 충분히 자지 못했었고 피곤해
      서인지 태연한 진의 표정에 속아 옆방에서 어떤 소리도 나지 않고 
      있는 것에 생각이 미치지 못하고 있었다.

      "블루님. 주무시지 않으세요?"
      "아. 네. 하루를 꼬박 잤더니 잠이 오질 않네요. 아직 밤이 그다지 
      늦지 않았으니 명상을 할까 합니다. 먼저 주무세요, 릭페르님."
      "그러세요, 블루님. 리툰 마법사님은 벌써 잠드셨나보네요. 그럼 내
      일 뵙겠습니다."

      야영용 깔개를 바닥에 깔고 블루의 잠자리까지 준비해 놓더니 그는 
      먼저 자리에 누워 잠을 청했다. 
      엘프는 인간 기사의 옆자리에 앉아, 창 쪽으로 몸을 돌리고 침대에 
      누워 잠든 척하고 있는 마법사를 의식했다. 
      옆방에서 드디어 '소리'가 들려왔다. 진은...가지고 들어갔던 술을 들
      이키고 있는 모양이었다. 블루는 초조한 생각이 들어 일어났다가 가
      짜인간 마법사가 베고 있던 베개를 거칠게 고쳐 베는 것을 보고 도
      로 주저앉았다.

      '저...마법사님.'
      [걔가 애냐? 가만 둬도 될걸, 뭐 하러 자꾸 참견하려고 하냐?]
      '하지만 진은 도움이 필요합니다.'
      [네 도움은 필요 없을 테니 잠이나 자지 그래?]
      '...투비와이즈님의 도움은 필요하고요?'
      [...기어오르는 거냐, 지금?]

      블루는 음성전달마법을 쓰는 것을 그만두었다. 그는 드래곤이다. 
      이미 그에게 눈밖에 났을 행동을 여러 번 한 것을 알고 있었다. 
      하지만 그녀는 자신의 반쪽인데. 진이 받아들이든 아니든 그녀는 그
      의 반. 혹은 모든 것인데. 블루는 막막한 기분이 되어 머리카락으로 
      가리고 있던 잘린 귀에 손을 가져갔다. 
      새살이 돋고 있었고 한두 주쯤 지나면 완치가 될 것 같았다. 
      그는...그때 왜 진을 공격했을까? 문득. 문득! 블루는 오한이 났다. 
      그는...설마....!

      와이즈는 일어나 앉아 세운 한쪽 무릎에 팔을 걸쳤다. 
      엘프는 하얗게 질린 얼굴로, 마법사 겉옷을 벗고 붉은 기운이 옅게 
      도는 평상복 차림으로 열린 창가에서 들어오는 달빛을 등져 어둔 
      그림자를 드리우고 있는 그의 얼굴을 올려다보았다.
      옆방에서 진이 방문을 나서는 작은 소리가 들렸다.

      "안색이 안 좋으시네요, 블루님. 주무셔야 마나를 회복할텐데요?"

      블루는 한순간 노랗게 빛나다 다시 그림자에 묻히는 그의 얼굴의 
      눈빛을 알아보았고, 엘프의 밝은 귀에 날카로운 타격을 주는 소리 
      아닌 소리에 경직되었다. 
      어둔 실내에서도 희미한 달빛을 받아 황금색 후광을 상체에 지고 
      있는 냉담한 인간 마법사. 
      아니...그는 에이션트 '골드 드래곤' 이었다.


      '빌어먹을. 이 정도로 취할 리 없잖아, 젠장.'
      진은 비어버린 포도주 통이 구르도록 내버려두었다. 농담으로 알아
      들었는지 주문했던 술은 오지 않고 있었다. 
      릭 말대로 몰래 내려가 볼까 했지만 몰래 어떻게? 잠잘 준비를 끝
      냈는지 옆방에선 더 이상 아무 소리도 들리지 않았다. 하지만 드래
      곤은 제외하더라도 엘프를 속이는 일마저 쉬울 리 없지 않은가. 

      진은 한숨을 쉬고 일어나 층마다 복도 양끝에 공용으로 있는 화장
      실을 찾아 조용히 방을 나갔다. 
      구석방이라 바로 앞의 옆에 있는 후줄근한 구식 화장실에 다녀온 
      진은 가운 겉옷을 벗어 침대 위에 던져두고 흰 평상복의 소매를 걷
      어올렸다. 나무로 만들어진 높은 받침대 위에 올려진 대야의 물에 
      소금기 어린 얼굴을 씻어냈다. 벽에 걸린 수건을 집어 얼굴을 닦으
      며 돌아 걸어가던 진은 부딪힐 뻔했다.

      '어?'

      입을 꾹 다물고 속으로 뇌까리던 조금 전의 영향인지 말이 되어 나
      오지 않았지만 그는 의아해하는 진의 표정을 확인하더니 한숨을 쉬
      고 돌아섰다. 문을 열고 나가려던 그는 인상을 쓰며 다시 돌아서 척
      척 걸어왔다.

      '얘 왜 이래?'
      "무릎은 못 꿇겠다."
      "뭐?"
      "무릎은 못 꿇겠다고, 이 계집애야."

      진은 들고 있던 수건을 떨어뜨렸다. 와이즈는 허리를 잡아당겨 안더
      니 입술을 겹쳐왔다. 얼렁뚱땅 키스를 당하던 진은 무심결에 그의 
      팔에 대고 있던 손을 어깨에 올려 힘껏 밀어냈다.

      "가만 안 있어?"
      "치..."
      [결. 계.]

      다시 입이 막혔다. 얇은 여름 평상복 위로 실려 전해지는 몸무게와 
      꼼짝도 할 수 없는 허리를 누르는 힘에 진은 진땀이 솟구쳤다.

      '이 놈의 자식이!'

      머리를 뒤로 젖히자 뒷머리를 붙잡아 누르는 힘으로 진은 다시 갇
      혔다. 밀착되어 있어서 걷어차 줄 수도 없고. 힘은 안 통하고. 팔을 
      꼬집어봤지만 그때마다 와이즈는 앙 다물고 있는 진의 입술을 깨물
      었다.

      '와이즈. 와이즈!...새삼 탐지 마법을 다시 쓸 리도 없지. 빌어먹을. 
      치한 드래곤! 맘대로 하게 둘까보냐.'

      진은 이를 꼭꼭 맞물고 있었고 와이즈는 강압이 통하지 않자 아랫
      입술을 혀로 부드럽게 쓸기 시작했다.

      "진. 입 안 벌려?"
      '떨어져라, 이 놈아. 그럼 입 벌려 말해 주지.'

      목 뒤 머리가 잡혀 피하지는 못하고 있었지만 계속 고집을 부리고 
      있자 와이즈는 귀가로 방향을 틀었다.

      "하지마. 와이즈! 간지러워!"
      "그것 참 다행이네."

      진은 피어스를 하지 않은 오른쪽 귀에 쏟아지는 숨결과 입술의 애
      무에 소름이 끼쳐, 그의 머리카락을 한 움큼 잡고 세게 잡아당기기 
      시작했다.

      "와이즈. 정신이 나갔어?"
      "내가 정신이 나가긴 했지. 뭐 하러 활개치게 내버려두고 있었는지 
      몰라. 버르장머리 없는 계집애."
      "......."

      그는 머리카락이 잔뜩 뽑혀나가는 데도 꿈쩍 하지도 않고 목으로
      얼굴을 내렸다. 
      진은 가슴 한복판에 차가운 화살 같은 것이 뚫고 지나가는 것을 느
      꼈다. 장난이 아니었다. -왜지? 왜 내게 화를 내는 거지? 
      그는 진의 목에 얼굴을 묻고 짙은 키스를 퍼붓다가 옆구리 매듭을 
      풀고 옷가지 사이로 넣은 손으로 가슴을 움켜쥐고 있었다.

      "...하려면 며칠 후에나 하지 그래? 몸 상태가 좀 그렇잖아?"

      와이즈는 저항이 멈췄던 진의, 냉랭하게 변한 목소리에 움직임을 멈
      췄다.

      "아니면 그거 빨리 끝나게 하는 마법 있으면 쓰고 하던지. 비위가 
      강한 종족이니 상관없는 건가?"

      와이즈는 낮게 욕설을 내뱉으며 인형처럼 늘어져 안겨있는 진을 떨
      치듯 떠밀어냈다.

      "대가는 지불해야겠지? 레드 드래곤 일은 네가 나서지 않아도 될 
      거다."

      와이즈는 결계를 해제하고 방을 나갔다. 
      진은. 흐트러진 차림새로 침대에 부딪혀 서 있다, 방안에 혼자 있게 
      되었다는 것을 깨달았다. 떨리는 다리를 접어 바닥에 무릎을 댔다. 
      손을 짚었다. 그는 이제 자신의 '편'이 아니었다. 
      깜깜하게 느껴지는 어두운 실내. 마룻바닥에 물방울이 떨어져 검게 
      스며들었다. 그를...잃었다.

      와이즈는 엘프의 생각. 강렬하게 떠올린 그 생각에 귀가에 경종이 
      울리는 것을 체험했다. 
      그는 진의 방문 앞에서 지친 기분으로 관자놀이를 누르며 섣부른 
      행동으로 위태하게 유지되던 관계를 망쳐버렸다는 것을 알았지만. 
      되돌릴 수 없었다. 이미 엎질러진 물이다. 그녀는 또 울고 있을 것
      이다. 하지만...그에겐 시간이 많았다. 
      와이즈는 철없는 방법으로 보물찾기. 보물수집을 하고 있는 애송이 
      레드 드래곤의 레어가 있는 황야로 워프해 갔다.

      블루는 꼿꼿이 굳어서 앉아있었다. 
      그는 자신을 재우거나 슬쩍 정신을 잃게 하거나 가둬두거나 죽일 
      수도 있었을 일을 하지 않고 말 없는 '명령'을 했다. 
      옆방으로 간 그가 진에게 하는 말들과 짐작되는 행동과 결계가 쳐
      진 것도 알고 있었지만 동작이 만들어지지 않았다. 그는 드래곤 피
      어의 경직된 공포에서 정신을 추스르기 위해 안간힘을 썼다.

      ".......!"

      그는 마음으로 입을 틀어막고 소리를 막았다. 그녀를 뺏긴다. 
      방법이 없다. 누구에게?! 신!!

      '가르디아엘 엘프의 신이여. 그녀는 당신의 아이 라하르네가 선택했
      습니다. 지켜주십시오. 그녀는 분명 상처 입....'

      ...결계가 사라졌다! 
      그가 옆방 문을 열고 복도로 나가는 소리가 들리고 마나 유동이 느
      껴졌다. 블루는 최면에서 풀린 것처럼, 스프링 튀듯 벌떡 일어나 문
      을 열고 나가 닫힌 진의 방문을 두드렸다.

      "진! 진?"
      "블루. 가서 자. 들어오면 너라도 죽이겠어."
      "......."

      블루는 문을 열고 들어갔다. 진은 달빛이 침대로 가려져 어둔 바닥
      에 손을 짚고 구부린 채 고개를 떨구고 있었다.

      "나가."
      "나가지 않을래요, 진. 미안해요."

      블루는 몸을 숙여 주먹을 쥐고 있는 진의 손등에 손을 올렸다. 그녀
      는 고개 들지 않았다.

      "제발. 진. 외면하지만 말아주세요. 무시하지만 않으면 괜찮아요. 저 
      좀 보겠어요?"
      "나도 제발이야, 블루. 나가 줘."
      "진. 전 진을 선택했어요. 전 진을 사랑해요. 진은 제...."
      "듣기 싫어. 나가."

      블루는 엘프의 심장이. 아프게 죄어오는 것을 느꼈다. 그녀는 자신
      마저 거부하고 있었다. 외면하고 무시하고 상처 주고 있었다.

      "진. 미안해요. 나가지 못하겠어요. 죽이고 싶으면 죽이셔도 되요."

      진은 무릎 꿇고 앞에 앉아 있는 엘프에게 눈도 주지 않고 거칠게 
      일어나 침대에 누워 시트를 뒤집어썼다.

      "...진. 정령 불러드릴까요?"
      "필요 없어. 가서 잠이나 자."

      블루는 입술을 깨물었다. 그녀가 싫어하던 눈물이 솟구쳤다. 
      하지만. 어떻게. 울지 않을 수가 있지? 진은 상처 입었지만 위로 받
      길 거절하고 그 자신마저 깨끗이 거절하는데.

      "블루. 난 엘프가 아니야. 나도 화낼 줄 알고 자존심 부릴 줄 알아. 
      부탁이니 나가 줘."

      "...네, 진. 미안해요. 필요한 것 있으면 부르세요."

      블루는 약간 누그러진 진의 음성을 알아채고 떨어지지 않는 발을 
      떼어 밖으로 나갔다. 그리고 문 앞에 주저앉았다.
      진은 소설 속의 인물이지만 '스칼렛 오하라'를 존경하기로 했다.

      '내일은 내일의 태양이 뜬다.'

      ----- 6권 -----
