
5. 사랑에 관하여.


 진은 브로누 후작가를 영지의 도둑 길드원을 총동원 해 턴 다음 성
 벽에 낙서를 남겨두고 돌아오던 후작가 후계자와 마주칠 뻔하다 아
 슬아슬하게 철수했다.
 한통속이 된 브로누 영지 길드장에게 뒷일을 일임한 그녀는 무게나
 부피로 길드원들이 옮길 수 없었던 것들과 귀중품과 비밀금고 내용
 물들을 쓸어 담은 무한자루와 유한자루를 와이즈와 릭과 한 두개씩
 짊어지고 펄셀 섬으로 귀가했다.

 "아. 아. 보람찬 하루였어."
 "좀 지나친 것 아니었나요, 진?"
 "무슨~ 내가 성을 무너뜨렸어. 영지에 지진을 일으켰어? 길드원들에
 게 당분간 구걸이나 도둑질 않고도 살 수 있을 불로소득을 주었잖
 아. 처음으로 벌인 일이 큼직했으니 소문나는 일이 퍽 수월해졌어.
 괜찮아. 부자는 망해도 3년은 버틴다니까. 부족한 자격으로 권세 누
 리는 꼴은 못 보겠어. 나이 60이 다 된 주제에 30도 안된 허영 많은
 부인을 거느린 죄지. 브로누 후작부인은 내 성년예물 준비하는 엄마
 를 돕는다는 핑계로 사치를 더했다던데 쌤통이지~"

 휘파람을 불며 도둑질한 무한자루를 어깨에 걸치고 해변가 바위를
 폴짝이는 공주를 따르며 기사 릭은 한숨을 쉬었다.

 "내일은 도둑질을 피하는 방향으로 권해보십시오, 리툰 마법사님...
 마법사님?"
 "아. 네. 같은 방법은 진도 쓰지 않겠지요. 식상하지 않습니까."

 자신처럼 한숨을 쉬고 있는 줄 알았던 마법사가 어둔 밤바다를 쳐
 다보며 웃고 있었음을 알자 릭은 우거지상이 되었다.

 "가끔씩 진과 리툰 마법사님이 죽이 아주 잘 맞다는...아니 닮았다는
 느낌이 드는 것은 뭣 때문일까요? 같은 드래곤의 영향을 받아서 일
 까요? 수련 중 갑자기 놀라운 속도로 마나 축적이 이뤄졌다면 골드
 드래곤의 조종이 있었을 수도 있지 않을까요?"
 "콜록. 그럴 수도 있겠지요. 세리아스 왕비님이 드래곤의 주선에 대
 해 진에게 진위를 물으셨다는 것으로 보아 드래곤께서 저를 미리
 양성시키고 있었을 수도 있겠지요."

 와이즈는 기사의 의문을 진지하게 얼버무렸다.



 *
 다음날 몬포드 영지 출장에 함께 갔던 루시엔 왕자는 하루종일 얼
 굴이 붉어져 있다 노을이 지고 있는 펄셀 해변가에 도착하자 겨우
 의견을 말했다.

 "누님. 정당하지 않게 보였어요. 레이디들에게도 너무한 처사가 아
 니었나요?"
 "루시엔~ 몬포드 남작의 둘째 딸이 네게 반한 것 같던데에~ 마음
 아팠나 보구나?"
 "누. 누님. 그런 뜻이 아니잖아요! 저도 취향이 아니었...콜록."

 실실 쪼개는 누이의 놀림 말에 소년왕자는 얼굴이 더 붉어져서 엉
 겁결에 말려들었다 말끝을 흐렸다.
 릭은 어제오늘 하루 종일 쉬었던 한숨을 다시 내쉬었다.

 "루시엔. 이틀 이상 굶어봤니?"
 "에. 아니요."
 "그녀들은 도박으로 속 썩이는 부군과 아버지를 가지고 있는 곤란
 정도였지만 그래도 굶주리거나 헐벗지는 않잖아. 하지만 몬포드 영
 지의 노예들과 농노들은. 아니 대륙 대부분의 하층민들은 굶는 것이
 익숙해. 겨울이나 봄철엔 굶어죽거나 얼어죽거나 돌림병이나 잔병치
 레로 어이없게 죽는 사람도 아주 많아."

 루시엔은 다정하고 진지한 어조로 바뀐 누이의 이야기에 얼굴이 가
 라앉았다가 다시 붉어졌다.
 대륙을 8년 동안 수련여행을 하며 돌아다니다 귀향했던 보좌 파오
 가 뒤에 서서 격려를 보내고 있는 듯한 기분이 들었다.

 "그녀들에게 오늘의 기억은 치욕이 될 수도 있지만 농노들과 같은
 신분이 될 뻔한 경험으로 추레하게 여겼던 그들을 다시 보게 될 기
 회를 가진 것일 수도 있어. 받아들이기 나름이야. 모두 생각과 감정
 이 있는 '사람'이란다. 귀족이든 왕족이든 농노든 노예든 똑 같이 붉
 은 피가 흐르는 인간이야, 루시엔."
 "...네. 누님. 무슨 말씀인지 알겠어요. 죄송해요."

 파오아이는 왕자를 보필하기 위해 따라나섰다가 기상천외한 판돈이
 걸린 도박판의 주체가 되었던 하루를 돌이키며 쓴웃음을 지었다.
 왕녀는 자신의 독심술을 도박에 이용해 하층민들의 처우개선과 신
 분향상을 꾀했다.
 그녀가 벌이고 있는 일들이 어떤 의미인지 어떤 결과를 초래할지
 그는 시야를 최대한 넓혀 가늠하고 있었다.
 제르티아 왕녀는 최고권력인 왕좌를 비롯해 '드리얀'이라 할 모. 든.
 것. 에 양면의 자극을 시도하고 있었다.
 '희망'과 '경각심'의 양면.

 "그런데 파오. 난 파오가 도박에 능통한 줄은 처음 알았어."
 "...루시엔 왕자님. 부디 잊어주십시오. 저마저 졌더라면 공주님이 남
 작가의 후실이 될 뻔하지 않았습니까. 운이 좋았던 것이겠지요. 도
 박은 바람직하지 않습니다."
 "도박이 바보 같은 일이란 거야 오늘 몬포드 남작이 처한 상황을
 보고 충분히 알았지. 혹해서가 아니라 어떻게 그런 역전이 가능했는
 지 묻는 거야, 파오. 남작은 도박전문가나 다름없었는데."

 파오아이는 비슷한 호기심으로 돌아보는 훼이른 후작을 의식하며
 멋쩍게 웃었다.
 공주는 해변 모래사장에 발자국을 착착. 찍으며 걷다 엘프의 손을
 잡고 다가오던 영물이 허공을 날아 안겨오는 것을 웃으며 받아주고
 있었다. 아름다운 대마법사는 노을 받는 그 마중분위기가 마음에 들
 지 않는지 입술을 일그러뜨리며 쳐다보고 있었다.


 저녁을 준비해두고 있던 블루는 어머니가 예배당에서 하루 내내 머
 물고 계시단 말을 해주었다.
 진은 먼저 식사를 하도록 일행들에게 권하고 시골의 작고 낮은 키
 의 교회를 연상시키는 펄셀 섬의 예배당을 찾아갔다.
 건물은 1~2인용 주거공간과 단체 공간인 예배실 하나로 구성되어
 소박하고 아담했다.
 흰 돌 벽의 단조롭게 지어진 여신의 신전은 마을과 바다가 한눈에
 들어오는 지대 높은 곳에 세워져 있었다. 기름칠을 새로 했는지 중
 간만 가린 여닫이 현관문은 밀어도 소리나지 않았다.

 어머니는 줄지어 놓여져 있는 긴 의자들 중 맨 앞의 의자에 앉아
 어깨를 숙이고 기도하고 계셨다.
 여신의 신상이 놓여져 있는 높은 신단을 밝히고 있는 마법 아이템
 은 블루가 마나를 담아 유지토록 배려했을 것이다.
 깨지기 쉬워 보이는 둥근 물체 안에서 번져 나오는 백색불빛만으로
 도 작은 예배당 내부는 은은한 분위기를 연출하고 있었다.
 어머니의 뒷모습이 쓸쓸해 보이는 것은 그녀의 흰 드레스에 그림자
 가 져서 그렇게 느껴지는 것인지. 아니면...
 진은 가까이 가지 않고 입구에 서서 기도시간이 끝나길 기다렸다.

 세리아스 왕비는 고개를 들더니 한숨을 쉬었다.

 "어머니?"
 "아. 제르티아. 돌아왔니? 저녁은 먹었니?"
 "어머니. 아침 드시고 하루종일 아무것도 드시지 않았다면서요?"
 "지금 먹으면 되잖니. 난 딸아이만큼 식성이 좋지 않아서 하루 두끼
 면 된단다."

 세리아스는 일어나 다가오면서 웃는 얼굴로 말했다.
 진은 흐려져 있다 밝아지는 어머니의 눈빛을 들여다보았다.
 턱으로 손이 올라갔다.

 "신성력을 되찾고 싶으세요, 어머니?"

 세리아스는 고개를 갸웃하며 무엇이든 해주겠다 했던. 대륙이라도
 원한다면 통째로 안겨주겠다 하던 딸아이에게 미소지었다.

 "저희 걱정은 하지 않으셔도 돼요. 사제의 길이 그립다면 돌아가셔
 도 돼요. 여신의 신전에서 파면시킨 것은 아니잖아요."
 "아니다. 그저 옛 버릇 따라 명상을 해본 것뿐이었다, 제르티아."
 "...어머니 몫의 책임이 있다면 제가 대신 할게요. 어머니가 하고 싶
 은 일을 하시고 머물고 싶은 곳에 계세요. 어떤 희망이든 도와드리
 겠다고 했잖아요. 신께서 자격을 따지 실리도 없을 거 에요."

 세리아스는 국왕의 책임인 드리얀 어딘가의 영지를 뒤엎고 왔을 딸
 아이를 끌어안고 머리를 만지작거렸다.

 "고맙다, 제르티아. 무엇이든 해주겠단 말을 능력 갖춘 자녀에게서
 듣는 어미는 드물겠지. 하지만 신이 주시는 사랑과 믿음인 신의 힘
 은 원한다고 가질 수 있는 것은 아니란다. 난 이제 다이네프님이 우
 선이 아니라 너와 루시엔을 우선한다. 여신께서 다시 힘을 허락해
 주실 리 없지. 욕심이 되니 만용 부릴 일이 된다, 제르티아. 사제가
 아니라도 겸손해야지."

 스스로에게 설득하는 말처럼 들리기도 했다.
 진은 그립고 따뜻하게 느껴지는 어머니의 체온에 잃어버린 것에 대
 한 향수가 서려있는 것 같아 애처롭다는 생각을 했다.

 "어머니. 길은 찾는 자에게 열려요. 지레 포기하실 필요 없어요."

 세리아스는 어떤 잣대로도 젤 수 없도록 딸아이가 강하다는 느낌을
 다시 받았다. 그녀는 자신을 위해서라면 신과도 협상하겠다는...
 그런 의미로 들리는 위로와 격려를 하고 있었다.

 저녁을 먹었다.
 찾아온 마을사람들과 잠깐 담소를 나누고 세리아스는 쉬기 위해 잠
 든 양손자를 안아들고 먼저 오두막으로 들어갔다.
 마을 사람들이 돌아가자 진은 달빛으로 희미하게 빛나는 모래사장
 을 내려다보며 그 날 있었던 일에 관해 이야기를 나누는 일행의 곁
 에 앉아있었다.
 여름밤 바닷바람에 작게 지핀 모닥불이 춤을 추며 타닥거렸다.

 "......?"

 동생과 일행들이 나누는 이야기 사이로 낯선 '소리'가 끼어 들었다.
 바다에서 불투명한 가사와 기묘하게 느껴지는 음률의 노랫소리가
 들려왔다.
 담소를 멈춘 릭과 파오아이는 헛기침을 하며 곤란해했다.
 루시엔은 갸웃거리다 눈을 반짝이며 주먹으로 턱을 고이고 소리를
 전하고 있는 밤바다를 바라보았고 와이즈는 열심히 귀를 기울이는
 진에게 눈썹을 찌푸렸다.
 엘프는 하프를 들고 성의 없는 연주태도로 튕기듯 불규칙한 음률을
 내어 어색해진 공기를 제자리 시켰다.

 "당황하지 마세요. 멀리에서 약하게 들려오는 노래라 최면효과가 크
 지 않으니까요."
 "에. 콜록. 처음 듣는 탓에 놀랐습니다, 블루님."
 "릭. 어떻게 들리는 거야? 내 귀엔 초음파 섞인 콧소리같이 들리는
 데."
 "모른 척 해주시면 안됩니까?"
 "궁금한 걸. 인어들의 노래가 왜 내겐 제대로 들리지 않는 거냐고!
 아쉽게 시리."

 루시엔은 나쁜 짓 생각하다 갑자기 들린 엘프의 하프소리에 꿀밤
 맞은 표정이 되어 있었다.
 파오아이는 교육상 좋지 않다는 생각을 했는지 멋쩍어하는 소년왕
 자를 독촉해 인사를 하고 물러났다.
 몇 걸음 옮기다 진의 말에 걸음을 멈추고 돌아보았다.

 "어. 파오아이 아저씨~ 귀여운 루시엔이랑 오두막 같이 쓰면 안 되
 겠...아파, 와이즈."
 "밤바람 오래 쐬면 건강에 좋지 않습니다, 공주님. 귀마개하고 잘
 테니 다른 걱정은 하지 않으셔도 되겠네요."

 피식 웃으며 조심스런 권유를 예의바른 태도로 말하고 오두막으로
 향하는 동생의 보좌에게 진은 윙크를...또 쥐어 박혔다.
 혹시나 노래 부르고 있는 북쪽 펄셀 섬의 인어들이 다가오지 않을
 까 하는 기대로 해변과 어둔 바다를 눈여겨보았지만 접근해 오는
 것은 아무것도 없었다.
 끊겼다 이어졌다하며 계속 들려오는 노래 소리에 진은 인어를 꼭
 보고 싶다는 생각이 들어 벌떡 일어났다.

 "여자로 태어나서! 백설공주 신데렐라 인어공주에 대한 환상이 없
 으면 안되지. 반인반어 공주님을 꼭 만나봐야겠어. 블루 실프 좀 불
 러 줘."
 "뭐하시게요?"
 "나도 노래해서 꼬셔보려고. 가능한 멀리까지 소리를 실어다주도록
 부탁해 줘."
 "백설공주 신데렐라 인어공주요?"
 "동화야. 나중에 이야기 해 줄게, 릭."

 진은 해변으로 내려가 파도소리가 어둔 대기에 퍼지고 있는 밤바다
 를 향해 서서 인어아가씨들을 초대할 준비를 했다.
 블루는 정령을 불러주었고 릭과 와이즈도 뒤따라 내려와 모래사장
 에 함께 자리잡고 앉아 진의 때아닌 공연을 들을 자세를 취했다.
 진은 '갯바위'를 선곡해서 힘있는 목소리로 공들여 노래를 시작했다.

 나는 나는 갯바위 당신은 나를 사랑하는 파도
 어느 고운 바람 불던 날 잔잔히 다가와
 부드러운 손길로 나를 감싸고
 향기로운 입술도 내게 주었지
 세찬 비바람에 내 몸이 패이고
 이는 파도에 내 뜻이 부서져도
 나의 생은 당신의 조각품인 것을
 나는 당신으로 인해 아름다운 것을
 나는 나는 갯바위 당신은 나를 사랑하는 파도
 우린 오늘도 마주보며 이렇게 서있네

 어찌 보면 선정적으로 들리는 부분의 가사도 섞인 탓에 릭은 간혹
 헛기침을 했고 블루는 괜히 묻지도 않은 하프의 모래를 털어 냈다.
 와이즈는 진의 입을 틀어막고 싶다는 생각을 하며 노래를 들었다.
 실프가 너울거리고 있는 바다에는 변화가 없었다.

 "한 곡 가지고는 어림도 없나보네. 혹시. 취향이 아닌 건가? 그럼..."

 진은 중얼거리듯 말하고 연이어 애니매이션 주제곡 '미래소년 코난'
 을 씩씩하게. 높은음자리의 '바다에 누워'를 기운차게.
 월트디즈니 인어공주의 삽입곡 'Under the sea'를 경쾌하게 내리
 불러제꼈다.

 "진은 정말 다양한 주제로 다양한 느낌의 노래를 부르네요."
 "세레니프 광장에서 들었던 노래가 처음 들어서인지 가장 인상 깊
 었지만 진의 노래는 들을 때마다 다른 충격을 주네요."

 샤 마을에서 노래에 소질이 있는 편이었던 블루는 기사의 대답에
 고개를 끄덕였다. 그녀는 인간의 생각과 풍부한 감정을 엘프와 다른
 식의 노래로 표현해 듣는 이를 동화시키고 감동시켰다.
 와이즈는 머메이드 몇 마리가 멀리에서 헤엄쳐 오는 것을 알자 별
 걸 다 꼬셔낸다는 생각이 들어 삐죽였다.
 목청껏 부른 노래들의 결과를 발견한 진은 반가워하다 다급하게 외
 쳤다.

 "앗. 이봐요~! 인어아가씨들! 가지 말아요. 팬이에요! 사인 정도는
 해주고 가세요-!"

 와이즈와 릭과 블루는 팔을 휘저으며 경망스럽게 고함을 지르는 진
 의 행동에 앉아있던 모래 위에서 각자 한숨을 쉬거나 비틀거리거나
 웃음을 참았다.

 "진. 팬이 뭡니까? 요리기구 말하는 것은 아니겠지요? 인어들의 사
 인은 받아서 뭐하시게요?"
 "기사 오빠. 노력의 결실이 물러가는 판이라 설명해줄 여유 없어.
 무슨 방법 없을까? 가지마요, 인어님들! 잠깐만 미팅을 좀..."
 '야. 와이즈. 혹시 너 때문에 도망가는 거 아니야?'
 [앞으로 내게 검사 받은 노래만 하겠다는 약속을 하면 불러주마.]
 '검사는 또 뭐야? 별걸 다 간섭하네. 얼른 안 불러?!'

 코웃음치는 가짜약혼자를 돌아본 진은 말투를 바꿔 다시 말했다.

 '와이즈~ 불러주면 오늘 밤 데이트 해 줄게.'
 [...어떤 종류의 데이트인지를...]
 '빨리 안 불러, 밝히는 이 트집쟁이야?! 이젠 안 보이잖아!'

 와이즈는 실룩거리며 용언으로 부름 했다.
 순진한 것인지 교활한 것인지 가끔 헷갈리는 종족이라는 점을 감안
 하여 인간으로 '유희'중임을 확실히 해 두는 것을 잊지 않았다.
 블루는 정령을 돌려보냈다.

 멀어져갔던 그들이 낮은 파도 너머로 다시 모습을 보이기 시작했다.
 주춤거리며 다가온 그들은 언제든 튈 준비라도 하는 듯 조금 떨어
 진 거리에서 전진을 멈췄다. 세 명. 아니 세 마리?
 어쨌든 밝지 않아 정확한 구별은 아닐지 모르나 바다와 닮은 푸른
 계통의 머리색을 한 머메이드들이었다.
 수면 위로 내밀고 있는 우유 빛 나는 피부의 선이 고운 어깨와 맨
 가슴에, 젖은 긴 머리카락이 흐르듯 내려있었다.
 몸을 숙이거나 파도를 따라 움직일 때마다 종아리가 보여야할 부분
 에 커다란 지느러미꼬리가 물 밖으로 드러나 팔딱거리는 것이 눈에
 들어오기도 했다.
 시원시원한 이마와 부드럽고 순수하고 청초한 이미지의 외모와 늘
 씬한 체형을 가진 몹시 아름다운 종족이었다.

 그들은 지면에 앉아있는 타종족들을 흘끗거리다 앞쪽에 서서 눈을
 동그랗게 뜨고 열심히 자신들을 쳐다보고 있는 인간아가씨를 향해
 메아리의 울림 같은. 노랫가락 같은 목소리로 동시에 입을 열었다.

 "왜 우리를 부르지요, 인간아가씨?"

 대답을 하기 전에 인어들은 돌아가며 각자 다시 말했다.

 "짝을 찾아다 드릴까요?"
 "바다의 눈물(진주)이 필요한 가요?"
 "아가씨의 노래는 우리의 것과 다르지만 신선했어요...뒤에 있는 분
 들이 일어나 가까이 오지 않도록 해 주세요."

 어떤 예를 갖춰야 할지 몰라 엉거주춤 일어나던 릭과 이미 일어나
 있던 블루는 그대로 앉아있던 와이즈의 옆에 도로 주저앉았다.
 진은 얼굴에 호감을 가득 띄우고 상냥하게 대답했다.

 "짝을 찾아다 주실 필요는 없어요. 진주가 필요하긴 하지만 그 때문
 에 만나길 바랬던 것은 아니에요. 인어아가씨들의 노래는 제게도 무
 척 신선했어요. 제 친구들은 무서워하지 않으셔도 돼요. 전 진이라
 고 합니다. 만나서 반가워요, 아름다운 인어아가씨들."
 "...우리는 세레니프이스 아래 자애로 가득한 다이네프님의 품에서
 사는 어족. 머메이드들입니다. 만나서 반가워요, 인간아가씨 진."

 다시 동시 대답했다.
 진은 인어들에게 정식으로 인사 받고 있었다.
 진은 한 걸음 더 나가보기로 했다.

 "해칠 생각은 전혀 없어요. 가까이 가도 될까요? 저 수영 잘 해요."
 "밤이라 인간에겐 물이 찰텐데요."
 "괜찮아요, 여름바다인걸요."
 "...우리가 두렵지는 않나요?"
 "아름다운 것을 두려워할 이유가 없잖아요. 친해지고 싶어요."

 세 명이 동시에 묻다 허락의 뜻으로 침묵하자 진은 뛰어들고 싶어
 서 근질근질하던 다리를 움직여 물로 들어가 그녀들 근처로 조금
 헤엄쳐갔다.
 릭은 머메이드들에게 함께 소외된 이들과 앉아 진이 그녀들과 접선
 (?)하는 광경을 묵묵히 지켜보았다.
 진은 바닷물의 흐름에 맞춰 흔들리고 있는 인어들에게 가까이 가자
 더 뚜렷하게 보이는 이종족들의 아름다운 외모에 감탄했다.

 "...당신은 '신'의 사랑과 축복을 받았군요. 분명히 그럴 거 에요. 그
 런 느낌이 들어요."
 "에...? 하하. 칭찬으로 들리네요. 인어들도 바닷물 안에서는 숲의 엘
 프의 감각과 비슷한 면이 있나보네요."

 경계하던 표정이 사라지고 있었다.
 그녀들은 처음 만났을 때의 블루처럼 나이를 어림하기가 막연했는
 데 쾌활하고 밝은 미소를 짓자 어린 소녀들처럼 보였다. 진은 언뜻
 언뜻 물 밖으로 나왔다 들어가곤 하는 물고기 꼬리지느러미의 존재
 에 만져보고 싶다는 생각이 들어서 이번엔 손이 근질거렸다.
 그녀들은 입맛 다시는 듯한 표정을 하는 진의 생각을 눈치챘는지
 독특한 울림으로 킥킥 웃거나 부드럽게 미소짓거나 놀랍게도 세 번
 째 인어는 혀를 내밀어 보였다.

 "우리와 같이 갈래요? 인간들의 시선은 좋아하지 않아요. 우리들 집
 에 놀러 갈래요? 아가씨의 노래 재밌었어요."

 덥썩. 혹은 흔쾌히 초대를 받아들이려던 진은 와이즈의 충고에 의사
 를 약간 바꿔 대답했다.

 [그냥 따라간다고 하면 넌 바다 속에서 못 나온다, 진. 익사하고 싶
 으면 조건 달지 말고 따라가라.]
 "전 물 속에서 5분 이상 숨을 참지 못해요."
 "아, 그렇지. 걱정 마세요. 우리 비늘을 빌려줄게요. 머금고 있으면
 바다 속에서도 숨 쉴 수 있고 말할 수 있어요."
 "전 양아들이 있어요. 잠에서 깨어나면 찾을지 모르니 오래 있을 수
 는 없어요."

 그녀들은 한가롭고 자연스러운 동작으로 파도에 몸을 맡기고 있다
 진의 말에 잊은 것을 상기한 듯 탄성을 지르며 다시 동시에 말했다.

 "맞아. 그 이상한 기운의 종족. 그에 관해서도 묻고 싶었어요. 우리
 와 가요. 돌아오고 싶을 때 배웅해 줄게요."
 "보아라고 해요. 그 애도 천년을 물에서 살았으니 인어들과 통하는
 면이 있을 것 같네요. 잠깐만 기다리세요. 친구들에게 말해 두고요.
 와이즈. 블루. 릭. 바다에 다녀올게!"

 꺄르륵하는. 경계가 완전히 사라져 물의 정령의 의사표현과 비슷한
 울림의 웃음소리가 수면에 일었다.
 그녀들은 은빛 나는 비늘을 각기 하나씩 건네주고 팔을 잡고 이끌
 어 헤엄치는 것을 도와주었다.

 진이 검은 밤바다로 사라지자 인어들에게서 대면을 거절당한 이들
 중 하나였던 엘프는 머리카락을 손가락으로 꼬며 입을 열었다.

 "괜찮을까요, 마법사님? 악의를 가진 종족은 분명 아닌 듯 하지만.
 전 어족에 대한 지식이 별로 없어서..."
 "조건을 건 방문이니 별다른 일 없으면 돌아오겠지요. 진이 그들에
 게 아무리 애교를 떨고 마음에 드는 노래를 불러준다 해도 머맨들
 에게 청혼 받을 리는 없으니 괜찮을 겁니다, 블루님."
 "그건 왜지요, 리툰 마법사님?"
 "있어야할 꼬리가 없는 여자인데 정상으로 보이겠습니까?"

 릭은 이미 사라진 사고뭉치 공주의 신변에 대해 걱정을 해야하나
 말아야하나 헛갈려하다 마법사의 대답에 '그도 그렇군요.' 하는 대꾸
 를 하며 쿡쿡 웃음을 웃었다.

*
 인어들의 보금자리는 현란한 색상의 산호초가 정원수 역을 하는 북
 쪽 펄셀 섬 근방 바다 속 깊은 곳에 있었다.
 밤이 아닌 낮이라 해도 수심으로 어두울 것 같은 그곳에는 스스로
 빛을 내는 천연석들의 존재로 육안의 구별에 곤란이 크게 따르지
 않는 곳이었다.
 밝을 정도는 아니었지만 묘한 빛깔의 바위들이 해초와 산호초들 사
 이사이에 지상의 바위들처럼 질서 없이 놓여져 있었다.
 마치 색 있는 조명등을 예산 따지지 않고 잔뜩 켜둔 것만 같았다.
 오색천연석들이 반사하는 선명한 산호의 색과 은빛 모래들은 칼라
 로 꾸는 꿈속 같은 기분을 주기도 했다.

 인어들이 빌려준 비늘로 수압의 부담도 덜했고 밀도 높은 공기를
 흡입하는 것처럼 흐름이 느려 정지된 듯한 물 속에서 진은 또 다른
 별세계에 와 있음을 알았다. 인어들의 낙원.
 지상의 아름다움과 성격을 달리하는 깊고 넓고 평화로운 심해의 한
 단면으로 여신의 센스와 사랑이 듬뿍 자리하고 있는 듯한 곳이었다.

 진은 그곳에서 지상의 종족으로 손님대접을 받으며 구경거리가 된
 입장에서 인어들의 보금자리와 구성원을 관광했다.
 성년이 되지 못해 수면 위로 올라갈 수 없어 살아있는 인간을 처음
 보는 어린 인어들이 몰려와 주위를 맴돌기도 했다. 작은 물고기 하
 체를 가진 동글동글한 얼굴의 귀여운 머메이드들이었다.
 지느러미 아니, 아가미 귀를 가진 귀엽거나 아름다운 외모의 생동감
 있는 몸체의 반인반어들 뒤로는 추하다싶게 험악한 인상이거나 이
 목구비가 불균형을 이룬 인어들의 모습도 몇몇 보였다.
 그들은 머맨들이었고 키에 비례하는 끝이 작살처럼 생긴 창을 들고
 헤엄치고 있었다.
 그들은 동족여자인 머메이드들이 호기심 가득한 얼굴로 몰려가는
 것을 흘끗거리기는 했지만 그녀들처럼 타종족인 인간여자에게 관심
 을 보이거나 접근해 오지는 않았다.

 진은 호의를 보이는 인어아가씨 무리에 파묻혀 자연스럽게 꼬리지
 느러미의 감촉을 실컷 즐겼다.
 장난기 많은 어린 머메이드들이 고의로 진의 인간형 다리를 꼬리로
 치고 달아나거나 빛을 뿌리는 바위에 앉혀진 그녀의 무릎에 허락
 없이 척 걸터앉아 말똥거리며 쳐다보기도 했기 때문이다.
 그런 적극적인 태도의 사랑스런 어린 인어들은 진이 팔을 움직여
 안으려고 하면 불규칙한 물의 흐름을 만들며 놀라운 속도로 도망쳐
 버리고는 했다.

 아름다운 맨 가슴을 드러내고 긴 머리채를 하느작거리며 헤엄치던
 인어들은 바다 속에서 자신들과 확연히 구별되는 외형을 가진 인간
 아가씨의 주위를 맴돌며 빙빙 돌다 길다싶은 탐색 시간을 보내고
 겨우 인사 외의 말을 해 왔다.
 역시 동시에.

 "당신의 신이 누구지요? 분명. 축복을 받은 듯 한데 어느 신이지 모
 르겠군요."
 "에. 저도 확실히 몰라요."
 "바보인가 봐! 까르르..."

 어린 인어들은 자신에게 은혜를 준 신의 이름을 모른다는 대답에
 스스럼없이 웃으며 놀려대기 시작했다.
 진은 마주 웃으며 손이 닿는 거리에서 물의 흐름을 역류시키고 있
 는 몇몇 꼬리지느러미를 턱 잡았다 놓아주는 것으로 복수 삼아 답
 례를 했다.

 "괜찮아요. 어느 신이면 어때요. '사랑'을 주는 신이라면 문제 될 일
 없지요. 우리도 신의 섬김 문제에 애매한 경우거든요."
 "애매해요?"

 인어아가씨들은 후훗 웃으며 주위를 어지럽게 헤엄쳐 다니던 동작
 을 하나하나 멈췄다.
 그녀들은 진이 앉아있는 주변의 바위에 앉거나 엎드리거나 바닥의
 모래를 헤쳐 숨어있었던 듯한 커다란 거북이를 끌어내 올라타 물
 속 공중에 둥둥 떴다. 진은 눈을 깜박였다.
 심해의 지면 위 반들거리는 돌의 표면인 줄 알았던 거북이의 등이
 머메이드에게 두드려져 떠오르자 함께 딸려 솟았다 부슬부슬 굵직
 한 모래들이 가라앉았는데 그것들은 순수한 모래흙이 아니었다.
 유난히 고운 색이던 모래에 다량의 진주가 섞여있었다는 것을 알았
 다.
 바다의 눈물이 모래처럼 널려있는 인어들의 보금자리...

 "우린 유사인종이니 세레니프이스의 지배아래 있지요. 하지만 어족
 들은 바다의 여신 다이네프님의 품에 살며 그분의 은혜를 입어요.
 그렇다면 우리 인어들의 '신'은 누구일까요, 인간아가씨 진?"
 "육지의 종족은 대지의 여신 지르가니아님의 은혜를 입고 살지만
 종족에 따라 개별적인 선택에 따라 다른 신을 모시잖아요? 사랑 받
 고 보호받고 있으니 어떤 신이든 상관없지 않나요?"

 진은 느리게 들려오는 듯한 자신의 목소리에 생소해하면서 그들의
 존재가 너무 반갑고 고맙고 행복한 느낌을 준다는 생각을 했다.
 머메이드들은 소리전달이 공기보다 느린 바닷물 안에서 꿈결처럼
 느긋하게 들리는 웃음소리를 만들어냈다.
 진의 호감이 가식 없음을 확인한 것인지 경계하던 빛이 사라지고
 있었다.
 그들은 신계의 최고신을 아버지 삼고 정령계 혹은 대자연의 여신을
 어머니로, 두 신에게 사랑과 배려를 받는 이종족이었다.

 아름다운 그녀들은 친구들이 데려온 타종족 아가씨와 어울려보기로
 결정했는지 각자 돌아가며 입을 열기 시작했다.

 "아가씨는 지상의 이야기를 많이 아나요?"
 "재미있는 이야기 들려줄래요?"
 "그가 드래곤이라는 것을 알지요? 무섭지는 않나요?"
 "특이한 노래를 부른다더군요. 노래 불러볼래요?"
 "그 이상한 기운의 종족이 양아들이라면서요? 그는 정확히 어떤 존
 재지요?"
 "두개의 다리로 거친 땅 위를 걸어다니면 '발'이 아프지 않나요? 난
 항상 그게 궁금했어요."
 "우린 30살이 못되었어. 인간언니는 몇 살이야?"
 "귀가 길다랗게 생긴 그 종족도 노래를 하지요? 그의 구애를 받고
 있나요?"

 물음과 청이 계속 이어져서 진은 물 속에서 눈을 깜박이다 쌓이는
 의문에 대답할 타이밍을 잡으려고 입을 뻐금거리며 웃어야했다.


 진은 자정을 훌쩍 넘긴 시각에 기다리고 있던 친구들에게 돌아왔다.
 데려다주고 다시 멀어지는 머메이드들에게 손을 흔들어 작별을 하
 더니 의기양양하게 바다 저 안 인어들의 마을에서 얻어온 것들을
 늘어놓고 두서 없이 자랑했다.

 "글세 엄지손톱만 한 진주들과 보석들이 마구 널려있지 않겠어? 바
 다 속인데 야광처럼 빛이 나는 돌들로 꽤 환했어. 펄셀 섬 경관은
 아무것도 아니더라. 내가 진주가 필요하다고 하니까 필요한 만큼 가
 져가래. 많이 필요하다니까 많이 주워 가래잖아. 그래서 짠~"

 진은 여름 여행복 가운 겉옷에 싸 가지고 온 것들을 펼쳐 보였다.
 꾸러미가 된 젖은 옷가지 안에는 은빛광택의 진주와 아이보리색의
 진주와 흑진주와 이도 저도 아닌 오묘한 색을 띈 진주가 짙푸른 보
 석들과 붉은 핏방울 같은 보석에 섞여 가득 가득 들어 있었다.
 진의 여름평상복이 몸에 달라붙어 체형을 드러내고 있는 것에 무안
 스러워 고개를 돌리고 있던 릭은 엘프에게 헛기침을 해 보였다.
 와이즈는 인상을 쓰며 소금물에 절어있는 진을 말려주었지만 그녀
 는 아랑곳 않고 계속 떠들어댔다.

 "음하하. 떼 부자 됐다. 그렇지? 부럽지? 머메이드들에게 둘러싸여
 있으니까 하렘에 있는 기분이었어."
 "진. 춥지 않으세요?"
 "아직 중요한 것이 남았어, 블루. 이것 봐. 내가 비늘을 뱉어낼까봐
 엉거주춤 노래를 하니까 형편없다며...쿡쿡. 그 노래 실력으론 짝을
 못 얻겠다며 이걸 주더라. 이게 뭔지 알아?"

 진이 내민 것은 왕 구슬만 한 크기의 둥글고 탄력 있게 보이는 물
 렁뼈 같은 것이었다. 투명한 느낌을 주었지만 불명확한 색채를 띄고
 있었다.

 "그게 뭔가요?"
 "블루도 몰라? 머메이드의 성대래. 천수를 다하고 카르마로 돌아간
 머메이드가 드물게 남기는 '목소리'래. 인어의 목소리를 얻었어! 바
 다마녀가 된 기분이야. 음하하핫."

 블루는 쓴웃음을 지으며 흰 소금으로 덮인 진의 머리카락과 속눈썹
 을 흘끗거리다 정령을 불러 다시 씻어주게 하고 말려주었다. 입술이
 파래져 있어 몸 주위를 마법으로 따뜻하게 데워 주기까지 했다.
 인간아가씨는 엘프의 정령이 몸 주위를 어정거리는 것에 눈짓으로
 대충 인사하고 반인반어들의 마을을 체험했던 이야기를 계속 조잘
 거렸다.

 "...그걸 어떻게 쓴다고요, 진?"
 "노래할 때 삼키면 목에 걸려있을 거래. 물 안에서는 여러 번 쓸 수
 있지만 물 밖에서는 몇 번 쓰면 녹아 사라질 거라고 했어. 이성의
 마음을 사로잡는 머메이드의 목소리를 낼 수 있다니까. 엄청난 무기
 가 될 거야. 처음에 받았던 비늘인 수중호흡기도 가지라고 했겠다.
 진주도 왕창 얻었겠다. 엄청 수지 맞은 날이었어. 음하하하."
 "그거 이리 내라, 진."

 통쾌한 웃음을 웃던 진은 인어의 성대를 뺏으려고 하는 가짜약혼자
 의 딱딱한 말투에 주섬주섬 다시 싼 진주 꾸러미를 잽싸게 집어들
 고 오두막으로 도망갔다. 릭은 우거지상을 하는 마법사의 얼굴에서
 눈을 떼 주며 쿡쿡 웃었다.
 블루도 인어의 목소리가 가져올지 모를 파동에 생각이 미쳤는지 머
 리카락을 당기려고 하는 자신의 손을 의식하며 한숨을 쉬었다.

 [야. 이 계집애야!]
 '자정이 지나버렸으니 오늘이라 했던 약속은 물 건너갔잖아, 응큼한
 도마뱀 아저씨. 인어들이 조심하라더라.'
 [그래서! 약속을 어기겠다고 이 간뎅이 부은 여자야?!]
 '도미니크 사제가 탄 배를 데이트 코스로 하려고 했는데 그럴 필요
 가 없게 되었어. 인어들이 데려와 주겠다고 했거든. 데이트는 잠 좀
 자고 야한~ 곳에 가서 해 줄게, 와이즈.'

 와이즈는 야한~이라 한 진의 말에 혹해 도망가는 그녀의 발을 걸어
 넘어뜨리지 않았던 것을 몹시 후회했다.


 *
 다음 날 아니 그 날 진은 늦잠을 자고 일어났지만 약속대로 와이즈
 만 동행으로 하여 드리얀 수도와 가까운 기사가문 영지를 선택해
 워프해 갔다.
 그리고 '계획'에 맞춘 데이트 코스를 밝혔다.
 와이즈는 거리의 여자로 분장하고 그 역을 직접 하려는 진을 막기
 위해 결코 하지 않으려 했던 여장을 해야했다.
 발설하면 가만두지 않겠다는 협박에 실실거리는 진의 입술을 홧김
 에 물어 뜯어주고 그는 배나온 기사의 성질+열불 나는 집적임을 받
 으며 술내기를 했다.

 꽥꽥거리는 여자들과 고함을 지르는 기사들의 싸움으로 우습다 못
 해 엉망진창이 된 데이트가 있었던 사창가 가게를 나와 영지를 벗
 어나자 그는 지불하라는 윽박지름을 했다.
 진은 자청한 수고니 답례할 것은 없지만 명색이 데이트니 귀가하는
 마당에 키스정도는 해 주겠다며 인심인 듯 한 거드름을 피웠다.
 하지만 그녀는 볼에 쪼옥 소리가 나게 입맞춰주는 것으로 입을 씻
 었다.
 목을 조르려하는 그에게 신사의 탈을 벗고 엉큼하게 굴었다가는 후
 에라도 클레이스와 작당해서 놀려주겠다는 괘씸하기 짝이 없는 협
 박을 했다.
 와이즈는 언젠가 인간왕녀의 머리를 가르는데 써먹으리라 생각하며
 속으로 정성 들여 칼을 갈았다.

 일리아노 영지를 뒤엎고 돌아온 펄셀 섬 해변에서 인어들이 인도한
 나룻배에 덩그라니 혼자 탑승해 온 여신의 사제를 볼 수 있었다.
 고즈넉한 노을 빛으로 짙은 갈색머리가 붉게 물든 도미니크 사제는
 마을 사람들의 환영과 부축을 받으며 작은 배에서 내리고 있었다.


 진은 촌장댁 평상으로 안내되어 가는 도미니크 사제의 모습을 떨어
 져 지켜보다 일행들이 기다리고 있을 오두막으로 걸음을 재촉했다.
 뒤따라오는 마법사의 콕콕 찌르는 눈초리에 뒤통수를 만지작거렸다.

 "와이즈. 그만 좀 노려봐라. 약속대로 야한 차림으로 야한 곳에서
 데이트 해 줬잖아."
 "시끄러. 이 계집애야. 후회하게 될 줄 알아라."
 "아잉~ 엄마한테는 이르지 마, 와이즈. 하지만 체면이 있지 어떻게
 이르겠어? 릭이랑 블루에게 이야기 해주고 싶어서 병나면 어쩌나.
 너 블루 못지 않게 여장 엄청 잘 어울리더라. 흐흐. 뭐 소문 날 테
 니 내가 입 다물고 있어도 곧 알게 되겠지만."

 와이즈는 히죽거리며 변장용구를 넣었던 가슴부위를 흘끗거리는 인
 간여자의 뻔뻔스러움에 다시 열이 뻗쳐서 어깨를 잡아채려고 했다.

 "이리 안 와, 이 계집애야! 정말 호되게 당하고 싶냐?!"

 단단히 경계하고 있었던 듯 진은 잽싸게 사정거리에서 도망쳤다.
 눈을 부라리는 가짜약혼자에게 혀를 내밀어 보이기까지 하고 오두
 막을 향해 달음박질했다.
 와이즈는 울화가 쌓여 정말 돌지는 않을까 심각한 고민을 하며 약
 을 올리고 유유자적 36계를 치는 인간여자의 모습에 실룩거렸다.
 제 어미와 사제의 만남에 대한 기대와 호기심이 머리를 가득 채우
 고 있어서 잡아봐야 앙칼진 반응만 나올 것 같아 복수 당할 순간을
 미뤄 모면케 해 주었다. 너그럽기도 하지...

 블루는 무한자루에서 꺼내먹고 모아진 과일씨앗들을 진이 사막에
 가르쳐주었다는 파종법을 흉내내어 진흙으로 뭉쳐 오두막 주위에
 심고 있었다.
 진이 바람을 일으키며 나타나자 그는 고개를 들고 가짜인간약혼자
 와 데이트하겠다며 나갔던 그녀의 표정을 살폈다.

 "...별일 없었어요, 진?"
 "응. 엄청 시끄러운 하루였긴 했지만. 어머니와 루시엔은?"
 "왕비님은 예배당에 가 계시고 왕자님과 파오아이님은 보아와 폭포
 에 가셨어요. 릭페르님은 함께 가셔서 검수련 중이실 거 에요."

 진은 양아들을 불렀다.
 보아는 섬의 뜨거운 여름 햇살을 피해 하루의 대부분의 시간을 외
 삼촌과 함께 폭포와 계곡을 오가며 물놀이를 했고 파오아이는 훼이른
 후작이 사냥해 온 산짐승과 영물이 물에서 던져주는 물고기로 점점
 누이의 식성을 따라가고 있는 성장기 소년왕자의 배를 채워주고 있
 었다.
 엄마의 부름을 듣고 보아는 모두를 데리고 산을 내려갔다.


 진은 마법사와 엘프와 기사와 동생의 보좌에게 마을 사람들의 환영
 이 예배당까지 이어지지 않도록 조정해 줄 것을 부탁하고 촌장 댁
 으로 보냈다. 루시엔은 영문을 모른 채 누이에게 이끌려 하품을 하
 는 조카와 숙소로 밀어 넣어졌다.

 "루시엔. 착한 소년은 일찍 자고 일찍 일어나는 거야. 실컷 놀고 실
 컷 먹었으니 잠자는 일만 남았다. 잘 자야 키가 얼른 크지. 보아랑
 자. 렴. 알았지?"
 "예에. 저. 하지만 누님. 시간이 그리 늦지 않았는데..."
 "보아. 오늘은 투비대신 외삼촌 덕보며 자. 훨씬 따뜻할 거야."
 "응. 엄마. 루시엔 외삼촌아 자자."
 "어. 누. 누님..."
 "담력 키우는 셈 쳐, 루시엔. 보아는 인간형을 유지할 테니까 겁먹
 을 것 없어. 내일 보자~"

 진은 뱀에게 휘감겼던 기억이 되풀이될까싶어 질리는 얼굴이 되는
 동생에게 방긋방긋 웃으며 이른 굿나잇 인사를 하고 오두막 문을
 닫아걸었...그냥 닫기만 했다. 그리고 예배당으로 뛰어갔다.


 도미니크 사제는 마을사람들에게 따뜻한 환영을 받으며 남은 여생
 을 보내기에 더할 나위 없이 좋은 섬이라는 인상을 받았다.
 작은 마을의 섬사람들은 한결같이 평화롭고 행복한 낯이었고 노을
 지고 있는 펄셀 섬은 정령계의 풍경이 그렇지 않을까 싶게 아름다
 웠다.
 먼저 온 방문객들이 있다는 말을 들었지만 그러려니 했던 그는 조
 금 떨어진 오두막에서 인사차 찾아온 사람들이 구면인 것에 눈이
 커졌다.

 "다시 뵙는군요, 도미니크 사제님. 항해는 어려움 없으셨나요?"
 "라하르네님. 리툰 마법사님. 훼이른 후..."
 "저흰 휴양 차 이곳에 와 있는 중입니다, 도미니크 사제님. 이분은
 파오아이 맥머니어라고 하시지요."

 후작이 말을 가로막는 것에 그들과 어쩌면 함께 있을지 모를 왕녀
 의 신분에 대한 언급을 피해달라는 의미로 알아들은 도미니크는 긍
 정의 뜻으로 미소지었다.

 그는 펄셀 섬 근처를 경유하는 것으로 항해 일정을 잡았던 선박에
 신세를 지고 있다 아침에 인어들의 방문을 받았다고 했다.
 머메이드들은 선박 근처까지 헤엄쳐와 펄셀 섬을 목적지로 하는 여
 신의 사제가 있느냐고 물었다.
 선원들에게 가장 무서운 적 중 하나로 알려진 아름답고 추한 놀라
 운 이종족들의 접근에 두려움과 호기심과 탐욕이 고개 들고 있던
 선원들 틈에서 그는 앞으로 나섰다.
 도미니크 사제는 무뚝뚝한 머맨들에게 영역침범에 대한 경고를 하
 거나 해를 끼치러 왔음이 아니라 부탁을 받은 동족여자들을 돕기
 위해 왔다는 설명을 듣고 데려다주겠다는 제안을 받았다.
 그는 배에서 내준 작은 나룻배에 개인 짐가방 하나만 들고 단신으
 로 내렸다. 그리고 머맨들과 머메이드들이 이끌어 바람과 해류를 무
 시한 직선코스로 허락되지 않은 낙원이라 이르던 섬에 무서운 속도
 로 날라져 상륙했음을 설명했다.

 "머맨들이 머메이드들을 보호하기 위해 함께 갔었나 보군요."
 "인어들이 부탁을 받았다고 하더군요. 어느 분이신가 했는데..."
 "진의 부탁이었습니다. 예배당으로 가 보시지요. 마을사람들이 여태
 준비는 다 해 두었다지만 부족한 것이 있으면 또 도와드릴 겁니다."
 "네. 고맙습니다, 리툰 마법사님."

 마을사람들은 간단한 식사를 끝내고 환영자리를 털고 일어나는 사
 제를 따라 일어났지만 방문객들의 쉬게 하자는 권유에 고개를 끄덕
 였다.
 그들은 태어난 지 몇 달이 지나도록 세례를 받지 못하고 있던 갓난
 아이나 카르마의 부름에 사제의 인도 없이 매장되었던 마을사람의
 안식과 오랫동안 섬에서 봉사하다 별세한 사제님의 정식 장례절차
 와 신관의 축복이 생략되었던 혼인식에 대한 계획을 세우며 인사를
 나누고 각자의 집으로 물러갔다.

 마을의 가장 안쪽, 지대 높은 곳에 위치한 흰색 건물을 향해 가는
 도미니크 사제의 뒷모습을 지켜보던 와이즈와 릭과 블루는 갸웃거
 리는 파오아이를 독촉해 그들의 오두막이 있는 곳으로 향했다.

 "큼. 저. 블루님. 리툰 마법사님. 진의 속셈이 짐작이 되긴 한데 타
 당한 것인지 부당한 것인지. 구별이 안 되는 데요?"
 "...도미니크 사제님이 왕비님을..."
 "파오아이님 진이 모른척해 달라는 부탁을 하더군요."
 "에. 하지만. 하하. 엘프께서 하실 말씀은 아닌 듯 한데요."

 블루는 기사의 생각을 읽고 상황파악을 대충한 왕자의 보좌관이 하
 는 말에 눈을 깜박이다 머리카락을 꼬았다.

 "릭페르님. 저도 헛갈리네요. 옳은 일인지 아닌지 말려야하는지 도
 와야하는지..."

 와이즈는 진의 약혼자로 알려진 자신을 의식하고 슬쩍 쳐다보는 엘
 프에게 실룩였다.
 진은 자신의 정체를 아는 엘프에게 왕자의 보좌가 가진 독심술을
 조심하라며 일러 주었었다. 선의의 종족이라 하나 배타적인 면이 없
 지 않아 있고 눈치도 빠른 편이라 그럴 필요 없는 종족이었지만.
 -암튼 눈치 채이게만 해봐라 엘프탕을 고려해 주마.

 파오아이는 왕녀처럼 생각이 잘 읽히지 않는, 아니 아예 읽히지 않
 는 마법사와 달리 '생각'의 중심이 주로 왕녀인 엘프의 솔직한 얼굴
 에 웃음이 피어올랐다.
 공주와 엘프와 약혼자인 대마법사는 심각한 삼각관계를 이루고 있
 었고 후작도 한몫하고 있었다.

 "왕비님께 달린 것으로 보이는데요? 운 없게도 폐하께서 함께 하시
 지 않으시니 신하된(?) 도리 핑계 대고 저는 세르제 국왕께 한 표
 드리겠습니다."
 "동정표인가요, 파오아이님?"
 "그런 셈이겠군요, 훼이른 후작님. 하지만 부부의 연을 맺은 시간이
 20년입니다. 무시할 수 없는 세월이지요."
 "저. 저는 도미니크 사제님께 한 표를..."

 파오아이와 릭은 더듬거리며 말하는 붉어진 엘프의 얼굴을 돌아보
 고 웃음을 참았다.
 마법사는 엘프의 투표 의사를 못 들은 척. 그렇지만 불쾌한 표정이
 되어 어제 자리잡았던 모닥불의 검은 흔적에 다시 불을 일으키고
 있었다. 릭은 파오아이의 옆구리를 찔러 눈치를 주고 함께 자리를
 피해 주었다.


 도미니크는 약간 가파른 지대를 걸어 올라가다 여행복 차림의 낯익
 은 검푸른 머리의 아가씨가 희고 작은 예배당 건물 앞에 서 있는
 것을 발견하고 정중한 인사를 했다. 진도 인사했다.

 "아직 귀궁하지 않으셨나요, 공주님?"
 "했었지요, 도미니크 사제님. 왕궁에서 사고 치고 도망 와 있는 중
 이랍니다."
 "사고요?"

 진은 웃으며 예배당 현관문을 가리켰다.

 "하실 말씀이 있는 것 같더군요. 직접 하세요, 사제님. 경우에 따라
 서 협조해 드릴 수도 있어요."

 짙은 갈색머리의 중년사제는 부족한 설명에 묻는 얼굴이 되었지만
 영문을 모르고 공주에게 떠밀려 예배당 안으로 들어갔다. 밀렸다 닫
 히며 흔들리는 여닫이 현관문은 소리나지 않았다.

 바다의 여신을 모시는 작은 예배당.
 마법등의 불빛으로 은은한 내부의 그곳에는 흰 드레스 차림으로 고
 갤 숙이고 기도하고 있는 신자가 있었다.
 누구인지 정면을 확인하지 않고도 알 수 있었다.
 그리운 검은 머리카락의 여인...
 낯익은 뒷모습의. 20년 간 가슴깊이 묻어두고 잊으려 애쓰던 과거의
 그림자. 자신의 제자. 후배. 누이. 생애 가장 큰 후회를 안겨주었던
 동료 여사제. 그녀 세리아스.
 그의 세리아스가 있었다.

 엉거주춤한 도미니크의 샌들이 바닥에 끌려 소리를 내자 기도를 멈
 춘 그녀가 돌아보았다.

 "제르티아? 아. 아니? 도. 도미닉 사제님?"
 "......"

 진은 말문이 막혀 예배당 현관 문 안쪽에 우두커니 서 있는 도미니
 크 사제를 등뒤에 두고 오두막으로 몸을 돌렸다.
 어머니의 시간이었다. 그녀의 프라이버시다.
 과거 어머니가 잃어버렸던 어느 한 부분. 다시 얻으려하실 지 추억
 으로 돌리고 청산하실 지 그분에게 달린 일.
 어른들의 몫이었다.
 -어머니가 직접 선택하여야할 갈림길이니 관여하지 말아야지.
 하지만 진은 자꾸만 고개가 돌아가는 것에 멋쩍어졌다.

 '아바마마~ 미안해요. 누구에게나 공평한 딸을 두신 탓이에요.'
 [공평은 무슨 얼어죽을 공평이냐, 이 계집애야. 부모의 지나간 애정
 사까지 관여해서 분란을 일으키는 주제에. 잘 한다!]


 와이즈는 마법으로 모닥불을 유지하고 있었다.
 함께 있는 엘프는 가짜인간에게 으름장 내지 협박을 받았는지 파랗
 게 질린 얼굴이었지만 진이 가까이 오는 것을 알자 표정을 가다듬
 고 있었다.
 진은 째려보는 와이즈와 안쓰럽게 보이는 블루를 내려다보며 실룩
 거리다 보란 듯 엘프의 곁에 앉아 등을 토닥여주었다.

 "블루. 못된 누구누구가 또 심술을 부렸나보구나. 기운 내. 엘프 쪽
 이 내 취향에 더 맞...으악."

 불의 정령 샐러맨더가 모닥불에서 튀어나와 머리 위로 뛰어올랐다.
 이글이글 타오르는 몸체의 불의 도마뱀의 공격에 진은 머리카락이
 홀랑 타 버릴 뻔하다 블루가 서둘러 부른 운디네에게 방어를 맡기
 고 엘프의 뒤로 숨었다.
 쌍심지를 켜던 와이즈는 기사와 왕자의 보좌가 돌아오는 것이 감지
 되자 이를 갈며 정령을 돌려보냈다.
 블루는 급히 반전된 감정의 증거인 웃음을 꼴깍 삼켰고 진은 파란
 머리카락이 탐스럽게 내려앉은 어깨너머로 잡아먹을 듯 노려보는  
금발마법사에게 혀를 내밀어 보였다.


 어머니는 자정이 가까워진 시각에 발그레해진 볼을 하고 오두막으
 로 돌아오셨다.
 자는 체 하고 있던 진은 양초의 불빛에 의지해 오두막 안을 서성이
 는 어머니의 안절부절 한 모습을 실눈을 뜨고 엿보다 잠결에 뒤척
 이는 것처럼 자연스럽게 몸을 돌렸다.
 뭔지 정의 내리기 힘든 미묘한 기분이 되어 일그러진 웃음을 지었
 다. 어머니는 잊고 있던 첫사랑의 고백을 받은 듯한 흑은 불륜과 관
 련해 죄를 지은 듯한 표정으로 잠 못 드는 밤을 보내고 계셨다.

 마을사람들이 펄셀 섬에 대해 말해 주었던 여러 이야기 중 '사제'와
 얽힌 부분이 생각났다.
 예전 펄셀 섬에 상륙했던 몇몇 사제들은 머메이드들의 존재에 가장
 크게 손해를 입은 경우였다.
 그녀들의 마음을 홀리는 노래가 들려오는 이곳 섬은 사제마저 사랑
 에 빠지거나 잦은 구애를 받아 신성력을 유지하기 힘든 곳이라고나
 할까. 방문 차 들렀던 사제들은 몇 달 못 가 섬을 서둘러 떠나곤 했
 었고 부임 받아 안식을 얻기까지 거주했던 나이든 전의 사제는 이
 미 오래 전에 신성력을 잃었었다고 했다.

 하지만 주민들은 사제도 인간임을 받아들여 묵인하였고 그를 존경
 하고 따르는 일에 정당성을 따지지 않았다고 했다.
 신성력을 잃었다하여도 사제의 신앙과 삶을 믿었고 신관으로 받아
 들여지고 있었다.

 펄셀 섬은 권력을 당연시하는 귀족이나 검에 좌지우지되는 기사나
 탈취하는 해적들에게만이 아니라 신의 힘을 빌려쓰는 사제들에게도
 '허락되지 않은 낙원'이었다.
 어머니도 함께 들은 이야기였다.

*
 루시엔은 영물인 조카에게 붙잡혀 소름 돋도록 시원한 잠자리에서
 잠을 자다 깨우는 사람도 없는데 해도 뜨지 않은 새벽에 눈을 떴다.
 가는 눈을 감고 정신 없이 잠에 빠져있는 양조카는 어제 저녁 잠자
 리에 들었던 자세 그대로 자신을 팔다리로 휘어 감고 있었다.
 루시엔은 쓴웃음을 짓다 쿡쿡거리며 웃었다.

 누이의 말처럼 생각하기 나름이었나보다.
 같이 놀고 그가 잡아준 물고기로 별미였던 식사를 하고 잠까지 함
 께 자고 일어났더니 오싹오싹한 느낌을 주던 인간 아닌 어린아이가
 사랑스럽게 보이기까지 했다.
 생김새는 거부감을 주었지만 보아는 아주 착했다.
 하늘이다 했던 말에 냉큼 대답하던 것처럼 정말 하늘처럼, 드래곤과
 동기동창처럼 여기며 누이를 따르고 있었다.

 '조카가 아니라 동생이었으면 좋겠다.'

 동생...루시엔은 문득 얼굴이 붉어져서 어른들처럼 헛기침을 했다.
 그는 막내였다.
 어머니는 아름답고 젊은 편이시고 아버지도 정정하시지만 부모님께
 동생을 바라는 것은 좀 부끄러운 생각이 들었다.

 '크험. 내가 무슨 생각을 하는 거람.'

 어린 조카(?)도 제 할 일을 손수 하는 것을 본 마당에 다 큰(?) 외
 삼촌인 자신이 시종도 없는 섬에서 보좌 파오가 씻을 물을 대령해
 오길 기다리는 것도 부끄러운 일이라는 생각이 들었다.
 소년은 목에 감긴 팔을 풀고 일어나려고 했다.
 하지만 작고 가는 아이의 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.

 "보아? 외삼촌 세수할래. 도망 안 갈 테니까 놓아주겠니?"
 "으응."

 잠결에 하늘색 머리의 아이는 신음 같은 대답을 하며 팔을 풀어주
 었다.
 루시엔은 누이가 그러던 것처럼 조카의 머리를 부벼주고 농노들과
 가난한 평민들이 쓰는 마른 풀 냄새가 가득한 침대에서 일어났다.
 오두막 거실에 파오가 미리 준비해 둔 세면도구와 물그릇이 어제처
 럼 작은 간이탁자에 놓여져 있었다.
 좁은 거실건너편 방에서 자고 있을 파오는 아직 일어나지 않은 것
 같았다.
 세면을 하고 소년왕자는 오두막 밖으로 나갔다.

 펄셀 섬은 서쪽에 드리얀을 두고 북남으로 두 개의 섬이 자리하고
 있어 눈앞에 보이는 해변이 아니라 숲으로 가려진 산등성이에서 해
 가 뜨는 지형이었다.
 달도 지는 시각이라 주변은 아주 깜깜했고 싸-아한 바닷바람과 파
 도소리만 들려왔다.
 모두들 잠들어 있을 시각이라 누이와 어머니가 머무는 오두막과 누
 이의 약혼자를 비롯한 측근들이 머무는 오두막도 어둠에 쌓여있었
 다. 마을 쪽도 마찬가지였지만 불빛이 흘러나오는 건물이 있어 루시
 엔은 시야를 가다듬어 보았다. 예배당이었다.

 '어머니께서 새벽기도를 하고 계시나? 설마 밤을 새신 것은...'

 마을사람들 중 누군가일수도 있었지만 달리 할 일이 없는 꼭두새벽
 이었기에 루시엔은 어둔 새벽길을 더듬어 예배당을 향해 올라갔다.


 엘프 라하르네 블루엘은 인기척을 느끼고 잠에서 깼다.
 그는 탁월한 엘프의 시각으로 달 없는 새벽에 산책을 하는 이가 인
 간왕가의 어린 왕자라는 것을 알았다.
 그는 진의 친동생이 마법등의 불빛이 흘러나오는 예배당을 향해 돌
 출 된 돌부리와 바위를 피해 조심스럽게 걸어가는 것을 나무에 손
 을 짚고 지켜보았다.


 루시엔은 하늘에 빛이 허락되지 않은 시각임에도 흰색으로 희미한
 빛을 띄는 작은 예배당 건물 앞에 섰다.
 현관에서 흘러나오는 불빛은 신의 품처럼 신성력의 백색 빛처럼 포
 근하고 경건하게 느껴졌다.
 그렇게 해야할 것 같은 기분에 건물을 향해 가볍게 목례를 하고 루
 시엔은 현관문을 밀었다.
 여닫이 현관문은 소리나지 않았지만 인기척을 느꼈는지 안에서 홀
 로 새벽기도를 올리고 있던 흰옷의 사제가 돌아보았다.

 -사제? 자청한 사제님이 펄셀에 부임해 오고 있을 거라고 마을사람
 들에게 누이가 말했었지만 어제 오셨나?

 "안녕하세요, 사제님. 새벽미사 중이세요?"
 "...아. 아닙니다."

 그는 사제복 앞자락을 움켜쥐고 일어나 돌아보다. 무언가에 실망한
 듯 눈빛이 흐려졌다.
 그리고 들어온 자신에게 갸웃거리는 표정을 지으며 말했다.

 "저는 도미니크라고 합니다. 어제 펄셀 섬에 도착했지요. 여신을 찾
 아오셨나요?"

 침착한 성품이 엿보이는 따뜻한 목소리를 가진 사제님이었다.
 루시엔은 신께 도움을 청하거나 의지하거나 기도하기 위해 왔느냐
 는 의미의 질문에 멋쩍게 웃으며 대답했다.

 "아니요. 어머님이 계신가해서...저는 루시엔 진이라고 합니다, 도미
 니크 사제님. 어제 일찍 잠자리에 든 탓에 뵙지 못했나 보네요."

 사제 도미니크는 가슴을 붙잡았다 내렸던 자신의 손이 다시 입 부
 위로 올라가는 것을 의식하지 못했다. 세리아스의 아들...
 페르티온 세르제 국왕의 왕자.
 여신께서 보내신 경고인가...?
 도미니크는 선한 인품이 얼굴과 몸짓에 묻어나는 의젓한 소년왕자
 를 주시했다. 순수하고 때묻지 않은 밝은 표정의 소년이었다.
 제르티아 왕녀와 닮은 아름다운 외모에 그녀 세리아스의 사랑과 보
 살핌으로 기품 있는 '왕족'으로 성장하고 있는, 차대 왕으로 거론되
 던 계승권 있는 자국의 '왕자'.

 도미니크는 가슴에 회한의 바람이 불어오는 것을 느끼며 일어났던
 의자에 힘없이 다시 주저앉았다.
 그녀는 '어머니'이기도 했다.
 남편의 아내로 자녀들의 어머니로 나라의 국모로 나라 전체를 통틀
 어 '선택'의 폭이 가장 좁은 신분이었다.
 어떤 입장으로도 변화일 배신이 가능하지 않은 성품을 가진 여인이
 기도 했다.
 도미니크는 눈이 아프고 가슴이 후벼지도록 아파 와서 목이 메었다.
 그는 펄셀 섬을 이르곤 하던 다른 말을 떠올렸다.
 이곳은 '허락되지 않은 낙원' 이었다...

 "도미니크 사제님. 왜 그러세요? 어디 편찮으세요?"

 사제는 가까이 다가와서 약간 허리를 굽혀 내려다보는 소년왕자의
 밝은 갈색눈동자를 들여다보았다.
 세리아스와 제르티아 왕녀와 다른 빛을 띄고 있는 눈동자. 국왕의
 눈동자와 닮은 색이었다.
 그는 막힌 것 같은 말문을 열어 괜찮다고 대답하려 했다.
 그런데 생각과 다른 말이 저도 모르게 튀어나왔다.

 "저는 사제로의 자격이 없는 듯 합니다, 루시엔 왕자님."
 "에. 절 아시나보네요. 아. 저. 머메이드들의 노래에 마음이 흔들리
 셨어요? 괜찮아요, 사제님. 펄셀에서는 문제삼지 않는다고 하더군요.
 신성력은 중요하지만 제 누이는 어떤 신분과 경우이든 사정이 있고
 생각하기 나름이라는 말을 하셨어요."

 자신이 한 위로 때문인지 중년사제의 차분한 표정이 흐트러지고 눈
 가가 붉어지는 것에 루시엔은 당황했다.
 자신은 충고를 할 정도의, 그것도 신의 사제에게 위로를 할 입장도
 나이도 아닌데 너무 어른 흉내를 냈나 싶은 생각에 더 당혹스러웠
 다. 하지만 그는 어린 자신에게 고해하는 듯한 얼굴로 쳐다보고 있
 었다.

 "죄. 죄를 짓고 오셔 후회하고 계시다면 이곳에서 되돌릴 수련시간
 을 보내셔도...펄셀 섬은 굉장히 아름답고 평화로운 곳이니까요. 무
 슨 일인지는 모르지만 여신께서도 용서하실 거 에요, 사제님."

 -죄. 후회. 용서라...도미니크는 얼굴이 더 일그러졌다.

 "...왕자님. 저는 20년 전 사랑하던 이를 여신의 이름을 내세워 외면
 하고 최고권력자에게 밀어보냈습니다. 13년 전 고향을 찾아왔던 그
 녀의 손에 잡혀있던 어린 자녀와 잉태하고 있던 다른 생명의 존재
 를 의식해 도리가 아니라 판단하여 되돌릴 시도를 역시 하지 못했
 습니다. 어제 저는 그녀를 다시 만났고 20년 동안 가지게 했던 오해
 를 풀고 하지 못했던 말을 하였습니다."

 숨을 몰아쉬며 놀라는 소년왕자의 얼굴에 못 박고 있던 두 눈이 흐
 려지는 것을 느끼고 도미니크는 빠르게 나머지 말을 했다.

 "그녀가 제게 얼마만큼 크고 중요한 존재인지 인정함으로써 42년
 동안 기도하고 의지하던 신의 사랑을 잃고 벌을 받게된다 해도 달
 게 받겠다했습니다. 그녀가. 그리고 여신께서 그런 저를 받아주고
 인정해 주실까요?"

 도미니크는 고개를 떨궜다.

 "그렇지 않을 것 같습니다. 사제로서 가져서는 안될 양극의 감정을
 다시 겪고 있습니다. 사랑이란 어떤 벽도 넘을 수 있는 것이라 하지
 만 증오를 동반하는 과정을 겪으니 신께서는 용납하지 않으시겠지
 요...그래서 저는 자격을 잃고 있는 형편이고. 비참합니다, 왕자님."

 루시엔은 사제의 말의 의미를 모두 알아듣게 되자 경악으로 입이
 벌어졌다. 왕자는 그가 그랬던 것처럼 손으로 입을 틀어막았다.


 블루는 예배당 현관 앞에서 초조함으로 하프를 쥐어뜯다 한숨을 쉬
 며 밝아오는 산등성이를 올려다보았다.


 파오아이는 벌컥 열리는 문소리에 잠이 깨었다.
 익숙한. 아니 익숙하지 않은 조급한 발자국소리를 내며 루시엔 왕자
 가 방문을 열어제쳤다.

 "파오!"
 "왜 그러세요, 왕자님?"
 "파오! 다 말해 줘. 어머니에 대해서. 아버지에 대해서! 파오는 알고
 있지? 누님은 어머니께 우리들이 사랑이 아닌 것으로 태어났다고
 했잖아. 사랑으로 아바마마를 보필하셨던 것이 아니고 의무나 동정
 이라고 했었어! 말해 줘! 정말이야?!"

 눈물자국이 있는 소년왕자의 얼굴은 붉게 물들어 화가 나 있었다.
 파오아이는 흐트러져 있는 자신의 짧은 갈색머리카락을 긁적이며
 사춘기에 접어들고 있는 소년왕자의 의문에 어떻게 답해야할지 머
 리가 아파 왔다.


 와이즈는 아침 일찍 그들의 오두막에 집합되어 있는 이들의 집중된
 시선을 받고 있는 진을 깨소금맛으로 쳐다보고 있었다.
 가정사의 일임에 기사도 엘프도 보좌관도 왕자와 왕녀의 일방적인
 말다툼을 구경만 해야했다.
 진은 나무 의자에 앉아 원망 서린 눈빛의 친동생의 추궁에 턱을 만
 지작거리고 있었다.

 "루시엔. 네 의견은 충분히 알아들었어. 그러니까. 잘 지내고 계시던
 어머니를 국내외적으로 스캔들이 될 만찬을 꾸며 납치해와서 과거
 와 관련된 분과 만나게 한 것은 잘못이라는 거지?"
 "아버님의 존재가 아니었다면 우린 태어나지도 않았을 거잖아요. 부
 모는 어머니만 해당되는 것은 아닌데. 아버님께서 누님의 기준에 부
 족한 통치를 하셨다하여도 가정의 가장으로의 권리까지 박탈하려하
 시는 것은 타당하지 않다고 보아요."
 "루시엔. 난 너와 달리 부모의 보호와 그늘이 원래 당연히 누리고
 있던 것이 아니라서 제 3자의 시각을 가지고 있는 것일 수도 있다.
 그리고 차라리 태어나지 말았더라면 하는 생각으로 얼굴도 모르는
 엄마와 아빠를 증오했던 시간이 적지 않았어."

 왕자는 말문이 막혔다. 누이는 꼼꼼한 어조로 말을 이었다.

 "가정의 가장으로의 권리라. 아버지는 권리만 따지셨지 책임지고 있
 던 다른 부인들과 자녀들에게 냉대하셨다. 어머니와 우리만 아버지
 의 가족이어야 할 이유가 무얼까?"
 "그. 그것은 드리얀의 일부다처제의 잘못이잖아요. 역대 대왕들은
 더 많은 후실을 두시기도 했어요."
 "그럼. 악법도 법이니 지켜야지. 하지만 난 그것이 잘못되었으니 수
 정하라는 요구를 하고 가출했다, 루시엔. 네 생각엔 55세 되도록 고
 정되어 있던 아바마마의 가치관이 쉽게 바뀔 것 같니?"
 "...법의 제정을 다시 하실 거 에요. 아버님도 어머니께 충실하지 못
 했던 부분을 돌아보실 테니 차기 왕의 경우부터는 같은 잘못을 하
 지 않도록..."
 "그렇다해도 우리의 친어머니에게는 해당되지 않잖니? 어쩔 수 없
 이 어머니는 20년 간 의무와 도리로 인내하셨던 시간을 앞으로도
 계속 보내셔야 겠구나."

 루시엔은 눈을 비볐다. 도미니크 사제처럼 그도 비참한 기분이었다.

 "공주님. 왕비님께서 폐하께 애정이 전혀 없으셨다면..."
 "전혀 없었다면 어떻게 저흴 낳아 키우셨겠습니까마는. 파오아이님.
 어머니께는 국왕의 아내라는 점과 왕자녀를 둔 어머니라는 점이 너
 무 큰 책임과 의무를 지우기에 개인적인 희망과 바램이 고려된 선
 택의 길이 불가능한 입장입니다. 뻔히 사정을 알고 있는데 얻을 수
 있을 다른 기회를 드리는 일을 자녀가 되어 외면해야할까요?"
 "그래서? 왕비께 소녀시절 품었던 연정을 돌이키게 해서 떠 안겨
 준다고 이제까지와 다른 행복을 새롭게 누리실 것 같냐?"

 진은 가짜약혼자의 말에 삐죽이며 대답했다.

 "행복해 질지 아닐지 어떻게 확신하지, 와이즈? 적어도 20년 전 권
 력에 의해 자의가 무시된 길을 택해야했던 입장만큼은 회복시켜 드
 려야지 않아? 아바마마의 처사로 가장 손해 본 인생을 보낸 분이
 돌아가신 헤런 왕비나 두 빈들인 것 같아? 그녀들은 원해서 왕비가
 되었고 후궁이 되었지만 어머니는 아니었어."
 "진. 냉정한 분석이 오히려 도리가 아닌 경우도 있어요."

 "기사오빠~ 난 항상 냉정하고 객관적인 것을 추구 해. 그것이 공정
 한 진리와 가장 가까워. 솔직히 폐하께 어머니는 너무 아까운 것 아
 니야? 그분들의 자녀로 태어났으니 이런 말도 할 수 있는 거지. 원
 래 자식이란 부모 마음대로 되지 않고 괘씸한 사고도 치는 거니까.
 아버지가 현모양처의 귀감인 어머니를 아끼고 안식처로 여기는 마
 음이야 충분히 이해하지. 하지만 평생을 자기위주로 사셨으면서 황
 혼의 시간마저 아직 젊은 어머니의 시간을 마저 모두 요구하는 것
 은 그야말로 이기적인 것 아니야?"
 "누님. 어머니께도 아버지는..."

 진은 이른 아침부터 피곤해진다는 생각을 하며 내뱉듯 말했다.

 "루시엔. 어머니께 아버지는 안식처가 되지 못했다. 어머니는 황혼
 의 나이가 아니라 겨우 36세의 나이로 새로운 시작을 꿈꿔도 되는
 나이다. 왜 아내가 된 여인들에게 일부종사의 의무를 지우는 것을
 당연한 도리로 여기니. 아버지가 정말 어머니를 위했다면 어렸던 어
 머니의 의사를 존중하셨어야했다. 젊은 치기에 권력과 자신감을 내
 세워 그렇게 못하셨다면 지금이라도 어머니를 놓아드려야 해."

 와이즈는 자신과 마주친 눈길을 다시 진에게로 향하는 엘프를 의식
 하고 속으로 실룩거렸다. 기사녀석도 눈치를 채고 헛기침을 했다.
 -아. 또 부아가 돋는구나. 망할 계집애.

 "...이해할 수가 없어요, 누님."

 진은 짧은 머리카락을 벅벅 긁적였다.
 루시엔은 눈을 내리깔고 품위를 저버린 누이의 행동을 못 본척했고
 명색이 약혼자인 와이즈는 그 꼴을 찌푸리며 쳐다보았다.

 "루시엔. 머메이드들의 노래에 반응하는 나이이니 누나가 성교육을
 좀 시켜주마."
 "콜록. 진..."
 "남녀를 떠나 사람들의 성적취향과 성에 눈을 뜨는 시기는 모두 다
 르단다. 하지만 통계적으로 여자는 남자와 달라서 부부생활의 묘미
 를 출산을 경험한 후 보통 30이 넘은 나이에 비로소 겪는 경우가
 의외로 많단다. 대륙 대부분의 나라는 조기결혼 풍습이 있어서 배우
 자와의 나이 차는 더더욱 덮어지고 무시되는 문제를 많이 야기 시
 킨다. 하지만 세속이라 치부되는 부부생활은 반려와의 결혼에 아주
 큰 부분을 차지하지."
 "공. 공주님..."

 파오아이는 후작의 뒤를 이어 진의 청산유수와 같은 말을 막아보려
 다 가만있는 그녀의 약혼자를 의식하고 꿀꺽 삼켰다.
 공주는 계속 말했다.

 "아버지는 잠자리에서마저 어머니께 배려만 바래야할 나이가 되어
 가고 있다. 정정하시다해도 나이와 내 눈은 못 속이시지. 순결한 삶
 을 지향하는 사제였던 어머니는 나를 임신하기 위해 아버지뻘 나이
 의 도대체 정이 안가는 이성의 정열에 자기최면을 거시고 신혼을
 보내셨을 거다, 루시엔. 핫. 핫. 내 눈을 어떻게 속여."

 릭은 포기하는 심정으로 끙끙거리며 의자등받이에 이마를 박았고
 엘프는 달아오른 얼굴을 숙여 감췄다.
 와이즈는 입술을 일그러뜨리며 당황하는 소년왕자와 곤란해하는 그
 의 보좌에게서 눈을 돌렸다.

 "아버지는 젊을 때 여러 부인들과 어쩌면 밀회를 가졌을지도 모를
 귀족부인들과의 성생활이 가능한 왕자 내지 왕의 신분이셨다. 하지
 만 이젠 나이 드셔서 정력이 딸리시니 젊고 아름답고 정숙하고 다
 정한 어머니의 존재에 집착하실 거야. 하지만 그렇다해도 우리에게
 동생을 안겨주시긴 힘드실 거다. 그리고. 동궁의 주인들은 나이 들
 었다고 여인들 아니더냐? 그분들에게도 위로 주고 의지처가 될 부
 군의 존재는 필요하다. 로즈마리 빈에 관해서는 거론도 하기 싫다.
 아무리 친부라 하지만 욕 나올 것 같으니까."
 "콜록. 누. 누님..."
 "그 말은 곧 책임 있는 부인들과 그녀들의 자녀인 우리의 이복형제
 를 위해야하는 남편을 위해 어머니는 동등하지 않는 결혼생활에서
 자의만으로는 벗어나지 못한다는 소리가 된다. 이제껏 여인들에게
 당연했던 정조문제는 대륙이 남자의 성욕만 인정하고 여자의 성욕
 을 인정하지 않았기 때문이기도 하다. 왜 그런지는 아니, 루시엔?"

 루시엔은 얼굴이 너무 따가워서 생각할 수도 대답할 수도 없었다.

 "그것은 여자를 약자로만 치부하여 남자의 보호를 받고 지배받는
 것을 지당하다 여기고 있기 때문이다. 육체적인 힘을 떠나 여자를
 인간으로 보지 못하고 믿지 못하는 남성들의 아집이 팽배해 있기
 때문이야. 성차별은 노예와 하층민들의 처우 문제보다도 뿌리가 깊
 어. 여성들이 인권과 권리를 외쳐 의식을 전환시켜 갈 사회는 아득
 히도 멀었다만 다른 어머니들이 모두 희생하는 삶을 산다하여도 내
 어머니는 내 어머니이니 같은 대우를 받아서는 안 된다. 불만이 될
 발언이니?"
 "콜록. 하지만 누님. 아바마마도 저희의 부모세요."
 "맞아. 하지만 살아 계신 부인이 두 분이나 있는 일국의 국왕이시
 지. 아바마마는 그분들의 안식처도 되셔야한다. 욕심껏 모두에게 계
 속 권리를 주장하실 수는 없다. 그분의 딸은 지나치게 의식이 깨어
 있거든. 20년 간 꽃다운 나이의 어머니의 시간을 누리셨으니 이제쯤
 은 어머니만을 위할 삶의 길을 찾는 것에 배려하셔야된다."
 "하지만..."

 진은 자리를 털고 일어나며 결론을 내렸다.

 "루시엔. 우리가 왈가왈부할 일이 아니야. 어머니께서 선택하실 일
 이지. 하지만 어머니는 우리들을 위해서나 국왕이신 남편을 위해서
 자신의 것이 될 몫을 덮고 잊으려하실 거다. 절대자인 신을 모시던
 분이었으니 더하실 테지. 난 약속했던 것처럼 어머니께서 가지실 희
 망 쪽으로. 숨긴다하여도 알아내서 무조건 밀어드릴 거야. 어떤 길
 을 택하든 후회란 어떤 식으로든 찾아오는 거다. 적어도 자식이라는
 입장을 내세워 어머니의 발목을 잡아서는 안 되지 않니?"

 루시엔은 강경한 누이의 뜻에 다시 눈을 비볐다.
 자신은 아직 다정한 부모님의 그늘이 필요한 나이인데...
 누이는 머리를 부벼왔다.

 "루시엔. 엄마가 행복해지길 바라지? 하지만 넌 어머니와 아버지가
 주시는 사랑이 아직 절실할 나이야. 설사 두 분이 각자 나눠진 길을
 가신다하여도 아버지가 아버지가 아니게 되는 것도 아니고 어머니
 가 어머니가 아니게 되는 것도 아니야. 누나도 있잖니."
 "저는 화목하길 바래요, 누님."
 "...아버지는 당신의 욕심으로 어머니의 신성력을 잃게 하신 것 외에
 도 통치자로서 다른 잘못도 많이 하셨다. 오늘은 왕의 신분을 겸한
 가장의 치우친 이기와 통치철학의 결과를 보게 해 줄게. 가정이란
 소규모 단위에서 시작된 가장의 잘못이 '나라'라는 단체에 어떤 부
 작용을 일으키고 있었는지 직접 확인해 보렴, 루시엔."

 힘겨운 동작으로 일어나는 일행들에게 진은 어조를 바꿔 기운차게
 말했다.

 "아침밥은 먹고 가야지."
 '그 놈의 밥 타령에 내가 아사하도록 굶긴 줄 알겠다, 이것아.'

 와이즈는 이죽거리며 생각했다.


 루시엔의 침대에서 데리고 온 보아를 안고 진은 수면마법을 몰래
 시전 받아 잠들어 계시는 어머니를 내려다보았다.

 "보아. 외할머니와 함께 있어 줘. 깨시면 준비해 둔 식사하시게 하
 고 기도하러 가자고 그래. 알았지?"
 "으응. 엄마. 빨리 올 거지?"
 "오늘은 늦을 것 같아. 하지만 기다릴 수 있지?"
 "응. 괜찮아. 외할머니랑 놀게."
 "그래, 보아. 착하고 든든한 내 아가. 고마워."

 진은 잠이 덜 깬 영물을 어머니의 침대 안에 넣어주고 이마에 키스
 한 후 오두막을 나왔다.


 진은 와이즈와 루시엔과 함께 한 팀을 이루고 블루와 릭과 파오아
 이에게 역할을 나눠 배정해 주었다.

 "블루. 마음 약해지지 말고 확실히 해. 곪은 상처는 터뜨려야 낫는
 거니까."
 "...조심하세요, 진."

 그들은 대마법사의 도움을 받아 먼저 드리얀으로 워프해 갔다.
 진은 루시엔을 데리고 와이즈와 함께 왕정의 상황도 파악할 겸 수
 도의 피이스인 신전을 첫 목적지로 워프해 갔다.

 루시엔은 그 날 자정이 되도록 수도 여신의 광장에 있는 신전을 시
 작으로 드리얀에 있는 가장 큰 규모의 피이스인 신전을 누이와 대
 마법사를 따라 방문하고 다녔다.
 소년왕자는 사제도 쉽게 타락할 수 있는 인간이었음을 계속 목격했
 고 국왕인 아버지의 통치이념의 부조리를 확인했다.

 '평화와 치안'에 얽매여 은연중 피지배자의 자유와 권리가 무시되고
 힘없는 서민들이 30년 간이나 억울한 사연을 호소할 길 없이 지내
 왔다는 것을 알았다.
 누이가 왕정의 비호를 등에 업고 권세를 누리던 고위사제들의 부패
 를 들추어 가차없이 질책과 처벌을 감행하는 과정도 충격이었지만
 그 외에도 그는 신전을 드나드는 신자들의 하소연을 직접 듣는 시
 간을 가지기도 했다.

 신을 찾는 부류의 사람들이 주로 하층민들이며 그 중의 다수가 보
 호하는 부군의 존재가 있는 나이 들었거나 젊은 부인 계층임도 알
 았다. 그녀들은 '한'을 가지고 있었다.
 찌그러진 동전의 성금으로 신전에서 대우받지 못하는 신자의 무리
 인 병든 노인들도 많았다.
 개방된 신전의 창고에서 허겁지겁 흰 밀가루를 맨손으로 퍼먹는 장
 애인들과 집 없는 거지소년들의 모습도 보아야했다.
 아바마마의 30년 간의 통치는 하층민들에게까지 미치기엔 턱없이
 부족했고 권세 있는 자들과 부유한 자들에게 한정되어 있었다는 것
 을 깨달았다.

 루시엔 진 라이어스 D는 말 없이 잡아주는 누이의 손을 맞잡고 입
 술을 깨물며 자정이 지난 시각에 펄셀 섬으로 워프해 귀가했다.

 어머니는 영물의 손을 잡고 해변을 서성이며 기다리고 계셨다.





5-2. 전 야.


 세리아스는 딸아이에게 가려하는 양손자의 손을 놓아주었다.
 그리고 푸른 달빛과 파도소리가 어우러진 밤의 해변을 뛰어가는 인
 간 아닌 어린아이의 뒷모습을 지켜보았다.

 제르티아는 웃는 낯으로 영물을 두 팔 벌려 안아들었고 푸른 기운
 이 도는 어둔 바닷가에서도 반짝이는 금빛 머리카락의 아름다운 예
 비사위는 자신을 향해 깍듯이 목례를 해 보였다.
 그는 정확한 나이를 밝히지 않았지만 제르티아보다 훨씬 연장자인
 듯 했다. 하지만 젊었고 어느 모로 보나 나무랄 데 없기까지 했다.
 무엇보다도 몸에 벤 교양과 예의범절의 한 꺼풀 아래에는 딸아이에
 대한 존중과 애정이 있는 듯 했다. 너무...완벽했다.
 그런 점이 오히려 불안스러운 것은 어미 되어 갖는 노파심인 걸까.

 유일한 반려로 헌신할 것에 의심할 이유 없는 종족인 엘프 라하르
 네님과도 딸아이는 잘 어울렸다. 하지만 그도 결점은 있었다.
 인간과 엘프는 수명이 너무 차이가 났다.
 딸아이는 나이에 걸맞지 않게 유독 생각이 깊으니 함께 나이들 수
 없고 비슷한 시기에 생을 돌아보며 진실로 일생을 함께 걸을 수 없
 을 '종족'으로의 벽이 있다는 것을 알고 있을 것이다.
 엘프이니 큰 문제가 아니라 할지 모르나. 자신은 딸아이가 그를 택
 했을 때 그가 겪게 될지 모를 입장에 이미 처해 있었다.

 -아. 내가 이 무슨 생각을 하는 걸까.

 세리아스는 누이를 마중하는 조카를 말없이 지켜보던 아들이 앞으
 로 걸어오는 것을 바라보았다.
 그녀는 먼저 도착해 오두막 쪽에 가 있는 후작과 엘프와 아들의 보
 좌관에게서 오늘 있었던 일정에 관해 간단하게나마 들어 알고 있었
 다. 그리고 얽히고 설킨 생각에 빠져 무어라 결론지을 수 없는 초조
 함을 겪고 있었다.
 제르티아는 아버지인 국왕의 통치에 반기를 들고 있었다.
 부모자식간의 도리에 비춰서는 바람직하지 않지만 엄밀히 따지면
 옳은 일임에 비난할 수 없었다.
 -어떻게 해야하나.
 감당하지 못할 여러 문제를 한꺼번에 겪고 있어서 그녀는 마음의
 안정을 꾀할 수가 없었다.

 "어머니. 여름이라도 밤바람을 너무 오래 쐬면 건강에 좋지 않대요.
 가세요. 식사는 하셨어요?"

 도미닉 사제님이 루시엔을 만나 이야기 나누었다한 것이 마음에 걸
 려 조심스럽게 안색을 살폈지만 아들은 애써 내색하지 않고 있었다.
 세리아스는 죄스러운 기분이 들어 조그만 목소리로 대답했다.

 "...네. 먹었습니다, 왕자. 다녀오셨어요?"

 루시엔은 눈이 흐려져 모래땅을 내려다보았지만 눈물이 떨어질 것
 같아 어머니의 어깨너머 별이 무수한 밤하늘로 시선을 고쳤다.

 "어머니. 격식을 갖추지 않아도 되는 곳이잖아요. 전 왕족이기 전에
 어머니의 자녀에요."
 "...미안하다, 루시엔. 어미에게 실망했지?"

 루시엔은 입을 꾹 다물고 그림자 진 어머니의 얼굴을 쳐다보았다.
 뒤에서 누이와 조카가 나누는 말이 들려왔다.

 "재미있게 놀았니, 보아?"
 "응. 낮에는 재미있었어. 외할머니랑 기도하러 갔는데 마을 사람들
 이 많았어. 무슨 행사를 한다며 정신이 없었어. 아주 쪼그만 인간아
 이도 봤다? 내가 들여다보니까 막 울던 그 꼬마가 울음을 뚝 그치
 지 뭐야. 모두 나보고 대단하다고 그랬어. 한번 울기 시작하면 엄청
 난 울음보인 갓난아이라면서 말이야."

 진은 하루일과를 늘어놓고 있는 보아를 안아들고 동생과 마주 서
 있는 어머니에게로 갔다.

 "근데 진 엄마. 외할머니 오늘 이상했어."
 "보. 보아야..."

 보아는 손을 꼭 맞잡고 만류하는 얼굴로 쳐다보는 엄마의 엄마에게
 갸우뚱했다. 와이즈는 하늘색 단발머리의 가짜인간꼬마를 쥐어박고
 싶어 손이 근질거렸다.

 "엄마가 우는 것은 부끄러운 것이 아니라고 그랬어, 외할머니. 그리
 고 눈물을 흘린 것은 외할머니가 아니었잖아."
 "...사제님께서 우셨니, 보아?"
 "응. 난 깜짝 놀랐어, 엄마. 마을사람들이 가고 나니까 외할머니랑
 사제아저씨랑 말도 별로 않고 놀아주지도 않아서 재미없었는데, 갑
 자기 사제아저씨가 막 눈물을 흘리잖아. 소리도 안내고."

 세리아스는 고개를 떨구는 루시엔 앞에서 안절부절 했다.

 "외할머니는 이상하게 울더라. 인간은 눈에서 물을 흘리지 않고도
 울 수 있다는 것을 알았어."

 세리아스는 당혹스러움에 주춤거리며 맞잡은 손을 꼼지락거렸다.
 진은 한숨을 쉬며 양아들을 고쳐 안았다.

 "잠 오지는 않니, 보아?"
 "잠 와. 엄마보고 자려고 기다렸어."
 "자렴. 노래불러줄게."

 싸늘한 밤의 바닷바람과 귀가에는 규칙적인 파도소리가 울리고 있
 었다. 마중을 나오는 일행들의 가까워지는 발자국소리와 가짜약혼자
 의 시선과 고개 숙이고 있는 동생의 옆모습과 갈피를 잡을 수 없는
 불안에 어쩔 줄 몰라하는 어머니를 앞에 두고.
 진은 양아들의 작은 몸을 꼭 끌어안고 등을 토닥이며 노래를 시작
 했다. 깊이 있는 목소리에 진심을 담아 위로를 담아...

 나실 제 괴로움 다 잊으시고 기르실 제 밤낮으로 애쓰는 마음
 진자리 마른자리 갈아 뉘시며 손발이 다 닳도록 고생하시네
 하늘아래 그 무엇이 높다하리요 어머님의 인생은 가이없어라.

 세리아스는 친딸이 자신을 위해 불러주는 가슴깊이 스며드는 노래
 소리에 눈물이 솟는 것을 막을 수 없었다.
 어머니가 두 손으로 얼굴을 감싸고 고개 숙여 울음을 가리는 것을
 보던 진은 어깨에 턱을 대고 눈을 비비는 보아를 추슬러 안고 와이
 즈에게 눈짓을 했다.

 "...진 엄마. 나 말 잘 듣고 더 착해질게."
 "지금도 보아는 제일 착하고 예쁜 엄마 아가야. 자렴. 안아다 줄게."
 "응. 고마워, 엄마. 난 엄마가 안아주는 게 좋아."

 멈춰 서 있던 블루와 릭과 파오아이는 합류한 와이즈와 함께 오두
 막 쪽으로 먼저 걸음을 옮겼다.

 "루시엔. 어머니 모시고 와. 저녁 먹을 준비 해 놓을 게."
 "...네, 누님."

 누이가 부르는 노래를 처음 들은 루시엔은 맺힌 눈물을 서둘러 훔
 치며 대답했다. 그리고 위태하게 서 있는 어머니를 부축해 걸터앉을
 만한 가까운 바위 쪽으로 인도해 갔다.

 진은 남동생에게 어머니를 맡기고 여러 명의 발자국으로 헤쳐져있
 는 모래를 밟아 숙소를 향해 갔다.
 뒤쪽에서 '우시지 마세요, 어머니. 저 실망 같은 것 안 했어요.'하고
 말하는 맑은 톤의 동생의 목소리가 바닷바람을 타고 들려왔다.


 진은 일행들과 먼저 늦은 저녁을 먹고 루시엔과 어머니 몫의 식사
 를 챙겨두었다.
 그 후 친구들이 쓰는 오두막에서, 들쑤셔 줄 드리얀 곳곳의 귀족가
 영지와 수도의 고위대관 및 관리들의 명단을 추렸다.

 루시엔은 식사를 사양하는 어머니를 조카가 자고 있던 오두막으로
 모셔다드리고 잠이 드는 것을 지키고 있다 혼자 돌아왔다.
 역시 생각이 없다는 소년왕자에게 애써 식사를 권하던 파오아이는
 '누나가 먹여줄까, 루시엔?' 하는 공주의 말에 부루퉁해져서 포크를
 드는 왕자에게 웃음이 나와 헛기침을 해야했다.
 너무 늦은 시각이라 잠자리에 들 것을 권하는 보좌의 말에도 루시
 엔은 고집을 피웠다.

 "파오아이님. 하루쯤 밤샌다고 큰일나는 것은 아니잖아요. 내일 일
 은 전단 뿌리는 일인 셈이니 준비과정을 보는 것도 좋겠지요."
 "하지만 공주님. 공주님께서 골라놓은 비방자료들은 미성년자인 왕
 자님이 보고 들어 알기엔 이른 시기입니다."
 "뭐 어때요. 저도 성년이 되려면 하루 남짓이나 남았는데요."

 파오아이는 껌벅이던 눈을 질끈 감았다.
 -착각을 하다니.
 제르티아 공주의 귀궁 후 그녀로 인한 놀라운 일이 하도 많아서 공
 주가 아직 성년도 지나지 않은 나이라는 사실을 잊고 있었다.
 그 심정을 충분히 짐작하고 이해한다는 듯 후작은 위로까지 했다.

 "진 공주님을 대륙에 통용되는 관습이나 관례에 맞춰 판단할 생각
 을 버리십시오, 파오아이님. 상상을 초월하니까요. 어지간하면 매일
 두손두발 드는데도 역시 또 기막혀할 일이 생기고는 하겠습니까."
 "...제르티아 공주님. 실례가 되지 않는다면 골드 드래곤께 어떤 수
 업을 받으셨는지 여쭤도 될까요?"
 "핫. 핫. 라 오라버니와 비슷한 질문을 하시네요. 파오아이 아저씨에
 게만 살짝~ 알려드릴게요. 큼. 골드 드래곤 투비와이즈는 글쎄 괘.
 씸. 하게도 제게 생체실험을 했답니다! 그 못된...콜록. 그 위대하신
 분께서 절 실험대에 올려두고 마법실험을 했다더군요. 그 덕에 긴
 '꿈'을 꾸고 꿈속에서 별별 경험을 다 했지요."

 오두막 거실의 공기가 경직되는 것에 진은 서둘러 화제를 전환했다.

 "에. 바쁘니까 이 정도의 대답으로 넘어가 주세요. 초안은 모두 작
 성했으니 녹음해야겠군요."
 "생체실험을..."
 "드래곤이 진에게 생체실험을 했다고요?!!"
 "어. 릭 흥분하지마. 루시엔이 놀라잖아. 드래곤께서 내게 마법실험
 을 해주지 않았다면 난 지금도 여전히 바보였거나 아예 이 자리에
 없었을 수도 있었어. 결과는 좋게 나왔으니 됐잖아."
 "...왕자님은 제 고함 때문에 놀라시는 게 아닙니다. 구별도 못하세
 요?"

 릭은 경악하는 소년왕자와 불쾌한 표정의 엘프와 잔뜩 찌푸리고 있
 는 마법사를 지나쳐 왕자의 보좌관에게 눈길을 향하고 무뚝뚝한 어
 조로 말했다.

 "보셨지요? 진 공주님은 털면 털수록 먼지가 난답니다. 숨기고 있는
 것이 더 있을 것으로 확신되지만 정신건강을 위해 조금씩 알게 되
 는 쪽이 차라리 낫다니까요."

 진은 머리를 땅땅 울리고 있는 누구누구의 목소리를 싹 무시하고
 쓴웃음을 지었다.
 와이즈는 인신공격거리가 됨직한 인물들의 명단을 대리표적 삼아
 죽일 듯 노려보았다.


 새벽녘까지 자질구레한 작업을 했다.
 루시엔은 누이와 후작과 대마법사와 엘프가 떠들썩하게 혹은 점잖
 고 냉정하게 혹은 타이르는 투로 귀족들의 비리와 치부에 관해 질
 책하고 대놓고 흉을 보는 말들을 들었다.
 그 이야기들은 음성저장용 구슬이나 평범한 돌멩이에 대마법사의
 마법으로 담아지고 새겨지고 있었다.
 귀족들을 야유하는 일 같지 않은 일에 누이가 가장 신이나 열심히
 었다.

 "누님. 가정파괴범 같아요."
 "하하. 루시엔 자고로 남의 흉보는 일만큼 재미있는 일도 드물단다.
 사실무근은 아니니 중상모략으로 명예훼손은 아니야. 네 목소리도
 넣어줄까? 에. 네가 맞선을 봤다는 윌리엄스 공작가의 공작부인도
 하녀들 단속을 핑계대어 특이한 취향의 호박씨를..."
 "그만해라, 진."
 "누님. 도대체 그런 알려지지 않은 스캔들을 어떻게 모으신 거 에
 요? 수상해 보여요."

 진은 헛기침으로 릭이 입을 열려는 것에 눈치를 주며 대답했다.

 "루시엔. 왕족뿐이 아니라 귀족들과 관리나 기사들도 모두 고용하고
 있는 하층민들에게 사생활이 노출되어 있단다. 하녀나 하인이나 마
 부나 거리의 여자나 거지들까지도 모두 눈이 있고 귀가 있어. 신분
 높은 사람들에게 인정받지 못하는 그들도 생각할 줄 알고 말할 줄
 알거든? 캐려고만 하면 여기 없는 명단의 치부들이 더 쏟아질 거다.
 릭의 말처럼 털어서 먼지 나지 않는 사람은 드물거든."
 "...누님은 요?"
 "응?"
 "누님도 치부를...아니 비리를 가지고 계신 거 에요?"

 진은 눈을 둥그렇게 떴다가 집중된 시선을 의식하고 다시 요란하게
 헛기침을 하며 얼버무리려했다.

 "루시엔. 누나는 흰눈처럼 깨끗...알았어. 노려보지 마, 와이즈. 흠.
 루시엔 사실 누나는 단두대에 몇 번을 올라가도 부족할 대죄를 잔
 뜩 짓고 살았다. 하지만 피붙이니까 사형을 거론하지는 말아다오.
 동생 손에 처벌받고 싶지는 않구나. 흑. 흑."

 루시엔은 거짓 훌쩍임으로 장난스럽게 말을 끝맺는 누이를 눈을 깜
 박이며 쳐다보다 그녀의 아름다운 약혼자를 흘끗거렸다.

 "왕자님. 저는 정말 눈처럼 깨끗..."
 "와이즈 뻥치지마! 넌 털면 먼지가 아니라 돌덩이가 떨어...아파라."

 일국의 공주가 꿀밤을 맞는 광경을 인상을 쓰며 보는 소년왕자에게,
 릭은 쿡쿡거리며 웃다 헛기침을 하고 점잖게 고자질 해 주었다.

 "루시엔 왕자님. 누이의 말발과 가녀린 척하는 행동에 속지 마십시
 오. 제가 보고 겪은 바로 공주님은 아주아주 행실에 문제가 있으니
 까요. 리툰 마법사님은 공주님 보다 훨씬~ 깨끗하고, 물론 블루님은
 외도나 비리 같은 것과 전혀 별개인 분이시지요."
 "릭! 배반을 때리는 구나. 오라버니 자리 내 놓고 싶어? 콱. 후실
 삼아버릴까 보다. 루시엔 믿지마~ 누나는 눈처럼 깨끗해. 비리는 무
 슨 비리니. 외도라니! 결혼한 적도 없는데 무슨 외도야."
 "있잖냐."
 "콜록. 사막은 거론하지 말아 줘, 와이즈."

 ...순간. 드래곤의 생체실험 운운했던 때와 비교도 안 되는 경직과
 침묵이 좁은 오두막 안에 깔렸다.
 진은 복수할 속셈으로 비밀을 발설해 놓고 딴전 피우고 있는 와이
 즈를 찌를 듯 노려보았다.
 기사가 벌떡 일어났고 엘프도 엉거주춤 자리에서 일어났다.

 "...무슨 소립니까, 진! 사막에서 결혼을 했었다고요?!!"
 "진...정말이세요?"
 "아잉~ 자의가 아니었어. 난 결혼한 적 없단 말이야. 인정할 수 없
 어. 엉엉. 모두 왜 나만 가지고 그러는 거야?"
 "사실대로 말하지 못하세요?!!"
 "진. 사. 사실이 아니지요? 그렇지요?"
 "그...게 말이지..."

 진은 숨을 곳 없이 궁지에 몰린 표정이 되어 턱을 벅벅 긁적였다.

 루시엔은 눈을 휘둥그레 뜨고 난장판이 되어 가는 오두막의 좁은
 거실 풍경을 바라보다 중얼거리듯 말했다.

 "파오. 난 누님이 정말 무서워지기 시작해."
 "저도 그렇습니다. 지금 오가고 있는 이야기들은 국가차원의 스캔들
 인데...이를 어쩌나."


 이른 아침이 되어서야 불특정 대상을 포함해 쏟아지는 원망 가득한
 블루의 시선과 화가 잔뜩 난 릭과 고소해하는 와이즈와 풀이 죽은
 루시엔과 하루밤새 몇 년은 더 나이 들어 보이게 된 파오아이의 추
 궁과 질책에서 벗어나 진은 짧은 잠을 잘 수 있었다.


 *
 부지런히 이동마법을 써야할 일과였기에 인원을 줄이기 위해 루시
 엔과 파오아이를 쉬게 하고 진은 가짜약혼자와 엘프와 기사와 함께
 드리얀으로 워프해 두 팀으로 나눠 곳곳을 돌아다녔다.
 피곤에 절어 늦은 오후 돌아 온 펄셀 섬에서 진은 기다리고 있던
 어머니와 면담시간을 가졌다.

 "어머니. 저희 걱정은 안 해도 된다 했잖아요. 어머니의 인생이에요.
 하루 이틀 사이에 결정할 문제도 아니니 천천히 생각해 보세요."
 "제르티아야. 난 네 아버지를 배신할 생각 없다. 도리가 아니기도
 하지만 내게 도미닉 사제님은 너무 과하기도 해. 날 너무 몰아세우
 지 말아다오."

 어머니와 딸은 일행들이 보아를 데리고 자리를 피해주어 한적한 곳
 에서 섬의 늦은 오후 햇살을 받으며 바위에 마주앉아있었다.
 진은 애처롭게 보이기까지 하는 어머니의 손을 잡고 햇살로 달궈져
 따뜻한 모래 위에 무릎을 대고 올려다보았다.

 "어머니. 어머니는 아직 젊고 아름다우세요. 어떤 미래든 선택할 수
 있어요. 펄셀의 기억을 없었던 것으로 하고 수도로 돌아가시고 싶다
 면 그렇게 하세요. 하지만 이곳에서 어떤 식으로든 '바램'이 생겼다
 면 저희나 아바마마를 의식해 마음을 죽이는 일은 하지 마세요. 세
 상엔 어쩔 수 없는 일도 많지만 가능한 일도 있고, 흑과 백의 색만
 존재하는 것도 아니에요."
 "제르티아야. 난..."

 세리아스는 진정되지 않는 초조감으로 딸아이가 잡고 있는 자신의
 손으로 눈길을 옮겼다.

 "어떻게 하고 싶으세요? 남편과 아이들과 국모의 자리를 잠깐만 모
 두 잊어버리시고 말씀해 주세요. 어떤 생활을 하고 싶으세요?"

 세리아스는 나이 어린 자신의 친딸이 딸이 아닌 언니 같다는 느낌
 을 받았다.
 한번도 가져본 적 없는 그 다정한 가족의 호칭을 무릎 꿇고 바라보
 고 있는 딸의 남청색 눈에서 찾을 수 있었다.
 -어떻게 대답을 해야하는 걸까.
 13년 만에 돌려 받은 딸아이에게는 어미로의 위신이 통용되지도 않
 을 뿐 아니라, 감추고 덮어두려던 속마음까지 모두 눈치 채이고 있
 음을 알 수 있었다.

 "괜찮아요, 어머니. 어떤 희망이든 이루도록 도와드리겠다 했잖아요.
 말씀해 주세요."
 "난..."

 세리아스는 고개를 숙이고 입술을 깨물었다.

 "제르티아. 난 세상의 평판과 다르다. 사제였을 때마저도 욕심을 모
 두 버리지 못했던 평범한 인간이었다."
 "알아요. 누구든 그래요. 희망하는 것이 많다고 죄라 할 순 없어요."

 세리아스는 목이 메어왔다. 강하고 아름답고 부럽도록 자신감 있는
 이 아가씨에게 의지해도...앞으로의 인생을 맡겨도 되지 않을까...?
 그녀는 자신의 친 아이였다. 믿어도 되리라.

 "나는...난 왕비의 자리가 싫었다, 제르티아. 조용한 곳에서 예전처럼
 수련시간을 보내며 신의 힘을 되찾아 마음의 평안을 얻고 싶기도
 하고...내 아이들인 너희들과 권력에 따르는 의무가 미치지 않는 곳
 에서 오순도순 살고 싶기도 하다. 너희가 모두에게 존경받고 사랑
 받는 인재임을 증명해 대륙의 어머니들에게 부러움을 받고도 싶고
 누구보다 행복한 결혼을 하는 것을 보고 싶기도 해. 그리고..."

 세리아스는 움츠리며 딸아이의 손을 놓고 얼굴을 가렸다.

 "그리고 나도 행복해 지고 싶다. 허락되지 않은, 생각해서도 안 되
 는 바램이 이뤄져서 행복하다 말하는 평민여자들처럼 되고 싶기도
 하다. 하지만 그럴 수 없잖니. 그래선 안 된다, 제르티아."

 진은 재회할 때 그랬던 것처럼 얼굴을 가리고 있는 어머니의 손을
 잡아 내렸다. 상처 입은 표정으로 눈물로 범벅이 된 어머니의 얼굴
 을 바라보며 미소 띈 얼굴로 대답했다.

 "도와드릴게요. 울지 마세요, 어머니."


 *
 페르티온 라 왕자는 예복을 갖춰 입고 국왕과 왕비를 대신 해 진푸
 워드의 친선사절단을 마중하기 위해 본궁 현관 앞에 서 있었다.
 왕족의 성년식 행사는 주인공의 가출로 나라전체가 시끄럽고 어지
 러운 탓에 계속 미뤄지고 있었지만 예정했던 데로 늦게나마 다시
 추진되고 있었다.
 수도거리 곳곳에 오색 깃발이 날리고 축제의 준비를 위해 만궁에
 소속된 인력이 중심가에 투입되고 있었다.
 그는 드리얀 궁성 정문에서 마차를 거절하고 걸어오는 한 무리의
 타종족들과 서대륙 귀족들에게 환영 말과 함께 목례를 했다.

 로버트 휴 공작은 동궁에 도착한 정식 초대장을 손에 쥐고 감정표
 현을 누르고 있는 어머니에게 쾌활한 어조로 피부관리를 위해 일찍
 주무시는 것이 좋겠다는 말을 하고 있었다.

 일레나 공주는 드리얀 궁성의 이름난 동궁의 화원을 구경하던 타국
 의 사신들의 모습을 떠올리고 있었다.
 절도 있는 몸가짐과 깍듯한 예의가 몸에 베어 있던, 너무나 멋있어
 보이는 미소를 짓던 그 기사분의 모습이 머리에서 떠나지 않았다.
 어느 나라의 축하사절 일원인지 시녀들에게 묻게 하거나 가까이 가
 인사를 나누지 않았던 것을 후회하며 공주는 엉망으로 수를 놓고
 있었다.

 프란체스 루이 공작은 축제 준비를 위해 수도 중심가로 파견 된 마
 법사들과 관리들의 무리에 국왕직속 근위기사단 소속의 최고실력의
 기사들이 섞여있는 것에 실소를 머금었다.
 타국의 사신들이 머물고 있는 본궁 외에도 태궁과 동궁과 만궁 전
 체의 궁성경비가 전에 없이 강화되어가고 있었다.
 그는 장난감들에게 대기명령을 전했다.

 페르티온 세르제는 대륙의 이목이 집중 될 7월 4일에 왕녀가 모습
 을 나타낼 것인지 아닐지 한숨을 쉬며 생각하고 있었다.
 아비인 국왕의 입장과 체면을 조금이라도 염두하고 있다면 나타날
 것이고 확고히 반정을 표할 의사라면 입궁하지 않을 것이다.
 돌아온다 해도 왕비와 2왕자와 함께 정식 입궐할 것인지 공주가 공
 표 했던 것처럼 '인질'로 삼을 것인지도 추측이 불가능했다.
 그녀는 친딸이었지만 자신의 그늘에서 성장하지 않았다. 통제불능일
 뿐만 아니라 예측조차 불가능한 왕족이었다.

 세르제는 검토하지도 않고 쌓아둔 상소문을 흘끗거리다 눈을 감았
 다. 한나라의 최고봉인 왕좌에 앉아있던 그는 55년 생애 진실로 마
 음 터놓고 의지하고 믿음을 주고받았던 '친구'일 신하가 한 명도 없
 었다는 사실을 깨닫고 감은 눈을 뜨지 않았다.

*
 카르마는 그녀의 구슬에 가해지고 있는 무시할 수 없는, 묵인할 수
 없는 '조작'에 눈살을 찌푸렸다.
 그녀는 자신의 관리를 벗어나 순리를 거슬렀었다.
 신들은 그녀의 역리 되었던 운명을 되돌리려하거나 보호하려하거나
 이용하려하고 있었다. 양편으로 나뉘는 줄다리기도 아니고 여러 신
 들의 영향력으로 뒤죽박죽 되어가고 있었다.
 위험했다. 그녀는 약한 '인간'이다 감당할 수 없을지도 모른다.
 여전히 지켜보기만 해야하는 걸까?
 자신은 관리자이다. 관여해서는 안 된다.
 하지만 그녀는 자신이기도 했던 삶을 사는 어린 누이였다.

 "아버지. 관여하게 해주세요. 나서는 것을 허락해 주세요."

 ...대답은 들리지 않았다.
 질서와 윤회를 상징하는 카르마의 탑은 자신에게도 향할 원망과 한
 탄과 좌절을 예상하고 한숨을 쉬었다.


 *
 사제 도미니크는 예배당을 청소하고 있었다. 그 날은 정식 혼인절차
 를 밟지 못하고 있던 젊은 신혼부부의 주례를 섰다. 여신의 축복을
 대리하는 신관으로 신의 힘인 신성력으로 주도한 주례였다.
 세상은 그의 기분과 상관없이 잘만 돌아간다.
 자신이 어떤 고뇌와 절망에 빠져있든 여신의 신상이 내려다보고 있
 는 작은 예배실과 그 밖 모든 것은 그대로였다.

 예식 중에 평소처럼 신성력이 발휘되지 않아 등에 식은땀이 맺히는
 것을 체험했다. 마음한구석에 개별적인 이기로 비롯된 좌절이 스쳤
 기 때문일 것이다. 행복해 보이던 신랑과 신부를 축복하던 순간에는
 자신이 그들을 질투하고 있음을 깨닫기도 했다.
 자신과 상관없이, 그녀와 상관없이 세상의 시간은 변함 없이 질서
 지켜 흘러가고 있었다. 오늘도 하늘엔 노을이 지고 별이 뜬다.
 새벽이 올 것이고 다시 동이 틀 것이다.
 하루가 시작되고 또 여느 때와 다름없이 해가 지겠지...

 20년을 후회하고 자책했으면 됐다. 오해를 주었던 것을 사과하고 진
 심을 전한 것으로 만족해야지...다시 묻어야지.

 마을 사람들이 도와 주어 이미 청소가 되어 있던 예배실 구석구석
 을 여신께 속죄하는 기분으로 반복해서 쓸고 닦던 그는 출입구 쪽
 에서 인기척을 느꼈다.
 숙이고 있던 얼굴 표정을 가다듬었다.
 마을 이들 중 누군가 피로연 잔치를 함께 하자는 청을 또 하러 왔
 을 것이다. 축제에 어울려 본 적이 드물어 분위기 흐릴 것이라는 핑
 계를 사양의 말로 준비하고 사제는 고개를 들었다.
 그는 예배당 현관 앞에 서 있는 이가 마을 사람이 아닌 것에 주춤
 거렸다. 세리아스였다.
 왜...? 내일 돌아간다고 하지 않았던가?

 "저. 행. 행사로 피곤하실 텐데 정리하는 것을 도와드릴까 하고..."

 도미니크는 현관의 부분 여닫이 문 위로 들어오는 노을을 검은머리
 에 후광처럼 이고 있는 흰 드레스 차림의 그녀가, 오늘 여신의 축복
 을 받던 젊은 신부보다 훨씬 아름답다는 것에 가슴이 아팠다.
 20년 전, 남의 아내가 되기 위해 나라의 국모임을 허락 받고 인정받
 기 위해 여신의 신관들 앞에 웨딩베일을 쓰고 입장했었을 그녀의
 결혼식에 그는 참석하지 않았었다.
 하지만 보지 않았어도 세상 어떤 신부보다 아름다웠을 것은 틀림없
 었다.

 "...정리는 모두 했습니다, 왕비님."

 세리아스는 우두커니 서 있는 자신의 어깨 뒤 여신의 신상에 시선
 을 두고 있었다. 혼란스러워 보였다.

 "그. 그럼. 저...도미닉 사제님. 이것에 신성력을 조금 담아주시겠어
 요? 내일 딸아이의 성년 선물로 줄게 없어서...급하게 수를 놓긴 했
 지만 너무 부족한 듯 해서요. 저. 그리고 제르티아가 마음에 들어하
 던 이 채찍에도...몸에 지닐 거라 해서 사제님의 신성력이 언젠가
 도움이 될까하고..."

 도미니크는 현관 앞에 서서 그녀가 내밀어 보이는 것에 눈을 주었
 다. 귀족영애들이 무도회에서 댄스신청을 예약하는 신사들의 이름을
 적는 장식부채에 쓰이는 고급 천이었다.
 무도회가 끝나면 기념품으로 간직하기도 하고 손수건으로 쓰기도
 했다. 채찍은 낯익었다.
 제르티아 공주와 예배당 건물 앞에서 재회했을 때 팔에 감고 있던
 것이었다. 그는 여신의 힘을 청하러 왔음에도 가까이오지 못하고 있
 는 사제였던 신자를 위해 먼저 걸음을 옮겼다.

 천 끝 부분에 장미넝쿨이 수놓아져 있는 손수건과 손잡이에 고급스
 런 세공이 되어 있는 가죽채찍을 양손에 하나씩 쥐고 있었다.
 도미니크는 손을 들어 자신에게 허락되어 있는 신의 힘을 가능한
 모두 끌어내 그녀가 들고 있는 것들에 차례차례 나눠 담았다.
 세리아스는 얼굴을 내리고 백색 신성함이 자신의 손위 물건에 머무
 르다 스며드는 것을 말없이 지켜보고 있었다.
 손을 거두었는데도 그녀는 미약하게나마 성물이 된 천과 채찍을 그
 대로 들고만 있었다.

 "...장신구 구입을 많이 하신다는 말을 들었는데. 공주님의 성년예물
 준비가 아니었나요?"
 "아. 네. 고맙습니다, 도미닉 사제님. 딸아이도 기뻐할 거 에요. 행사
 로 피곤하실 텐데 무리한 청을 드린 것 같아 죄송합니다. 쉬세요."

 세리아스는 어긋난 답변을 하고 서둘러 몸을 돌렸다.
 도미니크는 뭔가 이상하다는. 아니 뭔가 있다는 느낌을 받고 현관문
 을 밀고 나가려는 그녀의 팔을 잡았다.

 "내일 궁으로 돌아가시는 게 아니었습니까?"
 "그. 그게...저. 아침에 가족들끼리 생일을 축하하는 시간을 가질까하
 고요."

 세리아스는 처음보다 더 더듬거렸다.
 도미니크는 숙이고 있는 그녀의 얼굴을 보기 위해 자세를 낮춰 고
 개를 비틀어야했다. 얼굴이 새빨개져 있었다.

 "...생일 파티에 저는 초대받을 수 없나요?"
 "오. 오세요. 저. 사실은 루시엔이 사제님을 초대하라해서..."

 -왕자가 나를...? 가족모임에?

 "...제르티아 공주님은 경우에 따라 제게 협조하겠다는 의미의 말을
 하시더군요. 제가 지레짐작으로 착각을 하는 것인가요?"

 세리아스는 천과 채찍을 꼭 쥐고 잡힌 오른팔에 통하지 않는 피가
 얼굴로 모두 몰리고 있는 것 같은 기분에 점점 당혹스러워졌다.
 도미니크는 왕비의 팔을 잡고 있는 손에 저도 모르게 힘이 실어져
 그녀가 곤란해하고 있다는 것을 깨닫지 못했다.

 가슴 깊이. 저 안에서 기쁨이 솟고 있었다.
 20년 동안 누르고 있던 희망성취의 가능성을 보고 있었다.
 표현하기 힘들도록 심한 가슴의 두근거림으로 귀까지 멍멍해 왔다.

 "저...팔을..."
 "아. 죄. 죄송합니다."

 그는 아프도록 쥐어 잡고 있었다는 것을 알고 손에 힘을 뺐지만 놓
 지는 않았다.
 세리아스는 움켜쥐고 있던 공주의 손수건으로 귀까지 붉어지고 있
 는 얼굴을 가리려고 했다.

 "...귀궁은 언제 하시나요?"

 세리아스는 한참을 뜸을 들이더니 다 죽어 가는 목소리로 대답했다.

 "쫓겨났습니다."
 "예?"
 "...딸아이가 의욕도 없이 권력을 가지는 것은 자격미달사항이라며
 태궁에서 쪼. 쫓아내 폐비시키겠다고..."
 "콜록. 콜록."

 세리아스는 얼굴이 너무 뜨겁고 머리에 피가 몰려서 예배당 내부
 풍경이 이지러지는 것처럼 느껴지기까지 했다.
 사레 걸린 것처럼 기침을 하는 바람에 사제가 손을 놓자 세리아스
 는 도망치듯 현관문을 서둘러 밀었다...열리지 않았다.
 하늘의 노을 빛도 차츰 잦아들어 어두워지고 있는 밖을 고개를 빼
 고 내다보았다.
 멀리에서도 아름다운 머리색이 확연히 구별되는 마법사가 사과하듯
 고개를 까닥이는 것이 보였다. 그는 곧 몸을 돌려 오두막 쪽을 향해
 사라져갔지만 문에 걸린 마법은 풀리지 않고 있었다.

 세리아스는 몸을 낮추면 충분히 밖으로 나갈 수 있는 여신을 모시
 는 작은 예배당 현관문에 손을 대고 손등에 이마를 댔다.
 아주 옛날 견습사제시절 교리수업시간을 돌이키게 하는 투의 목소
 리가 뒤에서 들려왔다.

 "그럼 세리아스. 귀향 보내지겠군요. 행선지는 정하셨어요?"

 그는 암기숙제 같은 것을 검사할 때 회초리를 들곤 하던 엄한 다른
 사제님들과 달리 웃는 낯으로 슬슬 약을 올리며 놀리고는 했었다.
 그는 나이 차가 가장 적은 편의 젊은 선생님이기도 했고 가장 다정
 한 선배사제이기도 했었다. 가장...

 "...따님께서 숙소에서도 쫓아내신 건가요?"

 얄밉게 굴어 사람 속을 긁는 재주가 가장 뛰어나기도 했었다.


 *
 와이즈는 투덜거리며 진의 오두막으로 들어갔다.
 애물단지 물뱀 꼬마녀석은 폭포에 가 있었고 기사와 엘프도 일찌감
 치 각자의 잠자리를 찾아 들어갔다.
 소년왕자와 그의 보좌는 그들의 오두막에서 내일 아침 공주의 생일
 상을 계획하고 선물을 준비하고 있었다.
 진은 밀린 밥을 배터지게 먹고 양아들에게 빌린 인형을 베고 쿨쿨
 자고 있었다. 그 태평스런 모양을 내려다보던 그는 실룩거리다 이죽
 거렸다. 변변치 않은 일이었지만 엘프에게 시키려는 것이 못마땅해
 또 자원했었다.
 하지만 공짜란 세상에 없는 것이 진리 아니겠는가?

 '콱. 덮쳐버릴까 보다. 간뎅이 부은 뻔뻔스런 계집애.'

 진이 제 어미와 쓰는 오두막은 다른 오두막과 달리 침실과 거실이
 분리되지 않고 칸막이로 가리는 정도로 구별짓게 되어 있었다.
 세리아스가 쓰던 침대가 비어있긴 했지만 그는 마법사 겉옷을 휘리
 릭 벽의 못에 걸어두고 좁은 진의 침대에 비집고 들어갔다.
 인형을 빼내 차지하고 대신 팔을 걸쳐주었다.


 *
 몸이 결렸다. 보아가 무겁게 느껴지기까지 했다.
 -나도 율처럼 전문안마사 육성해서 공짜 안마나 받으며 살아야지.
 니콜라스는 게임 전후에 받고는 했을 텐데.
 ...차라리 잘 됐어, 니콜라스. 풋볼은 너무 위험해.
 다친 적도 있었잖아. 꼭 직접 선수로 뛸 필요가 뭐 있어?
 다른 소질도 찾을 수 있을 거야. 공부에 전념하면 얼마든지 다른 선
 택의 길도 열릴 거야.
 너무 실망하지마. 내가 다리 되어 줄게.
 샘에게 우려내서 우리 여행 다니자. 상희 한번도 못 봤지?
 소개해 줄게. 네 등치에 겁먹을지도 모르니까 덤벙대지 좀 마.
 ...아프잖아. 왜 꼬집어? 이게 많이 컸네.
 또냐...? 넌 바닥에서 자, 임마. 잠버릇이 고약해서 같이 못 자겠어!
 ......니콜라스...?

 "야, 이 기집애야! 안 일어나?!"
 "어...와이즈?"

 진은 자다 깨어 덜 떠진 게슴츠레한 눈으로 코앞에 들이밀어져 있
 는 파란눈동자의 가짜인간을 구별했다.
 -어두운데도 그 반짝이는 금발은 찬란하기도 하구나. 꼭 율의 은색
 머리처럼 번쩍이.....

 "아프잖아 와이즈. 그만 꼬집어. 왜 깨워? 아니...? 왜 네가 내 침대
 에 있는데?...엄마는?...지금 밤이야 아침이야?"
 "자정이다. 네 어미는 불륜 부추겨 밀어 보냈잖냐! 내가 어디서 자
 던 내 맘이다. 왜 깨웠냐고? 귀에 대고 성질 나게 지껄여대는데 어
 떻게 자냐, 이 못된 계집애야!!"
 '...더 자도 되겠군.'

 진은 풋풋한 마른 풀 냄새를 킁킁거리며 어디론가 사라진 베개를
 찾아 머리 위를 더듬거렸다.
 와이즈는 반쯤 몸을 일으키고 있다 실룩거리며 그 모양을 내려다보
 았다.

 "야. 내 베개 내놔. 그리고 넌 네 방으로 가. 좁구만..."

 진은 드래곤 인형을 와이즈의 머리근처에서 찾아 베고 다시 눈을
 감았다.

 "진. 자정 지났다?"
 "그...아~함...그래서?"
 "너 이제 미성년 아니니 어리광은 더 못 부리지 않냐?"
 "...별 핑계를 다 대네. 알았어. 네겐 저얼대~ 어리광 안 부릴게. 그
 럼 됐지?...안 나가?"

 잠에 취해 눈도 못 뜨고 중얼거리듯 말하는 진을 들여다보던 와이
 즈는 이를 빠득 갈았다.
 자면서 딴 놈 꿈을 꾸며 열 받게 하질 않나.
 대 놓고 수작을 걸고 있는데 도통 반응을 보여주지 않질 않나...
 성질이 나서 그는 진의 양 볼을 잡고 쭉쭉. 아주 쭉쭉 늘어뜨렸다.

 "으...아 프 아.."

 투비를 다시 뺏기고 팔베개를 하고 잤다.
 와이즈는 진의 머리에 턱을 대고 잠을 청하느라 어둠 속에서 그녀
 의 사라졌던 볼의 멍이 다시 생겨났다 느리게 없어지는 것을 보지
 못했다.


 *
 아...답답해. 짓눌리는 것 같아. 그만 쳐다봐. 편히 잘 수가 없잖아.
 집요한 시선이 느껴졌다.
 아주 많은 눈길과 산만한 속삭임으로 가위에 눌리고 있는 듯 했다...
 왜지? 누구지? 뭐라고 하는 거야...?

 -...신의 이름......구원......그....배신하...세요...

 무슨 소리야? 배신하라니. 무엇을? 누구를?

 "야. 이 계집애야. 수 부리는 거냐, 뭐냐? 가만히 안 자?"

 진은 갇힌 기분에 힘껏 꼼지락거리다 낯익은 목소리에 눈을 떴다.
 귀궁 후 프린세스 궁에서 긴 잠을 자고 일어났을 때의 느낌이 반복
 되고 있었다. 무언가의 시선을 받았던 것 같은...
 그때는 어머니가 곁에 계셨었다.

 "뭐야. 이번엔 너였냐?"
 "이번엔 너라니. 또 무슨 꿈을 꾼 거냐, 이 계집애야! 콱. 그냥!!"

 잠이 깨어 하품을 하던 진은 가위에 눌리게 만든 원인을 알아냈다.
 허리에 걸쳐진 가짜약혼자의 팔을 치워내려 했지만 할 수 없었다.

 "...와이즈. 꿈에 이상한 말을 들었어."
 "무슨 말?"
 "정확하지 않아서 잘 모르겠는데. 신의 이름이 어쩌고 배신이 어쩌
 고 그랬던 것 같아...신의 이름이 구원이라는 소리인가? 아니면 누군
 가를 배신하는 것이 구원이라는 소리였나? 암튼..."

 진은 못 일어나게 누르고 있는 뻔뻔스런 가짜약혼자를 흘끗거렸다.

 "널 배신하라는 신의 계시가 아니었나 몰라."
 "...죽고 싶냐?"

 진은 누워서 어깨를 으쓱해 보이고 낑낑거리며 그의 팔을 들어올렸
 다. 들어올리긴 했는데 머리 위쪽으로 옮겨가다 목에 덜컥 내려앉았
 다. 꼭 역기 들다 무게를 이기지 못해 놓친 것처럼.

 "...와이즈. 정오에 수도 입성할 건데 같이 갔다가 눈치 채이지 않게
 이중 출현 가능해? 곤란할 것 같으면 기회 만들어보고."
 "증명하라고?"
 "시험문제 정리하겠다며 네가 자청했던 이야기잖아. 본체로 돌아간
 김에 이왕이면 생일 선물 삼아 태워주면 고마울 수도...켁."

 동이 트고 있었다. 뾰족 귀 녀석이 잠이 깨어 눈치를 채고 있었고
 왕비도 예배당에서 돌아오고 있었다.
 그는 초저녁부터 자기 시작해 부아 돋도록 품에서 뒤척이던 인간여
 자의 웃음기 섞여 찡그리고 있는 눈을 들여다보았다.
 목을 누르고 있던 팔을 굽혀 끌어당겨 입술을 겹쳤다.

 '...비위도 좋아. 양치도 안 했다, 밝히는 가짜인간아.'

 안 듣는 척 무시하고 자세를 바꿔 몸 위로 올라가며 키스하는데도
 진은 밀어내지 않았다.
 몸 아래에 밀착되어있는 탄력 있고 늘씬한 굴곡을 누릴 수도 있었
 는데...그는 후회하며 잡고 있던 손으로 목덜미를 고정시키고 입안
 깊숙이 혀를 넣었다.

 '와이즈. 엄마 오나 봐. 얼른 가!...그만 하고!...야!'

 오두막 문이 열리자 입안 가득히 뭉클거리는 느낌을 주던 혀의 감
 촉과 손과 팔과 긴장해 있던 무게감이 일시에 사라졌다.


 *
 16세 생일이며 성년의 시작을 알리는 희미한 아침햇빛과 함께 어머
 니는 오두막으로 들어오셨다.
 진은 투비에게 팔꿈치를 대고 머리를 괴었다.
 거실과 방을 나누는 나무칸막이는 그다지 폭이 넓지 않아 서성이는
 어머니 모습을 보는 것에 어려움 없었다.

 "...어머니?"
 "콜록. 제르티아, 일어났니? 어제 밤을 샜었는데 더 자지 않아도 되
 겠니?"

 빛이 들어오던 문이 닫혀 오두막 안은 다시 어두워졌지만 어머니의
 얼굴이 붉어져있는 것은 알 수 있었다. '어머니 좋은 밤 되셨어요?'
 라고 물으면 어떤 반응이...

 "아무 일도 없었다! 무슨 생각을 하는 거니...웃지 말거라."
 "...정말 아무 일도 없었어요?"
 "어. 없었대두..."

 진은 일어나 앉아 심각하게 턱을 고였다.

 "도미니크 사제님 안 되겠네. 자리를 깔아줘도..."
 "제르티아야!"

 새빨개진 얼굴로 어머니는 자신의 침대에 걸터앉다 기겁하며 정색
 을 했다. 진은 조금씩 밝아지고 있는 내부에서 어머니의 얼굴을 살
 피다 무릎에 고개를 숙이고 삐져 나오는 웃음을 삼켰다.

 "어머니. 아버지 곁이 더 낫다는 생각이 드신다면 물리셔도..."
 "제르티아! 제발 그만해라. 폐하께 의논드리지도 않았잖니."

 진은 눈을 깜박이며 고개를 들었다...맙소사.
 정말 별일 없었나 보았다.
 배시시 웃던 웃음이 폭소가 되려는 조짐이 있자 진은 침대에 조심
 스럽게 엎어져 발 밑에 차두었던 여름용 얇은 이불을 끌어당겼다.
 세리아스는 이불을 뒤집어쓰고 부들거리며 웃고 있는 딸아이를 붉
 어진 얼굴로 쏘아보다 입술을 만지작거렸다.
 아직도 감촉이 생생하게 남아있었다.

 와이즈는 자신의 방으로 워프해 잠을 청해보려다 그 딸에 그 어미.
 아니 그 어미에 그 딸이라는 생각에 실룩거렸다.


 *
 푸른색 드레스로 갈아입은 어머니는 무한자루를 뒤적여 꺼내놓은
 드레스와 리본들을 궁리하다 흰색 야외용 드레스를 입게 했다.
 짧은 머리카락을 가는 금색 실 리본으로 멋을 내어 메고 흰 드레스
 허리에 폭 넓고 긴 띠를 돌려 등뒤에서 리본을 메어주셨다.
 그리고 빌려 가셨던 채찍과 수틀도 없이 한쪽 귀퉁이에 장미꽃 모
 양으로 수놓은 천을 선물로 주셨다.
 고급스런 원단의 천은 손때가 묻어나지는 않을까 싶게 새 하얀색을
 띄고 있었다.

 "고. 고마워요, 어머니."
 "미안하다, 제르티아. 궁을 벗어나니 내 힘으로 해 줄 수 있는 게
 고작 이 정도뿐이구나. 도미닉 사제님이 신성력을 담아주신 것이니
 잘 지니고 있으렴. 내 보기엔 여신께서 허락하신 한계까지 끌어내신
 것 같았으니 오시면 감사하다고 꼭 말하고."

 진은 다시 붉은 기가 서리는 어머니의 얼굴을 바라보며 미소지었다.
 생애 처음으로 친모에게 받는 생일 선물이었다.
 상희가 이야기해 주었던 16세 마법의 나이가 시작되고 있었다.


 루시엔이 찾아와 아버지나 약혼자 몫일 에스코트를 대신해 주었다.
 이른 아침 아름다운 펄셀 섬의 해변이 한 눈에 들어오는 곳에 브로
 누 후작가에서 훔쳐왔던 고급탁자가 놓여지고 여름 꽃들로 장식된
 아침식탁이 차려져있었다.
 와이즈와 블루와 릭과 파오아이와 간수해 두었던 예복을 차려입은
 보아와 선선한 미소를 짓고 도미니크 사제님까지 찾아와 기다
 리고 있었다. 모두에게 손등에 키스를 받고 축하인사를 들었다.
 보아도 외삼촌과 가짜예비아빠를 흉내내 엄마의 손을 공손히 두 손
 으로 잡고 키스하는 흉내를 냈다.

 역시 궁에서 빈손으로 나왔던 루시엔은 빛깔 고운 작은 조개를 해
 변에서 주워 모아 보좌의 도움을 받아 만든 목걸이를 선물해주었고
 보답으로 이마에 쪽. 쪽. 쪽...지나치게 여러 번 뽀뽀를 받았다.

 와이즈는 어떤 옷차림에도 어울릴 것 같은 우아하고 고급스런 장식
 수가 놓인 남청색의 폭 넓은 벨트를 선물해 주었다.
 '에계. 겨우 가죽벨트 하나야, 와이즈?' 하고 말했다가 어머니에게
 꾸중을 들었다. 그는 진에게는 이죽거렸지만 주위 사람들에게 마법
 보호구라는 설명을 점잖게 해서 예의라고는 모르는 공주라는 눈초
 리를 받게 했다. 답례로 진은 가짜약혼자에게 예의바르게 키스해 주
 는 척 하다 입술을 잘근 깨물어주었다.

 릭은 팀을 나눠 드리얀 영지를 돌아다니던 중 구입해 둔 목각 인형
 을 선물해 주었다.
 망아지가 쭈그려 앉아있는 형상이었는데 흔들면 목이 까닥거렸다.
 그도 보답으로 진에게 볼에 입맞춤을 받았다.

 파오아이는 그답게 책을 선물했다.
 표지에 '레이디 교양서적'이라고 적혀있었고 쓴웃음을 짓던 진은 답
 례로 그의 볼에 키스하는 척하며 '난 아저씨 비밀~을 알아요. 약오
 르지요?'하고 속삭여주었다.

 블루는 생일을 축하하는 엘프의 노래를 선물해 주었다.
 행복을 기원하고 축복하는 가사의 축가는 맑고 고운 엘프의 음성과
 아름다운 하프의 선율과 펄셈의 경관과 어우러져 가슴에 따뜻하게
 스며들었다.
 그는 보답으로 찐한 키스를 받을 뻔하다 누구누구의 방해로 가벼운
 입맞춤 정도로 답례를 받았다.
 상기된 얼굴로 '진. 성년 선물은 따로 준비해 둔 것이 있는데요. 궁
 에 돌아가시면 정원에...'하고 말하던 블루는 가짜인간의 쏘는 눈초
 리에 말끝을 흐렸다.

 도미니크 사제님은 성년기념 선물로 여신의 축복을 대리해 주었다.
 보아는 엄마에게 줄 선물로 고향이자 오랜 보금자리인 오니가라 호
 수에 있던 자신의 허물을 서둘러 불러 와 안겨주었다.
 진은 엄청나게 길고 큰 하늘색 뱀의 허물을 받아들고 깔깔거리며
 웃었다. 보답으로 부끄러워하는 양아들을 꼭 끌어안고 마구 부벼주
 었다.

 소원하던 엄마와 형제인 남동생과 가짜지만 약혼자와 더 없이 좋은
 친구들에게 성의껏 준비한 선물을 받고 진심이 담긴 축하를 받았다.
 조촐하지만 다정다감하고 따뜻한 행복감이 가득한 시간들이었다.
 인어들의 낙원 펄셀 섬에서 진은 성년의 첫 날을 그렇게 시작했다.


 *
 웃음꽃이 핀 식사시간을 가지고 진은 엘프의 하프 음률과 거들어
 주는 신사들의 손뼉을 악단으로 가짜약혼자의 코치를 받아 사교댄
 스를 교습 받았다.
 간지러울 정도로 내숭 가득한 촌스런 동작의 연속에 머리를 벅벅
 긁고 싶었지만 주위 이목이 무서워 그렇게 할 수 없었다.
 '그것도 못 따라하냐?'라는 말로 핀잔을 주는 가짜약혼자에게 복수
 삼아 발등을 몇번 밟아주며 춤동작을 익혔다.
 그는 눈썹을 치켜 뜨긴 했지만 태연스럽게 밟혀주었다.

 '정말 재미없는 춤이다, 와이즈. 탱고 정도는 춰야 춤이지. 가르쳐줄
 까?' 했지만 그는 실룩이며 들어보지 못한 이름의 춤을 배우는 것을
 거절했다.
 말려 들어주지 않자 표적을 바꿔서 '블루. 나랑 람바다 출래?'하고
 엘프를 충동질했다가 금지된 춤 람바다의 형식과 기원에 대해 설명
 해야했다. 그리고 물론 차를 마시며 앉아있던 귀빈들 앞에서 가짜약
 혼자에게 꿀밤을 맞았다.
 어머니는 잔뜩 놀라 그런 춤을 도대체 어디서보고 배웠느냐며 엉겁
 결에 목소리를 높였다가 사제의 눈길이 섞인 집중된 시선에 홍당무
 가 되어 콜록거렸다.

 진은 연습삼아 채찍을 휘둘러가며 웃음 가득한 오전시간을 보냈다.
 정오가 되자 펄셀에 초대되지 않은 이들의 선물과 축하를 받기 위
 해, 아버지와의 만남이 기다리고 있는 수도로 출발코자 준비를 했
 다. 남성용 흰색 승마복으로 갈아입고 와이즈의 선물인 남청색 벨트
 의 고리를 걸어 허리에 걸쳤다.


 어머니는 보아를 호위로 도미니크 사제님 곁에 남겨두고 나이네프
 로 워프해 갔다.
 그곳 한 여관방에 루시엔과 파오아이를 대기 시켜두고 와이즈와 블
 루와 릭과 함께 드리얀-드리얀 검문소 성벽 앞으로 이동해 갔다. 수
 도의 길드장과 사전 약속했던 시각에 맞춰 검문소 앞으로 일행과 농
 담을 나누며 걸어갔다.
 성문은 개방되어 있었다.

 






 카르마의 구슬 166 -[Step by step]

6. Step by step.



 드리얀에 파견된 진푸워드의 친선사절단은 사신들에게 할당된 본궁
 별관에서 함께 온 네카르도의 인간귀족들과 모여 서로를 흘끗거리
 고 있었다. 키 작은 장인들의 고집으로 그들은 멀쩡히 마련되어있는
 2층의 응접실을 비워두고 아침식사를 한 1층의 룸을 사교장으로 삼
 고 있었다.
 땅의 기운과 가까운 1층이 마음 편하다며 그들은 키에 맞지 않았던
 식탁과 의자를 밀어두고 바닥에 앉아있었다.
 할 수 없이 신세졌던 입장의 귀족들도 엉거주춤 벌서는 기분으로
 양탄자가 깔린 바닥에 함께 앉아야 했다.
 드워프들은 배당된 룸의 침대도 거절하고 본궁의 넓디넓은 정원의
 풀 깔린 맨땅에서 잠을 자고 돌아왔었다. 그들은 인간들이 지은 드
 리얀 궁성건물을 구경하겠다며 밖을 돌아다니고 있기도 했고 몇몇
 드워프들은 사교장이 된 식당에 남아있었다.
 판은 그들의 대표에게 헛기침을 하며 무뚝뚝하게 말을 했다.

 "흘끗거리지 마시고 하실 말 있으시면 하십시오, 솔버그님."
 "네 놈이 그 꼬마여자의 기사라 그거지?"
 "이미 여러 번 대답했다시피. 네, 그렇습니다."

 함께 있던 이들은 어색하게 들리는 대화를 시작하는 인간과 드워프
 를 쳐다보며 들고 있던 찻잔을 양탄자 위에 내려놓았다.

 "로마노 노예출신 귀족을 보게 될 줄은 몰랐다. 커티스에게 검 실력
 이 있는 녀석이란 말을 들었다만 그렇다해도 인간귀족들에게 쉽게
 받아들여지기 힘들었을 텐데 너도 네 주인처럼 꾀가 많은 거냐?"
 "주군께서 기사가문인 훼이른 후작가의 협조와 지지를 주선해 놓은
 덕이었지요. 검을 떠나면 저는 요령이라 할 면이 별로 없습니다."
 "그렇게 생기긴 했다. 꼬마공자가 너 때문에 잔뜩 긴장하고 있는 것
 같으니까 눈에 힘 좀 빼라."
 "콜록. 솔버그님. 다른 뜻이 아니고 타이남작께서 제 누이와는 반대
 의 경험을 하신 것 같아서 그렇습니다."
 "어머. 세미얀 공자님. 그 소문이 사실이었나요?"

 세미얀은 단정하게 빗어 내린 자신의 금발머리를 무안스런 얼굴로
 만지작거리며 훼이른 후작가의 영애에게 대답했다.

 "제 누님이 노예로 팔렸다는 스캔들은 과장입니다, 레이디 미르나.
 레이디 진께서 저희 오니가라에 오셨을 때 아버님과 성의 일꾼들과
 공모해서 연극을 하시는 통에 그런 소문이 생긴 것이지요."

 판은 네카르도의 귀족가 사교장에 떠돌던 소문 중 부리던 하인들에
 게 매질을 당하고 그들의 일을 했다던 공녀에 대한 스캔들을 떠올
 리고 성년을 넘긴지 얼마 되지 않은 공국의 공자를 흘끗했다.

 '누이 시집 보내긴 글렀군.'

 판은 레이디 미르나의 호위를 겸해 훼이른 후작가의 주선으로 오니
 가라 공국의 공자와 함께 옛 로마노를 행선지로 하는 장거리 마법
 진에 오를 수 있었다.
 밑바닥까지 추락했던 과거를 안긴 그곳은 여러 이름을 가진 주군에
 의해 새롭게 태어나있었다.
 은인이기도 하고 원수 같기도 했던 검투사 커티스와 재회하기도 했
 지만 빠듯한 일정으로 오래 머물지 못하고 드리얀으로 이동하는 최
 장거리 마법진에 올랐었다.
 드워프 솔버그는 마법진이 발동되기 전 절호의 타이밍으로 진푸워
 드를 찾아와 얼떨결에 일행이 되어 버린 타국의 기사에게 고개를
 돌리고 질문을 하고 있었다.

 "너는 꼬마여자의 기사이기도 하고 아니기도 하다며? 이해가 가게
 설명을 좀 해 봐라."
 "콜록. 저희 영토가 아직 공국으로의 인정을 받기 전이라 제 본가가
 있는 사키리온 국적으로 신고하긴 했습니다만...설명 드렸다시피 레
 이디 진께서 제가 소속된 예비 공국의 건국시조니 자연히 공주님의
 기사인 셈이지요. 저는 권티의 대표로 온 것일 뿐입니다. 성년식 날
 짜에 맞춰 참석하기 힘들 것 같아 아밀리한 백작님께서 미리 파견
 한 사절이라고 이해해 주십시오."

 카즈 유로카는 디메토르와 국경을 맞대고 있는 네카르도의 귀족들
 의 존재에 더욱 애매한 국적신고를 하게 된 자신의 처지에 한숨이
 나왔다. 자신 역시 검을 떠나면 요령을 뜻하기도 하는 외교관 기질
 이라 할 면이 부족한데...
 새삼 작별인사마저도 백작에게 떠넘기고 내뺀(?) 검푸른 머리의 레
 이디에게 원망스런 생각이 들었다.

 "네 말들어보니 꼬마여자가 네 사는 곳은 적당히 쓸었나보더구나.
 몬스터들에게 여왕대접을 받는 인간은 대륙 역사상 없었는데 참 갈
 수록 별난 꼬마라니까. 몬스터들이 선물로 정령석을 보냈다고?"
 "콜록. 네. 몬스터 숲의 오크 대장과 고블린 로드의 호의입니다만
 저도 황당한 기분을 모두 떨치지 못하고 있는 형편이니 이해가 충
 분한 설명에 대한 기대는 하지 않으시는 게 좋을 것 같습니다."

 솔버그는 피식거리며 웃었다.

 '이해한다 이놈아. 무식한 놈들이니 지네들 대왕의(=드래곤) 여자라
 며 뇌물을 보낸 것일 테지.'

 그가 소속을 정확히 밝히지 못하고 있는 것은 그 꼬마여자의 행적
 이 얽혀있기 때문이었다.
 디메토르의 매니스 영주에게 공국 세우라며 세 개의 영지와 무지막
 지한 몬스터들과의 거래판로를 뚫어 몬스터의 숲까지 포함시켜 떠
 안겨 주었단다.
 푸른 눈이 인상적인 인간기사는 디메토르와 사키리온의 국경을 중
 심으로 양국에 공국으로의 인정을 꾀하고 있는 영지에 적을 두고
 있어서 현재로선 이도저도 아닌 소속의 기사였다.
 거기에 진푸워드에서 만나 일행이 되어 함께 온 네카르도의 귀족들
 을 의식해야하는 복잡한 형편 때문에, 서대륙에 있는 그들의 나라와
 가장 먼 동대륙 드리얀의 왕성에서 애매모호 한 만남의 시간을 가
 지고 있었다.

 '에잉~ 골치 아프네. 인간들의 이해관계에 신경 쓰다간 수염이나 빠
 지지. 드래곤을 끼고 있을 정도의 꼬마니 알아서 하겠지.'

 드워프 솔로몬은 마땅히 할 일없이 인간들의 성에 머물며 재미없는
 귀족들과의 대화를 듣는 것이 싫증났기에 창가로 가서 높은 창틀에
 고개를 빼고 하늘을 올려다보았다.

 "아빠. 하늘이 영 우중충한데요? 가출했다는 꼬마 진은 의뢰할 게
 있다며 불러놓고 감감무소식이고..."
 "바쁠 거 없으니 인간들의 시중이나 받으며 기다려 보자꾸나."
 "콜록. 아빠..."
 "아빠를 아빠라고 부르지 엄마라고 부르리? 너 릭페르라고 했던 녀
 석하고 비슷한 얼굴을 하는 구나."

 판은 머쓱해하는 오니가라 공국 공자의 얼굴을 흘끗하고 비어있는
 찻잔을 내려다보았다.
 세미얀 폰트 오니가라는 축하사절의 입장표명 외 자국의 일로 자문
 을 청하기 위해 드리얀의 왕녀를 찾아와 있기도 했다.
 후작가 영애는 드워프가 친족의 이름을 말하자 로마노에서의 그의
 일화에 대해 묻고 있었다.
 솔버그는 짧은 다리를 쭉 뻗고 있던 자세를 양반다리로 고치며 문
 을 열고 들어오는 잿빛 머리의 청년을 쳐다보며 말했다.

 "꼬마여자의 기사야. 네 시종 놈은 어딜 또 빨빨거리다 온 다냐?"
 "솔버그님. 시종이 아니라 친구입니다. 친구!"
 "웃기고 자빠졌네. 도둑놈으로 보이더구만."
 "콜록. 아. 레이디 진은 발이 너무 넓은 게 탈이라니까. 질투 나게
 미남이던 하프엘프 왕께서도 나라의 시조네 뭐네 하시고, 못생긴 몬
 스터들까지 예물을 보내지 않나. 그것도 모자라 황금의 손을 가진
 종족까지 편을 만들어 놓으시고...흑. 공주님은 날 버렸다 판. 리툰
 마법사님과 덜컥 약혼을 하셨다질 않나..."

 미르나와 세미얀과 카즈는 서로 쳐다보며 쓴웃음을 지었다.
 어제 늦은 오후에 드리얀에 입성한 후 나라안팎을 몸살나게 하고
 있던 진의 이야기를 대부분 전해 듣고 있었다.
 판 타이남작과 친구라는 것을 강조하는 것에 열을 올리던 평민신분
 인 그는 잘도 어디선가 그녀에 대한 일을 알아 가지고 와서 떠벌려
 주고 있었다.

 "카일. 쓸데없는 소리하지 말고 소재를 알아왔는지나 말해라."
 "드리얀 수도 시민들은 이런 말을 듣고 있다, 판. '왕녀님의 걸음을
 멈추게 해야 소원을 말할 수 있고 혜택을 받을 수 있다.' 곧 입성하
 신다고 하더라만 조용히 오실 것 같지 않다."

 카일은 주저앉아있던 자리에서 드워프들과 귀족들에게 실례하겠다
 는 말을 하며 일어나는 친구에게 씩 웃음을 흘리며 말했다.

 "마중 가기는 힘들겠더라. 국왕께서 인원점검 하시러 오실 거라는
 경고를 전해 들었거든."

 드워프들은 코웃음을 쳤다. 인간들은 문 밖과 창밖에 경비를 서고
 있을 국왕의 기사단을 떠올리고 한숨을 쉬며 투덜거렸다.


 *
 드리얀-드리얀 검문소 흰 성벽은 흐린 날씨에도 처음 보았던 그 모
 습 그대로의 빛을 띄고 있었다.
 흰 벽에 아로새겨진 여신들의 벽화와 붉고 짙푸른 장미넝쿨도 그대
 로였고 성벽 초소에서 몇몇 병사들과 기사들이 투구를 쓰고 경계
 근무를 서고 있는 것도 그대로였다.
 하지만 입성을 허락 받기 위해 신분확인 절차를 하는 사람들의 무
 리 건너 열려있는 검문소 안 수도의 풍경은 전혀 달랐다.
 정오가 지난 시각. 중심가로 향하는 큰길은 원색 계통의 오색 깃발
 들이 곳곳에 꽂아져 나부끼고 있었다.

 큰 행사가 있다는 소식에 타국의 사신들보다도 먼저 도착한 상인들
 을 출처로 의식주 전반에 걸친 각종 상거래품들로 구성된 새로운
 장터가 들어서 있기도 했고, 용병들의 호위를 받는 그런 상인들의
 행렬은 계속 입성하여 체류절차를 받고 있었다.
 드리얀의 병풍역을 하는 형제국 스타파를 기준하여 그 주변국에서
 와, 드리얀 내 영지를 오가며 생필품과 특산품과 귀중품의 유통을
 하고 있던 대상들의 발길이 수도에 집중되고 있었다.
 대목일 축제를 대비하여 간식거리와 기념품등으로 구성된 하층민들
 의 이동식 수레들이 거리 한편에 들어서고 있기도 했다.

 그 해 성년이었거나 예정되어 있는 수도 내에 거주하는 16세 안팎
 의 소년소녀들은 왕가 정통 왕녀의 성년식에 맞춰 국왕폐하의 축사
 와 신관들의 축복을 받을 행사를 기대하고 있었고, 귀족가 귀족 자
 제들과 영애들 역시 16세 전후를 기준으로 장기간 열리게 되어 있
 는 왕녀의 성년연회에 초대장을 받았다.
 왕가에서 추진하는 큼지막한 축하행사 외에도 귀족가에서 주최하는
 자잘한 행사들도 연일 계획되고 준비되고 있었다.

 드리얀 수도는 이슬비가 내릴 것 같은 흐린 하늘에도 불구하고 기
 대와 흥분과 불안이 뒤섞여 잔뜩 들떠 있었다.
 동쪽 먼바다에서 시작되어 불어오는 평소와 다른 느낌의 바람은 조
 마조마한 사람들의 가슴에 긴장을 부추기는 역을 하고 있기도 했다.

 "날씨가 심상치 않은데요?"
 "나이네프에서 태풍을 대비하고 있던데 수도도 바람의 영향권에 들
 어가 있네요. 궁으로 바로 입성하는 것이 좋을지도 모르겠는데요?"

 흰 승마복 차림의 진은 비와 바람과 친숙하다는 엘프의 기상에 대
 한 우려의 말을 들으며 다가가던 검문소 앞에 멈춰 섰다.
 와이즈와 블루는 예의 금색 수의 마법사복장과 무늬 없는 흰색 시
 인복장을 하고 있었지만 네카르도의 후작 릭페르는 가문의 상징인
 사자갈기의 무늬가 수놓아진 흰색 바탕에 부분황금색 예복차림으로
 마법검 훼이르를 검집에 걸치고 있었다.

 "도망가고 싶어라...날씨가 우중충해서 그런 기분이 드는 건가?"
 "일 다 벌여놓고 내빼면 참 볼만하겠다."
 "이런 여름 날씨가 제일 불쾌지수 높은 법인데 그다지 덥게 느껴지
 지도 않고...묘한 날씨네."

 진은 선거유세를 벌이던 정치가들을 볼썽사납다 생각했던 것을 떠
 올리며 오른 팔에 감고 있던 채찍을 만지작거렸다. 저 성문을 들어
 서면 자신도 공약을 늘어놓던 그들과 비슷한 입장이 될 것이다.
 그녀는 착 가라앉아 있는 하늘의 회색구름을 올려다보았다.
 펄셀과 다른 흐린 날씨는 누군가 자신의 재 귀성을 반기지 않고 있
 다는 기분을 주었다. 무엇 때문일까?
 자신이 선택한 길과 방법이 '하늘'이라 이르는 신들에게 받아들여지
 지 않고 있는 걸까?

 "진은 누구보다 잘 해낼 거 에요."

 용기를 북돋아주는 엘프와 격려하는 얼굴의 기사에게 진은 웃어 보
 였다. 수도의 하늘을 둘러보고 있던 와이즈는 눈살을 찌푸렸다.
 태양을 가리고 있는 구름은 바다 쪽에서 불어오는 바람으로 인해
 몰려와 있는 것이 아닌 듯 했다.
 육안으로 보이지 않는 안쪽의 구름층이 대기의 흐름에 정상적인 반
 응을 보이지 않고 있었다.
 옅고 음울한 기분을 주는 회색구름은 대자연의 의사에 따르지 않고
 고집을 부려 저항하고 있는 것만 같았다.

 "...경계하는 게 좋겠다, 진. 날씨가 심상치 않은 것은 사실이니까."
 "태풍이 올까요?"
 "나이네프에서는 심각하지 않게 추측했던 기상입니다만 결론짓기가
 애매하네요, 릭페르님. 하지만 물질계의 기상변화는 신계의 흐름을
 어림시키기도 하니 조심해서 나쁠 것은 없겠지요."
 "진. 신의 트릭에 휘둘렸던 경험이 싫으셨다니 무모한 행동은 하지
 않으시겠지요?"
 "끔찍한 소리하지 마, 릭. 또 어딘 가로 날아가면 이번엔 뜸 안들이
 고 보아 부를 거야."

 블루는 여름의 잦은 우기와 느낌을 달리하는 하늘을 다시 올려다보
 았다. 불안한 얼굴이 되는 엘프를 의식하고 진은 기운차게 말했다.

 "주사위는 이미 던져졌는걸. 죽이 되든 밥이 되든 밀어붙이는 수밖
 에. 우리 차례니 이제 가자. 와이즈 투명마법 풀어 줘."


 진은 입성허락을 받고 있던 사람들이 모두 검문을 통과해 휴식시간
 을 맞고 있는 성문지기들 앞으로 일행들과 걸어갔다.

 "드리얀-드리얀입니다..."
 "제르티아 진 라이어스 드리얀입니다. 통과해도 됩니까?"
 "...환영합니다, 공주님."

 프린세스 궁에서 왕녀의 호위를 담당했었던 국왕 근위대 소속의 호
 위기사는 낯익은 그녀가 측근들과 함께 검문소 앞에 나타난 것을
 발견하자 주변 배치되어 있던 기사들에게 신호하고 다가갔다.
 진은 성문 통과 허락을 받고 친구들과 함께 걸음을 옮겼다.
 왕녀의 호위기사들 중 한사람과 그 뒤를 이어 몇몇 기사들이 가까
 이 왔다.

 "공주님. 마차가 준비되어 있습니다."
 "걷겠습니다, 스미스 기사님."
 "...국왕폐하의 명이십니다. 마차가 불편하시면 말을 타고 가십시오."
 "걸어가겠습니다. 제 안전을 걱정하신다면 호위해 주십시오. 전처럼
 따돌려 골탕먹이지 않을 테니까요."

 진은 반론을 더 듣지 않고 수도 안으로 발을 내딛었다.
 그와 동료 기사 몇 명이 일행들의 뒤를 따라왔고 통신 보고를 위해
 몇몇 병사들이 초소로 뛰어올라갔다.
 검문소 주변은 국왕의 명으로 통제가 되고 있었는지 전과 달리 행
 인들의 왕래가 뜸했지만 중심시가지로 통하는 길을 몇 분 걸어가자
 곧 오가는 사람들의 인파와 마주할 수 있었다.

 진은 자신과 일행들의 외모와 옷차림을 뜯어보거나 흘끗거리며 머
 뭇거리는 사람들 사이를 멈추지 않고 걸어갔다. 축제를 준비하고 있
 던 관리들과 병사들과 시민들과 상인들은 검문소 쪽에서 시작되어
 점점 번지는 침묵의 영향권에 곧 해당이 되었다.
 그들은 궁성 쪽으로 통하는 가장 큰 대로를 걸어가는 소문의 주인
 공들을, 화제의 주인공을 위해 길을 비켜주며 속삭이고 수군거렸다.

 스미스는 안전을 등한시하며 거리 행진을 하는 왕녀와 그녀의 측근
 들 뒤를 따라가며 거리 곳곳에서 대기하고 있는 근위대 기사들의
 모습을 확인했다.
 ...자신의 이름을 기억하고 계셨다. 귀궁 축하연회에 참석하셨다가
 프린세스 궁으로 일찍 돌아오셨던 왕녀에게 인사를 하던 그 몇 분
 간 돌아가며 간단한 소개를 하던 동료들 중 하나였을 뿐이었데.
 개별 면담이라고는 그때가 처음이자 마지막이었다.
 그런데 스치듯 하였을 자신의 이름을 기억하고 계셨다.
 -무슨 생각이신 걸까. 왕족의 신분으로 위장도 하지 않고 제대로
 된 호위도 없이 중심가 거리를 직접 걸어가시다니.

 행인들은 대부분 동작을 멈추고 지나가는 그들을 쳐다보고 있었다.
 지나온 뒤에서는 앞에서 생기고 있는 주목과 다르면서도 비슷한 성
 격의 수선스런 소요가 일고 있었다.
 돌아보면 따라오던 걸음을 멈추고 헛기침을 하며 방향을 바꾸는 시
 민들이 늘고 있었다.
 묘한 표정과 눈초리...

 "릭. 진땀 나?"
 "블루님이 파티장을 못 견뎌하신 기분을 비로소 알겠습니다."
 "뭐야. 청혼 받는 기분이라고?"
 "그런 뜻이 아니지 않습니까. 이 행진이 소득이 있을까요?"

 진은 주위의 경직되거나 주춤거리고 있는 사람들의 반응을 재차 확
 인하며 한숨을 쉬었다.

 "저들이 진의 의도대로 반응해주길 바라는 것은 무리일 수도 있어
 요."
 "쉽진 않겠지. 하지만 이런 말이 있어, 블루. '구하라 받을 것이다.
 찾으라 얻을 것이다. 문을 두드리라 열릴 것이다' 요구하는 것은 아
 주 기본적인 것이야. 그 정도도 못한다면 안되지. 비나 오지 않았
 으면 좋겠다."
 "가까운 길 멀리 돌아가느라 수고한다, 진."
 "격려인 것 같으니까 고맙다고 대답할게. 와이..."

 반응이 왔다! 진은 어깨를 향해 날아오는 것을 척 잡고 걸음을 멈
 췄다.

 "이크. 깨져버렸어."

 달걀을 던진 것은 나이 든 노파였다.
 그녀는 지팡이에 의지해 길가에 서서 고약해 보이는 인상의 얼굴로
 진과 일행들을 쳐다보고 있었다.
 스미스는 가로막으려했지만 다른 동료들과 마찬가지로 얼어붙어야
 했다. 공주의 약혼자인 대마법사가 돌아보며 사과의 뜻인 듯 고개를
 까닥였다. -왜...?

 "걸음을 멈추게 했으니 소원을 들어주시겠소, 공주님?"
 "말씀하세요, 할머니."
 "난 아들들을 모두 병사로 키웠소. 모두 라이어스 왕가를 위해 전장
 에 나갔다가 가장 먼저 전사했습니다. 아들들을 살려주시겠소?"
 "할 수 없습니다."

 그녀는 누더기가 다 된 드레스를 입고 있었다.
 입은 채 빨았는지 손이 닿지 않은 대부분이 더러웠고 주름진 얼굴
 은 병마에 시달린 흔적과 검버섯으로 불결해 보이기까지 했다.
 그녀는 지팡이를 짚고 한 걸음 앞으로 나와 걸걸한 목소리로 다시
 말했다.

 "내 소원은 그것이었습니다. 들어주실 수 없다니 나라의 귀빈인 왕
 족에게 훔친 달걀을 던진 죄에 대한 벌을 주시오. 목을 치든가 감옥
 에 가두시지요, 부자 공주님."

 진은 능구렁이 거지할머니에게 미소지으며 대답했다.

 "일할 수 없고 부양해 주는 가족이 없어 생계가 힘든 노인들을 위
 해 감옥을 지어드리겠습니다. 감옥이라고 하면 어감이 좋지 않으니
 '양로원'이라고 부르지요. 그동안 머무실 곳을 알아봐 드릴 테니 내
 일 궁성 앞 드래곤 동상 앞으로 오세요, 할머니."
 "...잡아가지 않으오? 누군가 나서야겠기에 다 죽어 가는 나라도..."
 "다음 번엔 생 달걀보다는 삶은 달걀을 던져 주세요."

 블루는 손과 승마복 소매에 튀긴 단백질 찌꺼기를 마법으로 씻어주
 었고 스미스와 그의 동료기사들은 구속에서 벗어났다.
 멍청이 서서 왕녀와 거지노파의 대화를 듣던 행인을 가장하고 있던
 수도 시민들은, 서로의 얼굴을 쳐다보다 다시 걸음을 옮겨버리는 야
 속한 왕녀를 주춤거리며 따라갔다.

 "이. 이보게. 자네가 좀 나서보게. 모두 그러지 않던가. 공주님의 걸
 음을 멈추게 해야 우리에게 혜택이 있을 거라고."
 "누가 그런 소문을 퍼뜨린 거야?"
 "헛소문은 아니었지 않는가. 수도의 평민들은 훨씬 잘 살고 있는 것
 으로 알고 계신지도 몰라."
 "그렇게 안타까우면 자네가 나서보게. 대마법사와 기사들이 함께 있
 는데 재수 없으면 그 자리에서 죽을지도 모르지 않는가."
 "저 노파는 죽지 않았잖나."
 "에잉. 다 비슷비슷한 처지인데 뭐 하러 사람들 이야기를 일일이 들
 으시려 하나...여왕이 되시면 될 것을."

 진은 뒤를 돌아보고 윙크를 해 줄까하는 생각을 잠깐 했다.
 블루는 한 차례 시도가 먹혀들지 않자 놓칠까싶어 무작정 따라만
 오는 사람들의 무리에 쓴웃음이 나왔다.
 릭도 뒤통수가 근질거리는 것에 무안스러워서 헛기침을 했다.
 와이즈는 전에 진이 오리엄마가 된 것 같다 했던 것을 떠올렸다.

 "진 꼬리가 점점 길어지네요?"
 "더 길어질 걸? 아바마마의 기사들이 마중해 오기 전에 결과가 있
 었으면 좋겠는데."
 "성인식 한번 참 요란하게 한다."
 "칭찬으로 듣겠어, 와이즈."

 진은 몇분 더 걷다 날아오는 돌멩이들 때문에 걸음을 멈춰야했다.
 길드원이 분명할 꼬마들이 우루루 몰려와 몇 개인가 돌을 던지고
 골목으로 도망갔다. 진은 쳐내어 바닥에 구르고 있는 돌들을 내려다
 보다 다시 걸음을 옮겼다.
 앞쪽 행인들 사이에 섞여있던 기사들이 말을 끌고 왔고 마법으로
 또 몸이 결박되었다 풀린 근위대 기사는 굳은 어조로 권유했다.

 "공주님. 말을 타고 가십시오. 궁성은 아직도 거리가 꽤 있습니다."
 "걷겠다고 했습니다, 스미스 기..."

 또 돌멩이들이 날아왔다. 한두 걸음 비껴나 표적에 정확히 던지도록
 배려하고 있는 일행들에게 실룩거리며 진은 꼬마들의 공성무기를 피
 했다. 도망가는 아이들과의 거리를 좁혀 팔에 감고 있던 채찍을
 풀어 휘둘렀다. 한 아이가 잡혔다.
 손목에 채찍이 감겨 끌려온 10~11살 정도의 꾀죄죄한 꼬마는 울먹
 거리며 도움을 청하는 얼굴로 주위를 돌아보았다.
 사람들은 고개를 돌리거나 헛기침을 했다.

 "꼬마야~ 내게 돌을 던지고 무사할 줄 알았더냐? 타당할 이유를 대
 지 못하면 잡아가 주마~"
 "잘못했어요! 던져도 다치지 않을 거라고 어른들이 그래서 그랬어
 요. 공주님은 드래곤에게 무술을 배웠다고 다들 그래서...잡아가지
 마세요. 공주님을 멈추게 하면 상으로 케익을 주겠다고 해서..."
 "이름이 뭐니? 엄마 아빠는 계시니?"

 아이는 쥐어 박히는데 쓰이는 자신의 지저분한 머리에 손을 올리고
 허리를 굽혀 들여다보는 무지 예쁜 누나에게 눈을 껌벅여 보였다.
 잡아가거나 벌을 주어야할 공주님은 웃고 있었다.
 ...공주님의 걸음을 멈추게 하면 소원을 들어줄 거라고 했었다!

 "디이에요! 어...엄마는 없어요. 아빠는 있지만 맨날 술만 마시고 누
 나는 이모아줌마 가게에서 몸 팔아요."

 릭은 곤란한 표정을 짓는 스미스 이하 궁성 소속 기사들에게 쓴웃
 음을 지었다.

 "디이. 누나가 몇 살이니?"
 "15살이요. 곧 성년이 되지만 다른 누나나 형들처럼 공주님 성년 덕
 을 못 본다고 아침에 울었어요."
 "소원이 있니?"

 디이는 다각거리며 가까이 오는 말 발굽소리 쪽으로 고개가 돌아가
 는 것을 애써 예쁜 공주님에게 고정시키고 조심스럽게 말했다.

 "아빠가 술 안 먹었으면 좋겠고요. 저...아빠는 다쳐서 걷지 못하거
 든요. 치료비가 비싸대서 누나가 돈을 벌지만 아빠가 술값으로 다
 날려요. 저. 아빠 다리를 고쳐주세요. 그리고 누나가 돈벌러 나가지
 않았으면 좋겠어요...날마다 흰 빵과 고기스프를 먹었으면 좋겠고 돈
 도 많았으면 좋겠어요. 그리고..."
 "끝이 없겠는데요, 제르티아 공주?"

 진은 말을 멈춘 꼬마의 머리에 손을 얹고 말에서 내리는 라 왕자를
 웃으며 쳐다보았다.
 따라 내리는 제레미 경은 가볍게 목례를 했다.
 일행과 간단한 인사를 나누고 있는 라 왕자와 그의 호위기사들을
 내버려두고 진은 꼬마에게 말했다.

 "디이. 내 친구들이 아빠다리를 진찰해 줄 거야. 내일 궁성 드래곤
 석상 앞으로 모시고 오렴. 다리 나으면 일자리를 구할 수도 있을 테
 니 술 끊고 재기하실 수도 있을 거야. 누나가 가게에 나가지 않아도
 되게 해 줄게. 내 성년 예물을 나눠주면 누나도 기뻐하겠지? 좋은 음
 식을 날마다 먹으려면 일해야할 테니 먼저 배워야해. 학교에 다니
 게 해 줄게. 됐니?"
 "...정말이요?"
 "응. 대신 앞으로 내게 돌은 던지지 말아다오."

 디이는 멋쩍어하다 공주님의 약속을 받았다는 사실을 깨닫고 입이
 벌어졌다. 꼬마는 서성이고 있는 주위 어른들과 그들 뒤에 숨어있는
 친구들에게 자랑하는 표정을 지어 보였다.

 "라 오라버니. 날씨는 좀 그렇지만 산책하기 좋은 날이지요?"

 라 왕자는 국왕의 명을 받고 달려온 형편을 뻔히 짐작하고 있을 텐
 데 은근슬쩍 산책을 강요하는 것에 웃음이 나왔다.

 "걸으시겠다면 그렇게 하시지요, 제르티아 공주."

 진은 일행이 늘어나 다시 걸음을 옮겼고 지켜보고 있던 시민들은
 발을 구르고 싶은 기분에 빠졌다.
 여신의 광장이 가까워지고 있었다. 광장을 지나면 곧 부유한 계층의
 집들이 밀집된 지역에 이르고 그 다음은 귀족저택들이, 그리고 궁성
 이 보일 것이다. 그러면...

 "공주님!"

 진은 멈춰 서서 돌아보았다. 사람들은 웅성거리며 바닥으로 고개를
 내리거나 딴 곳을 쳐다보았고 나서서 말을 꺼내는 사람이 없었다.
 진은 다시 걸음을 옮겼다.

 "왕녀님. 저..."

 와이즈와 릭과 블루는 쓴웃음을 지으며 소극적인 방법으로 발목을
 잡는 그들을 돌아보았다.
 라 왕자는 서민들을 희한한 방법으로 길들여 유도하고 있는 1왕녀
 의 행진에 피식 웃음을 지었다.

 "제게 용건이 있으시면 말씀하세요, 프랭크 아저씨."
 "...죄송했습니다. 왕녀님인 줄 모르고 무례했던 일을 용서해 주십시
 오...그것은 이미 용서하신다하셨지만 그게 저..."

 바람이 불어왔다.
 소금기 어린 것 같은 대기의 흐름은 진과 일행들과 기사들과 왕자
 와 그의 호위기사의 머리카락을 흩날리게 했다.
 사람들은 흐려져 무겁게 내려앉거나 하늘 저 높이로 꺼져버릴 것
 같은 음울한 여름 하늘을 올려다보았다.
 그리고 서로를 쳐다보다 이마를 만지작거리거나 손을 주물럭거리는
 동작 같은 것으로 엉거주춤한 태도들을 했다. 그들은 고개를 숙이더
 니 약속이나 한 듯 하나 하나 서 있던 자리에 주저앉듯 무릎을 꿇
 기 시작했다. 길가의 건물에서 내려다보던 이들은 앞서처럼 창가에
 서 사라졌다 밖으로 뛰어나오고 있었다.
 프랭크는 끊겼던 말을 이었다.

 "...저희도 잘 살고 싶습니다. 저희도 배우고 싶고 좋은 음식에 좋은
 집에서 살고 싶고..."

 프랭크는 주먹 쥐고 있는 자신의 뭉퉁한 손이 떨리고 있는 것을 내
 려다보았다.
 거리에서 이 빠진 욕쟁이라 불리던 노파의 뒤를 이어 결손가정의
 손버릇 나쁜 꼬마 디이의 뒤를 이어 차례를 얻은 농노 프랭크는 주
 위 행인이었던 사람들이 대부분 허리를 굽히거나 무릎을 꿇고 있는
 것을 돌아보았다.
 그들은 자신과 같은 의사를 가지고 있다는 미미한 표현으로 늦게
 서야 왕족에 대한 예를 갖추고 있었다.
 그는 격려하며 기다려주고 있는 그들의 주인인 드리얀 왕가의 왕족
 에게 쥐어짜듯 힘겹게 '목소리'를 냈다.

 "...저희의 여왕이 되어 주십시오, 왕녀님."

 드리얀의 왕위 계승권 서열 2위의 1왕녀 제르티아 진 라이어스 D는
 농노의 청에 미소지었다.

 





*
 흑갈색 머리의 귀여운 이목구비의 소년은 여관 창턱에 팔을 고이고
 어머니의 고향인 나이네프 해안 영지에 불고 있는 바람의 행적을
 둘러보고 있었다.

 "파오. 기분 탓인지 날씨가 참 이상하게 느껴져."

 갈색머리 키 작은 그의 보좌는 소년왕자의 어깨너머로 하늘을 쳐다
 보았다. 바다에서 불어오는 여느 때와 다른 강도의 바람에 대비해
 영지는 이른 아침부터 어수선했다.
 하지만 그녀와 그들이 수도로 이동한 후 나이네프의 바람은 차츰
 잦아들고 있었다. 반면에 높고 높은 하늘의 조각구름은 무서운 속도
 로 날아가고 있었다.

 "바람이 대지에 내리지 않고 하늘 높이에서 어딘 가로 가고 있는  
것 같군요. 방향이 수도 쪽인 것은 우연이 아닌지도 모르지요."
 "...어머니의 여신께서 누이를 밀어보내고 있는 듯 해. 꼭...그런 기분
 이 들어."

 루시엔은 창에서 떨어져 침대 가에 앉았다.
 어린 소년의 한숨소리에 파오아이는 앉아있던 탁자에서 뒤적이고
 있던 양피지 묶음과 들고 있던 필기도구를 탁자에 내려놓았다.

 "서운하세요, 왕자님?"

 루시엔은 가끔씩 고개를 갸웃거리던 그의 버릇을 흉내내 보았다.
 그리고 멀리 보이는 푸른 바다와 바닷바람의 영향권에 있는 나이네
 프의 풍경에 시선을 두고 곰곰이 생각했던 것을 이야기했다.

 "파오. 누님은 너무 냉철해...귀족들의 치부와 비리를 들춰 공개해
 버리는 일에 망설임이 없던 것처럼 국왕이신 아버지에게도 국모인
 어머니에게도 왕자인 내게도 너무 이성적이고 논리적이야. 하지만
 그러면서도 배려해. 누님을 원망하는 것은 아니야. 실제로 난 너무
 어리고 지금으로선 누님은커녕 형님과도 비교가 안 되는 걸."

 파오아이는 어른처럼 말하는 어린 왕자의 의젓함에 미소지었다.
 왕녀는 숙소를 잡아 자신들을 밀어 넣고 꼼짝 말고 기다리라는 말
 과 함께 각자에게 숙제를 안겨주고 갔다.
 자신에게는 수정과 개편이 필요한 드리얀의 오랜 관례와 법규의 목
 록을 작성하고 타국과의 외교문제를 포함하여 현재 나라 안팎의 중
 요 사안이라 할 것들을 정리하라 하셨다.
 물론 해결책이 되는 방안까지 정리해 놓는다면 상으로 찐한 키스를
 해주겠다는 우스개 말을 하시다 대마법사의 꿀밤에 말꼬리를 흐렸
 었다.
 2왕자에게는 이런 말을 하고 가셨다.

 '루시엔. 너는 더 배워야 해. 많이 배워야 해. 그리고 언젠가 자격을
 갖추었음을 인정하는 사람들의 추대를 받아야해. 하지만 지금은 아
 니고 다음 번도 아니야. 차례를 기다리는 법도 배워주렴.'

 "파오는 왜 아우에게 작위를 넘기고 수련여행을 떠났던 거야?"
 "...작위란 때로 의미가 없는 것일 수도 있고 겉치레가 되는 경우도
 많습니다, 왕자님. 몫이 아닐 수도 있는 것에 과욕을 부릴 필요는
 없었으니까요. 맥머니어 백작은 강한 영주로 인정받고 있습니다."
 "아우가 야망이 높았던 거야?"

 파오아이는 대답하지 않고 한쪽 팔꿈치를 마사지했다.
 검수련에 열의를 보이지 않던 자신에게 동생은 실망했었다.
 언성을 높이던 그가 계단에서 밀어냈던 오래 전 기억이 창으로 들
 어오는 시리게 느껴지는 바닷바람에 되살아났다.
 피를 나눈 형제와 반목하고 싶지 않았다. 자신이 무엇을 해야하는지
 너무 잘 알고 있었다.

 "...모르면 자연히 무시되기도 하지만 알고 있는 상태에선 양보하는
 것으로 타협할 수도 있으니까요, 왕자님."

 루시엔은 창가 침대에서 바람에 흐트러지는 머리카락을 쓸어냈다.

 "누님은 양보하라고 한 게 아니야. 준비하라고 그러셨어. 그렇지?"
 "네, 왕자님."

 루시엔 진 라이어스 D는 누이가 가 있을 수도 쪽의 하늘을 창 너머
 로 내다보았다.


 *
 그녀는 자신들과 같은 힘없고 억울하고 하소연할 곳 없는 사람들,
 희망을 찾는 사람들에게 답하며 대륙을 가로질러왔다고 했다.
 꿈을 찾는 이들에게 배움의 기회를 주고 어려운 하층민들에게 자선
 하며 특권계층들에게 무시되던 자신들도 사람임을 인식시키고 치유
 의 힘을 쓰는 사제들의 손길을 자신들과 같은 이들에게 넓혀주는
 기부를 했다.
 그녀는 봄바람처럼 상처 입은 사람들을 위로하고 기회를 주는 것으
 로 배려했다. 겨울의 매서운 북풍처럼 타락하고 죄지은 자들을 단죄
 하며 희망을 기틀로 나라를 세우고 자신들과 같은 이들에게 권리를
 안겨주었다고 했다.

 설사 낳아 준 친부라 해도 옳지 않다 판단하면 반기를 들었던 것처
 럼 지배계층의 권세와 부를 소외되고 부족한 삶을 사는 그들 하층
 민들에게 되돌리는 일을 몸소 직접 해 오셨다.

 고귀하다하는 그 어느 누가 도둑의 오명에 아랑곳하지 않고 주린
 이들을 훔쳐서 먹이고 어떤 귀족이 자신을 담보로 한 도박의 결과
 를 노예와 농노들에게 돌려주었단 말인가.
 대륙 어떤 나라의 왕족이 창녀의 옷을 입고 기사들을 훈계하며 어
 느 누가 신의 벌을 두려워하지 않고 불가침 영역인 신전의 사제들
 을 꾸짖는단 말인가.
 하지만 그녀는 대륙에서 80일, 드리얀에서 6일 동안 그것을 했다.

 그녀는 대륙에 잡을 수 없는 바람이었으리라.
 하지만 여신들의 자애에 오랫동안 의지해 온 이곳 드리얀은 그녀의
 고향 고국이다. 바람이 머물러야하는 곳...
 멈춰야하는 곳이었다.

 진은 대답을 기다리며 숙이고 있는 군중에게 입을 열었다.

 "왕은 되어주길 바란다고 무작정 될 수 있는 것이 아닙니다. 제 걸
 음을 멈추게 해야 소원을 말할 수 있고 혜택을 기대할 수 있을 거
 라 한 말을 들었겠지만 저는 무조건 들어주겠다 한 적은 없습니다."

 탄식 같은 한숨소리가 여기저기에서 튀어나왔다.
 농노 프랭크는 떨림이 멈춘 자신의 손을 내려다보며 실망으로 고개
 를 더 숙였다.

 -그렇다면 그녀는 왜 가지 않고 서 있는가. 왜 천한 자신들이 왕족
 에게 하는 예의에 스스로를 '저'라고 칭하며 말하는가.

 "왕녀님..."

 무릎 꿇고 있는 사람들 사이에서 누군가 입을 열어 작은 목소리로
 말을 했다.

 "왕녀님. 저는 지병을 앓고 있지만 부양해야하는 가족들을 위해 막
 노동을 합니다..."

 말이 끝나기도 전에 다른 이의 음성이 들려왔다.

 "저는 20년 간 남편도 없이 잡화점을 하며 외동딸을 키웠는데 혼처
 자리도 있었던 그 아이를 마음에 들어하시는 귀족자제께 첩으로 보
 내야했습니다. 딸아이는 반년도 못되어 그 집안에서 거리로 쫓겨났
 습니다!"

 스미스는 날카로워지는 시민의 목소리에 긴장하며 공주의 곁으로
 가려고 했지만 구속 마법에 다시 몸이 굳어왔다.

 "저는 지난해 홍수 때 저장실 특산품을 훼손시킨 죄로 몸담고 있던
 귀족가에서 15년 동안의 품삯을 받지 못하고 쫓겨났습니다."
 "저는 병든 노부모를 부양하고 있습니다. 생계를 위해 중풍에 걸리
 신 부모님을 방에 가둬두고 나이 들어 밤일을 나가야합니다."
 "제 아들은...쿨럭. 스타파와의 국경에서 근무를 서다 돌아왔지만 아
 들이 보냈었다는 병사연봉을...쿨럭. 받은 일이 없습니다."

 릭은 점점 모여들어 거리를 꽉 메우고 있는 인파에 속으로 침을 꿀
 꺽 삼켰다. 와이즈는 거세지고 있는 바람의 작용에도 요지부동인 보
 이지 않는 먼 하늘을 의심스럽게 쳐다보았다.

 "저는 몇 해전 돌림병이 돌았을 때 병의 확산을 막기 위해 왔다는
 관리들에게 감기에 걸려있던 아들을 넘겨야했습니다. 그 아이는 돌
 림병으로 신음하던 병자들과 함께 수용되었다가 어이없게 죽고 말
 았습니다. 죽은 아이의 얼굴에는 반점이 없었지만 누구도 어떤 말도
 어떤 사과도 해 주지 않았습니다!"

 블루는 자신의 실프가 주위에 퍼뜨리고 있는 높아지는 인간들의 목
 소리에 원한이 서리고 있는 것에 한숨을 쉬었다.
 하늘에서 눈을 내린 와이즈는 군중 속에 마음이 읽히지 않는 자들
 이 섞여 있음을 깨닫고 묵묵히 서서 듣고만 있는 진을 흘끗했다.
 라 왕자는 포위하고 있는 군중에게 눈 하나 깜짝 않고 있는 이복여
 동생의 하는 양을 지켜보다 호위 기사의 눈짓에 고개를 저었다.

 "저는 평생 모은 돈을 모아 빚까지 내어 아들을 기사학교에 보냈지
 만 학기 중에 수업료가 오르는 바람에 밀린 납부금을 감당하지 못
 했습니다. 성적이 좋았음에도 아들은 제적당했습니다. 1년 반 동안
 기사수업을 받은 아들은 지금은 거리에서 행상을 하고 있습니다."
 "제 딸아이는 용병 일로 모은 돈을 지참금으로 한 관리에게 시집보
 냈는데 횡령의 의심을 받던 그가 딸과 손자들을 버리고 도망가 버
 리는 바람에 딸아이와 외손자들은 노예신분이 되었습니다."
 "저는..."

 마법이 풀려 자유로워지는 것을 느꼈지만 근위대 기사 스미스는 움
 직이지 않았다.
 왕녀가 거리를 걷겠다했던 의도가 무엇인지 알 것 같았다.
 그들은 주점에서 거리에서 술에 취해 웅얼거리거나 소리치던 혀 짧
 은 이야기들을 왕가 계승권 있는 왕족에게 뱉어내고 있었다. 그녀가
 그들에게 말할 기회를 주고자 했다는 것을 알았다.

 "그만 하세! 무슨 소용인가!"

 고함처럼 저지하는 목소리가 뒤쪽에서 굽히고 있던 허리를 펴는 사
 람에게서 흘러나왔다. 너도나도 다투듯 자신들의 형편을 토해내던
 그들은 조용해졌다.
 ...거리는 지나치게 긴장이 깔리기 시작했다.
 고개를 푹 숙이고 있던 농노 프랭크는 위협적으로 느껴지는 정적을
 깨고 다시 입을 열었다.

 "왕녀님. 저희들은 이렇습니다. 모두 가슴에 한이 있습니다. 모두 희
 망을 찾습니다. 저희 한사람 한사람의 사정을 일일이 들으시다간 한
 도 끝도 없을 겁니다. 그러니..."

 ...그러니 나라의 주인, 왕이 되어 주십시오. 저희를 책임져 주십시
 오. 대륙에 하시던 것처럼. 드리얀의 몇몇 영지에 하셨던 것처럼...

 입안에서 웅얼거리고 있는 그들의 반복된 청에 진은 와인 색 머리
 의 계승권 있는 또 다른 왕족에게 고개를 돌리고 질문했다.

 "페르티온 라 왕자님. 대답해도 되겠습니까?"


 *
 서재는 어두웠다. 날이 궂기는 했지만 닫아놓은 창으로 그나마 있는
 한낮의 밝기가 차단되어 있어서 더 어두웠다.
 그는 팔짱을 끼고 낯익은 여인이 자신의 서재를 뒤지고 있는 것을
 말없이 지켜보았다.
 그녀는 책상서랍에서 무언가를 찾지 못하자 빽빽하게 서적이 꽂혀
 있는 책장 앞으로 갔다. 제목이 쓰여져 있지 않은, 오래 묵어 표지
 가 탈색된 책을 발견하자 그것을 빼들었다.
 한숨소리가 어둠침침해서 휑하게 느껴지는 서재 안에 짧게 울려 퍼
 졌다. 팔락거리며 책장 넘기는 소리...

 그녀는 일상을 적어놓은 소년의 혼잣말을 눈을 비비며 읽고 있었다.
 아들의 오래된 일기장을 넘기는 기분이 어떠할까?
 친어머니가 행실에 문제가 있다는 모욕적인 언사를 듣고 있는 광경
 과 여인의 무기를 써 분수 넘치게도 왕의 약속을 받아내려 한다는
 등의 야유를 받고 있는 광경으로 원통해하고 분해하고 상처 입었음
 을 표현해 놓은 혼잣말들...
 아버지의 관심이 이복 동생들에게 옮겨가는 것에 뒷전이 된 어린
 나날들을 서운해하는 원망의 말들.
 그녀의 뒷모습은 그것을 읽고 있었다.

 이사벨라 빈은 문이 열렸다 닫히는 소리에 주춤했지만 읽던 것을
 차분히 덮어 다시 꽂고 돌아보았다.

 "어머니...?"

 심성 좋은 아들을 왕녀가 한 말이 자꾸만 떠올라 혹시나 하는 의심
 을 했던 것을 자책하며, 그녀는 마음을 편하게 해 주는 아들의 다정
 하고 온순한 얼굴을 쳐다보았다.

 "원하는 것을 찾으셨어요?"
 "...미안하다, 프란체스. 네 일기를 훔쳐봤구나. 장성한 아들의 프라
 이버시인데 내가 주책을 부렸다."
 "연회에 참석하실 준비하지 않으세요?"

 이사벨라는 무릎이 쑤셔와서 가까운 책상모서리에 손을 짚으며 한
 숨으로 대답을 대신했다.
 다른 때 같으면 부축해주었을 아들은 가만히 서 있기만 했다.

 "조안나 빈은 새 드레스 가봉으로 바쁘다던데 어머니는 준비하지
 않으세요?"

 이사벨라는 아들의 강약 드문 평이한 어조의 말에 예의가 빠져있음
 을 깨닫지 못하고 닫힌 창문을 쳐다보며 대꾸했다.

 "프란체스 난 나이 들었다. 어지러운 왕정의 신경전에 끼일 여력이
 없어...사라가 보고 싶구나. 그 아이가 잘 사는 지 모르겠다. 데려다
 주겠니?"
 "사라는 제 몸 추스르기도 힘들 겁니다. 시집간지 10년이 되도록 아
 이를 낳지 못하고 있는데 잘 살고 있을 리가 없겠지요."

 온화하던 공작의 얼굴에서 미소가 사라져가고 있었다.
 무감각한 표정 없는 얼굴...
 이사벨라는 막연히 닫힌 창문언저리를 향하고 있던 눈길을 책상 위
 로 내렸다.

 "...너도 그 애가 걱정되나 보구나. 사위 대할 면목이 없으니...맞아주
 기도 곤란할 테지. 내 탓만 같아서 사라 그 아이에게 너무 미안해."
 "어머니의 탓이 아닙니다."
 "그래...그렇게 말해 줘서 고맙..."
 "아니, 어머니 탓입니다. 사라는 우리 남매 같은 자식을 낳게 되는
 것을 바라지 않았거든요."

 공작은 입술을 비틀다, 상처 입은 얼굴로 돌아보는 나이 든 어머니
 에게 눈을 가늘게 떠 보였다.
 -누울 자리 미리 찾는 추레한 노모.

 "그래서 제가 좀 도와주었지요. 그보다...파티 장에 가셔야지요. 정비
 의 자리를 던져줄지도 모르는데 마다하시게요?"
 "...프란체스?"

 이사벨라는 변해있는 아들의 생소한 얼굴에 가슴이 덜컥 내려앉는
 것을 느끼며 침침하던 눈앞이 아득해져온다는 것을 알았다.

 "아들의 기회에는 생각이 미치지 못하세요?"
 "프란체스야 설마 네가 그..."
 "너무 순둥이라 왕좌와는 거리가 멀다는 생각이십니까? 아니면 처
 박혀 죽은 듯 사는 것이 나나 어머니에게는 어울린다 그겁니까?"

 공작은 발자국 소리도 내지 않고 조용히 앞으로 걸어왔다.
 낯선 느낌을 주는 아들의 얼굴에는 자신을 향하고 있는 듯한 증오
 까지 엿보였다. 그녀는 주춤거리며 뒷걸음질을 했지만 책장에 부딪
 혀 물러설 수 없었다.

 "제 미래는 걱정되지 않으세요? 저는 뭡니까? 왜 절 나셨지요?"

 이사벨라 루이 라이어스는 '거역'해 오는 친아들의 억눌린 음성과
 오한을 주는 그의 변질된 인상에 힘없이 고개를 떨궜다.
 그리고 문득 새로운 의심이 솟았다.
 말동무가 되겠다하며 찾아오다 발길을 끊고는 하던 이 저택의 시녀
 들...그녀들 중에는 고의로 헛구역질을 해 보이는 여자들도 있었다.
 그것이...고의였을까?
 그녀는 눈물이 차 올라 더욱 흐려지고 있는 시야에 잡히는 친아들
 의 모습이 무섭게 보이는 것에 가슴을 부여잡았다.


 *
 라 왕자는 주위가 환해지기 시작하는 것을 느끼고 하늘을 올려다보
 았다. 하늘색을 어둡게 하고 있던 회색구름은 잊어버린 것을 생각해
 내기라도 한 듯 바삐 자리를 뜨고 있었다.
 겉도는 느낌을 주던 바람의 부추김으로 정지된 듯 하던 구름의 단
 면이 쩍쩍 갈라져 조각조각 흩어져 밀려나는 것 같기도 했다.

 국왕이 자신을 보내는 대신 기사단을 보냈다면 그녀는 어떻게 했을
 까. 대답해도 되느냐는 물음을 자신에게 하는 것은 협조와 동조인지
 반목과 경쟁인지를 밝히라는 뜻일 것이다.
 금발머리 관광객 아가씨에게 주어진 것에 위안하라 충고했지만 검
 푸른 머리의 왕족은 그것을 예로 관문을 통과하지 못했던 역대 왕
 손과 다름없다는 뜻의 말을 했다.
 그들은 그녀가 그들의 희망임을 말하고 있었고 그녀는 그들의 선택
 을 인정하라는 말을 하고 있었다.

 라 왕자는 밝아져오는 날씨 탓인지 더 선명하고 짙푸르게 보이는
 공주의 남청색 눈을 들여다보았다. 구름사이로 새어나온 태양의 빛
 이 귓불에 박혀있는 보석이 빛을 뿌리는 것을 돕고 있었다.

 "...제게도 '기회'의 차례가 오게되는 대답입니까, 공주?"

 군중에 섞여있는 불순물과(?) 갑자기 태도를 바꾼 하늘의 기상을
 번갈아 쳐다보고 있던 와이즈는 건너편 진의 옆에 서 있는 와인 색
 머리통의 녀석에게 고개를 돌렸다.

 "기회란 구하고 찾는 자에게 주어지지요."
 "...대답하시지요."

 블루와 릭은 안도감 같은 것이 들어 쓴웃음을 지으며 무리 짓고 있
 는 사람들의 등을 바라보았다. 큰 걸음의 한발 전진이었다.
 진은 이복오라버니에게 웃어 보이고 기다리고 있는 사람들에게 입
 을 열었다. 흐릿해 보이던 블루의 실프는 뚜렷해지는 햇살의 영향인
 지 예의 투명한 존재감으로 춤을 추듯 허공을 넘실거리기 시작했다.

 "일어나 주세요."

 멈칫거리기는 했지만 그들은 일어나지 않고 서로 곁눈으로 망설이
 는 눈짓을 주고받았다.

 "고개 숙이고 계시면 속고 있는 기분을 줄 수 있습니다. 여러분의
 의사를 확인하고 싶고 제 의사 역시 분명히 하고 싶으니 일어나서
 저와 '마주'해 주십시오."

 한동안 뜸을 들이던 그들은 진이 더 권하지 않고 기다리고 있자 주
 섬주섬 우수수 일어나기 시작했다. 몇 걸음 앞에 인간병풍처럼 늘어
 서 있는 사람들의 얼굴에는 개이고 있는 하늘과 달리 회색구름 같
 은 지친 그늘이 거둬지지 않고 있었다.
 진은 행진을 꾸몄던 근본 목적을 위해 말을 시작했다.

 "저 역시 여러분과 마찬가지로 실수를 하고 과오를 저지르고 후회
 할 줄 아는 인간입니다. 사람은 누구든 변할 수 있는 종족이기도 합
 니다. 저를 너무 믿지 마십시오."

 넋두리 같은 웅얼거리는 소리가 여기저기에서 약하게 들려왔다.

 "아시다시피 전 지금 국왕이신 아바마마와 대립하고 궁을 나와 나
 라를 어지럽게 해두고 돌아가는 중입니다. 지금 저는 왕정과 지배계
 층에 문제성 있는 인물로 인식되어 있는 입장이기도 합니다. 여러분
 을 위하는 여왕이 되길 청하셨지만 왕좌란 쉽게 여겨서는 안 되는
 자리입니다."

 드리얀에 오랜 세월 뿌리내리고 있는 귀족층에 그녀가 인정되어 받
 아들여지기 힘들지도 모를 문제가 있었다.
 그것에 생각이 미친 몇몇 시민들은 왕녀의 옆에 서 있는 와인 색
 머리의 예리한 눈빛의 1왕자를 흘끗거렸다.
 제레미는 눈을 내리깔고 라 왕자를 훔쳐보는 그들을 의식하고 제르
 티아 공주에게 속으로 끙끙거려주었다.
 공주는 길바닥에서 하층민들을 상대로 '왕좌'를 논하고 계셨다.

 "왕은 나라를 대표하는 총책임자이지만 여러분을 통솔하는 것은 왕
 이전에 하급관리이고 중급관리이고 기사이고 귀족이고 대신입니다.
 왕은 여러분과 가장 먼 존재일 수도 있습니다. 귀국여행을 하면서
 저는 서민들과 가장 거리 있는 신분일 왕족의 이름대신 평민여행자
 나 편의에 따라서 귀족의 두 세 마디 이름을 쓰는 것으로 여러분과
 같은 계층의 사람들과의 거리를 될 수 있는 한 좁히고자 했습니다."

 -그럼...왕녀님이 여왕이 되시는 것은 오히려 저희와 더 멀어진다는
 뜻인가요?

 진은 입을 꾹 다물고 있는 그들의 소리 없는 반문에 대한 답변을
 미루고, 특유의 음성으로 또렷하게 말을 이었다.

 "그러했던 귀향여행 중 느낀 것이 있습니다. 위 단계에 고개 숙여야
 하는 계층이 많은 신분의 사람들은 오랜 세월 대우받지 못하던 과
 거와 현재로 인해 '희망'을 품고만 있지 그것을 나눠 줄 수 있는 사
 람들에게 요구하거나 스스로를 주장하지 못하고 있다는 것을 알았
 습니다."
 "...왕녀님. 하고 싶어도 못합니다."

 말을 잠시 멈춘 사이 쥐 죽은 듯 조용하던 사람들 틈에서 한숨 같
 은 작은 목소리가 두드러져 들려왔다.
 시선이 그 방향으로 쏠리다 다시 제자리 했다.
 진은 더 이야기해도 된다는 의미로 손을 맞잡고 주물럭거리고 있는
 한 평민에게 고개를 끄덕여 보였다. 그는 태양이 가려지고 바람이
 불었던 조금전의 기상으로 잊고 있던 계절의 더위가 다시 시작되고
 있음을 느끼며 어렵게 말을 만들어냈다.

 "...어떻게 하겠습니까. 저희의 이야기를 들어주는 귀족분은 드물뿐
 더러 인자하여 들어주시는 분이 계시다하여도 아주 적은 사람에게
 나 가는 행운입니다. 소용없는 경우가 대부분이지요. 권세 있고 부
 유한 분들에게 원망하는 마음이야 모두 비슷하게 가지고 있지만 저
 희도 누군가 이끌어주는 사람이 있어야한다는 것쯤은 압니다. 그래
 서 공주님의 걸음을 멈춰야한다는 소리에 필사적이 된 것입니다."
 "말씀해주셔서 감사해요, 아저씨."

 그는 몰아쉬고 있던 숨을 한꺼번에 내뿜듯 하며 눈을 비비고 턱을
 내렸다. 와이즈는 언제나 끝나나 하는 생각을 하며 탐지마법을 좀더
 멀리 확대해 보았다.
 릭은 꿔다 놓은 보릿자루 같다는 생각에 헛기침이 나오려하는 것을
 꾹 참고, 왕녀와 이야기를 나누는 시민들을 묵묵히 지켜보고 있는
 라 왕자를 흘끗했다. 그러다 말고삐를 붙잡고 있던 그의 호위와 눈
 이 마주쳐서 멋쩍게 눈인사를 했다.

 "말하지 않으면 모릅니다. 소용없다하여 지레 체념하는 것은 희망을
 이루는데 도움이 되지 않습니다. 고의로 퍼뜨려진 소문임에도 혹시
 나 하는 마음으로 달걀과 돌을 던지는 용기를 보인 것은 여러분 보
 다 더 힘없고 어려운 할머니와 아이였습니다."

 [빨리 해라, 진. 계몽시간이 길어져서는 진짜 발목 잡히겠다.]
 '아빠가 군대라도 보냈어?'
 [근위대 기사들이라면 지금도 곳곳에서 묵념 중이잖냐. 브로누 후작
 가와 얽혀 손해 본 녀석들이 눈을 벌겋게 뜨고 달려오고 있다.]

 "...제게 여러분의 여왕이 되어달라 하셨지만 여러분의 배를 불리고
 반듯한 옷과 좋은 집을 제공하겠다하는 쉬운 약속을 하는 대신 다
 른 약속을 하겠습니다."

 ...무엇을? 무심결에 눈을 들었던 사람들은 머리를 긁적이며 왕족의
 얼굴에서 시선을 떨어뜨렸다.

 "영원한 것이 되지 못할, 1세대 이상 갈 것이라 장담하지 못할 선정
 보다는 여러분이 자신을 주장하고 더 가진 자에게 정당한 요구를
 하고 불합리한 차별에 맞서고 저항하여 여러분의 자녀와 자녀의 자
 녀들이 '목소리'를 높여 '꿈'에 가까이 갈 수 있을 기반을 닦겠습니
 다. 가장 부족한 부분을 채우는 것에 주력하겠습니다."
 "...여왕이 되시겠다는 말씀이시지요? 왕좌에 오르시더라도 저희를
 잊지 않으시겠다는 말씀이시지요?"

 농노 프랭크의 반문에 진은 웃으며 대답했다.

 "드래곤의 증표로 새 왕이 되셨던 역대 드리얀 대왕들도 통치 초기
 에는 남다른 포부와 자신감을 가지고 나라를 다스렸을 것입니다. 하
 지만 왕도 인간입니다. 저도 언젠가 권력에 안일해져 열어두겠다 한
 귀가 막힌 것을 깨닫지 못할 수도 있습니다. 부패하기 쉬운 정권에
 대한 방비로 왕좌에 머무는 시간을 최대한 짧게 잡을 것입니다. 전
 왕이 되어 달라한 청을 다른 누구도 아닌 하층민인 여러분에게 받
 았으니 귀족계층의 지지 이전에 여러분의 협조와 도움이 먼저 필요
 합니다. 도와주시겠습니까?"
 "어떻게...어떻게요, 공주님. 저희는 방법을 모릅니다."
 "알고 계십니다. 오늘 하신 것처럼 하시면 됩니다. 실낱같은 희망에
 기대하여 원한과 울화를 누르고 질서를 보여주신 것처럼 '목소리'를
 내어 주십시오. 배우고 고귀한 혈통을 가진 분들이 당연히 알 것이
 라 생각하지 마십시오. 말하지 않으면 누구도 알지 못합니다. 이제
 껏 해오신 대로 각자 생활에 충실해주시고, 요구해 주십시오. 나서
 서 주장해 주십시오. 제 편이 되어 주십시오. 여러분이 제게 주셔야
 할 도움입니다."

 부유계층에 속하는 상인들과 고리대금업자와 관리들의 무리가 호위
 들을 거느리고 말을 달려왔지만 인파로 길이 막혀 중앙으로 얼른
 오지 못하고 사람들 사이를 비집어 헤치며 직접 다가오고 있었다.
 군중은 비키라는 음성에 반응하지 않고 자신들의 대답을 기다리고
 있는 왕녀에게 어느 순간부터인가 쳐들고 있던 얼굴을 향하고 있었
 다. 프랭크가 먼저 입을 열었다.

 "왕녀님. 저희는 왕녀님의 농노입니다."

 그녀의 말에 소극적이나마 반론했던 평민도 뒤따라 말을 했다.

 "저희는 왕녀님의 평민입니다."
 "저희는 공주님 소속의 용병입니다."
 "저희는 왕녀님의 행상인입니다."

 곧 너도나도 자신들의 신분을 입에 담아 목소리를 냈다.

 -저희는 왕녀님의 백성으로 거리의 여자이고 아이이고 부랑아이고
 노예며 노인이며 사냥꾼이며.....빈민층의 모. 두. 입니다.

 "저희들의 여왕이 되어 주십시오!"

 진은 대답했다.

 "노력하겠습니다."
 "공주님! 잠깐만 저희의 이야기도..."

 민중을 향해 꾸벅 절을 하고 난 진은 가까워진 특권계층의 목소리
 를 못 들은 척 블루와 와이즈에게 눈짓을 했다.
 거리 행진의 목적은 이뤘다. 다음은 궁으로 가야했다.







제 목  
 카르마의 구슬 168 -[Step by step(3)]

*
 왕녀와 그녀의 측근들과 기사들과 왕자와 그의 호위들은 모두 한꺼
 번에 자리에서 사라졌다. 그들이 워프해 간 후 중심 시가지에 모여
 있던 사람들의 머리 위에는 잠시지만 침묵이 내려앉았다.
 낭패스런 표정을 짓는 새로운 무리들도 있었지만 그들 대부분은 서
 로를 쳐다보고 눈을 비비거나 주저앉거나 개인 여름하늘을 올려다
 보거나 바닥으로 고개를 떨궜다.
 그리고 울음 섞인 웃음을 웃었다.
 그녀는 그들 모두를 왕족의 신분인 그녀에게 도움을 줄 수 있는 계
 층으로 여겨 인정하여 받아주었고 '주체자' 에게 속했다는 가슴 시
 린 소속감을 퍼뜨려주고 갔다.

 "끝내주는 날이었어. 그렇지?"
 "소용없다며 그만 하자고 소리친 게 누구였더라?"
 "쿨럭. 안 그랬으면 해 넘어갔게?"
 "자~ 자. 가세나. 난 가게 비워두고 왔단 말일세."
 "훔칠 녀석들도 죄다 여기 모여있는데 뭐가 걱정인가. 하지만 가세.
 오늘은 왕녀님의 성년이라고! 축제를 해야지."
 "이봐, 프랭크. 오늘의 최고 공로자 아닌가. 내 술 한잔 사지."
 "한잔 가지고 되겠수? 갑시다. 우리 여관에서 오늘은 안주를 공짜로
 풀테요."
 "장삿속 보이오, 아줌씨. 하하. 프랭크 유명인사 되었으니 노총각 신
 세 곧 면하겠구만. 축하하이~"

 농노 프랭크는 등과 어깨를 치며 우스개 소리를 하는 인파에 묻혀
 멋쩍게 웃으며 걸음을 옮겼다.
 떫은 얼굴로 서 있던 일부 사람들은 흩어지는 군중의 모습에 투덜
 거리며 궁성 쪽을 바라보았다.

 "우리가 그렇게 죽을죄를 짓고 산 걸까?"
 "커-험. 못 들으셨을 테지. 공주님은 계층과 신분에 차별을 두지 않
 았다지 않던가. 귀족이나 관리를 도운 일화도 많았네. 외면하지는
 않으실 테지."
 "글쎄...하지만 우리 차례가 아니었나보군."

 그들도 원망과 불안 섞인 말을 주고받으며 왔던 길을 되돌아가기
 시작했다.


 *
 타고 왔던 말까지 함께 이동한 곳이 궁성의 후문 앞이라는 것을 알
 자 라 왕자는 담 넘어 만궁 건물을 쳐다보다 1왕녀를 흘끗했다.

 "다음은 만궁의 숨은 세력가들입니까, 공주?"
 "넘치는 고급인력이니까요. 담아놓기만 해서는 국가적 손실이지요."
 "...나라를 새로 세우고 계시네요."

 왕녀는 설핏 웃음을 지었다.
 백성을 약속 받았고 그들을 1, 2차로 이끌 인력이 저 궁에 있다.
 믿을 수 있는 최측근들이 곁에 있고 왕재목임을 증명하는 드래곤의
 증표도 가능한 입장이었다.
 라 왕자는 그녀를 대할수록 거리가 생긴다는 느낌을 받았다.
 따라잡으려면 쉬지 않고 달려야하리라. 그녀가 더 이상 오를 곳이
 없어야 차이를 좁히는 것도 가능할 텐데.
 하지만 인간의 야망은 한계가 있지 않다. 그녀는 오늘의 행진을 언
 제든 멈추지 않을 것으로 보였다. 그렇다면 차라리...
 와이즈는 자신을 흘끗하다 눈길을 돌리는 인간 왕족의 생각에 속으
 로 실룩거렸다.

 [야, 이 계집애야. 너 친족에게 찍히고 있다.]
 '와이즈. 불안한가 봐? 라 오빠는 결코 제외대상이니까 걱정 안 해
 도 돼. 조신한~ 가짜약혼녀지?'
 [웃기고 있네.]

 와이즈는 진과 피를 나눈 형제로 촌수가 이촌에 들어가는 와인색
 머리통의 제법 귀티 나는 외모의 왕자에게 혀를 내밀어 약을 올려
 주고 싶다는 생각을 했다.

 '안됐다. 사고방식이 다른 여자라 애초에 너랑 공작들이랑 꼬마왕자
 는 제외대상이란다.'

 후문 경비병들이 라 왕자를 알아보고 기립자세를 취하는 것을 보며
 함께 문으로 걸어가던 진은 이복 오라버니에게 말을 꺼냈다.

 "라 오라버니. 만궁을 지나는 것은 그다지 시간이 걸리지 않을 것
 같아요. 연회가 시작되기 전에 아바마마와의 면담을 끝낼까 하거든
 요? 집안 일이 얽혔으니 잡음은 이제 될 수 있으면 피할까하는데...
 주선해 주시겠어요?"

 하층민들 다음은 만궁의 남아도는 인력. 다음은 아버지인 왕이고 다
 음은......

 '나와 루시엔이군.'

 젊어 신진이라 할 귀족층의 지지를 받고 있는 자신과 국왕 파라 할
 궁정대신 및 오랜 권세를 누리는 귀족들의 지지를 받고 있는 루시
 엔. 루시엔은 군사나 다름없는 파오아이와 함께 이미 수중에 넣은
 상태일 것이고 자신 역시 대답하라 했었다.
 라 왕자는 걸음을 멈추었고 왕녀 외 함께 걷던 이들도 모두 멈췄다.

 "하루 밤사이에 로마노를 붕괴시켰다는 일화에 비유적인 표현이 섞
 인 것이 아니었나보군요, 공주. 하지만 막연히 기회의 차례가 오길
 기다리기엔 부족한 감이 있습니다."
 "오는 게 있으면 가는 게 있어야지요. 귀 좀 빌려 주시겠어요?"

 라 왕자는 귓속말을 하려는 동작으로 손을 입가에 세우며 생글생글
 웃는 이복여동생을 내려다보았다.
 헛기침을 하는 호위 제레미와 인상을 쓰는 대마법사와 입이 나오는
 엘프와 눈을 부라리는 후작의 반응을 바로 보지 않고도 알 수 있었
 다. 다 보는 앞에서 수작을 거는 건지 여동생의 애교를 떨려하는 것
 인지...

 "극비니까요. 전 마법은 못쓰니 귓속말을 해야지요. 아니? 손바닥에
 적어드릴까요?"

 라 왕자는 어색하게 어깨를 숙여 귀를 내어 주어야했다.
 놀리고 있는 것을 못 알아채는 딱딱하기 그지없는 이복오라버니에
 게 진은 속으로 비실비실 웃어주며 바짝 귀를 세우고 있는 주위에
 될 수 있으면 들리지 않게 속삭여주었다.

 '제 편이 되어 주시면 17대 태자자리를 드릴게요. 그리고 한가지 확
 실히 해 두고 싶은 것이 있어요. 라 오빠~ 전 사촌 미만 친족과의
 혼인을 불가 하는 법을 제정할 겁니다. 참고해 주세요. 한가지 더.
 아릿따운 레이디 물색해서 소개팅 시켜드릴 테니 제 약혼자 갈아치
 우는데 도움을 좀...'

 진은 더 지껄이지 못하고 1왕자의 귀 부위에 손바닥을 세우고 속삭
 이던 것을 멈춰야했다.
 와이즈는 팔을 잡아 떼어낸 가짜약혼녀의 방긋거리는 딴청을 죽일
 듯 노려보았다.
 라 왕자는 몸을 펴고 피식...삐질 웃으며 귀를 간질이는 입김에 약간
 붉어졌던 얼굴빛을 제자리 시켰다. 진은 덧붙였다.

 "라 오라버니. 민중에게도 한 이야기지만 절대권력은 절대 부패합니
 다. 전 주도하는 자리에 몇 년 머무르지 않을 거 에요."

 하지만 라 왕자는 그녀의 몇 년간의 통치는 드리얀에, 그리고 주변
 국에 두고두고 지대한 영향을 끼치리라는 것을 짐작할 수 있었다.

 "...구두 약속은 믿을 게 못 되지만 선의의 종족을 포함해 함께 들은
 증인들의 존재를 믿고 협조해 드리지요. 법 제정에 관한 이유는 나
 중에 듣도록 하지요. 그럼 난 먼저 본궁으로 가 있겠습니다, 제르
 티아 공주."
 "고마워요, 라 오빠~"

 라 왕자는 쓴웃음을 지으며 건네 받은 고삐를 추슬러 말에 올라탔
 다. 그는 척척 검을 세워드는 후문 경비들 사이로 호위들과 함께 먼
 저 말을 달려갔다.

 "스미스 기사님도 먼저 가 계시겠어요?"
 "...호위하겠습니다, 공주님."

 릭은 뭐라고 속삭였는지 묻고 싶었지만 입술을 비틀고 있는 대마법
 사와 웃지 않으려고 입을 오므리고 있는 엘프의 반대 된 감정표현
 에 대충 짐작을 하고 나중으로 미뤘다.
 그들도 곧 열려있는 후문을 지나갔다.
 '어서 오십시오. 귀궁을 환영합니다, 공주님.' 하는 경비기사들의 인
 사를 들으며 성벽 안으로 들어서던 그들은 뒤에서 우스개 소리 같
 은 투덜거림이 들려오는 것에 쓴웃음을 지었다.

 "다음 번에 가출하실 때는 후문 이용을 피해주십시오, 공주님. 혼났
 습니다."


 *
 타브로는 요 며칠 사이 10년은 더 나이 들어버린 것 같은 세르제
 국왕의 안색에 혀를 찼다.
 그는 수도 검문소 통과 후 시시각각 전해지고 있는 왕녀의 새로운
 행적에 침묵을 고수하고 있었다.

 "국왕. 자식이란 그런 거라오. 마음대로 되는 게 아니오."
 "...그녀를 자식으로 인식 할 시간적 여유를 갖지도 못했소, 타브로.
 귀궁 전 기억하고 있던 공주의 3살 적 모습은 갓난아이나 다름없었
 지. 사람이 그렇게 다른 모습으로 성장할 수 있다는 게 놀랍소."

 국왕의 업무중간 휴식을 취할 때 쓰이기도 하는 그 룸은 간이침실
 과 응접실과 알현실이 섞여 있는 것 같은 공간이었다.
 함께 앉아있는 대마법사 타브로는 70이 가까운 나이에 하얗게 샌
 머리카락에도 불구하고 50대로 보이는 외모를 하고 있었다.
 그가 부러웠다. 그는 국왕인 자신과 다른 방향이지만 '힘'을 가진 자
 였고 얽매임 없이 개인의 영달 추구가 가능한 입장이기도 했다.

 "왕비가 왜 내게도 상의하지 않고 공주를 레어로 데려갔는지 알겠
 소?"
 "...세리아스 왕비도 여인이오. 여자란 잡념이 많고 믿을 게 못되지."

 페르티온 세르제는 한숨을 쉬었다. 왕비 역시 자신을 믿지 않고 있
 었으니 그러했다는 결론이 나오지 않는가.
 왕의 권위와 체면 버린 구애와 20년 간 내어주던 총애에도 왕비는
 자신을 대함에 있어 큰 변화를 보이지 않았다.
 이름을 부르게 하는 일 마저도 몇 년이 걸린 여자였고 격의 없이
 대해주길 바라고 요구하던 것에 답해주는 것도 퍽이나 느린 반응을
 보이던 여자였다. 그녀는 아직 젊다.
 입에 담지 못할 비난을 퍼붓던 공주의 여러 말처럼 그녀에게 자신
 이 다 된 나이의 속없는 왕이라면 돌아올 이유가 없지 않는가.
 20년 간 권세 따르는 국모의 지위와 유일한 아내에게나 주는 애정
 으로도 붙잡지 못한 결과에 직면하게 될지도 모른다.

 "어떻게 하시겠소, 국왕."

 어떻게 하겠는가.
 공주는 자신의 왕비와 왕자를 채어간 것으로 그치지 않고 나라의
 민심을 쓸어 담고 있었고 그들 국가를 구성하는 최하 계층의 선택
 과 지지를 약속 받고 있었다.
 자신도 하지 못한 일로 오만하던 1왕자의 태도를 누그러뜨리고 있
 었고 아마도 그의 23세 평생 길러왔을 왕좌에 대한 생각에 마저 영
 향을 주고 있는 듯 했다.
 그녀는 곧 입궐 할 것이다. 왕녀가 아닌 딸로서 요구한다했던 것에
 대한 결과를 확인하러 오는 것일 수도 있지만 정권교체를 꾀하기
 위해 오는 것이 진실한 목적일 것이다.
 감당할 수 없는 인물로 성장하여 지나친 추진력을 보이며 사전 방
 비할 겨를도 주지 않고 공주는 몰려오고 있었다.

 자신의 시간이 끝나가고 있음을 어림하는 국왕의 얼굴엔 직책으로
 말미암아 몇 십 년 간 쌓인 스트레스가 한꺼번에 내려앉고 있었다.
 ....마중을 보냈던 1왕자가 돌아왔다.


 *
 만궁은 국가차원의 잉여인력이 거주하는 곳이었다.
 그곳엔 자질을 갖추었음에도 한정된 작위와 영지로 능력을 발휘할
 기회를 얻지 못한 귀족자제들이나, 믿음과 신의로 섬길 주군을 얻지
 못했거나 얽매이는 것을 싫어하여 어디에도 소속되지 않고 있는 고
 급 중급 실력의 기사들이 왕정기사단과 함께 거주하고 있었다.
 또한 마법의 원천 드래곤의 이름에 끌려 꿀에 벌이 날아드는 것처
 럼 모여들거나 자체적으로 육성되고 있던 마법사들의 보유 상태가
 어느 나라의 왕정보다 질 높고 탄탄하기도 했다.

 수도 내 설립되어 있는 신전들에 정식 발령절차를 기다리고 있는
 수련사제들도 머무르고 있었고 신당 없이 만궁에 소속되어 개별적
 인 포교활동을 하는 수련 사제들도 있었다.
 궁성 내에서 근무하며 숙식을 겸하고 있는 관리들의 거처이기도 했
 으니 만궁은 궁이라기 보다는 나라의 대소사에 보이지 않는 힘을 행
 사하는 인력을 대거수용하고 있는 거대한 기숙사 같은 곳이었다.

 진은 만궁의 포섭을 측근들인 친구들에게 일임했다.
 대마법사의 존재를 눈치챈 마법사들은 부르지 않아도 제 발로 모여
 들었고 릭도 친분을 만들어 놓은 귀족자제들과 몇몇 기사들을 통해
 비슷한 신분의 그들에게 쉽게 다가갈 수 있었다.
 블루는 귀족도 기사도 마법사들도 아닌 신분으로, 자칫 뒷전이 될
 수도 있을 궁성 안팎에 관련하여 책임이 주어져 있는 관리들의 포
 섭을 맡았다.
 고등 교육을 받은 상류계층에 속하는 숨은 인재인 그들은 왕정에
 새로운 신진 세력이 되어 줄 것이다.

 "조심하세요, 진. 무리한 행동은 하지 마시고요."

 블루와 릭의 격려와 와이즈가 던져준 몇 가지 충고를 듣고 진은 걸
 음을 옮겼다.
 스미스 기사를 비롯해 몇몇 근위대 소속 기사들의 호위로 삼엄한
 경비 속에 있는 만궁을 벗어나던 진은 동궁과 프린세스 궁으로 나
 눠지는 길목에 서 있던 몇몇 사제들과 마주쳤다.
 그들은 30대 후반으로 보이는 옅은 연두색 머리의 사제를 선두로
 대부분 각기 다른 문양이 수놓아진 허리두르개의 흰색 사제복 차림
 으로 길가에 덩그러니 서 있었다.
 목례를 하고 앞을 지나치는 진에게 연두색 머리의 무늬 없이 은색
 허리두르개를 한 사제가 입을 열었다.

 "공주님. 아무리 이유가 정당하다하여도 낳아주신 친부를 모욕하는
 것은 도의가 아닙니다."
 "실수와 잘못에 관대함을 바래도 되는 아이의 시간에 저지른 일입
 니다. 바로 잡으러 가고 있습니다, 사제님."

 멈춰선 진의 대답에 옆에 서 있던 다른 사제가 다시 말해왔다.

 "신의 사제도 인간입니다. 인간의 잘못을 신의 과실로 결론짓지는
 말아주십시오."
 "다음 번에 '신전'을 방문할 때는 미리 전갈을 보내겠습니다. 말씀하
 신 대로 신관도 인간이니 자구노력을 게을리 하지 말아야겠지요."

 배톤을 넘겨받아 다른 신을 모시는 사제가 다시 말해왔다.

 "왕녀님의 인생에 등불이 될 신의 교리가 아니더라도 인간의 길 한
 편에서 작은 안내나마 맡아 인도자 역을 하시는 소박한 신의 존재
 를 잊지는 말아주십시오."
 "모든 정통신을 인정합니다. 그분들의 가르침을 설파하고 수행하여
 봉사하는 신전과 사제님들의 존재를 외면하지 않겠습니다."
 "성년이 되신 것을 축하합니다, 제르티아 진 공주님."
 "감사합니다, 사제님."

 답례를 한 진은 가장 먼저 말을 건넨 사제에게 고개를 돌렸다. 그는
 나르메르-그레안에서 대면한 적이 있던 사제와 같은 차림이었다.

 "라이쳐스 신을 모시나요, 사제님?"
 "네, 공주님. 정의와 공정의 신 라이쳐스 신을 모십니다. 라이벌인
 스타파 왕가의 선택을 받은 신이라 드리얀 수도에 저희 신전의 설
 립이 허가되지 않고 있지요."
 "신전이 너무 많아지는 것은 새로운 문제를 야기 시킬 수도 있겠지
 만 허가받지 못하는 이유가 그런 것이라면 수정되어야겠군요."

 신전 설립을 허가하겠다는, 혹은 기부를 하거나 신전을 지어주겠다
 는 의사를 표하고 걸음을 옮기는 드리얀의 왕녀에게 그는 웃으며
 감사를 표해 보였다.
 만궁도 그랬지만 궁과 궁을 잇는 다듬어진 길에도 기사들이 경계
 근무를 서고 있었다. 지나가는 왕족에게 예를 취해 보이는 그들 사
 이를 지나 진은 자신의 거처인 프린세스 궁 앞으로 갔다.

 "공주님!"
 "집사아저씨. 다들 무사해요?"

 시종장과 시녀장과 요리장과 궁의 일꾼들이 속속히 모여들어 돌아
 온 그들의 주인을 맞아주었다.
 현관 앞에서 진은 자신의 소재를 아는지 캐기 위해 시달림 받았을
 그들에게 사과하고 처벌이 지나치지는 않았는지 확인했다.

 "괜찮습니다, 공주님. 모두 며칠 궁에서 함께 숙식한 정도인 걸요."

 그들은 억류되어 있던 며칠 간의 초조함을 내색하지 않고 반겨주었
 다. 그리고 프린세스 궁에 늘어나 있는 경비기사들을 흘끗거리며 진
 푸워드의 친선사절단과 함께 온 서대륙 귀족들이 있다는 소식도 알
 려주었다. 예복을 갖춰야한다는 시녀들의 호들갑스런 권유에 진은
 웃으며 대답했다.

 "아바마마께 생일선물 받으러 가야해요. 연회에 참석은 해야하니 의
 복은 돌아와서 갖출게요. 손님들이 프린세스 궁으로 올지 모르니 준
 비해 주세요."
 "왕비님과 왕자님은....."
 "제 인질이잖아요. 숨겨두고...아니 가둬두고 왔어요. 핫. 핫."

 쓴웃음을 짓던 집사와 시녀장은 마차와 말을 대령했고 진은 귀국
 후 처음으로 격식 흉내내어 마차를 타고 근위대기사들의 말발굽 소
 리를 들으며 국왕인 아버지를 알현하기 위해 본궁으로 갔다.

 스미스 기사의 안내로 진은 타국의 사절들과 본궁에 머무르고 있는
 귀족들과 막바지 연회 준비를 하고 있는 궁의 시종과 시녀들을 피
 해 아버지가 계시는 본궁의 중앙 홀로 갔다.
 위엄이 철철 넘치는 분위기의 중앙 알현실 복도를 걸어갔다.
 검을 세워 예를 취하는 기사들 사이를 지나 엄숙한 얼굴의 나이든
 시종장의 마중으로 진은 웅장하게 보이기까지 하는 육중한 문 앞에
 섰다.

 "공주님...전 국왕 직속 기사단 소속입니다. 약혼자분을 기다리시는
 것이..."
 "호위 고마웠습니다, 스미스 기사님. 아버지를 뵙는데 호위가 필요
 해서는 안되지요. 호의는 감사합니다."

 진은 심호흡을 하고 시종장의 행차알림 말을 들으며 드리얀의 국왕
 이 기다리고 있는 공식 접견실 문안으로 들어섰다.
 드리얀 왕성은 늦은 오후 햇살을 받고 있었다.


 *
 판은 태평스럽게 뒹굴거리고 있는 드워프들 사이에서 벌떡 일어났
 다. 모두 화가 잔뜩 난 왕녀의 기사를 멀끔히 올려다보았다.

 "앉아라. 꼬마여자의 기사야. 걔 네가 보호해주지 않아도 별일 없을
 거다."
 "아빠 말이 맞어~ 고 꼬마 꽤 강하거든. 괜히 난리 피우다 되려 상
 황이 꼬이게 될 수도 있다. 가만히 기다리고 있으면 알아서 찾아올
 텐데 성질머리하고는..."
 "솔버그님. 솔로몬님. 전 왕녀님의 기사란 말입니다. 가만 앉아서 기
 다리고 있을 군번이 아니라고요!"

 판은 식당의 출입문 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어가서 재차 검을 휘둘렀지
 만 마법 실드가 드리워진 문은 여전히 떵~ 땅~ 여운 같은 소리를
 남기며 요지부동이었다.

 "판 진정해라. 대마법사의 마법실드라고 안 그러든. 있을 것 다 준
 비되어 있으니 가만히 앉아 굿이나 보고 빵이나 먹자니까."
 "타이 남작님. 차 한잔 더 드릴까요?"

 친구와 레이디의 권유를 못들은 척 문에서 물러난 주홍머리 기사는
 소용없을 거라는 것을 뻔히 알지만 다시 문으로 몸을 부딪혀갔다.
 충격에 실드의 빛이 두드러지고 용수철 튀듯 뒤로 튕겨졌지만 다시
 돌진할 준비를 했다.

 "거참. 죽자살자 휘두르는 검투사 출신 아니랄까봐 무지막지하게 구
 네. 어깨뼈 부서지겠..."

 드워프 솔버그는 문 밖에서 해제 마법에 따르는 마나가 유동되는
 것을 감지하고 드러누워 인간기사가 하는 양을 구경하던 자세를 바
 로 했다. 나머지 드워프들도 주섬주섬 일어나 앉았다.
 판은 문으로 다시 돌진했다.
 한숨을 푹푹 쉬며 레이디 미르나가 건네는 찻잔을 받아들던 카즈
 경도 이마를 긁적이며 자국의 노예영주의 화풀이를 보던 세미얀도
 빈둥거리고 있던 카일도, 달려가던 그가 문이 갑자기 열리는 바람
 에 그대로 밖으로 뛰쳐나가 버리는 것을 보고 벙찐 얼굴이 되었다.

 "어이쿠. 이거야 원. 아리따운 레이디도 아니고...읏."
 "쨍-!"

 판은 문 대신 비슷한 키의 와인 색 긴 머리카락의 핸섬한 기사의
 가슴팎에 어깨를 박았다가 흐트러진 자세를 가다듬으며 곧 들고 있
 던 검을 휘둘렀다.
 라 왕자는 부딪혀 온 충격으로 뒤로 밀려 넘어지던 자세에서 기습
 적으로 내리쳐지는 상대의 검에 검집에서 덜 빠진 검을 추켜들어
 아슬아슬하게 방어했다.
 비슷한 계통의 머리색을 한 두 명의 기사는 맞 부딪힌 검에서 일어
 나는 불꽃과 파열음에 상대의 실력을 재빨리 어림하고 한 걸음 물
 러나거나 자리에서 일어나는 순간의 대치 후 다시 검을 휘둘렀다.

 "라 왕자님! 입장을 밝히셔야..."
 "공격받고 있는 것은 내 쪽이라고 제레미 경!"

 깡깡거리는 검 부딪는 소리에 우루루 복도 밖으로 고개를 내민 사
 절들과 복도 경비기사들과 타브로가 보낸 마법사와 왕자의 호위들
 은 불꽃 튀기는 갑작스런 검 대결을 눈을 멀뚱거리며 쳐다보았다.

 "야. 그만해라. 꼬마여자의 성질 급한 기사야. 적인지 아군인지 확인
 도 안하고 막 덤비면 어쩌자는 거냐. 우리 마중해주던 왕자구만."

 판은 맞대어 힘을 가하고 있던 검을 뿌리듯 밀어내었고 상대인 라
 왕자도 밀어내 서로 물러나 떨어졌다.

 "주군의 적이오, 아군이오? 입장을 확실히 밝혀 주시오, 드리얀 라
 이어스 왕가 정통 1왕자."
 "임시인지도 모르지만 어쨌든 지금은 아군이오만...그녀를 주군으로
 맹세한 기사라고? 사흐라 전사들 같은 검술을 쓰는데?"

 죽음의 검투사였던 판은 세련되고 화려한 귀족들의 검법을 쓰는 주
 군의 이복오라비에게 실룩거려 보였다.





