

카르마의 구슬 169 -[Step by step(4)]



 
 등뒤에서 문이 닫히는 소리를 들으며 진은 중앙 알현실의 내부를 

 둘러보았다. 너무 넓어 황량한 느낌까지 주는 왕과의 면담장소는 위

 압감 풍기는 실내 장식으로 묵직한 기분을 선사했다. 

 아버지는 할아버지 대마법사를 옆에 호위로 세우고 왕좌에 혼자 앉

 아 계셨다. 

 귀궁 축하연에서 인사를 올릴 때 짓고 있던 표정과 다른 얼굴을 하

 고 계셨다. 장성한 자식이 제 몫을 하리라 기대하다 뜻밖에 대드는 

 장면을 맞이해 새롭게 친자를 돌아보는 아비의 얼굴. 

 낯선 자녀를 보는 눈빛. 혹은 식탁에 오른 접시의 뜨거운 감자 보듯 

 하는 얼굴이기도 했다. 

 진은 붉은 양탄자를 밟아 왕좌와의 거리를 좁혀갔다. 

 드레스 차림도 아니었고 검집을 걸치지도 않았기에 팔을 굽혀 배에 

 대고 허리를 굽히는 인사로 무난한 예를 취해 보였다.

 

 “저 제르티아 진 라이어스. 페르티온 세르제 국왕폐하를 뵙습니다.”

 

 국왕은 격식을 버린 대답을 했다.

 

 “...내가 무어라 대답해야 옳느냐, 공주.”

 “인사 제대로 하지 않으면 때려주겠다는 표정이시라 신사들의 예를 

 흉내내고 있을 뿐입니다, 아바마마. 야단맞을 각오하고 왔으니 하고 

 싶은 말씀을 하세요.”

 

 타브로는 1왕자의 권유에 호위기사들도 물리고 왕녀를 맞고 있는 

 국왕의 실룩거리는 표정에 웃음이 나왔다.

 

 '그러게 공식 접견실은 피하라지 않았소. 만만치 않은 딸이 아니오? 

 좋으시겠소.'

 

 대마법사의 음성전달 마법에 세르제 국왕은 더 실룩거렸다.

 

 “난 공주와 같은 재목이 되지 못하여 혼자 맞지 못하고 있으니 미

 리 양해 바라마.”

 “저는 혼자라도 혼자가 아니니 대군과 함께 맞아주시는 것에 불만

 은 없습니다, 아바마마.”

  

 팔에 감고 있던 영물은 보이지 않았지만 언제든 양아들이고 측근인 

 아군들과 함께 하고 있는 상태라는 대답에 세르제는 왕좌의 고급 

 팔걸이에 걸치고 있던 팔을 세워 이마를 괴었다. 

 옛말에 일생에 신뢰하는 친구를 셋만 얻으면 성공한 인생이란 소리

 가 있다. 생명을 걸고, 피로써 맹세해 서로를 믿고 의지하는 친구는 

 하나도 많다는 말이 있다. 

 공주는 정확히 태생 16년 만에 과연 몇 명의 '친구'를 두었을까...

 

 “왕비의 마중에 통곡을 하였던 이유는 무엇이냐, 공주.”

 

 첫 번째 물음의 접근이 권위를 세우는 것이 아니고 적대하는 의미

 도 아님에 진은 허락이 없었지만 허리를 펴고 아버지인 국왕을 쳐

 다보았다.

 

 “낳아주신 부모님께 버려진 것으로 알고 성장했으니까요, 아버지. 

 제게 친부와 친모가 있다는 것을 안 것은 귀궁 81일 전이었습니다.”

 

 귀궁 81일 전... 알게 되자마자 레어를 떠나 귀국여행을 시작했다는 

 의미가 아닌가. 타브로는 국왕 대신 혀를 차 주었다.

 

 “...본궁 지붕 위를 뛰어다닌 이유는 무엇이냐.”

 “궁성에 박힌 보석이 선조의 업보이며 그 때문에 제가 백치로 태어

 나게 되었다는 것을 깨달았으니까요.”

 “...내가 보낸 기사들을 골탕먹이곤 하던 것에 이유가 있느냐?”

 “보호 명목의 당연한 호위에 익숙하지 않아 갇히는 기분이었기 때

 문입니다. 반 장난이었지요.”

 

 세르제는 왕비의 침실에서 공주가 품위 없이 뒹굴고 미끄럼을 타더

 라는 이야기를 떠올렸다. 공주는 갑작스럽게 반목을 표했다. 왜?

 

 “내 자질을 비웃고 네 어미에게 치우친 애정을 꾸짖고 네 이복형제

 들의 몫을 주장한 이유가 내가 형제국이자 적대국 출신의 어린 빈

 을 데리고 있었기 때문이냐?”

 “로즈마리 빈의 존재와 사정은 중요한 계기였습니다만 나라가 들썩

 일 정도로 불미스러운 만찬을 꾸몄던 다른 이유는 동궁의 존재가 

 경종임을 알았기 때문입니다. 그로써 곰곰이 라이어스 왕가와 드리

 얀에 대해 생각했고 왕가가 나아가야 할 방향을 위해 피할 수 없이 

 최고책임자인 아바마마께 타격이 갈 일을 꾸몄던 거지요.”

 “네가 말한 이중인격을 가진 왕족이 누구냐. 설사 겉과 속이 다른 

 이가 있다하더라도 이제껏 왕좌와 왕가에 물의를 일으키지는 않았

 는데 네게는 왕정의 전복을 꾀해야하는 이유가 되었단 말이냐?”

 

 진은 한숨을 쉬었다.

 

 “아버지. 여인들을 크게 보십시오. 세상의 반은 여자입니다. 제가 스

 타파의 일부일처를 두둔했던 것은 바람직한 사회구조의 미덕이었기 

 때문이기도 하지만, 세상 어떤 여인이든 의지하는 부군을 나누고 부

 군에게 잊혀지고 소외당해서는 한을 가지리라는 것을 알기 때문이

 었습니다. 여인들의 존재를 크게 여겨야하는 이유는 그녀들이 '어머

 니'이기 때문입니다. 여아는 물론이거니와 아버지에게 큰 의미인 남

 아도 어머니의 존재에 크게 영향 받습니다.”

 

 타브로는 알현실에 울리는 있는 왕녀의 처음 듣는 화법에 턱을 슬

 슬 쓰다듬고 있었다. 그녀는 틀림없이 '웅변가'였다.

 

 “친모가 아버지에게 대우받지 못하고 이복형제들과 차별을 느끼게 

 되는 성장과정은 원한을 낳게 됩니다. 동궁은 오랜 세월 드리얀 왕

 가에서 소외 받고 있었고 삐뚤어진 증오와 악의가 잠재되어 있었습

 니다. 그런 이유가 아니더라도 전 제가 태어난 이 궁이 나라를 대표

 하는 것처럼 극소수인 귀족계층에게 등한시되고 있는 진실한 의미

 로 백성이라 할 하층민들의 신임까지도 담아내어, 그들 희망의 구심

 점이 되길 바랬습니다.” 

 “난 하지 못했다. 그렇지 않느냐?”

 “누구도 모두는 이루지 못했습니다, 아버지.”

 

 세르제는 겨우 오늘 성년을 맞고 있는 흰색 남성용 승마복 차림의 

 공주를 허탈한 마음으로 바라보았다. 

 누구도 못한 일을 드래곤의 관문을 모두 통과했다는 그녀는 해낼 

 수 있을까? 그녀를 아비의 눈으로 본다면 자랑스러우리라. 

 하지만 자신은 아직 그녀에게 익숙해 질 기회가 없었고 아비로 대

 했던 시간도 몇 시간 되지도 않았을 뿐더러 그녀의 말대로 마땅히 

 해 준 것도 없었다.

 

 “왕비와 왕자는 왜 데려오지 않았느냐.”

 “루시엔은 오늘 연회에 참석할 겁니다.”

 “...왕비는?”

 

 진은 바로 대답하지 않고 왕좌에 등을 기대고 있는 나이 든 아버지

 의 얼굴을 쳐다보았다.

 

 “아버지. 이사벨라 빈과 피를 나눈 누이이기도 한 조안나 빈을 돌아
 
 봐 주세요. 그분들은 아버지께서 평생을 두고 찾고 바라셨던 것을 

 줄 수 있을 겁니다. 등잔 밑이 어둡다고, 아버지께서 20년 간이나 

 한눈 파느라 놓친 행복과 휴식처가 멀지 않은 곳에 이미 있었다는 

 것을 아시게 될 수도 있습니다.”

 “내가...네 어미를 아끼던 20년이 한눈 파는 게 되는 것이냐?”

 “아버지를 사랑으로 보필하지 못하셨는데 어찌 아버지의 진실한 반

 쪽입니까.”

 “...왕비가 귀궁하지 않겠다 했느냐?”

 “의논드리러 오시겠다 하셨습니다.”

 

 국왕은 한숨이 나오는 것을 공주에게서 눈길을 비껴내는 것으로 대

 신했다. 그녀는 특유의 목소리에 호소를 담아 덧붙였다.

 

 “노력하셨지만 어머니는 아버지의 바램을 채우지 못하셨습니다. 사

 제였던 과거로 인해 스스로를 더 억눌렀을 어머니의 인생에 따르던 

 의무와 책임을 이제쯤 벗게 해주세요, 아버지. 부탁드릴게요.”

 

 세르제는 지친 기분으로 관자놀이를 손가락으로 마사지했다. 

 쉬고 싶었다. 노을이 지는 시각 창 밖의 내려간 기온과 함께 아침부

 터 불던 바람이 새어 들어와 알현실은 선선하게, 아니 시리게 느껴

 졌다. 

 진은 할아버지 대마법사에게 눈짓 고개 짓으로 양해를 구하고 복잡

 한 얼굴을 하고 있는 아버지의 곁으로 올라섰다. 

 바램처럼 따뜻한 느낌을 주는 손길이 어깨에 와 닿는 것에 세르제

 는 고개를 들었다. 왕좌 앞 최단거리 왕족의 자리에 서 있던 공주는 

 어느 샌가 옆으로 다가와 어깨에 손을 올리고 있었다.  

 그녀는 등받이 높은 왕좌의 뒤로 돌아갈 수 없자 왕인 자신의 어깨

 를 당기고 밀어 옆으로 돌리고 주무르기 시작했다.

 

 “안마를 해본 적이 없어서 시원치 않을지도 모르지만 애교로 받아

 주세요, 아바마마. 아니 아부인지도 모르겠네요. 속썩여서 죄송해요. 

 벌주지 마세요. 벌이라면 실컷 받았으니까요.”

 
 
 세르제는 옆에 서 있던 타브로가 앞에 있게 된 상황에 너털웃음을 

 지었다. 대마법사는 피식피식 웃고 있다 헛기침을 하며 '나도 목이 

 뻐근한데...'하는 농담을 했다.

 

 “리툰 마법사가 안마해달라는 소리는 안 하더냐, 공주? 설마 받기만 

 했느냐?”

 “에...?”

 “혼례를 올리는 게 어떠냐. 평판을 아예 무시할 수는 없지 않느냐.”

 “콜록. 에. 그것은. 저...”

 

 타브로는 눈썹을 모으고 쳐다보는 왕녀에게 씩 웃어 보이고 눈을 

 돌려 딴청을 피웠다. 진은 궁정 대마법사의 의심을 받을 만한 일이 

 있었나 기억을 더듬어야했다.

 

 '젠장. 그 놈의 자식이 걸핏하면 내 방에 몰래 들어오니까 이런 일

 이 생기지.'

 

 와이즈가 듣고 있는지 아닌지 알 수 없었지만 반응이 없는 것으로 

 보아 위험감지만 하고 있는 모양이었다.

 땀을 뻘뻘 흘리는 것 같은 공주의 얼굴을 돌아보며 세르제는 그녀

 가 '딸'이라는 것을 느꼈다. 딸 아이...였다. 

 일레나 휴 공주와 시집보낸 사라 루이 공주를 위한 연회 때 무도회

 의 개막을 위해 왕녀인 그녀들의 손을 잡아 준 적은 있지만 성장한 

 공주에게 어깨를 잡혀 안마를 당하는 이런 일은 처음이었다. 

 이 사소하고 격의 없는 접촉이 이렇게 가슴에 와 닿는 일이었나...? 

 국왕은 마음이 푸근해지고 이마의 주름이 펴지는 느낌을 받았다.

 

 “아바마마 안마 매일 해 드릴게요. 시집가란 소리는 하지 말아주세

 요. 10년은 이르다고요.”

 “그것참... 흠. 그것은 고려해 보마. 리툰 마법사가 부마감인지 아닌

 지 아직 판단이 서지 않았는데 거저 내 줄 수는 없지.”

 “핫. 핫.”

 “...생일 선물로 원하는 것이 있느냐?”

 

 진은 어깨를 덥썩거리며 주무르던 것을 멈추고 상체를 옆으로 숙여 

 친부의 얼굴을 들여다보았다. 긴장이 풀린 얼굴을 하고 있는, 친딸

 에게 모진 수모를 당한 가엾은 아버지...

 

 “선물로 왕좌를 주세요, 아버지. 그리고 쉬세요. 어머니만 빼고 최대

 로 편의 봐 드릴게요.”

 

 15대 드리얀 국왕 페르티온 세르제 라이어스 D는 딸아이의 머리 속

 에 골드 드래곤이 무얼 심었는지, 아니 어떤 양육을 했는지 실로 궁

 금하다는 생각을 하며 허허. 웃음을 웃었다.

 

 

 *

 세리아스는 잠든 양손자에게 무릎베개를 해주고 노을이 내려 불그

 스름하게 반짝이는 수평선을 바라보며 평평한 바위에 앉아있었다. 

 소금기 실은 바닷바람에 머리카락을 맡기고 아름다운 펄셀 섬의 석

 양을 말없이 바라보았다. 
 
 투둑거리며 모래 밟는 소리가 들려와 돌아보았다. 

 도미니크 사제는 마을의 미루고 있던 행사를 치루고 돌아오고 있었

 다. 침착한 걸음걸이였지만 서두르는 듯한 기분이 드는 것은 그의 

 얼굴 표정 때문인 것 같았다. 

 

 재회해서 받았던 그의 고백과 프로포즈를 20년 전에 받았더라면 어

 떠했을까. 막무가내로 종용하기까지 하던 국왕을 피해 어딘 가로 함 

 께 도망갈 수 있었을까? 

 알 수 없는 일이었다. 그 어린 나이의 자신이 과연 그도 하지 못한 

 일이었던, 신을 섬기는 길을 벗어나 쉽게 떨칠 수 있었을까? 

 하지만 적어도 꼭 선택해야했다면 국왕이 아닌 그를 택했을 것은 

 틀림없었다. 20년을 기다려준 사람이었다.

 ...조금은 더 기다려 줄 수 있겠지.

 

 “장례식을 늦게 시작해서 시간이 걸렸네요. 저녁식사 함께 하겠어

 요, 세리아스?”

 

 그도 중년의 나이라 피할 수 없는 순리에 따라 눈가에 주름이 져가

 고 있었지만 상기 된 얼굴 탓인지 선물을 바라는 소년처럼 보였다. 

 세리아스는 무릎을 베고 자고 있는 영물을 안아드느라 숙이는 그의 

 어깨에서 머리카락이 쏟아져 내리는 것을 내려다보았다.  

 항상 단정하던 그의 머리카락... 

 만져보고 싶다고 생각했던 오래 전 기억이 떠올랐다. 

 세리아스는 문득 불안한 기분이 되었다.

  

 국왕을 뵈러 갔다 다시... 돌아올 수 있을까? 저 바다 너머에서 자신

 의 아이들과 남편인 그는 힘겨워하고 있을지도 모르는데. 

 자신만 이곳에서 놓쳤던 꿈을 갈망하고 있어도 되는 걸까? 

 그와의 잃어버린 20년을 돌이키는 것이 정당할까? 

 격식과 인내와 모범과 자식을 향한 기다림과 양육의 시간이었던 궁

 성생활. 하지만 그 20년의 결과로 자신은 어미 된 이에게 모든 것일 

 수도 있는 '자녀'를 얻었다. 

 개인의 이기일 욕심에 빠져도 되는 걸까?

 

 도미니크는 저녁식사 청에 대답이 없는 그녀를 내려다보았다. 

 세리아스는 서쪽 바다 수평선에 붉은 태양이 잠겨드는 것을 바라보

 며 손을 꼭 맞잡고 있었다. 

 선잠을 자는지 뒤척이는 보아를 추슬러 안고 사제는 흐려진 얼굴로 

 말을 했다.

 

 “...돌아가고 싶으세요?”

 

 세리아스는 고개를 숙이며 머뭇거렸고 도미니크는 그녀대신 작은 

 가짜인간아이를 꼭 끌어안았다.

 

 “미안해요, 세리아스. 돌아가지 못할 거 에요.”

 “...다시 오...올게요. 인사는 드려야...”

 

 작별인사를 하기 위해 궁에 다니러 갔다가 그녀가 돌아올 수 있을

 까? 국왕이 그녀를 가게 해 줄까? 가만 앉아서 20년을 허비했던 것

 처럼 다시 그녀가 돌아와 주길 기다리고만 있어야할까?

 

 -가지 말아요, 세리아스. 그냥 공주께 모두 맡겨요. 그렇게 해줘요.

 

 말하고 싶지만 꺼낼 수가 없어서 도미니크는 보아를 안고 묵묵히 

 서서 그녀가 보던 어두워지는 수평선을 쳐다보았다. 

 석양의 밝기 대신 푸른 달빛이 진해지고 있었다. 

 눈에 가득 들어오는 아름다운 섬의 풍경... 

 

 “......?”

 

 도미니크는 기묘한 음률이 바람을 타고 바다 저쪽에서 들려오는 것

 에 고개를 돌렸다. 두근거리게 만드는... 

 성적 충동을 부추기는 머메이드들의 노랫소리...

 

 “세리아스...”

 “저. 도미닉 사제님...”

 

 동시에 입을 열었다 다시 다물었다. 

 세리아스는 붉어진 얼굴로 주춤거리며 바위에서 일어났고 사제는 

 눈길을 피하며 권유했다.

 

 “식사는 혼자하시...”

 “엇! 반인반어들이다! 사제아저씨 내려 줘.”

 

 도미니크는 말이 가로막힌 것에 안도감 같은 것을 느끼며 공주의 

 양아들을 내려놓았다. 보아는 귀를 기울이더니 호기심 가득한 얼굴

 로 몇 마디 던지고 해변으로 뛰어갔다.

 

 “나 어족들 만나고 올게. 엄마가 그들이 날 만나고 싶어한 댔어. 대

 답하는 것에 조금 주의하고 영역 침범하지 않으면 해 끼치지 않을 

 종족이래. 갔다와도 되지, 외할머니?”

 “그. 그러렴, 보아.”

 

 영물은 뛰어가 풍덩 뛰어든 물에서 조금 헤엄쳐가더니 본체로 돌아

 갔다. 거대한 하늘색 물뱀은 파도를 헤치고 노랫소리가 들려오는 북

 쪽 펄셀 섬으로 대단히 빠른 속도로 헤엄쳐 사라져갔다.

 엉거주춤하던 세리아스는 붉어진 얼굴을 손으로 반쯤 가리고 눈을 

 감고 있는 사제를 돌아보았다.

 

 “저, 도미닉 사제님...”

 “...바래다 드리기 힘들겠습니다. 어서 가시는 게 좋겠네요.”

 

 펄셀... 허락되지 않은 인어들의 낙원! 머메이드들의 영역...!

 세리아스는 주춤거리며 떨어지지 않는 발을 떼어 걸음을 옮겼다. 

 덩달아 화끈거리는 얼굴을 숙이고 몇 걸음 걷던 그녀는 입술을 깨

 물고 뒤돌아보았다. 그가 설사 조금 더 기다려준다고 해도....

 

 외면하고 있던 사제는 진땀을 닦듯 소맷자락을 이마에 대고 있다 

 멈춰서 있는 검은머리의 여인을 쳐다보았다. 

 그녀는, 그는, 자신과 같은 기도를 하고 있었다. 

 -여신이여! 용서해 주세요. 죄를 짓는 것을 허락해 주세요. 눈감아 

 주세요.

 세리아스는 안절부절 한 태도로 쥐어짜듯 말을 했다.

 

 “...바...바래다주시겠어요?”

 

 

 *

 알현실을 나서던 진은 복도에 뻣뻣하게 서 있던 기사들 중 갑옷 차

 림이 아닌 하나가 덜컥 한쪽 무릎을 꿇어 보이며 기사의 예를 취하

 는 것에 눈을 크게 떴다.

 

 “판!”

 “동안 잘 지내셨습니까, 주군.”

 “너무 하십니다, 왕녀님. 전 보이지도 않습니까? 흑...”

 “판. 새삼스럽게 주군은 무슨 주군이야. 일어나~ 오랜만이네. 반가

 워. 서대륙 귀족들이라기에 누군가 했더니... 카일은 뭐 하러 왔어? 

 판 대신 영지살림이나 꾸리지.”

 “안 들립니다요. 인사부터...”

 

 일어난 판은 잿빛 머리의 청년이 예의 익살스런 동작으로 진의 손

 을 잡아채려는 것을 방해했다. 

 

 “야. 임마, 놔! 친구는 무슨 얼어죽을 친구냐. 철천지원수가 분명해!”

 “타이남작. 시종인지 종자인지 확실치 않지만 어쨌든 궁중법도를 가

 르쳐주는 것이 좋겠소.”

 “왕자마마. 친구라니까요. 흑...”

 “카일. 시종으로 왔어? 파하하하. 와이즈랑 만나서 회포 풀어.”

 “라 왕자님. 자리를 옮기는 것이... 폐하께서 안에 아직 계십니다.”

 

 제레미 경의 권유에 왕자는 한숨을 쉬며 알현실 옆 휴게소 같은 방

 으로 시끄러운 사절단 일부와 문제성 있는 왕녀를 안내해 주었다.

 알현을 기다리는 궁성 방문객들을 위한 곳인지 간편하게나마 편의 

 시설이 두루 갖춰진 룸이었다. 

 소파에 앉아있다 일어나 예를 취하거나 드레스 자락을 펼쳐 잡는 

 손님들에게 진은 환한 웃음을 지었다.

 

 “미르나. 세미얀 공자님. 카즈 경까지...솔로몬님 안녕하세요?”

 

 여행 첫날, 아니 둘째 날이던가? 

 어쨌든 가장 먼저 만났던 훼이른 후작가 영애에게 진은 옷차림을 

 참고로 가볍게 팔을 휘저으며 허리를 굽혔다 폈다. 그리고 세미얀 

 공자와 카즈 경에게 손등을 내밀어 주위 눈초리에 답해주었다. 

 라 왕자는 한숨을 쉬는 표정으로 어깨를 으쓱하더니 시끄럽던 개인

 사절단의 인계를 끝내고 연회에서 뵙겠다는 말을 남기며 로얄궁으

 로 돌아가기 위해 룸을 나갔다.

 

 “진...이라고 불러도 되나요, 공주님?”

 “그럼요, 미르나. 신분을 모두 밝히지 않아서 미안해요. 릭도...에. 미

 르나의 오라버니님도 진이라고 부르는 걸요. 미르나가 와 줄줄은 몰

 랐는데 정말 고마워요.”

 “고마워하지 마세요, 진. 앙심 품고 있으니까요. 우리 큰오빠를 딱

 지! 놨다면서요?”

 “진 공주님. 네카르도의 소년들에게 한 약속은 어떻게 하실 예정이

 신지?”

 “저희 아밀리한 백작님은 정말 버리시는 겁니까?”

 “왕녀님! 너무 하세요! 한 두 명이어야지 어떻게 해보...윽. 이 자식

 아 그만 밟아!”

 “내 보는 눈이 맞다니까. 벌레가 많이 꼬이는 구나, 꼬마여자야. 에

 르비오도 시간 내서 올 거라고 했다.”

 “핫. 핫.”

 

 시간이 없어 간단히 안부 몇 마디만 나누고 진은 진푸워드 사절단

 에 끼어 있는 귀족들의 거처를 프린세스 궁으로 옮겨줄 것을 본궁

 의 시종장에게 부탁하고 먼저 마차를 타고 이동해 갔다.

 

 “함께 오신 분들은 모두 어디 가셨어요, 솔로몬님?”

 “네 이복오래비가 내는 벌주로(감금했으니까.) 술 파티 중 일 꺼다.”

 

 미르나가 쿡쿡 웃으며 판과 라 왕자의 충돌과 그 후 있었던 몇 가

 지 일을 알려주었다. 

 판과 라 왕자는 내내 서로 인상을 팍팍 쓰며 신경전을 나누었단다. 

 드워프들은 달갑지 않은 인간들의 연회에 참석하는 것을 거절한 대

 신 라 왕자의 머리카락을 입을 쩍쩍 다시며 단체로 물끄러미 쳐다

 보았단다. 왕자는 그 무언의 키 작은 장인들의 압박을 이기지 못해 

 지시를 했고 드워프들은 날라져 온 포도주 통을 적어도 한 두통씩 

 받아들고 각자 어딘 가로 사라져있었다. 

 세미얀 공자는 일행 중 가장 익숙한 타입이라 그런지 쉽게 카즈 경

 과 말동무가 되어 있었다.

 

 “어차피 사절들은 오늘 연회에 늦게나 참석이 허락될 거 에요. 제가 

 벌인 일들로 정상적인 연회개최가 되지 못할 것 같거든요. 하지만 

 불편해 하지는 않으실런지...”

 “내버려둬라. 편할 데로 어디든 잠자리 찾아 잘 테고 배고프면 네 

 궁이든 왕의 궁이든 찾아가 먹으면 되지. 일하러 왔다가 인간 왕성

 을 거덜내가며 휴가를 보내는 셈이니 나쁠 것은 없다. 의뢰는 뭐냐, 

 꼬마여자야. 무너뜨리는 거냐 아니면 세우는 거냐?”

 “저 사는 집을 무너뜨릴 수는 없으니 세워야지요. 거창한 것은 아니

 지만 장인들의 손이 많이 필요해요.”

 “보수만 적절하면 웬만한 일은 다 받아주마.”

 “감사해요, 솔로몬님.”

 

 바삐 돌아간 프린세스 궁에는 릭과 블루와 와이즈가 돌아와 있었다. 

 재회나 소개로 떠들썩한 그들을 친구들에게 맡겨두고 진은 자신의 

 성년 연회에 참석할 준비를 하기 위해 5층으로 올라갔다. 

 목욕을 하면서 대필하게 한 편지를 가지고 로즈마리 궁으로 기별을 

 보냈다. 

 와이즈는 술에 취해 카일과 함께 진을 나눠 안고 잠을 잤던 일화를 

 릭과 블루와 드워프가 섞인 손님들에게 들켜 눈총과 웃음을 받다 

 루시엔 왕자 데리러 간다며 꽁무니를 뺏다. 

 릭은 수도에서도 보기 힘들었던 엘프 라하르네를 만난 것에 들떠 

 있는 여동생을 연회를 핑계대어 공주의 드레스를 빌려 입으라며 시

 녀들에게 떠넘겨 밀어주고 '말 안 듣는 여동생이 둘이나...' 하며 끙

 끙거렸다. 

 블루는 세미얀과 카즈에게 네카르도와 권티의 소식을 물어 들었다.

 

 최대한 서둘러 치장하고 내려온 진은 미르나에게 곧 오게 될 로즈

 마리 빈과 함께 해줄 것을 당부하고, 호위로 릭과 블루를 붙여주었

 다. 나이네프에 다녀 온 와이즈는 루시엔 왕자와 파오아이를 프린스 

 궁으로 몰래 데려다 주고 돌아왔지만 진에게 쫓겨 그들을 호위하러 

 다시 가야했다. 

 판과 카일과 세미얀과 카즈를 호위로 궁을 나서며 진은 솔로몬에게 

 가짜인간도 찾지 못한 '증거'에 관해 속삭였고 그는 수염을 잡아뜯

 듯 당기며 음흉스럽게 웃다 생일파티 잘하고 오라는 말을 주워섬겼

 다. 진은 자신의 성년을 축하하는 연회에 초대받은 이들이 속속히 

 모여들고 있는 본궁의 대 연회장으로, 도둑청년의 달보다 아름답네 

 어쩌네 하는 찬사에 호호. 웃으며 달려갔다.

;'>카르마의 구슬 170 -[독립기념일] 
7. 독립기념일.

 

 

 

 라미아는 불쾌한 표정을 짓고 서 있는 인간소년에게 부탁 받은 것

 을 내밀며 몸을 타고 오르려고 했다.

 

 “바로 가야해. 옷 더럽히지마.”

 [아~ 아쉬워라. 입맛 도는 얼굴을 하고 있으면서...마기를 제거하느

 라 꽤 신경 썼더니 배고파졌어. 상으로 나도 데려가 주면 안 돼, 프

 란체스? 응? 가보고 싶어. 맛있는 먹이가 많을 텐데.]

 “지하를 떠나고 싶으면 그렇게 하지 그래?”

 

 물이 약간 출렁거렸다. 그녀는 징그러운 뱀의 하체로 물을 휘저어 

 둥둥 떠올라 공작의 눈가를 핥는 것으로 대답하고 보라색 눈을 흘

 기며 요사스런 미소를 지었다. 프란체스는 비웃음을 흘렸다.

 그녀는 이 더러운 하수구를 새로운 계약 없이는 벗어날 수 없다. 

 몇 백년 전 마계에서 소환되었을 때 '이곳에 머물러 내게.....' 라는 

 머리말로 동궁의 여자와 계약한 것이 이유였다. 

 

 계약자는 이미 이 세상사람이 아니었지만 그녀는 아직도 처음에 했

 던 약속의 굴레에 놓여있었다. 마족을 나쁘게 볼 이유가 뭔가. 

 그들만큼 신의를 지키는 것들도 드물지 않는가? 

 하지만 프란체스는 어둔 것, 불결한 그것들을 믿는 것만큼 어리석은 

 일은 없으리라는 것을 기억하고 있었다. 

 등골 서늘한 미소를 짓던 공작은 사향을 풍기며 교태를 부리는 역

 겨운 그것을 밀어냈다. 

 반인반사는 쓰윽 뒤로 물러나며 물에 젖어 흐물거리는 머리카락을 

 팔에 돌돌 감아 칙칙한 색의 물 위에 떠 있던 상체를 드러냈다.

 

 “내게 흑미향은 이제 통하지 않아, 라미아. 한 두 번 써먹었어야지 

 효과가 있지. 넌 고향으로 돌아가 있어. 눈치 채이면 성가시니까.”

 [넌 내가 키웠어, 인간소년아. 공경하는 법도 좀 배우지 그래?]

 코웃음을 치며 몸을 돌리는 금발머리 인간을 눈을 가늘게 뜨고 쳐

 다보던 라미아는 물장구를 치며 들으라는 듯이 흥얼거렸다.

 [라미아~ 아름다운 나의 라미아~ 사랑해 사랑해~]

 “개 같은 년. 시끄러!”

 [흐흐흐...잘 해봐, 귀여운 내 소년아. 다음 번에 내 도움이 필요할 

 때는 계약을 약혼선물로 줘야해. 알았지? 그거 잘 써서 고 입맛 도

 는 물뱀과 남청색 눈알을 가져다주면 거저 안아 줄게.]

 “꼬리나 잘 감춰라 이 더러운 년아!”

 [키키킥....]

 

 가라앉듯 잠겨들던 반인반사는 수면 위에 눈 부위를 남기고 멈췄다. 

 물색과 같은 칙칙한 머리카락이 희멀건 얼굴 주위에 둥둥 떠다녔다. 

 사기 가득한 보라색 눈동자는 몸 주위에 스물거리던 살기를 갈무리

 하며 멀어지는 인간의 뒷모습을 주시했다. 
 
 그녀는 인간의 귀에는 들리지 않을 고향의 목소리로 그의 위장되고 

 있는 악의, 살의, 증오, 공포... 

 자신이 씨앗 뿌려 키워낸 그것을 향해 '축복' 했다.

 

 [가라-! 주인의 선택을 받은 내 소년아. 너- 그녀와 '피'를 나눈 혈

 연인 자야. '문'을 돌려 받을 도구가 되리라! 마계 신성 우리의 주인

 에게 경배를! 크크크큭...] 

 

 파문이 잦아든 그곳은 다시 침묵에 빠져 기다림의 시간을 맞았다.

 

 

 *

 귀성했음을 알리고 문안을 드리기 위해 국왕을 뵙고 나온 루시엔은 

 별다른 꾸지람이 없었던 것이 오히려 마음에 걸려 한숨을 푹푹 내

 쉬었다. 그리고 누이의 약혼자를 의아한 듯 쳐다봤다.

 

 “리툰 마법사님. 연회가 곧 시작되는데 누님의 에스코트를...”

 “진이 왕자님의 신변보호를 부탁하더군요. 호위해 줄 신사분은 많으

 니 지금은 제가 옆에 붙어있지 않아도 될 겁니다.”

 “하지만 그래도 약혼...”

 “큼. 왕자님. 시간이 되었으니 연회장으로 가셔야겠네요.”

 

 나이네프에 자신들을 데리러 왔을 때 끙끙거리던 대마법사의 표정

 은 프린세스 궁으로 돌아갔다 되돌아온 후에는 살벌한 얼굴로 바뀌

 어 있었다. 파오아이는 묵묵히 왕자 곁을 맴돌고 있는 그의 행동이 

 공주와 관련 있을 것으로 짐작했다. 

 그는 약혼녀와 사랑싸움이라도 한 것 같아 보이는 아름다운 대마법

 사의 체면을 위해 캐물으려는 소년왕자를 독촉해 연회장으로 걸음

 을 옮기게 했다. 

 

 와이즈는 의심받을 짓을 또 했다가는 가짜약혼마저 파혼해 버리겠

 다는 으름장을 놓고 왕자에게 쫓아보낸 진을 속으로 열심히 씹고 

 또 씹고 있었다. 

 약혼녀로 알려진 왕녀를 마중하고 호위하지 않는 자신을 의아하게 

 여길 연회 참석자들을 의식해야했다. 

 그 문제도 있었지만 '이중출현'을 준비할 밑천으로 써먹을까 하는 
 
 생각으로 그는 투명마법을 시전하고 왕자와 그의 보좌를 따라갔다.

 

 타브로는 연회에 참석할 준비를 하는 국왕의 옆에 있다 문 밖 복도

 에서 2왕자가 나누는 이야기를 들었다. 마나를 유동해 모습을 감추

 고 연회장으로 가는 젊은 대마법사의 행동에 자신의 고자질 때문에 

 공주와 다투기라도 했나싶어 험험 헛기침을 했다.

 

 

 *

 로버트 공작은 연회가 시작될 시간이 다 되었는데도 본궁으로 출발

 하지 못하고 있었다. 

 어머니의 건망증으로 두고 온 것들과 바꾸겠노라 한 장신구내지 장

 식 부채등으로 대기하고 있던 마차에 오르지 못하고 기다리느라 마

 부마저 한숨을 쉬고 있을 지경이었는데...

 

 “일레나. 이제 됐지?”

 “미. 미안해요, 오라버니.”

 “콜록. 이제 잊은 것 없으니 가도록 하세요, 로버트 공작.”

 

 공작은 상기된 얼굴로 사과하는 여동생과 부채로 얼굴을 부치며 멋

 쩍어하는 어머니 조안나 빈에게 투덜거렸다. 

 하지만 그는 환해 보이는 어머니와 들떠 있는 여동생에게 미소지으

 며 마차에 오르도록 그녀들을 부축했다. 

 마부석 쪽 벽을 장식용 지팡이로 두드려 출발을 지시하자 말등을 

 내리치는 채찍소리와 함께 덜컹거리며 마차가 가기 시작했다. 

 하지만 얼마가지 않아 또 멈춰야했다.

 

 “앗. 이를 어째! 오라버니! 갈아 신었던 실내화를 그대로 신고 왔어

 요. 잠깐 돌아가야...”

 “...죽겠네.”

 

 

 *

 이사벨라 빈은 선한 웃음을 지으며 내미는 아들의 손을 초조하게 

 바라보았다.

 

 “프란체스 난 그냥......”

 “가세요, 어머니. 후궁이나 빈이라고 부르지 않고 은혜롭게도 어머

 니라고 불러 준 왕녀의 성년인데 축하해 주어야지요. 초대장까지 받

 았는데 불참은 예의가 아니잖아요?”

 

 비웃는 듯 내뱉는 말의 내용과 달리 아들의 표정은 평온했다. 

 이사벨라는 그 어긋난 아들의 언행으로 뭔지 모를 불안감이 엄습함

 을 떨칠 수 없었다. 하지만 거절 할 수 없는 강제적인 느낌을 주는 

 아들의 부축을 받아 마차에 올라야했다. 

 그녀는 대지의 여신 지르가니아의 이름을 마음속으로 중얼거리며 

 동궁을 벗어났다.

 

 

 *

 솔버그는 본궁과 동궁을 잇는 길 어귀 정원에서 아들을 포함해 몇

 몇 동료들과 함께 술을 마시고 있었다. 그는 동궁의 주인들이 탄 마

 차 몇 대가 지나가는 것을 확인하고 자리를 털고 일어났다.

 

 “동지들~ 우리도 '파티'를 시작해 보세나.”

 “흠. 흠. 찾으면 포도주 몇 통 더 주려나? 맛이 괜찮은데...입맛만 버

 렸네.”

 “까짓 것. 꼬마여자는 부자인데 술 몇 통 더 못 주겠는가?”

 

 그들은 아쉬운 듯 빈 술통을 발로 건드려가며 풀 위에 돌과 자갈을 

 모아 드리얀 궁성의 전면도를 대충 그렸다. 

 머리를 맞대고 의논하던 그들은 협박하기 일쑤이고 극에 다르도록 

 나쁜 심보를 가진 못된 도마뱀도 발견하지 못한 그 무언가를 찾아

 내어 자신들이 더 우수한 종족임을 증명해 주자는 결의를 다졌다. 

 그들은 각자 맡은 구역으로 쫄랑거리는 발걸음으로 흩어져갔다. 

 솔버그는 아들과 함께 프란체스 루이 공작저택 부지를 얼쩡거리며 

 건물과 땅을 조사하고 인간들의 이목을 피해 내부로 잠입했다.

 

 

 *

 연회는 이미 시작되었을 텐데 동행을 부탁 받은 로즈마리 빈의 도

 착이 지연되고 있어서 미르나는 자꾸만 응접실 창 밖으로 고개를 

 내밀고 있었다. 

 프린세스 궁 현관으로 다가오는 빈의 마차는 여전히 보이지 않았다.

 

 “오빠 오시지 않으려나 봐. 무슨 일이 있는 걸까? 동궁에 가서 모셔

 오는 게 좋겠어.”

 “꼭 참석할 필요는 없을 테지만...진이 호위를 부탁한 것은 다른 이

 유를 감안해서겠지요?”

 

 엘프는 애매한 표정으로 고개를 끄덕였다. 

 동궁에 빈이 혼자남아 있어서는 견제하기로 되어 있는 프란체스 

 공작의 끄나풀에 의해 행여나 해를 입거나 인질이 되는 불상사가 

 생길지도 몰랐다. 

 릭은 자리에서 일어났고, 함께 갈까 싶은 생각을 했지만 그의 여동

 생의 보호를 위해 블루는 배웅만 했다.

 

 “빨리 와, 오빠. 축하연에 가고 싶단 말이야.”

 “가서 뭐 하려고? 약혼자 떼어두고 와서 잘 한다.”

 “흥. 나 여기 눌러 앉을까 생각중인데?”

 “파혼 같은 것은 꿈도 꾸지 마라, 미르나. 부모님 입장은 생각도 안 

 하냐?”

 

 궁시렁거리며 삐죽이는 여동생을 엄하게 쳐다봐 주고 그는 밖으로 

 나갔다. 정오의 날씨와 달리 별이 선명한 쾌청한 여름밤이었다.

 

 프린세스 궁의 집사가 내어 준 말을 타고 동궁으로 달려가던 릭은 

 폐에 가득 들어오는 꽃향기에 말고삐를 당겨 멈춰 섰다.

 주변을 둘러본 그는 짧게 휘파람을 불었다. 

 드리얀 왕성에서 가장 아름답다는 동궁의 화원 중 로즈마리 궁에 

 속하는 그 정원은 여름이 제철인 가지가지 다양한 색의 장미로 뒤

 덮여있었다. 달빛에 반사되는 수천 송이의 장미꽃봉오리와 틈새 없

 이 피어나 있는 자잘한 꽃잎으로 밤인데도 궁의 뜰은 천연색을 띄

 고 있었다. 

 

 펄셀 섬의 아름답던 경관과 성격을 달리하는 또 다른 아름다움이었

 다. 정원수조차도 키 큰 꽃나무 같은 형태를 하고 있었고 붉고 흰 

 장미넝쿨이 줄기와 가지를 온통 감싸고 있었다. 

 생소한 감탄을 주는 경치에 릭은 말문이 막혀 푸르릉거리고 있는 

 말 위에 앉아 머리를 긁적였다. 진이 아밀리한 백작에게 장미다발을 

 받고 감격해하던 얼굴이 떠올랐다.

 

 '...이해가 가기도 하네. 흠. 집에 돌아가 본가를 옮기면 어머니께 정

 원에 꽃을 심으라고 해 볼까?'

 

 엘프 블루님과 잘 어울릴 것 같은 아주 화사한 장미정원이었다. 

 느긋이 구경하고 있을 형편이 아니라 그는 날이 밝으면 다시 와 보

 리라 생각하며 말의 옆구리를 찼다. 

 마차 한 대가 지나갈 정도의 좁은 정원 사잇길을 달리던 릭은 장미

 와 정원수로 가려진 길모퉁이에서 불쑥 나타난 사람의 형체를 발견

 했다.

 

 “앗!”

 “워-! 워-”

 

 릭은 급하게 고삐를 잡아채 세운 말 등에서 뛰어내렸다. 

 행인은 길가로 비켜서려다 발을 잘못 디뎠는지 휘청거리며 장미 밭

 으로 넘어지려고 했다. 하지만 그녀는 꽃들을 손으로 쳐내며 위태롭

 게 자세를 바로 잡고 있었다.

 

 “죄송합니다. 길이 곧지 않아서...다치지 않으셨어요?”

 

 부축해주기 위해 팔을 뻗었지만 차갑게 느껴지는 손이 손등을 쳐냈

 다. 기사는 거절의 의미에 내밀었던 손을 거둬들이며 하마터면 치일 

 뻔한 아가씨를 들여다보았다. 

 170Cm 정도의 키에 붉은 기운이 옅게 도는 고운 머리색을 가진 아

 름다운 아가씨였다. 밤의 그늘로 눈 색이 무엇인지 구별이 잘 되지 

 않았지만 보석처럼 반짝인다는 느낌을 주었다. 

 흰색 바탕에 끝자락이 붉은 색으로 염색된 드레스를 입고 흰색 수

 실로 수를 놓은 빨간색 허리두르개를 하고 있었다. 

 장신구가 없어 소박했지만 우아하고 단정한 차림으로 틀어 올린 머

 리형으로 드러난 흰 목덜미가 달빛에 두드러져 보였다.

 

 “비켜주세요.”

 

 가시돋힌 어조로 말하는 목소리가 진의 허스키한 음성과 정 반대였

 다. 구슬 부딪히듯 맑고 투명한... 

 

 “비켜주시지요.”

 “죄송...합니다.”

 

 얼빠져있다는 것을 깨닫고 릭은 헛기침을 하며 길을 가로막고 있던 

 자리에서 비켜섰다. 

 그녀가 손바닥을 맞대고 문지르며 지나치는 것이 눈에 띄었다. 

 장미가시에 긁히고 찔린 흔적이 엿보여 릭은 앞서 몇 걸음 걸어 다

 시 막아섰다.

 

 “다치셨잖습니까. 손을...”

 “괜찮습니다.”

 

 높은 신분으로 추측할 만한 화려한 차림은 아니었고 퉁명스런 어조

 였지만 몸짓에 품위가 베어있는 것에 궁성의 직급 높은 시녀가 아

 닌가 생각하며 릭은 무뚝뚝하게 말했다.

 

 “제 실수인데 모른척할 수 없으니 가시는 곳으로 모셔다드리겠습니

 다. 작은 상처라도 치료는 해야지요.”

 “호의는 감사하나 긁힌 정도니 사양하겠습니다.”

 “...제가 불쾌해서라면 로즈마리 궁에 가는 길이니 그곳에서 사람을 

 보내드리겠습니다. 여기 계세요, 아가씨.”

 

 찌푸리고 있던 그녀는 푸르르 거리고 있는 말로 돌아가는 옅은 갈

 색머리의 귀족자제를 호기심 어린 눈으로 쳐다보았다. 

 작위의 표식이 있는 예복차림에 보호대는 하고 있지 않았지만 검집

 을 차고 있는 것으로 보아 기사이기도 한 모양이었다.

 

 “로즈마리 궁에는 무슨 일로 가시나요?”

 “...로즈마리 빈을 마중하러 가는 길이었는데...로즈마리 궁 소속이신

 가요?”

 

 그녀는 뚫어지게 자신을 쳐다보던 조금전과 달리 눈길을 피하는 듯

 한 태도로 말고삐를 붙들고 말하는 기사의 얼굴을 갸우뚱거리며 바

 라보았다. 자신을 보는 궁성 대부분의 눈초리와 뭔가 달랐다. 

 하지만 언젠가 본 듯 한 느낌을 주는 얼굴이었다. 

 -어디서 봤더라?

 ...국왕! 국왕의 표정과 흡사했다. 

 신혼이었을 때 함께 정원을 산책하다 먼발치에 지나치고 있던 왕비

 의 마차를 발견하고 국왕이 짓던 표정과 비슷했다. 

 외도하다 양심에 찔려하는 얼굴... 그녀는 눈빛이 사나워졌다. 

 그는 약혼녀가 있거나 유부남인 모양이었다.

 

 “로즈마리 궁 소속이긴 하지요. 제가 로즈마리 스틸이니까요.”

 '...젠장!'

 

 릭은 실망으로 아찔해져 말 옆구리에 머리를 박고 싶은 기분이 되

 었다. 그는 진이 이 일을 알아채면 얼마나 놀릴까. 

 리툰 마법사님은 혼자 꿋꿋한 척하더니...하며 얼마나 고소해 할까. 

 블루님은 얼마나 웃음을 참으려나...아니, 동정하시려나? 

 아무튼 그는 진의 노래를 처음 들었을 때 받았던 충격과 비슷한 느

 낌을, 달밤 장미향기가 가득한 화원의 길에서 순간이나마 스치듯 받

 았다는 사실에 골치가 아파 왔다. 

 꽃향기에 속고 묘약에 당한 듯한 느낌을 준 그녀는 하필이면...! 

 ...진의 어린 어머니였다.

 

 '난 여복이 너무 없어. 젠장!'

 

 로즈마리는 드리얀 왕에게 소속되었던 몇 년간을 떨치고자 시집올 

 때 가져왔던 옷가지를 뒤적여 직접 수선해 입고, 품위 유지를 위해 

 동궁에 내려졌던 보석도 드레스도 마차도 기사도 시녀들마저 물리

 치고 거리가 꽤 있는 프린세스 궁으로 혼자 걸어가던 중이었다.

 

 

 *

 스타파의 사절들은 드리얀 국왕과의 알현을 겸할 연회 참석을 

 허락 받기 위해 안내 된 2층 대기실에서 시간을 보내고 있었다. 

 

 “늦어지는 데요? 자정 전에 참석할 수 있으려나...”

 “아-함. 제르티아 왕녀는 참 정력가인가 봐, 로토. 적당히 하고 선물

 이나 받을 것이지. 꽥꽥거리는 속 까만 욕심보 할아버지대신들을 참 

 성실히도 상대해 주고 있네.”

 “왕자님! 보는 사람 없다고 몸가짐이 그게 뭡니까!”

 

 소파에 거의 파묻히듯 비스듬하게 눕고 있는 청록색 머리카락의 기

 사에게 대신이기도 한 로토 후작은 언성을 높였다.

 

 “보는 사람이 없다니? 다들 쳐다보고 있잖아. 닦달하는 아바마마도 

 형님들도 없으니 세상 좋은데. 얼굴빛이 좋아야 그 부자에 미인에 

 바람둥이라는 왕녀의 눈에 띄어 국익에 보탬이 될 운도 기대할 수 

 있을 거 아니야.”

 “토파노 왕자님!”

 

 스타파 축하사절단의 대표로 온 로토후작은 자국의 3왕자에게 눈을 

 부라렸다. 왕자는 변장까지 하고 슬그머니 사절단에 끼어 왕성에서 

 도망 나왔다. 국경에서 들켜 덜미가 잡혔지만 돌려보내기 애매해 함

 께 드리얀까지 들어와 있었다. 

 페렌스 국왕은 들끓고 있던 드리얀의 이모저모 정보를 접하시자 우

 연찮게 축하사절에 섞이게 된 철없는 3왕자에게 엄명을 전했다. 

 드리얀 1왕녀를 스타파에 끌어들일 방도를 수단방법 가리지 말고 

 강구하라는 것이었다. 

 그 때문에 웃음 많고 장난기 많아 어려서부터 말썽 일으키는데 일

 가견 있는 것으로 알려진 3왕자는 엉겁결에 적국의 왕녀를 꼬셔야

 할 입장에 놓이게 되었다. 

 하지만 돌아가는 상황을 보아 그녀는 계승권 가진 왕녀의 신분에 

 오래 머물러 있지 않을 것으로 판단되고 있었다.

 

 “로토 내 생각엔 말이야. 얼굴도 보지 못한 그 엄청난 소문의 왕녀

 는 아버지나 형님들도 상대하기 힘들 것 같아. 그런데 내가 어떻게 

 그녀를 우려내겠느냐고! 포기해~”

 

 로토는 스타파 페렌스 왕가에서 레이디들에게 가장 인기 있는 왕자

 인 그를 실룩이며 쳐다보았다.

 

 “왜 못하시겠습니까. 왕자님은 충분히~ 가능성 있습니다. 순진한 척 

 호탕한 척하는 그 웃음을 몇 번 보여주기만 하십시오. 엘프와 미남

 마법사를 거느리고 있다고는 하지만 밑져야 본전이지요.”

 “싫어, 로토. 현명한 바람둥이는 바람둥이를 피해 가는 법이야. 그것

 도 몰라?”

 “바람둥이는 무슨 바람둥입니까. 진짜 마음에 드는 레이디 앞에서는 

 뻣뻣이 굳어서 말까지 더듬는 통에 매번 딱지 맞으시면서. 왕자님을 

 볼 때마다 빛 좋은 개살구라는 말이...콜록. 죄송합니다.”

 

 입을 삐죽이던 준수한 외모의 청년은 못 들은 척 턱을 고여 보이며 

 투덜거렸다.

 

 “난 잘난척하는 여자는 싫어. 제르티아 왕녀가 들리는 것과 달리 다

 소곳하다면 생각해 보지. 드센 여자를 누가 좋아하겠어? 우리 스타

 파의 무서운~ 여기사들보다 더 할 것 같던데.”

 “나이도 드실 만큼 드셨으니 아는 사람들 앞이라도 체통 좀 지키십

 시오. 말투가 그게 뭡니까? 아직도 10대 인줄 착각하세요? 예?”

 

 잔소리를 시작하는 자국의 대신에게 토파노 알 페렌스 S는 보란 듯 

 귀를 후벼 보였다.

 

 

 *

 잿빛머리의 청년은 시종 옷을 입고있는 것이 못마땅한지 부루퉁한 

 얼굴로 상전인 남작의 옆에 서서 발끝을 바닥에 대고 툭툭거렸다.

 

 “정신 사납게 할래? 가만히 좀 있어라.”

 “판. 실연 당한 친구의 마음은 안중에도 없냐?”

 “실연 같은 소리하네 혼자 법석 떨었던 주제에.”

 “썩을 놈아. 그러게 따라간다는 것을 왜 말려 가지고...아니야. 아직 
 
 포기하긴 이르지, 암. 나도 괜찮은 편...”

 “조용히 해. 이 자식아. 이 분위기에서 잘도 그런 소리가 나온다.”

 

 카일은 히죽 웃으며 본궁 대 연회장에 오가고 있는 톤 높은 귀족들

 의 음성과 노기로 붉어진 얼굴들을 응시했다. 

 레이디 진. 아니 제르티아 진 왕녀는 눈부시게 아름다운 모습으로 

 왕좌 옆 비어 있던 왕비의 의자를 아래로 끌어내 차지하고 앉아있

 었다. 나라안팎에 물의를 일으킨 벌로 국왕께 받은 상소문을 차례차

 례 읊조렸고 그에 관련되고 해당되는 귀족들은 돌아가며 언성을 높

 이고 있었다.

 

 연회장은 귀족들과 그들의 부인들과 영애들과 기사들과 신관들과 

 성기사들과 마법사들과 몇몇 정령사까지 포함한 귀빈들로 북새통을 

 이루고 있었고 왕자들과 두 빈과 공작들과 공녀도 지정된 자리에 

 서 있었다. 

 연회가 시작된 지 한참이 지나고 있었지만 누구도 무도를 위한 음

 악이 시작되고 있지 않음을 지적할 수 없었고 왕녀의 성년을 위해 

 준비해 온 선물을 계속 들고 있어야하는 형편에 있었다.

 

 “왕녀께서는 왕가 왕정을 상대로 위계질서를 흩트리셨소! 어떻게 

 그런 불미스런 일을 주도하셔놓고 떳떳할 수 있단 말이오!”

 “윌리엄스 공작. 거리로 나가셔서 예복을 갖추지 않은 아무나 잡고 

 물어보십시오. 제가 높은 분들의 치부를 적나라~하게 공개해 버린 

 것이 불미스러운 일인지 그런 일을 양심에 거리낌 없이 저지르고 

 살고 있던 귀족들의 행실이 불미스러운지. 10살도 안된 어린아이라 

 해도 그 정도는 구별할 수 있을 겁니다.”

 “10살도 안된 어린아이가 어떻게 이성적인 사고를 한단 말이오. 무

 지한 것들의 기사 흉내낸 추앙으로 나라를 움직일 수 있다 생각하

 지 마시오, 공주!”

 “움직일 수 있습니다, 브로누 후작! 기사 흉내내었다 하셨습니까? 

 그들도 도리가 무언지 압니다. 검을 쓰지 못하고 말로 글로 표현할 

 수 없다하여 무지하게만 여기는 것은 진실로 무지한 발언입니다.”

 

 왕녀의 기사로 호위를 위해 진과 가깝게 서 있던 판은 건너편의 주

 군의 오라버니 왕자와 눈이 마주치자 코웃음을 치는 듯한 얼굴로 

 눈길을 돌렸고 라 왕자는 다시 눈썹을 꿈틀거렸다.

 

 “잘못을 인정치 못하고 계속 우릴 모욕하시겠소?!”

 “제가 보기엔 후작께서 나라의 기반이 되는 백성들을 모. 욕. 하고 

 있는 것으로 보입니다. 눈 뜬 장님이오이까? 무지하고 더러워 사람 

 같지 않다고 하셨지요? 그들 노동의 결실들을 깨끗하시다한 배속에 

 채워 넣어 이제껏 생계와 품위를 유지를 해 오셨는데, 어떻게 배탈

 도 나지 않고 사셨는지 궁금하네요.”

 “왕녀!”

 

 관련되지 않아 듣고만 있던 대신 하나가 타이르는 어조로 말해왔다.

 

 “공주. 지키고 다스려주는 기사와 영주 없이 어찌 그들이 명줄을 부

 지해 왔겠소. 그들은 힘을 가진 자들에게 의지하지 않으면 아니 되

 는 위치에 있소. 세금을 내는 것은 당연한 것이고...”

 “당연한 것이지요. 하지만 절대다수인 그들의 생명과 생계와 체면의 
 
 가치가 극소수의 귀족들의 것과 비교해 못할 것이 뭐란 말입니까. 

 귀한 혈통이라 해도 어려서부터 그들과 같은 조건의 생활상에 놓여 

 성장하게 된다면 하층민이나 귀족이나 다름없게 됩니다. 그들 덕에 

 위신을 세울 수 있는 것이니 그만큼의 대우를 해야지 않습니까?”

 “우리 덕에 그들도 있는 것이오! 도대체 성년의 나이가 되도록 무

 얼 배운 거요?!”

 “...레어에서 무얼 배웠느냐고요?”

 

 씩씩거리던 대신들과 일부 권세 높은 귀족들은 음산하게 되묻는 왕

 녀의 말에 순간 경직되어 주춤거렸다. 

 

 “높은 분들 덕에 하층민들이 있었다니...이제껏 그들의 노고에 답하

 고 천한 명줄이나마 지켜주시느라 참 수고하시고 계셨겠네요. 책임

 져 주느라 거추장스러웠을 텐데 내 친히 그들 모두를 여러분의 영

 지에서 몰아내 드릴까요?”

 “쿨럭. 거추장스럽다한 것이 아니고 그들 분수에 맞게...”

 “브로누 후작. 분수 모르고 주제 없이 사치를 일삼은 것은 농노들이 

 아니었지 않나요?”

 

 하루아침에 영세 귀족으로 전락하게 한 사정을 안긴 왕녀의 비웃음

 에, 나이 든 대신은 다시 화가 치밀어 국왕을 향해 언성을 높였다.

 

 “국왕폐하. 가만히 보고만 계시는 저의가 무엇이옵니까! 난 상소문

 을 폐하께 올렸지 왕녀께 올리지 않았습니다. 두 분의 왕자들은 왜 

 왕정의 일에 나서고 있는 공주를 나무라지 않고 있는 것이오! 200

 년 넘게 라이어스 왕가를 위해 헌신한 우리 전통 있는 브로누 후작

 가가 이리 취급받아도 되는 것입니까!”

 

 왕녀의 개별손님으로 한편에 모여 자리하고 있는 이들 중에 로즈마

 리 빈이 섞여있는 것을 의식하고 있던 국왕은 한숨을 쉬며 천장으

 로 눈을 돌렸다. 

 라 왕자는 소관이 아니라는 듯 어깨를 으쓱했고 루시엔은 평소 칭

 찬과 격려를 많이 해 주던 할아버지 대신에게 미안한 표정을 지어 

 보였다. 국왕 옆에 서 있던 타브로는 왕자 근처에 유동중인 마나의 

 보이지 않는 주인을 계속 흘끗거리고 있었다.

 

 브로누 후작은 홧김에 소리쳤지만 왕이나 왕자들이나 자신보다 상

 석인 자리에 서 있는 대부분의 인물들이 딴청 피우는 태도를 하자 

 얼굴이 더 시뻘개졌다. 

 연회장은 소곤거리는 소리가 가시지 않았다.

 진은 권위와 위신으로 가득한 귀족들의 항변에 충분히 답해주었다

 는 생각에 부재중인 어머니의 의자에서 벌떡 일어났다.

 그 기세에 내내 무릎에 쌓아두고 있던 상소가 적혀있는 두루마리

 들이 우루루 바닥으로 떨어져 내렸다. 

 그녀가 '드래곤의 아이'라 불리고 천년을 산 영물의 양어머니라는 

 사실을 상기한 귀족들은 낯을 붉히며 비난을 퍼붓던 입을 꾹 다물

 었다. 

 진은 엄숙한 얼굴로 눈썹을 모으고 자신의 동향을 살피고 있는 대 

 연회장의 울긋불긋한 귀족무리들을 쓱 훑어보았다. 

 그리고 참을 수 없는 일이라는 듯 소리 높여 외쳤고 잔뜩 긴장하고 

 있던 귀빈들은 그녀의 예상치 못한 말에 휘청거려야했다.

 

 “시종장! 의자 대령해 오시오. 본궁에 설마 앉을 의자가 없어서 내 

 어머니들을 계속 뻣뻣이 서 있게 하시오? 이사벨라 어머니, 조안나 

 어머니. 안색이 좋지 않으시니 앉아서 조금만 더 기다려주세요. 어

 머니들을 위해서라도 빨리 마무리를 지어야겠네요.”

 “콜록. 저 왕녀님...국왕폐하께서 참석 해 계시는 공식석상 왕좌주위

 에는 왕비님 자리 외에 좌석을 들일 수 없습니다. 공주님께서 자리

 하고 계시는 것도 사실은 큰 결례임을....”

 “빈들이 앉을 의자를 가져 오라.”

 “...네, 폐하.”

 

 연회참석자 대부분은 동궁의 여주인들이 각기 복잡하거나 감개무량

 한 얼굴로 왕좌 양옆에 놓여진 의자에 부축 받아 앉는 것을 멀뚱거

 리며 쳐다보았다. 

 진은 바닥에 쏟아져있는 상소문 몇 개를 주워들고 판결문 낭독하듯 

 말하기 시작했다.

 

 “자. 밤새워 이야기 해봐야 소귀에 경 읽기였으니 이제 결론을 내리

 겠습니다. 아바마마께서 가출한 벌로 처리를 맡기신 이 서류내용을 

 정리하겠습니다. 흠! 제 밥그릇 챙겨주지 않았다고 혹은 뺏어먹었다

 고 통촉해 달라는 내용이거나, 부군들과 마나님들의 있지도 않은 

 사생활을 거짓으로 꾸며 모욕했음에 숨 넘어가게 화딱지 나고 부끄

 러우니 천방지축 날뛰는 왕녀를 잡아들여 아비로서 본 때를 보여달

 라는 내용이군요.”

 “공주! 언사를 조심하시...”

 “이해되기 쉽게 정리해 드리고 있습니다. 꽤 많아서 아직 끝나지 않

 았으니 기다려주시지요.”

 

 물론 국왕을 중심으로 진의 주위 짐작되는 모두는 실룩거리거나 웃 

 음을 지었다. 진은 들고 있던 상소문을 주위 깊게 살펴보는 척하며 

 다시 말을 이었다.

 

 “에...신성력이 다시 돌아왔음을 주장하며 신의 신당에 불경스러운 

 짓을 저지른 왕녀와 그녀의 측근들을 처벌하라는 상소도 있군요. 하

 지만 이것을 제출한 분들은 이 자리에 계시지 않는 것으로 보아 탐

 지가 잘못되었다 하신 것이 착각이셨나 봅니다. 포괄적으로 정리할 

 중요한 사항은 더 없군요. 결론을 내리겠습니다.”

 

 진은 숨을 몰아쉬고 한번에 말했다.

 

 “영주 없는 백성과 왕 없는 백성은 있어도 백성 없는 영주와 왕은 

 있을 수 없습니다. 이는 백성이 되는 모두가 '주권'을 가졌다는 뜻이

 니 귀족계층의 입장에서 쓰여진 이들 상소들은 공평하지 않음에 모

 두 기. 각. 합니다. 불만 있습니까?”

 “공주께는 판결권이 없소!”

 “있습니다. 아바마마?”

 

 세르제 국왕은 대마법사가 내밀어 주는 옥새를 아래로 툭 던졌다. 

 진은 아버지가 성의 없게 던지는 그것을 받아들며 웃음을 지었다.

 

 “...제르티아 진 라이어스 드리얀을 나 드리얀 15대 국왕의 권리로 

 차대 드리얀의 왕, 16대 태자로 책봉함을 알린다.”

 “폐하!! 증표도 갖추지 않은 '왕녀'에게...!”

 “이상하게도 '관문'에 관한 제 소문만큼은 입도 벙끗하지 않았던 대

 신 및 귀족여러분. 제 자질이 의심된다면 오늘 자정이 되기 전에 확

 인하실 수 있을 겁니다. 이상- 변칙적으로 이뤄졌던 자국의 국사 

 업무는 끝났습니다. 기다리고 계시는 분들을 위해 제 성년 연회의 

 정식개최를 알립니다...”

 

 진은 말끝에 '해산!' 하고 소리칠 뻔하다 혀를 깨물었다.

 
;'>카르마의 구슬 171 -[독립기념일(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 보아는 외할머니와 사제아저씨가 함께 있는 오두막 문 앞에서 발에 

 채이는 돌부리를 툭툭 걷어차고 있었다. 

 그들은 집안으로 들어가 서 있던 자신을 알아채지 못했다. 

 다시 들어가면 안될 것 같았다. 

 몇 년 전 '자아'를 의식하고 언어를 말할 수 있게 된 후 진엄마를 

 만나기 전까지 혼자 감당하고 있던 외로움과 무료함과... 

 호수 밖의 것들에게 발견되지 않아 잊혀지고 있는 것 같았던 '소외

 감'이 다시 고개 들고 있었다. 

 

 '...눈치 없는 꼬마 놈아, 잠이나 자.'

 

 얼마 전 안개가 자욱했던 그 곳에서 안 친절한 가짜예비아빠가 했

 던 말이 생각났다. 그때 진엄마가 그와 무엇을 하고 있었는지 비로

 소 알 수 있었다. 머메이드들은 그녀들의 노래가 '짝짓기'를 위해서

 이고 그 짝짓기가 무엇인지도 가르쳐 주었다. 

 그밖에 인간의 관습과 비교해 비슷하다싶은 그들의 오랜 풍습을 이

 야기 해 주기도 했다. 엄마가 가르쳐 주지 않은......

 

 '가르쳐 줄 거야. 어족들도 내가 키 큰 인간형이 되면 인간의 짝을 

 얻을 수 있을 거라고 했으니까. 엄마는 호수에서 나만 사랑할 거라

 고 노래도 불러 주었는걸...'

 

 이름을 준 그녀만큼은 자신에게 외로운 느낌이 드는 그런 소외감 

 같은 것을 결코 주지 않으리라 중얼거리던 가짜인간아이는 자신의 

 머리카락이 자라고 있는 것을 깨닫지 못했다.

 

 

 *

 수도 시가지는 활기 넘치는 축제로 떠들썩했다. 

 오색 마법등이 밝혀진 거리엔 가사에 운율과 강약을 실어 소리 높

 여 부르는 노랫소리가 밤하늘 아래 간간이 울리고 있었고 여행자들

 이며 거주민들이며 저마다의 얼굴에 웃음꽃이 피고 있었다. 

 농노 프랭크의 경우는 한 주점에서 사람들이 머리와 어깨와 등을 

 쳐대며 권하는 술을 연거푸 들이키고 있었다. 

 격식에 구애받지 않고 축제를 즐기는 그들과 달리 아름답고 장엄한 

 드리얀 궁성 내부는 악단의 조용하고 경쾌한 선율 속에 가지가지 

 예의범절이 녹아들어 있었다. 

 

 일부 사교 댄스를 추고 있는 사람들과 담소를 나누는 사람들과 산

 책을 하거나 쉬고 있는 사람들 그리고 겨우 차례가 되어 성년연회

 의 주인공에게 축하와 준비해 온 선물을 선사하는 사람들로 본궁 

 대연회장 안과 밖은 장사진을 이루고 있었다.

 

 그 많은 축하객들을 일일이 대면할 수 없어 주요인사들이라 할 손

 님들만을 맞아 인사를 나누는데도 밤 시간의 대부분이 흘러갔다. 

 입성을 청해 온 아직 도착하지 않은 타국의 사신들과의 접견도 남

 아 있는 형편임에도 진은 입이 아프도록 고맙습니다. 내지 감사합니

 다. 안녕하세요 등등의 말을 되풀이하며 처음 자리잡은 곳에 그대로 

 서 있어야했다. 

 그 단순노동의 결과로 한편엔 온갖 장식품과 장신구와 특산물과 힐

 링포션과 마법 아이템들이 차곡차곡 쌓여갔다. 

 

 라 왕자는 신경 쓰이게 하는 왕녀의 기사에게 눈을 떼고 공주에게 

 준비한 선물을 내주며 축하와 함께 댄스신청을 하는 프란체스 루이 

 공작을 흘끗했다. 그는 마광석 토파즈를 성년선물로 주고 있었다. 

 불면증을 치료하고 좋은 꿈을 꾸게 하는 기능을 가지고 있는 것 외

 에 어둔 밤에 신비한 빛을 내는 그 돌은 신의 힘을 빌릴 수 있다는 

 미신이 있기도 했다. 

 제르티아 공주는 귀한 선물에 대한 감사를 하며 장미꽃이 수놓아진 

 손수건으로 그것을 받아들고 있었다.

 

 “라 왕자님. 선물 품목을 잘못 택한 것은 아닌가 모르겠네요.”

 “장식용이라 해도 검은 필요하네.”

 
 
 온유한 성품으로 평판 좋은 루이 공작에게 화사한 미소로 답하고 

 있는 공주를 의식했는지 라 왕자는 혀를 차는 얼굴로 대답했다. 

 제레미는 왕녀에게 존재를 부각시키고 입지를 확보하기 위해 평범

 한 장신구 선물까지 최고급으로 준비해 온 하객들을 둘러보며 헛기

 침을 했다. 

 모습을 감추고 2왕자의 주변에 있는 것으로 짐작되는 대마법사의 

 표정이 궁금했다. 약혼녀인 공주는 국적과 신분을 불문하고 거의 대

 부분의 신사들에게 댄스신청을 받고 있었다.

 

 “누가 공주가 말한 '그'인지 정말 모르겠군. 자넨 짐작이 가나?”

 

 국왕의 양옆에 앉아있는 두 빈들과 공작들과 공녀를 살피는 것을 

 잊지 않고 있던 라 왕자의 말에 제레미는 어깨를 으쓱했다.

 

 

 *

 성년과 태자로 책봉되었음을 축하하고 돌아서던 신성왕국 사절단에 

 끼어있던 청색 머리의 소년사제는 머뭇거리며 입을 열었다.

 

 “세인트 사제님. 그녀는 아직 즉위할 시기가......”

 “조용히 하거라, 티나르. 왕녀는 태자로 책봉되었지 왕관을 받은 

 것이 아니다.”

 

 티나르는 화려한 궁성 연회장 풍경을 돌아보며 알 수 없는 불안감

 에 사로잡혔다. 

 그녀는 왕을 비롯해 왕자들의 지지를 바탕으로 태자로 책봉되긴 했

 지만 공식적으로 왕좌에 앉기 위해 따르는 여러 절차가 남아있었다. 

 어느 나라의 즉위식이든 신을 대리한 신관의 허락과 축복은 필수불

 가결 한 요소이다. 

 그러나 신탁의 인물로 확신되고 있는 그녀는 자신의 신을 정하지 

 않고 있는 상태였다. 연회에 참석해 있는 다른 신의 사제들도 그 사

 실을 유념하고 있을 것이다.

 

 성기사 제임스는 노기와 불만을 누르고 한편에 모여 있는 오랜 권

 세가문의 귀족들을 쳐다보았다. 

 그녀가 아무리 성왕의 자질을 갖추고 있다고 해도 왕좌란 인간의 

 이해관계가 얽히게 마련인 직책이었다. 
 
 주신 세레니프이스께서는 부정한 것에 대한 경고를 하셨다. 

 무도회를 겸하고 있는 넓은 연회장 안에는 사람들로 가득 차 있었

 다. 힘없는 자들이 아닌 힘있는 자들에 속하는 그들의, 더 뿌리깊고 

 부피 큰 이기와 탐욕이 내재되어 있다고 볼 수 있었다. 

 화려하고 고급스런 사람들의 물결, 밝고 기대에 찬 표정들. 

 하지만 인간의 내면 감춰지고 억누르고 있을 어둔 그림자는 분명 

 존재하고 있으리라.

 

 “진 공주님은 사리에 밝아요. 그녀는 틀림없이 주신의 이름을 택할 

 거 에요. 인생의 등불이 될 테니까요.”

 

 세인트는 확신 어린 여사제 아델리아의 말에 대주교 쿤님에게만 보

 고하였던 왕녀와의 개별면담 내용을 일부나마 후배사제들에게도 알

 려야하는 걸까 싶은 생각을 했다.

 

 

 *

 타브로는 마나 유동을 감지하고 2왕자 주변을 서성이며 허공에 대

 고 말을 걸어 짤막짤막한 대답을 듣고 있는 후배마법사들에게 입을 

 삐죽였다. 

 젊은것들이라 젊은 놈에게 엉겨붙는 거야 이해는 가지만 딸에게 옥

 새를 던져야했던 국왕처럼 자신도 왕녀의 약혼자에게 밀려 인기를 

 뺏기고 있는 것 같아 손해보는 기분이었다. 

 그는 소년왕자와 그의 보좌관 옆의 허공을 향해 조그맣게 뭉친 마

 나를 인파 사이로 튕겨 보냈다. 

 음성전달 마법으로 대답이 들려왔다.

 

 '...용건이 있으면 말로 해 주십시오.'

 '왕비전하를 어디에 숨겼는지 부시게나.'

 '진에게 물어보시지요.'

 '자넨 결정권이 전혀 없나?'

 '그것도 진에게 물어보시지요.'

 '끌끌. 자네 애처가 타입이 아니라 공처가 타입인가 보군. 왕녀가 매

 력 없게 여기지는 않던가? 자고로 여자란...'

 '국왕께 고.해. 바.친.것.이. 미안해서라면 사.과.방.법.을 바꾸시지요.'

 

 타브로는 이죽거리다 실실 웃으며 헛기침을 해대었다. 

 와이즈는 열 받게 하는 인간노인네를 진이 자신에게 그랬던 것처럼 

 돌려차기를 해주고 싶다는 생각을 강렬하게 떠올리며 화를 꾹꾹 눌

 러 참았다.

 

 

 *

 진땀난다는 표정으로 돌아오는 카즈경에게 세미얀 공자는 웃으며 

 위로 아닌 위로를 했다.

 

 “그 귀한 것을 선물 받았으니 진 공주님께서도 가만 계실 수는 없

 었겠지요.”

 “전 몬스터들의 심부름을 했을 뿐입니다, 공자님. 답례로 키스를 받

 을 줄은 몰랐네요. 기가 막힌 것은 그걸 전해달라지 않습니까. 전 

 죽어도 몬스터들에게 뽀뽀 전달 심부름은 못하겠습니다.”

 “쿡쿡. 그 전에 살해당하지 않게 조심하는 게 좋겠네요. 쏘아보는 

 분들이 한 두 명이 아닌 것 같으니까요.”

 

 카즈는 찌르는 듯한 주위시선에 등골이 서늘해져서 끙끙거려야했다.

 

 

 *

 미르나는 엘프에게 댄스신청을 받고자 주위를 서성이며 눈웃음을 

 치거나 말을 걸어오는 드리얀의 영애들에게 그의 호위를 받고 있음

 을 광고하고 있었다. 

 맡겼던 손을 거두지 않고 계속 잡게 하고 부채를 부쳐가며 호호거

 리는 기사의 여동생에게 블루는 쓴웃음을 지었지만 생각 외로 철벽

 인 레이디라 그 덕을 톡톡히 보고 있었다.

 

 “보세요, 블루님. 파트너가 있다니까 가까이 오지 못하잖아요. 제가 

 고맙지요?”

 “네. 고맙습니다, 레이디 미르나.”

 

 미르나는 청아한 엘프의 목소리가 너무 듣기 좋아서 자꾸만 말을 

 시키고 있었지만 그는 축하객을 맞고 있는 진에게 주로 시선을 두

 고 있어서 대화다운 대화가 잘 이어지지 않았다. 

 운이 너무 좋은 친구를 두었다는 생각에 질투까지 나서 그녀는 입

 을 삐죽이며 말했다.

 

 “블루님이 진과 만나게 된 것도 제 덕인 거 아세요?”

 “예?”

 “네얀에서 클레이스님과 블루님 이야기를 진에게 해주었거든요.”

 “그러셨어요? 그렇다면... 아, 고맙습니다, 아가씨.”

 “뭘요. 호호...”

 

 블루는 그의 '부름' 문제 이전에 이미 자신과 진과의 인연이 예고되

 어 있었다는 사소한 사실에 기쁜 생각이 들었다. 

 호기심 많은 그녀라면 드래곤의 도움 없이도 자신과의 만남을 어떤 

 식으로든 꾀했을 것이다. 

 하지만 그렇다면 굳이 '거래'도 할 필요 없었을 텐데... 

 그녀는 시간을 돈으로 아는 조급한 버릇이 있었다.

 

 

 *

 릭은 다른 방법으로 귀족들의 접근을 물리치고 있었다. 

 그는 로즈마리 빈을 호위하고 있었고 그녀의 존재를 아는 이들은 

 네카르도의 후작과의 대화를 오래 끌지 못하고 헛기침을 하며 물러

 나고는 했다.

 로즈마리는 벽에 바짝 붙어 서서 스타파 사절들에게 시선을 주고 

 있었다. 주변의 속닥거리는 소리나 흘끗거리는 시선을 받으며 벽의 

 꽃처럼 서 있는 그녀 곁에서 릭은 한숨을 참았다. 

 

 그녀의 이름이 로즈마리 폰트 스틸에서 로즈마리 스틸 라이어스로 

 바뀌어 있는 상태이고 입장의 애매 모호함으로 먼저 나서서 인사를 

 하고 아는 척 할 수 없음을 짐작한 기사는 한곳에 모여있는 스타파 

 사절단을 훑어보았다. 

 자신이 공주의 최측근 중 하나라는 것을 의식하고 있던 사절의 대

 표는 눈치 빠르게 눈을 마주쳐주었고 눈짓으로 청하자 가까이 걸어

 와 인사를 했다. 

 로토 후작이라고 소개한 40대로 보이는 그는 옆에 서 있는 자국의 

 공녀에게 눈길을 향하지 않고 왕녀의 성년과 태자책봉에 관한 화제

 로 몇 마디 이야기를 나누다 외교적인 문제를 꺼냈다.

 

 “훼이른 후작. 왕녀께서 우리 스타파를 높이 사 투자를 통해 부족한 

 물자를 약속하셨다 들었습니다만 그것이 진심인지. 정말이라면 어떤 

 방식으로 어느 시기를 이르시는지 여쭐만한 여유가 없었습니다. 알

 현신청을 해 두었지만 차례가 까마득하더군요. 주선을 부탁드려도 

 되겠습니까?”

 “진 공주님의 그 약속은 스타파 왕정에 한 것이 아니고 로즈마리님

 께 한 약속입니다. 마침 여기 계시니 이야기 나눠 보십시오.”

 

 릭은 한 걸음 옆으로 비껴나서 시야를 더 틔어주었다. 복잡한 표정

 을 지으며 스타파 대신은 드리얀 3후궁에게 인사를 건넸다.

 

 “...건강하셨습니까, 공녀님.”

 

 핏기 없던 그녀의 얼굴에 혈색이 돌았다. 

 로즈마리는 아버지 스틸 공작의 권유를 참고로 '선택'하여 궁정의 

 밀명을 받아 드리얀 궁성에 3년 전 입궁 했었다. 

 스타파 여성들은 자기 주장이 강한 편이었다. 

 자신 역시 그런 면이 있었고 아버지와 왕정의 기대처럼 드리얀 왕

 가 왕정에 영향력 있는 지위와 권력을 확보하리란 자신이 있었다. 

 처음엔 그랬었다. 

 하지만 지금 그녀는 왕녀로 인해 후궁제도를 철폐하려는 개혁이 이

 뤄지고 있는 상황에서 빈도 아니고 그렇다고 왕의 정실도 아닌 애

 매한 입장에 놓이게 되었다. 

 

 제르티아 왕녀는 원한다면 제대로 된 자유에도 신경 써 주겠다했지

 만 드리얀 궁성을 나가는 것은 폐빈 되는 것을 뜻하니 자신의 평판

 은 '볼모'에서 '귀향'이 될 것이다. 

 그것은 또 스타파와의 감정싸움 내지 새로운 마찰을 부를 원인이 

 될 수도 있었다. 국왕이 스타파로 돌려보내 준다해도 시댁에서 쫓겨

 난 의미가 되니 귀국하게 되면 평생 동정의 눈초리 속에 살게 될 

 지도 모른다. 부모님의 탄식을 한집에서 직접 들으며 지내야할 것이

 다. 어리석었던 '선택'의 문제로... 

 고향을 지척에 두고 갈 수도 가지 않을 수도 없게 되었다. 

 외교관이기도 한 로토 후작도 뻔히 그런 자신의 입지를 알 것이니 

 섣불리 인사를 해오지 못한 것일 게다. 

 

 조금씩 매이고 있던 목이 꽉 막히는 기분이 들어 로즈마리는 연회

 장 윤기 나는 바닥을 내려다보며 어렵게 말문을 열었다. 

 

 “...아버님과 어머님은 잘 계시나요?”

 “잘 계십니다. 공작가는 걱정 마시고 마음 잘 다지세요, 공녀님.”

 

 주위에 웅얼거리던 말소리들이 그치고 있는 것에 로토 후작은 헛기

 침을 했다. 적진이나 다름없는 곳이니 의심스런 시선을 받는 것은 

 곤란해질 것 같아 릭은 다시 나섰다.

 

 “스타파는 강한 기사의 나라로 저희 네카르도까지 이름 있는 곳이

 지요. 기회가 닿는다면 대련을 청하고 싶습니다, 로토 후작.”

 “하하. 내 나이 마흔 여섯이지만 고국의 대부분이 그러하듯 지금도 

 단련을 하고 있긴 하지요. 드래곤 슬레이어께 비할 봐 못되겠지만 

 원하신다면 상대해 드리겠습니다.”

 
 
 흔쾌히 대답하던 로토 후작은 눈을 굴리며 재빨리 덧붙였다.

 

 “실력향상을 떠나 비슷한 연배와의 대련이 더 활기 있고 흥미 있을 

 수도 있으니 동행한 저희 기사와 함께 하는 것도 좋겠군요.”

 “드리얀 체류기간 중 아무 때나 프린세스 궁으로 찾아와 주십시오. 

 그리고 전 드래곤 슬레이어가 아닙니다. 진 공주님의 조작이니 잊어
 
 주십시오.”

 “하하. 아무튼 초대 감사합니다, 훼이른 후작.”

 

 자리를 뜨는 고국의 대신을 쳐다보던 로즈마리는 감사를 해야할 것 

 같아 호위를 부탁 받았다고 했던 왕녀의 측근을 돌아보았지만 그는 

 그새 다른 방향으로 고개를 돌리고 있었다.

 

 

 *

 국왕은 공주의 측근과 스타파 사절의 대화를 들을 수는 없었지만 

 능히 짐작이 되어 절로 한숨이 나왔다. 

 로즈마리 빈의 처우를 어떻게 해야할까. 드리얀 왕가와 왕정에서 그

 녀에게 내줄 자리는 없었다. 그녀야말로 뜨거운 감자인 셈이었고 후

 속조치에 마땅한 방법이 떠오르지 않아 답답했다.

 

 “감사합니다, 폐하.”

 

 왼쪽에 앉아있던 1후궁의 말에 세르제는 돌아보았다. 

 그녀는 걱정거리가 있는 듯 했지만 왕녀가 요구하고 자신이 허락한 

 왕좌 옆에 앉아서 차분해져가고 있었다.

 

 “...생각해 보면 폐하 곁에 앉는 것이 처음 있는 일도 아닌데 몹시 

 기쁘고 부끄럽네요.”

 

 -내 곁에 앉는 것이 처음 있는 일이 아니...? 아, 그렇다. 

 즉위 전 증표를 받는 여행을 떠나기도 전의 아주 오래 된 기억이 

 되살아났다. 오늘처럼 무도회가 있는 파티에서 그녀와 파트너로 참

 석해 함께 앉아 식사를 하기도 했었다. 

 이사벨라는 쾌활하고 상냥하고 아름다운 레이디로 약혼녀였던 레이

 디 헤런을 피해 밀회를 나누기도 했었던 자신의 젊은 시절 연인이

 었다. 잊고...있었다.

 

 “제가 언니...아니 이사벨라 빈께 입궁 기념선물로 드렸던 브로치를 

 하고 계시네요?”

 “아. 그러고 보니... 고마워요, 조안나...빈.”

 “새삼스럽게 뭘요. 저도 감사합니다, 폐하. 이런 자리가 얼마만 인

 지...”

 

 두 여인이 얼굴을 볼 수 있도록 왕좌에 등을 기대어 물러나 주던 

 세르제는 미묘한 표정을 지었다. 

 그녀들이 서로를 언니 동생으로 격의 없게 부름하며 원래 저렇듯 

 친근한 사이였었나? ...그랬었다. 

 세리아스 왕비의 입궁 이전에 헤런 왕비를 상대로 그녀들은 서로 

 의지했었다. 그녀들이 시기 질투로 피곤하게 만든다고 생각했었던 

 것은 사소한 말다툼이 부풀려져 전해진 것이 원인이 되어 생각이 

 고정되고 있었기 때문임을 알았다. 

 세리아스의 경우에는 그녀의 성품 탓도 있었지만 헤런 왕비나 후궁

 들보다도 훨씬 많은 시간을 직접 대하고 있었기 때문에 그녀에 대

 한 헐뜯음이나 소문에는 영향 받지 않았었다는 것을 깨달았다. 

 세르제는 왕좌 아래쪽에서 아직도 축하객들을 맞고 있는 왕녀의 옆

 모습을 훔쳐보았다. -딸아이는 참...

 

 “미안하오, 이사벨라. 조안나. 왕녀의 말대로 내 너무 오랫동안 두 

 빈을 외면했구려.”

 “아닙니다, 폐하.”

 “맞아요, 폐하. 하지만 이제 돌아봐 주세요. 저희도 가족입니다.”

 

 세르제는 겨우 기회를 포착해 드디어 말해 주었다는 듯이 부채로 

 얼굴을 가리는 조안나 빈을 돌아보았다. 그녀는 후궁이기 전에... 

 조안나는 어머니가 다른 것에 상관없이 사이좋았던 혈연으로, 귀여

 워하던 여동생이기도 했었다. 

 그녀들은 통치 년 수와 비등하거나 웃도는 세월동안 자신의 곁에 

 자리하고 있었다. 세르제는 빈들에게서 정숙하거나 귀여운 면을 새

 삼 발견한 멋쩍음과 오래 전 그녀들에게 스치듯 했던 지키지 못한 

 약속들이 떠올라 이마를 긁적였다.

 

 

 *

 “일레나 공주에게도 봄이 찾아왔나 보네요.”

 

 프란체스 공작의 웃음기 실린 말에 부인들과 영애들 틈을 헤쳐 여

 동생에게 눈을 준 로버트 휴 공작은 혀를 찼다. 

 일레나는 부채로 얼굴을 가리고 스타파 사절단을 호위하고 있는 청

 록색 머리의 기사를 정신 없이 쳐다보고 있었다. 

 일개 호위기사를, 그것도 적대국인 스타파 기사를 연모해서 어쩌자

 는 것인지. 

 

 “인사 나누면서 넌지시 나이를 물었는데 막 20세가 넘었다더군요.”

 “저런. 연하이기까지...”

 “뭐 어떻습니까. 한 살 차이 정도야 큰 문제되지 않겠지요.”

 

 웬일인지 연회 참석에 들떠 있다 했더니... 

 평소 생각하고 있던 상인조합에 대한 주제로 이야기를 나누던 이복

 형에게 양해를 구하고 그는 여동생에게 다가갔다.

 

 “일레나. 오래비와 춤이나 추자.”

 “어...네, 오라버니.”

 “단념하라는 소리다. 다른 괜찮은 신랑감도 가득이잖니.”

 

 일레나는 눈치 채인 것이 부끄러운지 얼굴이 붉어져서 고개를 푹 

 숙였다. 그 기사님이 하필이면 스타파 국적을 가지고 있을 줄이야.

 

 “망명하면...”

 “뭐? 스타파로 망명을 하겠다고?”

 “아니 저 말고요.”

 

 다시 고개를 든 여동생은 다리 놔달라는 듯이 애타게 쳐다보며 황

 당한 소리를 했다. 음악이 새로 시작되어 공주의 손을 잡고 플로어

 로 이끌던 공작은 속으로 끙끙거렸다.

 

 '이거 큰일났네. 콩깍지가 씌어도 단단히...하필이면 스타파 기사냐

 고! 머리야...'

 

 프란체스는 역시 조안나 소생들에게는 건질 것이 없다는 판단을 하

 며 돌아서고 있었다.

 

 

 *

 주요인사로 구분되는 축하객들을 맞아 인사를 나누고 선물 수거(?)

 하는 일이 겨우 한차례 끝나고 있었다. 

 내일도 같은 일의 반복을 겪게 되겠지만 일단 한시름 놓게 되었다. 

 축하연은 인간관계와 이해관계가 얽혀 매우 복잡한 양상을 띄고 있

 었지만 겉보기론 아주 잘 돌아가고 있었다. 

 진이 휴식을 취하고자 의자에 다시 앉자 기다리고 있었다는 듯이 

 문제의 귀족무리들이 다시 트집을 잡아왔다.

 

 “공주. 자정이 다 되어가오만 그 아름다운 아미에 표식은 생기지 않

 고 있구려. 정통성을 어떻게 주장하시려오?”

 

 진은 루시엔 근처 마법사들이 모여 말을 걸고 있는 허공을 흘끗하

 다 옆에 서 있는 판과 카일에게 시간을 물었다.

 

 “자정까지 20여분은 남았다는 군요. 조금 더 기다려주시지요.”

 “애초에 경쟁자 없이 시험을 받았다는 것은 드래곤께도 다른 선택

 의 여지가 없었다는 뜻이 아니오? 그런 점을 떠나 왕녀의 관문에 

 대한 소문 역시 다른 이가 아니라 당사자에게서 파생된 점을 착안

 한다면 사실무근일 수도 있으니 우린 인정치 못하겠소.”

 

 진은 어머니의 의자에 등을 기대고 드리얀의 연륜 있는 귀족들의 

 비아냥거리는 얼굴을 쳐다보았다. 그들은 오랜 권세를 등에 업고 국

 왕의 결정에 불복하며 나서고 있었다. 

 환담을 나누던 하객들도 대화를 멈추고 있었고 춤을 추던 무리들도 

 눈치껏 스탭을 멈추고 있었다. 

 진은 바로 대답하지 않고 거대한 상들리에 모양으로 붉을 밝히고 

 있는 천장의 마법등을 올려다보았다.

 

 “...드래곤의 증표에 의존하지 않고서는 추대하여 따를 왕재목을 구

 분하거나 인정할 수 없습니까?”

 “드리얀 300년 간의 전통이오만 반드시 골드 드래곤의 현명함에 기

 댈 거야 있겠소? 확실한 것은 왕녀의 '자질'만큼은 인정치 못하겠다

 는 의사를 밝히오. 라이어스 왕가에 그렇게 인재가 없다면 왕정체제

 를 고수할 이유가 없지 않소? 내 말이 틀리오, 여러분?”

 

 선동하는 어조의 브로누 후작의 발언에 연회장은 쥐 죽은 듯 고요

 해졌다. 피식 웃으며 예의바르게 대꾸하려던 진은 차례를 뺏겼다.

 

 “브로누 후작. 반정에 해당되는 발언입니다.”

 “라 왕자. 이미 왕녀는 반정을 꾀했었소. 구별도 못하시오?”

 “제 짧은 소견으로는 누님께서 하신 일들은 과격한 면이 있긴 했지

 만 옳았다고 봅니다.”

 “루시엔 왕자! 미숙한 소견으로 우리에게 실망을 안기기엔 아직 이

 르오. 자중하시오.”

 “흥분하면 건강에 해로울 나이시니 자. 중. 하십시오, 후작. 부축해

 주실 미숙한~ 부인께서는 참석치도 않았는데 큰일나시려고...”

 

 후작은 일그러진 얼굴로 왕비의 의자에 앉아있는 왕녀에게 다시 고

 개를 돌렸다. 

 귀족들은 후실로 두고 있다 두 번째 정실로 삼은 손녀 뻘의 부인을 

 거느리고 있는 브로누 후작이 왕녀에게 은근한 비웃음 받고 있음을 

 알았다. 또한 그녀가 본보기 삼았던 몇 개의 영지는 치부와 관련해 

 입방아 도마에 오르지 않았었음도 상기했다. 

 후작과 함께 있던 몇몇 귀족들은 헛기침을 하며 슬그머니 한 두 걸

 음 물러났고 남게 된 소수 귀족들은 얼굴이 더 일그러졌다.

 

 “뜻을 같이 하시는 분이 몇 없군요. 자정이 지나길 기다렸다 동조하

 실 생각인지도 모르겠습니다만 안타깝게도 저는 오늘 드리얀을 대

 표하는 수도의 모든 하층민들에게 그들의 여왕이 되겠다는 약속을 

 한바 있습니다. '증표'를 떠나 일부 대신 및 귀족가에 인정받지 못해 

 지지를 기대할 수 없다해도 저는 이미 드리얀의 차대 왕입니다. 저

 를 정 인정치 못하시겠다면 이 자리에 계실 이유가 없습니다.”

 “무슨 뜻이오, 왕녀. 드리얀 영지를 다스리는 영주이기도 한 우리들

 에게 선전포고를 하는 것이오? 드리얀이 조각나도 좋다는 뜻이오?”

 

 진은 몸을 누르는 피곤함을 애써 밀어내며 연회 도중 한 마디도 걸

 어오지 않은 보이지 않는 가짜약혼자를 향한 한숨을 쉬며 대답했다.

 

 “일리아노 백작. 국가가 성립되려면 지켜야할 영토 위에 국민이 존

 재해야하는 조건이 전제 되어야하지요. 저와 반목하시겠다면 신경전 

 벌일 필요 없이 영지로 돌아가십시오. 지켜야할 땅은 남아도 그것을 

 일궈 줄 영지민은 여러분의 영지에서 사라질 겁니다. 그들은 절 찾

 아올 테니까요. 기사들이 농기구를 들어야겠군요.”

 “대단하신 발언이오만 허황된 장담과 협박으로 우리를 설득하고 회

 유할 수는 없을 것이오!”

 “한가지 더 덧붙이자면 저는 형제국 스타파와도 화해 할 것입니다. 

 결코 반대할 의사를 가지고 계신 분이 있다면 역시 기회 드릴 때 

 돌아가시길 충고합니다.”

 “투자선심을 빌미로 적대국에 나라를 팔아먹을 셈인가 보구려!”

 “같은 핏줄의 형제국이 아니었던가요? 여러분의 선조들이 쓰신 드

 리얀 역사서엔 그렇게 쓰여있더이다. 흥분하시는 것을 보니 브로누 

 후작가에서 예전 '바다의 열매'를 자영지였던 곳에 뿌리고 후퇴한 

 전적이 있나보지요? 아니, 기사가문이라는 일리아노 백작가도 그런 

 전례가 있습니까?”

 

 처참히 일그러지는 귀족들의 얼굴을 조롱하는 얼굴로 쳐다보던 진

 은 동생의 보좌를 의식해 조심스럽게 속말을 했다.

 

 '내가 궁지에 몰려있는 것이 재미있어, 와이즈?'

 [난 오늘 날짜를 못 박은 적 없다. 자정 전이라고 한 것은 너 잖냐.]

 '...태도를 확실히 해줘. 너 적이야, 아군이야?'

 

 와이즈는 앞과 옆에 서 있던 루시엔과 파오아이가 놀라 돌아보도록 

 이를 빠득 갈았다. 

 대답이 없는 것에 진은 아버지를 호위하고 있는 궁정대마법사에게 

 고개를 돌렸다.

 

 “타브로님. 회복마법 좀 써주시겠어요? 축하연에 불참한 제 약혼자

 에게 부탁하는 것은 아무래도 힘들겠네요.”

 

 다시 시작된 대신들과 왕녀의 위태로운 대화를 듣고 있던 타브로는 

 공주의 청에 엘프가 다가오는 것을 보고 헛기침을 하며 말했다.

 

 “왕녀. 리툰 마법사는 계속 연회장에 있었소. 루시엔 왕자 곁에...”

 

 파란머리카락의 아름다운 엘프가 왕녀 곁으로 가는 것을 보며 연회 

 참석자들은 화제가 되기도 했던 대마법사의 반응이 궁금해 일제히 

 2왕자 주위 허공으로 고개를 돌렸다. 

 그 덕에 루시엔과 파오아이는 난감한 표정이 되었다.

 

 “저, 무슨 일인지는 모르지만 누님이 피곤하셔서 신경이 날카로우신 

 가 봐요. 리툰 마법사님이 화해를 청하시는 것이...”

 “호오~ 왕녀. 워낙 조신하다한 소문이 드높더니만 안타깝게도 약혼

 자인 대마법사의 비호마저 잃고 계시나보구...”

 “꼭 약혼자에게 부탁할 필요는 없겠지요. 블루 회복마법...”

 “콜록. 콜록. 저...진...”

 

 미묘한 분위기가 되는 것에 여기저기서 수군거리던 사람들은 왕녀

 에게서 나타나는 변화를 알아채고 모두 말꼬리를 흐렸다. 

 진은 걱정스런 얼굴로 사람들을 헤치고 걸어와 옆에 서던 엘프가 

 주춤하며 기침을 해대는 것과 가깝게 서서 트집거리를 잡았다는 듯

 이 적의에 찬 눈을 빛내던 대신들이 뒤로 물러나는 것과 뒤쪽에서 

 아버지가 벌떡 일어나다 다시 앉는 것등... 

 자신을 중심으로 정적이 퍼져 가는 것들을 의식하고 의심쩍게 물어

 야했다.

 

 “왜 그래 블루?”

 “저...진. 얼굴에...콜록. 팔에도...”

 

 진은 얼굴 확인은 되지 않기에 여름용 이브닝 드레스로 드러나 있

 는 자신의 팔을 내려다보았다. 

 

 “켁....이 놈의 자식이-!!”

 

 드레스로 가려지지 않은 피부에 선명한 황금색의 표식이 잔뜩 생겨

 나 있었다. 눈을 껌벅이며 쳐다보고 있는 하객들의 반응으로 보아 

 이마 뿐 아니라 얼굴 전체에도 그 희한한 문양의 표식이 그려지고 

 있는 것이 분명했다. 

 진은 누구누구의 심술이 분명한 골드 드래곤의 증표가 온 몸에 새

 겨지고 있는 것에 열이 받아 소리를 질렀다.

 

 “하나면 돼! 이 바보 같은 도마뱀아! 내가 낙서 판인 줄 아냐?!”

 

 연회장의 우물쭈물한 시선이 온통 진에게 집중되기 시작하자 와이

 즈는 통쾌하기 그지없다는 듯 씩- 웃으며 자신이 있던 자리에 단단

 히 준비하고 있던 속임수를 척 깔아두고 궁 밖으로 워프 해 갔다.

 

 “...증표 문제는 해결이 되었군요.”

 

 누구의 목소리인지 불명확했지만 같은 말이 여기저기에서 동시에 

 새어나왔다. 

 진은 촉감으로는 이상이 없는 얼굴을 두 손으로 비비다 실룩거렸다. 

 블루는 웃음인지 울음인지 모를 찌그러진 얼굴로 황금색으로 번쩍

 이는 진의 얼굴과 팔을 들여다보았다. 

 

 “저...진. 그거 지우기 쉽지 않을 듯...”

 “표식을 이마에 받았던 나는 즉위 며칠 후에 없어졌다만...허허...”

 “......!?”

 

 황당한 표정들을 짓고 있던 축하객들은 곧 머리 위 천장이 헤쳐지

 고 갈라지는 듯한 이상한 소리를 듣고 서로를 쳐다보며 갸우뚱했다. 

 연회장 밖에서 경비를 서고 있던 기사 몇 명이 기절초풍한 얼굴로 

 뛰어들어오는 것에 웬일인가 싶어 모두 고개가 돌아갔다.

 

 “무슨 일인가?”

 “폐하! 골드 드래곤이...”

 

 타브로 및 연회장 안에 있던 마법사들은 갑자기 몰아닥치는 마나의 

 폭풍에 귀와 입을 틀어막으며 신음했다.

 

 “...골드 드래곤이 왕성 상공을 선회하고 있습니다!!”

 
'>카르마의 구슬 172 -[독립기념일(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 [드리얀 최초의 여왕 제르티아 진 라이어스 D는 역대 드리얀 국왕 

 중 가장 단기간의 통치를 했음에도 불구하고 그녀를 주축으로 한 

 개혁정치의 실현에 따른 일화와 치적은 놀랍도록 화려하고 무성했

 다. 제르티아 여왕은 왕정뿐만 아니라 거리의 노약자들이 포함된 모

 든 백성들의 지지와 추대로 왕위에 올랐다. 

 

 몇 백년이 지난 지금에 와서 신빙성에 대한 문제가 끊임없이 제기

 되고 있는 그 기적의 즉위식을 거론하지 않더라도 짧은 재임기간 

 동안 대륙을 통틀어 가장 파격적인 성왕의 업적을 남겼다는 사실에

 는 누구도 반론할 수 없을 것이다. 

 

 태생과 성장과정부터 예사롭지 않았던 그녀는 300년 간 드리얀 왕

 가에 타종족의 관여로 이어오던 태자책봉에 관련된 전통을 종식시

 키는 역할을 하기도 했고, 현재 드리얀 국경일이기도 하는 여왕의 

 성년이었던 7월 4일에 에이션트 골드 드래곤에게 성왕의 자질을 직

 접 증명 받기도 했다. 생각해 보라. 

 

 신적 존재로까지 비유되는 그 거대한 존재가 인간의 성 위에 떠올

 라 황금색 눈빛을 발화하며 16세 어린 나이의 드리얀 왕녀가 여왕

 이 아니라 대륙의 여황제 감임을 단언하던 광경을 직접 목격했을 

 이들의 심정이 어떠하였겠는가. 

 드리얀 상공에 출현한 에이션트 골드 드래곤은 이렇게 말했다고 한

 다.

 

 [드리얀 7대 국왕 알폰스 드캄 라이어스 D에게 했던 약속이 이행되

 었음을 알리러 왔다. 내가 내는 세 가지 문제에 대한 답을 말하여 

 왕의 자질을 가진 것으로 판단된 자녀가 그의 후계가 되리라했다. 

 난 나를 찾아온 드리얀 왕자들을 8번 맞았고 그들을 시험했지만 세 

 가지 관문을 통과하여 정답을 말한 왕족을 만나지 못했다. 15대 국

 왕의 2왕비에게 보호를 부탁 받았던 드리얀의 왕녀는 9번째 시험을 

 받았고 대륙의 왕으로서 필요한 자질을 갖췄음을 증명했다. 그로써 

 드리얀 왕가에 300년 간 유지되던 내 약속이행이었던 '시험'은 끝남

 을 알린다.]

 

 그에 대해 15대 페르티온 세르제 국왕은 대답했다.

 

 “정의로운 드래곤 투비와이즈여. 라이어스 왕가의 수호 드래곤이여. 

 제 여식은 아직 어립니다. 자질을 갖추었다해도 왕좌는 왕녀에게 버

 거운 짐이 될 수도 있습니다. 드리얀 왕가에 300년 간 주셨던 '수호'

 를 재청하나이다.”

 [네 딸이 이끌 앞으로의 네 왕가는 내 보호가 더 필요치 않다. 힘을 

 뜻하는 내 이름의 안배를 더 원하는 것은 과욕임을 네 딸도 잘 알 

 테니 그녀의 의견을 들어라.]

 

 그에 대한 답변으로 당시 왕녀였던 여왕은......

 

 그리고서 그는 밤하늘을 가로질러 메칸타나 산맥으로 돌아갔다......]

 

 개편된 드리얀 역사서에 최초의 여왕 제르티아 진에 대한 부분에 

 빠지지 않고 수록되는 골드 드래곤 출현에 대한 기록 앞부분이다.

 하지만 실상은 이러했다.

 

 

 *

 “야! 그 비만한 몸으로 내려 앉았다간 지붕 무너지겠다! 앉으려면 

 수리비 내고 앉아, 이 바보 같은 파충류야!”

 [...네가 정녕 세상살기 싫은가보구나, 이 버릇없는 인간계집애야.]

 “이 꼴로 어떻게 살고 싶은 생각이 들겠냐, 미적 센스 꽝인 번쩍이

 는 놈아! 얼른 안 지워?!”

 [관문 통과하면 뒤 봐주겠다 한 것에 대한 답은 이미 했다. 내 너그

 러운~ 안배인 네 지아비 될 마법사에게 지워달라고 해라.]

 “지아비 같은 소리하고 있네!! 취향이 아니라 거두기 벅차니 너나 

 데리고 살아라, 이 사기꾼 도마뱀...”

 [드리얀 국왕! 알폰스 드캄 라이어스 D에게 했던 약속이 이행되었

 음을 알리러왔다.]

 

 우루루 본궁 건물에서 쏟아져 나온 인파는 엉거주춤 밤하늘을 향해 

 고개를 쳐들고 입을 뻐금거리고 있었다. 

 어둔 밤하늘의 오팔 색 푸른 달빛을 후광 삼아 본궁 지붕에 위압감 

 넘치는 몸체를 내리고 날개를 접고 있는 황금빛 생명체. 

 그 하계 최강의 막강한 종족에게 겨우 오늘 성년을 맞은 공주는 버

 럭버럭 소리를 지르고 있었다. 

 패닉에 빠져있던 다른 이들과 마찬가지 심정이었던 세르제 국왕은 

 정신을 가다듬고 다급하게 왕명으로 지시했다. 
 
 

 “예를 갖춰라. 라이어스 왕가 수호용이시다!”

 

 수선스런 소리가 물결처럼 퍼져나갔다. 

 기사의 예를 취하는 자들이나 허리를 굽혀 절을 하는 귀족들이나 

 드레스자락을 펼쳐 잡느라 옆 사람과 손이 부딪히는 레이디들이나 

 큰절이나 다름없는 인사를 하는 마법사들, 뻣뻣이 서서 고개를 까닥

 이는 신관들...

 가지각색의 인사법이 본궁 현관 앞의 정문을 향해 뚫려있는 대로와 

 그 양편 정원 공터에서 질서 없게 이뤄졌다.

 

 그것을 돌아보던 진은 실룩거리고 있다가 아버지에게 팔이 잡히고 

 머리가 눌려 엉겁결에 꾸벅 인사를 했다. 

 세르제는 황금색 표식으로 번쩍거려 주위 모든 이들 중 가장 눈에 

 잘 띄는 딸아이의 팔을 잡아 뒤통수에 가져다댄 손에 힘을 주며 역

 시 인사를 했다.

 

 “골드 드래곤 투비와이즈여. 방문을 환영합니다. 저는 당신께 8번째

 로 증표를 받았던 드리얀 15대 국왕 페르티온 세르제 라이어스 D입

 니다. 딸아이의 무례를 용서하소서.”

 [대륙천지 무서울 것 없도록 시건방지게 자란 것이 네 탓은 아니니 

 넘어가 주마. 용건만 말하고 가겠다. 7대 드리얀 왕에게 했던 내 약

 속은 이행되었다. 네 왕비에게 보호를 부탁 받았던 네 딸은 9번째로 

 내 시험을 받았고 세 가지 문제에 대한 '정답'을 말해 대륙 인간의 

 왕이 될 자질을 인정받았다. 드리얀 왕가의 내 '시험'은 끝났다.]

 

 “하...하오나 드래곤이시여...”

 [15대 드리얀 국왕. 네 선조에게 보였던 호의는 아홉 번 째 증표를 

 준 것으로 마무리한다. 내, 네 딸에게 시험을 받아 관문을 통과하게 

 될 경우 해 주겠다한 것이 있지만 그것은 별개의 일이다. 나도 못한 

 일이니 기대는 하지 않겠다만 딸자식 교육에나 신경 써라.] 

 

 타브로는 마법의 원천, 물질계 가장 오랜 역사를 가진 그 타종족의 

 위압감에 말문을 잃고 있다 거대한 날개를 펴고 떠오르려하는 그에

 게 무심결에 소리쳤다.

 

 “골드 드래곤 투비와이즈여! 마법을 갈망하여 당신을 동경하는 이

 들에게도 호의를 바랍니다.”

 [...넌 인간으로서 충분히 습득하여 마법을 누리고 있다. 더 이뤄서 

 무엇에 쓰려고 하나?]

 “마법의 끝을 보고 싶습니다!”

 [인간은 9써클이 한계이다. 그 이상을 바라는 것은 이미 있었던 '예

 외'를 제외하면 불가능하며 과욕이기도 하다. 분수에 넘치는 힘에 

 대한 위험은 오늘 내 증명을 받은 왕녀도 잘 알 테니 내 대신 그녀

 의 충고를 들어라. 참고로 마법은 '끝'이 없다.]

 

 에이션트 골드 드래곤은 무겁게 느껴지는 날개 짓을 하며 밤하늘에 

 떠올랐다. 

 그 기세에 한 템포 늦게 거센 바람이 일어 대지에 발을 딛고 서 있

 던 인간들의 무리는 본능적으로 팔을 들어 얼굴을 가렸다. 

 옷자락과 머리카락이 날리고 바닥의 흙이 쓸렸다. 

 탄성 같은 소리가 여기저기에서 튀어나왔다. 

 웅장한 몸체의 황금빛 날개와 꼬리가 왕성 지붕 위 무수한 별을 병

 풍으로 머리 위 밤의 공간을 가득 채우.....

 

 “투비와이즈! 독립기념일이다. 선물은 주고 가야할 게 아니야?!”

 

 위풍당당하게 날개 짓을 하며 하늘 저 높이 떠오르던 드래곤은 공

 중에서 움직임을 딱 멈췄다. 

 마법사들은 다시 귀와 입을 틀어막았고 평범한 사람들 마저 뭔가가 

 내리 누르는 듯한 압박감에 뒷목에 손을 가져다대었다. 

 세르제는 황급히 다시 말을 했다.

 

 “제르티아! 언행을 삼가 하거라! 아무리 키워주신 양부라 친숙하다

 해도 예의가 있거늘... 죄...죄송합니다, 투비와이즈님. 딸자식이 철이 

 없어서...”

 

 노란 눈빛을 번뜩이며 노기를 표하려던 그는 아버지의 꾸중과 사과

 에 분명 히죽 웃는 것 같았다. 

 진은 오랜만에 보는 아니, 두 번째로 보는 그의 본체에 눈썹을 모아 
 
 보이며 실룩거렸다. 

 처음 보았을 때는 '감동'이었지만 실컷 겪고 다시 보니 영락없이 금

 칠을 한 덩치 큰 공룡 같다는 확신 어린 기분이....

 

 [그래, 일생에 한번 맞는 성년이니 타당한 요구라면 들어주마. 선물

 로 뭘 주랴, 버.르.장.머.리. 없는 꼬마계집애야.]

 

 에이션트 골드 드래곤이 주는 선물...

 왕도 왕자들도 대신들도 마법사들도 사절단을 포함한 축하객들과 

 기사들도... 그곳에 모여 고개를 쳐들고 있던 모두는 침을 꼴깍 삼키

 고 증표로 번쩍이는 왕녀의 얼굴을 쳐다보았다.

 진은 밤하늘의 이물질을 향해 의기양양하게 말했다.

 

 “스타파 잡초를 태워주시지요, 정~의로운 드래곤 투비와이즈여~”

 

 

 *

 개방되어있던 여러 개의 문으로 진입하는 사람들로 텅 비어있던 본

 궁 대 연회장은 부산스런 발자국소리가 어지럽게 울렸다. 

 축하객들은 저마다 허탈해하거나 황당한 표정을 지우지 못하고 연

 회장으로 돌아가 목을 축이거나 요기를 하며 역사에 남을 만한 드

 래곤 출현에 관한 화제로 이야기꽃을 피웠다. 

 

 드래곤이 사라지자 왕녀는 반목을 표했던 일부 대신 및 귀족들에게 

 증표로 번쩍이는 얼굴을 들이대고 '하다말았던 논의를 계속 하시겠

 습니까?' 하고 말했다. 

 침묵하는 그들에게 왕녀는 '중앙 홀로 가셔서 험악해졌던 축하연의 

 분위기 환기 좀 시켜주시지요. 절 위한 파티가 여전히 마음에 들지 

 않으신다면 돌아가시고요.' 하고 화해의사와 반정의사 중 택일하라

 는 뜻의 말을 하고 국왕을 비롯해 왕족들과 함께 먼저 자리를 떴다. 

 

 물론 그들은 헛기침을 하며 어수선해진 하객들을 건물로 들어가게 

 하고 한숨을 쉬며 따라들어 갔다.

 

 충격에서 벗어나 감격으로 떠들어대는 마법사들을 선두로 연회의 

 흐름이 제자리로 돌아갔다. 

 세르제 국왕은 다시 왕좌에 앉았다가 축하객들에게 연회를 즐기라

 는 짤막한 인사말과 먼저 일어나는 것에 양해를 구하고 처소로 돌

 아갔고 빈들도 때를 같이해 물러났다.

 

 연회의 주인공은 문제의 증표 때문에 궁정최고마법사와 엘프마법사

 와 10써클 순수 마나의 압박감에 투명마법을 풀지 못하고 있다 정

 상으로 돌아간 약혼자마법사와 함께 국왕전용 대기실 내지 휴게실

 로 쓰이는 룸으로 자리를 옮겼지만 궁정대마법사만이 돌아왔다. 

 궁금해하는 하객들에게 그는 어설픈 대답을 했다.

 

 “오늘 왕녀께 댄스신청을 하신 신사들은 양해를 받...흠. 포기하시는 

 게 좋겠습니다. 증표가 에...그것이...험. 어쨌든 왕녀께서는 어려운 

 걸음 하셨으니 편히 노시다 가시라는 말을 전하게 하셨소. 앞으로의 

 행사일정은 그대로이니 내일도 무도회는 개최 될 거라 하시오.”
 
 

 한차례 돌풍 같은 장면이 지나고 제정신이 들어가던 하객들은 그제

 야 왕녀의 곤란을 이해하기 시작했다. 

 험험 헛기침을 하는 신사들과 부채로 웃음을 가리는 레이디들로 연

 회장은 다시 수선스러워졌다.

 

 “설마 평생 가려고요. 즉위하면 사라지겠지요?”

 “글쎄요. 지아비... 아니 약혼자이신 리툰 마법사에게 지워달라고 하

 라지 않았습니까? 대마법사에게 지우는 방법을 알려주었나 보던데 

 그럼 화해하시면 될 테고.”

 “왕녀께서는 취향이 아니니 너나... 아니 드래곤께서나 데리고 사라

 는 말씀을 하셨는데... 쿡쿡.”

 “골드 드래곤이 근래 몇 년간 이상해졌다는 소문은 확실히 공주로 

 인한 스트레스가 원인이었나 보더군요.”

 “국왕께 교육에 신경쓰라 하셨지만 무기는 너그러운 안배였다는 약

 혼자에게 주셨네요. 쿡쿡...”

 “대단하지 않습니까? 전 다리가 후들거려서 서 있는 것도 벅찼는데 

 그런 존재를 찾아가 계약을 청한 세리아스 왕비님은.....”

 

 잊고 있었던 존재를 떠올리자 하객들은 아래로 옮겨져 비어있는 왕

 비의 의자에 시선을 주었다. 

 그리고 다시 환담을 나누기 시작했다. 

 왕비의 소재며 앞으로 라이어스 왕가 빈들과 왕족들의 신변이며 최

 초로 태자 책봉을 받은 공주에 대한 이야기와 스타파와 드리얀의 

 향후 외교문제 그리고 드래곤과 영물 엘프등등. 

 주인공과 주빈이 빠졌지만 연회는 새벽까지 대성황을 이뤘다.

 

 

 *

 점심 먹고 먹은 것이 없었지만 긴장의 연속이라 허기를 느끼지 못

 하고 있던 진은 연회장 옆 아버지 전용 휴게실로 들어가자 일단 식

 사를 주문했다. 

 할아버지 대마법사는 밥 먹고 있는 진을 요리조리 뜯어보고 주문을 

 뇌까리고 하더니 외면하고 있는 가짜약혼자를 곁눈으로 흘끗거리며 

 헛기침을 몇 번하고 연회장으로 돌아갔다.

 진은 우아한 태도로 함께 식사를 하던 이들 중 엘프에게 물었다.

 

 “릭은?”

 “릭페르님은 로즈마리님을 호위해 먼저 프린세스 궁으로 돌아가 계

 시기로 했어요, 진. 미르나 아가씨의 호위는 카즈 경과 세미얀 공자

 께 부탁드렸으니 걱정 마세요.”

 

 진은 함께 식사하는 것을 사양하고 멀뚱거리며 쳐다보고 서 있는 

 카일과 판에게 식탁에 올린 팔로 턱을 괴고 바라봤다.

 

 “카일. 속으로 웃고 있는 거 다 알아. 참으면 병 될 테니까 안 보이

 는 곳에 가서 실컷 웃다오지 그래?”

 “그럴리가요. 음. 에...풋...너무나 눈이 부셔서...리툰 마법사님! 비겁

 하십니다. 얼른 지워주세요. 쳐다보는 것마저 무엄하게 느껴져서야 

 원...윽. 이 자식아, 아프단 말이다!”

 “진 공주님 괜찮으세요?”

 “악을 좀 썼더니 지금은 괜찮아, 판. 보는 이들이 좀 괴롭겠지만 어

 쩌겠어. 누구누구는 지워주기 싫다는데.”

 

 군것질하는 것처럼 여유 있게 후식을 먹던 와이즈는 안 들리는 척 

 딴청을 피웠다. 

 블루는 진의 얼굴에 눈이 갈 때마다 웃음이 새어나왔지만 이젠 슬

 슬 화가 나려고 하고 있었다. 

 유치한 방법으로 그는 '말괄량이 길들이기'를 시도하고 있었다.

 

 일 잔뜩 하고 신경전 벌이고 심술통 도마뱀에게 홧김에 소리지르고 

 밥 양껏 먹고 났더니 잠이 마구 쏟아졌다. 

 진은 식사시중을 들어주고 있던 이들에게 식탁을 정리해서 물러나

 게 하고 판과 카일에게는 선물로 받은 귀중품들 중 일부를 가져오

 라며 내보냈다.

 시종들과 시녀들과 함께 판과 카일이 나가자 엘프는 실프를 불러 

 휴게실의 소리를 차단시켰고 진은 자신의 낙서판이 된 팔을 내려다

 보다 고개를 들고 가짜약혼자에게 착 가라앉은 목소리로 말했다.

 

 “와이즈. 계속 그렇게 나올 거야?”

 

 귀를 후비며 뻔뻔을 떠는 가짜약혼자에게 진은 다시 살심이 일었다.

 

 “시집도 안간 처녀에게 흉터 찍어놓고 배짱부리겠다 그거지?!”

 “처녀 같은 소리하네.”

 “콜록. 저...”

 “천연기념물 주제에 따지고 있네.”

 “콜록. 콜록...”

 “죽고 싶냐, 이 계집애야?!”

 “헹. 나도 누구 못지 않게 면역력이 높아서 죽인다는 소리 하나도 

 겁 안 난다, 이 성형미인아.”

 

 이중출현은 가짜존재감을 깔아놓고 마법사들의 마나유동에 제약을 

 두어 투명마법을 유지하고 있는 것으로 인식시켜 의심받지 않고 넘

 어갔다. 

 하지만 벽 하나 사이에 두고 연회장에 모여있는 마법사들과 성기사

 등등을 의식해 와이즈는 기운을 누른 살기를 담아 진을 노려보았다. 

 파란색 이브닝 드레스로 얼굴과 패인 목과 팔의 황금빛 표식이 더 

 두드러져 우스꽝스럽게 보이기까지 했다. 

 엘프가 다시 험악한 분위기가 되는 것에 안절부절 하자 그는 코웃

 음을 치며 말했다.

 

 “그래~ 평생 그러고 살아라. 누가 데리고 살지 참 암담하겠네.”

 “어? 그 말은~ 파혼해 주겠다는 거야? 고마....”

 “야! 이 계집애야! 너 진짜 죽어볼래?”

 

 문을 열고 들어오던 판과 카일은 왕녀에게 삿대질까지 하며 소리를 

 지르는 금발마법사에게 눈썹을 모으거나 히죽거렸다. 

 진은 표식으로 가득한 얼굴을 인자하게~ 빛내며 기사와 그의 친구

 에게 가져 온 선물품목을 치워진 탁자에 올리게 했다.

 

 “판. 내 호위는 죽어도 파혼 안 해주려는 내 약혼자와 천사표 엘프

 에게 맡기고 카일이랑 무도회에 가봐. 참한 규수 알아 볼 좋은 기회

 잖아.”

 “진 공주님. 제 혼사문제는 걱정 끊으시고 지나친 그 '증표' 해결에

 나 신경 쓰십시오. 궁정대마법사께서 잘 말해둬서 연회장으로 다시 

 돌아가실 필요는 없을 것 같으니 처소로 모셔다드리겠습니다.”

 “본궁에서 해야할 일이 아직 남았어. 카일 그만 웃고 판이랑 연회에 

 가든 먼저 프린세스 궁으로 가든지 해. 솔버그님도 돌아와 있을지 

 모르니 연회 분위기 대충 파악되면 궁으로 가 있는 게 좋겠어.”

 “넵! 달보다 번쩍이는 아름다운 공주님... 윽.”

 

 점잖게 투닥거리며 그들이 나가자 진은 눈을 비비고 엘프에게 미뤄

 지고 있던 회복마법을 시전 받았다. 

 와이즈는 의자에 등을 기대고 왕족들을 출처로 한 선물 중 프란체

 스 공작에게 받은 토파즈를 집어드는 진을 이죽거리는 얼굴로 지켜

 보았다.

 

 “블루. 이거 어머니가 주신 손수건으로도 수상쩍은 느낌은 없었지만 

 다시 확인 좀 해 줄래?”

 “육안으로 보기엔 이상 없지만...”

 

 엘프는 마광석을 손에 쥐고 한 두 번 갸웃거리다 내려놓으며 별다

 른 위험은 감지되지 않는다는 대답을 했다. 

 진은 턱을 만지작거리다 닫힌 창으로 달빛도 가려지고 마법등도 몇 

 개 없어 약간 어두운 실내에서 특색 있는 빛을 발하고 있는 그 돌

 을 내려다보았다.

 

 “왜 그는 반응하지 않는 거지? 뭔가 준비하고 있나?”

 “잘못 생각한 것은 아니에요, 진? 연회에서 보았던 그는 저번처럼 

 악의가 느껴지지 않았는데...”

 

 대화에 제외 당하고 있는 가짜약혼자의 찌르는 듯한 눈빛을 싹 무

 시하고 진은 파란머리의 선하고 아름다운 외모의 엘프에게 턱을 고

 여 보였다.

 

 “블루 화 안나?”

 “예?”

 “블루가 선택한 이성에게 자기 꺼 라는 듯 온몸에 표식을 찍어 광

 고하고 있는데 기분 안 나빠?”

 “기분 나빠요, 진.”

 “그런데 왜 화 안내?”

 

 엘프는 비웃는 얼굴로 주시하고 있는 가짜인간을 흘끗 쳐다보다 한

 숨을 섞어 대답했다.

 

 “그는 절 인정하지 않아요, 진. 소용없는 반발이 될 테니까요. 저는 

 저고 그는 그라고 했잖아요. 제가 겁쟁이로 보이세요?”

 “아니, 인간과 달리 대단히 안정적인 심성으로 보여. 인간은 힘에 

 눌려 굴복하는 경우 보통 악감정을 가지게 되고 표출하지 않고 쌓

 게되면 정신적인 문제로까지 발전하기도 해. 프란체스 공작은 그런 

 예라고 봐. 그는 일상에서는 엘프의 눈을 속일 정도로 완벽하게 자

 신을 통제하고 있는 것 같지만 난 그의 어둔 면을 봐 버렸거든.”

 “...무슨 면이요?”

 “본능의 표현이기도 한 성행위 장면을 봤어. 원초적인 행위라 인성

 을 숨기기 힘든 때지. 그는 악의 살의 파괴 고통으로 보이는 추악한 

 얼굴을 하고 있었어. 웬지 날 겨냥하고 어린 시녀를 상대하고 있다

 는 느낌을 받았거든. 몹시 기분 나빴어.”

 

 듣고 있던 가짜인간도 기분이 나빠졌다. 

 엘프는 얼굴이 붉어지다 그녀의 말이 끝나가자 점점 일그러지는 표

 정이 되었다. 그녀를 겨냥해... 

 온화한 인상이었던 공작의 얼굴이 그녀의 이야기 탓인지 파렴치한 

 느낌으로 떠올랐다. 

 그리고 또한 엘프 블루엘은 막연히 어쩔 수 없다는 생각에 묵인하

 고 있던 가짜인간의 누적된 행동들이 머리를 스치는 것을 느꼈다. 

 그는 가르디아엘님도 허락한 자신이 선택한 이성인 진을 자기 것 

 인양... 누르고 있던 분노와 질투가 치솟았다. 

 자신은 그녀의 허락 없이는 손도 잡지 못하는데! ...그는!

 

 엘프의 살기를 받자 와이즈는 기가막히다는 듯 툭 내뱉었다.

 

 “뭡니까. 내게 결투라도 청하시렵니까?”

 “진은 마법사님의 '것'이 아닙니다.”

 “약혼의 관습으로 매여있는 것은 제 쪽입니다만?”

 “인간의 약혼은 성혼과 다릅니다.”

 “그래서요? 식 올리면 물러나겠다는 말인가요? 진은 이미 식을 올

 린 적도 있으니 단념하는 게 순리겠네요?”

 “신성력 없는 신관의 주례에 당사자가 인정하지도 않은 식이었습니

 다. 게다가 마법사님은 혼례 풍습도 없는....”

 “그만하지 않으면 그 엉터리 결혼식 인정해버리는 수가 있어.”

 

 블루는 상처 입은 것 같은 화난 얼굴로 진을 돌아보았다. 

 자신을 충동질한 것은 그녀가 아닌가...

 

 “내가 어떻게 해야하지요, 진? 그는 어떻게 할 수 없는 분이세요. 

 제가 어떻게 해주길 바라세요?”

 

 진은 들고 있지 않은 하프 대신 주먹 쥔 한 손을 꽉 잡고 있는 엘

 프를 쳐다보았다. 선의의 종족도 화나 질투에 영향 받나 보았다.

 

 “...내가 죽으라면 죽을 거야?”

 “네.”

 “그럼 고향으로 돌아가라면 갈 수도 있겠네?”

 “싫어요.”

 

 진은 머리를 긁적이려다 리본과 핀이 손가락에 걸리자 거칠게 잡아 

 뺐다. 머리카락이 몇 가닥 나풀거리며 떨어졌다.

 

 “그냥 둘이서 토막내 가지지 그래?”

 “진.....”

 “그것 참 좋은 생각이다, 이 계집애야. 썰어 주랴? 엉?!”

 

 진은 피식 웃다 히죽거리는 웃음으로 바꿔 웃으며 눈을 비비고 있

 는 엘프에게 과장된 어조로 말했다.

 

 “좋은 생각이래, 블루. 나눠가지겠....”

 “내가 언제 나눠 가지겠다고 했냐, 이 빌어먹을 것아!! 보자보자 하

 니까....”

 “블루! 끌어안고 있지 말고, 감추고 억누르지 말고 '표현' 해. 아무리 

 선의의 종족이라 내 의사를 존중한대도 가끔은 답답해 보여.”

 “네. 미안...”

 “와이즈! 표식 지워 줘.”

 “싫다, 이 못된 계집애야!”

 

 진은 어깨를 으쓱으쓱 여러 번 해 보이고 의자에 등을 기대다 시야

 가 파란머리카락으로 가려지는 것에 눈을 깜박이다...감았다. 

 블루는 보이지 않는 힘에 어깨가 잡혀 강제로 떨어질 때까지 진에
 
 게 키스하고, 꼴사납게 넘어질 뻔한 것을 반사적으로 잡아채 저지해

 주는 그녀에게 웃는 낯으로 말했다.

 

 “불쾌한 기억은 잊어버리세요, 진. 그리고 성년 축하해요. 손님맞이

 로 지금은 바쁘니까 한가해지면 약속했던 노래 들려드릴게요.”

 “어... 응, 블루. 와이즈 표식 지울 것 없겠다. 엘프에겐 상관 없나보

 네. 후후.”

 

 눈앞에서... 엘프의 수작을 받고 한다는 소리가! 

 와이즈는 핑글 현기증이 나도록 피가 머리로 솟구쳤다.

 

 [스타파가 아니라 드리얀도 태워주...]

 

 '질투는 칠거지악에 들어가는 몹쓸~ 감정이야, 와이즈. 진정해.'

 

 이제쯤 아버지가 잠자리에 들 준비를 하셨을 거라는 생각에 진은 

 딴청을 부리고 있는 엘프와 살기를 누르느라 눈을 찔끔 감고 있는 

 가짜약혼자를 내버려두고 양아들을 불렀다.


 7-2. 보아의 성장.

 

 

 

 솔버그는 양초나 마법등 대신 샐러맨더 몇 마리가 여기저기 기어다

 니며 불을 밝히고 있는 프린세스 궁 1층 만찬실에서 동료들과 함께 

 머리를 맞대고 있었다. 

 그들은 인간의 왕성 지하에서 발굴해 온 것들을 모아놓고 불쾌한 

 표정을 짓고 있었다. 다들 잘 안 하던 목욕까지 했는데도 찜찜한 기

 분이 사라지지 않았다.

 

 “솔버그, 로마노처럼 무너뜨리려는 것이 아니고 세우려한다며? 이걸 

 말해줘야 할까?”

 “...꼬마여자에게 판단을 맡기세. 알아서 하겠지.”

 

 복도에서 인기척이 들리자 그들은 수거한 '증거'들을 숨기고 문을 

 여는 인간기사에게 심드렁한 어조로 말했다.

 

 “이봐 인간기사야. 드래곤 슬레이어라며? 에이션트 급은 못 잡냐?”

 

 잠시 인사만 하고 가려고 문을 열었던 릭은 멈칫했다.

 

 “솔버그님. 저는 드래곤 슬레이어가 아.닙.니.다. 그리고 잡을 이유가 

 뭔데요?”

 “때려잡을 이유 많지! 우리 드워프를 못살게 구는 파렴치범 1호가 

 그놈의 족속이란 말이다.”

 “진에게 의뢰해 보십시오. 성년선물로 스타파 잡초를 태워달라고 하

 고 드래곤은 또 그것을 들어주겠다 하더군요. 내참 황당해서...”

 

 솔버그는 인간여자에게 잡힌(?) 노랑이 드래곤의 형편이 깨소금맛

 이다 싶어 피식거렸다. 그에게 협박받아 부서진 보석들로 만들어 가

 져온 걸작에 생각이 미쳤다. 맡긴 것 내놔라 할 정신도 아닌 것을 

 보면 단단히 홀려있나 보았다.

 

 로즈마리는 손님방이 아닌 왕녀의 침실이 있는 5층에 자신의 방을 

 마련토록 시종장에게 지시하는 후작을 흘끗 쳐다보았다.

  

 “...왕녀의 허락을 받지 않아도 되나요?”

 “네? 아. 진이 사전에 최 귀빈 대접을 하라했거든요. 어려워하실 필

 요 없습니다. 아무 방이나 마음에 드는 곳을 택하셔도 뭐라 하지 않

 을 테니까요. 다른 층 방을 안내해드릴까요?”

 “왕녀를... 아니, 아무것도 아닙니다.”

 

 로즈마리는 안내하는 시녀들을 따라 5층으로 올라가며 결혼한 것도 

 아니고 약혼한 것도 아닌 왕녀의 최측근인 그가 공주를 마음에 두

 고 있는 것 같다는 느낌에 혼란스러워졌다. 

 연회장의 사람들도 그가 왕녀에게 품고 있는 연정을 확신하며 속닥

 거리기도 했었다.

 릭은 우아한 걸음걸이로 계단을 올라가는 빈의 뒷모습을 확인하고 

 돌아서며 한숨을 쉬었다. 앞 머리카락이 눈을 가려 답답하다는 생각

 에 쓸어 넘겼지만 여의치 않았다.

 

 

 *

 보아와 함께 이동해 온 어머니는 드레스 자락을 잡고 뒤에 숨어있

 는 양손자를 돌아보다 어색하게 웃음을 지었다. 

 진은 긴장이 풀린 어머니의 얼굴에서 멋쩍어하는 듯한, 그리고 불안

 해하고 미안해하는 듯한 느낌을 받았다.

 

 “어머니 좋은 밤... 이지요?”

 “콜록. 그, 그렇구나. 성년 축하한다, 제르티아. 그런데 얼굴이...”

 

 진은 골드 드래곤 출현에 대한 이야기를 떠벌떠벌 주워섬겼다. 

 어머니는 찌푸리며 듣고 있다 자신의 처지를 잠깐 잊은 듯 딸의 모

 습과 드래곤의 흉잡는 우스개 소리에 쿡쿡거리며 웃었다. 

 눈치 빠른 엘프와 가짜인간도 각각 얼굴을 붉히거나 속으로 이죽거

 리며 모른 척 해주고 있었고, 어머니의 무늬 없는 흰색 드레스 뒤로 

 숨어서 나오지 않는 보아에게 진은 고개를 빼 보였다.

 

 “보아?”

 

 어머니는 단순하게 리본으로 뒤로 묶은 머리카락을 만지작거리며 

 우물쭈물 설명했다.

 

 “보아가... 머메이드들을 만나러 갔다왔는데. 콜록. 머...머리카락이 

 자라있더구나. 키도 크고... 어색해서 그러나보다.”

 '아이구 이런. 보아가 어른들의 밀회를 봐 버렸나보네.'

 

 와이즈는 왕비 앞이라 실룩거려지는 얼굴표정마저 가다듬기 위해 

 애를 써야했다.

 

 “보아, 머리카락이 자랐다며? 엄마에게도 보여주겠니?”

 “...보기 흉해.”

 “보아 머리색 이쁘잖아. 왜 흉해? 나와 봐.”

 

 머뭇거리며 외할머니 뒤에서 나오는 양아들의 얼굴이 눈에 들어오

 자 진은 눈을 깜박이다 삐져나오는 웃음을 꼴깍 삼켰다. 

 하늘색 머리카락은 어깨부위까지 자라있었고 키도 한 뼘 이상 커져

 있었다. 문제는 키가 조금(?) 자랐다고 해도 얼굴은 그대로였는데 

 어울리지 않게 여드름이 듬성듬성 나있었던 것이다. 

 보아는 울상을 하며 황금색 표식으로 희한한 엄마의 얼굴과 목을 

 쳐다보았다.

 

 “엄마는 왜 그래? 예비아빠가 또 심술부렸어?”

 “지우기 힘들대. 엄마 보기 흉하니?”

 “난 눈이 좋아. 엄마 본래 얼굴을 아는 걸.”

 “엄마도 눈이 좋아. 보아가 벌에 쏘여 퉁퉁 부어도 귀여울 거야.”

 

 세리아스는 오두막 문 밖에 계속 서 있다 엄마가 부른다며 문을 두

 드리던 양손자에게 당황했었다. 

 그녀는 급성장하고 있는 가짜아이를 자애로 안아주는 딸에게 미안

 함과 고마움을 느꼈다. 

 딸아이는 훌륭한 어머니의 자질까지 갖추고 있었다.

 

 “결정은 하셨어요, 어머니?”

 “아, 저......”

 “아버지께 보내드릴 테니 이야기 나누세요. 함께 가 드릴까요?”

 

 세리아스는 못 본 척 해주고 있는 예비사위와 엘프를 의식해 얼굴

 을 붉히다 대답했다.

 

 “네 성년이잖니. 나서야할 일도 많을 텐데 어미 돼서...”

 “저희는 괜찮다고 했잖아요. 아버지껜 어머니보다 위해 줄 부인이 

 둘이나 있으니 걱정 마시고요. 루시엔에게 인사하고 싶으시면 들렀

 다가세요. 시간이 늦어서 파오아이님이 프린스 궁으로 데려갔을 거 

 에요. 가셨다 사람들 눈에 띄지 않게 다시 보내드릴게요. 그게 더 

 마음 편하실 거 에요.”

 “...미안하다, 제르티아.”

 “미안하실 것 없어요, 어머니. 섬에 필요한 것 있으면 와이즈에게 

 말해 두세요. 루시엔이랑 나중에 놀러갈 때 가지고 갈게요.”

 

 와이즈는 태연히 간접적으로 일거리 떠맡기는 진 때문에 실룩거려

 지는 얼굴을 다시 제자리 시켰다. 

 몇 마디 더 나누고 진은 작별인사로 꼭 안아드린 후 발을 못 떼고 

 서성이는 어머니를 웃음으로 독촉해 와이즈와 함께 국왕의 침실로 

 워프하게 했다. 가짜인간약혼자는 두고보자는 음성을 전하는 것을 

 잊지 않았다.

 

 “보아. 외할머니 일은 비밀이야. 알았지?”

 “...응, 엄마.”

 

 늘어놓은 선물들을 주워들고 보아와 함께 블루의 이동마법으로 프

 린세스 궁으로 옮겨갔다.

 

 

 블루는 진의 침실 옆 전용 응접실로 워프했다. 

 납치와 가출 모의를 했던 그 방은 그때 그대로였다. 불과 며칠 만인

 데 굉장히 오랜만에 다시 들른 것 같은 기분 속에 블루는 옷을 갈

 아입으러 드레스 룸을 찾아가는 진에게 보아를 인계 받았다. 

 엘프의 손을 잡고 옆방으로 가는 양엄마의 뒷모습을 묵묵히 쳐다보

 고 있던 영물은 중얼거리는 어조로 말했다.

 

 “그는 못됐어.”

 “예?”

 

 소년도 아니고 아이도 아닌 것 같은, 애매한 단계의 인간아이로 보

 이는 영물은 내려다보는 엘프를 흘끗 쳐다보았다.

 

 “블루 저 표시 지울 수 없지?”

 “네. 미안해요.”

 “그는 왜 엄마를 자꾸 괴롭히지? 엄마는 그를 별로 원하지 않는데. 

 그렇지?”

 “...보아, 머메이드들에게서...”

 “어족들이 짝짓기에 대해서 이야기해 줬어. 어떤 종족은 암놈이 수

 놈을 유혹하기도 하지만 수놈이 암놈을 유혹하는 경우도 있고, 인간

 이나 유사종족의 대부분은 유혹하는 쪽이 성별로 정해지지 않는 종

 족이라고도 했어. 맞아?”

 “...네.”

 

 보아는 찡그리며 덧붙였다.

 

 “그리고 머메이드들에게 목소리가 중요한 것처럼 인간여자의 경우

 엔 외모가 중요하기도 하다했어. 노래를 잘 부르지 못해서래.(인어

 들의 관점임.) 엄마에게 저런 장난을 하다니. 나빴어. 게다가 어족들

 이 그는 인간인 엄마와는 서로에게 진짜 짝이 될 수 없는 종족이라

 고도 했는데.”

 

 블루는 뭐라고 대답해야할지 난감해 머뭇거리고만 있었다. 

 보아는 그의 손을 놓고 작게 변한 자신의 머리를 쓰다듬을 때 엄마

 가 앉아있던 소파로 갔다.

 

 “블루. 난 어떤 신의 이름 아래에 있지? 내 신은 누구야? 모른다고 

 대답하니까 엄마랑 똑같다며 인어들이 막 웃었어.”

 

 엘프는 다시 난처한 기분이 되었다. 

 그는 전례가 없던 종족이다. 

 원래는 물뱀이었으니 주신의 영향 아래 있는 종족이겠지만 엘프로 

 인해 새 생을 얻었으니 엘프의 신 아래 있는 것일 수도 있고 드래

 곤과 비슷한 계열이 되었으니 아메시스트 영향아래 일수도 있고 천

 년동안 물의 기운을 받으며 자랐으니 정령계와 밀접하기도 하고...

 

 “블루도 모르지? 머메이드들에게 내겐 엄마가 하늘이라고 말했어. 

 그랬더니 신을 '선택'하겠다는 대답이나 마찮가지래.”

 “그렇군요. 태생으로 당연하게 주어지는 '신' 대신 선택할 수 있을 

 입장이네요. 인간은 주신의 이름아래 있지만 각자가 신을 선택하고 

 그것을 인정받고 있기도 하지요. 진은 인간이고 자신의 신을 찾아야

 하는 형편이기도 한데 자녀인 보아도 그러네요. 선택의 기회가 있다

 는 것은 운이 좋은 것일 수도 있어요, 보아.”

 “...나 마법 가르쳐 줘.”

 

 엘프는 고개를 약간 숙이고 자란 머리카락을 만지작거리다 짧은 침

 묵을 깨고 다시 말하는 영물의 뒷모습을 바라보았다.

 

 “난 혼자 터득한 거 몇 개 빼고 마나 유동시켜 실현하는 방법을 잘 

 몰라. 가르쳐 줘.”

 “보아. 좋은 일에 쓰실 거죠?”

 “엄마 지키는데 쓸 거야.”

 
 
 엘프는 소파를 돌아 그의 옆자리에 앉았다. 미인형은 아니었지만 사

 고하는 것이 너무 기특하고 귀여운 가짜인간아이. 

 그는 얼굴에 생긴 트러블이 부끄러운지 고개를 계속 숙이고 있었다. 

 블루는 성장하고 있는 영물을 안고 토닥이며 대답했다.

 

 “저도 많이 부족하지만 아는 데로 가르쳐드릴게요, 보아. 제게 부탁

 해줘서 고마워요.”

 

 선한 기운... 원천의 느낌인 엘프의 기운. 

 보아는 그의 가슴에 귀를 대고 엘프의 심장소리를 들었다. 

 그는 아직... 필요했다. 

 속눈썹을 내리깔아 가는 실눈이 더 가늘어져 있었다. 

 감추고 있는 그의 하늘색 눈빛이 약간 번뜩이는 것을 블루는 알아

 채지 못했다.

 

 

 노란색 남성용 승마복에 와이즈가 준 남청색 벨트를 하고 진은 투

 덜거리며 응접실로 들어갔다. 

 머리를 싸매고 옷 색을 골라보았지만 대비되는 색은 표식이 더 눈

 에 띄기만 해서 평소 잘 선택하지 않았던 노란색 옷을 입어야했다.

 

 '유치한 놈. 지워지지 않은 매직 같은 것 없나? 그 번드르르한 얼굴

 에도 낙서를 해줘야 속이 후련하겠는데. 쳇.'

 

 보아는 블루의 무릎을 베고 잠들어있었다. 

 소파로 가서 양아들을 내려다본 진은 고개를 갸웃했다. 보아의 몸 

 주위에 물색 막 같은 것이 형성되어 있었다. 

 블루가 웃으며 설명해 주었다.

 

 “목이 마를 때마다 물을 찾아가는 게 불편하다해서 물의 정령과 계

 약하게 했어요, 진. 실드 형성과 유지 법을 알려주었더니 운디네를 

 이용해 마나 소비 줄여서 새로 배운 마법을 금방 쓰시네요. 아주 똑

 똑해요.”

 “그럼~ 내 아들인데 당연히 똑똑하지.”

 

 으스대는 얼굴로 말하는 영물의 양어머니에게 블루는 웃었다.

 

 “블루가 마법을 가르쳐주기로 한 거야?”

 “보아가 배우고 싶어해서요. 제가 가르쳐도 될까요, 진?”

 “아직 놀아도 되는 때지 싶었지만, 자발적으로 배우고 싶어한다면야 

 더할 나위 없지. 고마워, 블루.”

 

 무엇이든 해 줄 것 같은, 해주고 있는 착한 엘프... 

 진은 감사의 뜻으로 그의 볼에 쪽 소리가 나게 입맞춰주었다.

 

 “이... 입술에 해주면 안되나요?”

 “엉?”

 

 블루는 얼굴이 빨개져서 눈길을 피하며 조그맣게 말했고 진은 웃음

 이 나오는 것을 참고 엘프의 입술에 쪼-옥 소리가 나게 다시 키스

 해 주었다. 

 얼굴이 더 붉어지는 블루에게 양아들을 맡기고 진은 웃음을 삼키며 

 아래층으로 내려갔다.

 

 '엘프도 엉큼한 면이 있었다니까. 쿡쿡...'

 

 가짜인간아이는 눈을 조금 떴다 다시 감았다.

 

 릭은 돌아온 판과 카일과 함께 3층 응접실에 있었다. 

 먼저 쉬라고 해두고 진은 1층 어딘가에 있을 키 작은 장인들을 찾

 아 다시 아래로 내려갔다.

 

 

 *

 와이즈는 본궁 5층에 있는 국왕의 침실 문 앞에서 안의 소리를 밖

 과 차단시켜 두고 은둔마법을 쓴 채 국왕의 호위기사들 틈에 섞여 

 서 있었다. 

 세리아스는 잠옷바람으로 간이탁자에 앉아있던 국왕에게 죄지은 표

 정의 얼굴을 숙이고 서 있었다.

 

 “...죄송합니다, 폐하.”

 

 세르제는 대답하지 않았다. 

 무슨 말을 해야할지 암담한 심정이기도 했다. 

 그는 침입자 방지용 결계가 쳐진 열린 창으로 고개를 돌렸다. 

 그곳으로 들어오던 달빛은 스러지고 있었다. 

 

 “제르티아가 내 당신을 아끼던 것이 한눈 팔았던 시간이라 하더구

 려. 왕좌로도 애정으로도 왕비의 마음을 얻지 못했으니 내 불찰인가 

 싶소.”

 

 세리아스는 들지 못하고 있던 고개가 들려지는 것을 자제했다. 

 국왕은 그런 그녀를 돌아보며 한숨을 쉬었다.

 

 “난 당신이나 빈들에게 참 약속을 많이 했더랬소. 하지만 당신에게 

 장담했던 행복도 주지 못한 듯하고 여러 여인들을 불행하게 하며 

 살았던 것 같아 미안하오.”

 “아닙니다. 전 분에 넘치는 생활을 했었습니다.”

 “...내 기일에는 와 주겠소?”

 “폐하...”

 

 세르제는 겨우 고개를 드는 왕비에게 피식 웃었다.

 

 “내가 먼저 죽을 것이 순리이니 소식 들리면 한번쯤은 찾아와 주오. 

 제르티아도 루시엔도 언젠가는 혼례를 올리겠지만 그때도 정식 참

 석을 허락하기는 어렵겠소.”

 

 세리아스는 눈에 눈물이 맺혀서 다시 고개를 숙였다. 

 세르제는 한숨과 뜻 모를 후회 섞인 어조로 말을 이었다.

 

 “그 아이들에게 따를지 모를 불명예를 감안해서 폐비는 안 되겠소... 

 난 다시 왕비를 잃은 왕이 되겠구려.”

 

 지친 듯 한 남편의 얼굴을 쳐다보기 민망하고, 죄스럽고 미안해서 

 세리아스는 맞잡은 자신의 손이 떨리는 것에 시선을 고정시켰다.

 

 “가보구려, 세리아스.”

 

 -가도... 될까? 정말 그에게 돌아가도 되는 걸까? 업보가 될 선택이 

 아닌가. 어떻게 해야...

 

 “내 아직 조강지처가 둘이나 있으니 내 걱정은 하지 마시오.”

 

 그래. 그도 자존심이 있지. 아니 한 나라의 왕으로 30년을 살았으니 

 누구 못지 않을 것이다. 그리고 자신이 주지 못한 것을 두 빈들에게

 서 찾으실 수도 있을 것이다. 

 세리아스는 얼굴을 한 두 번 훔쳐내고 드레스 자락을 펼쳐 잡고 깊

 이 고개를 숙였다.

 

 “못난 여인을 거두어 오랫동안 사랑해 주셔서 감사합니다, 폐... 세

 르제. 아이들을 잘 부탁드립니다. 정말... 죄송합니다.”

 “...생각을 달리하니 당신이 그렇게 죽을죄를 지은 것은 아닌 듯 싶

 소만 인생은 60세부터란 말이 있소. 언젠가 후회해 주구려.”

 “네... 벌써 후회하고 있는 걸요.”

 

 소박한 차림의 아름다운 검은머리의 여인은 우스개 소리처럼 말하

 는 자신에게 약간 미소를 지으며 대답했다.

 

 “행복하세요, 세르제. 안녕히 계세요.”

 “......”

 

 옆방으로 가는 그녀의 뒷모습을 지켜보던 세르제는 벌떡 일어나고 

 싶다는 생각을 어렴풋이 하며 탁자에 팔을 올렸다.

 

 '내가 늙긴 늙었구나. 그냥 보내주다니... 왕좌를 내놔라한 것도 부족
 
 하여 내 아내인 네 어미마저 정말로 빼돌릴 줄은 몰랐다, 버릇없는 

 내 공주야.'

 

 세르제는 골드 드래곤에게 스스럼없이 소리를 지르던 딸아이를 떠

 올리며 웃음 섞인 우거지상을 했다.

 

 와이즈는 왕비가 옆방으로 옮겨가자 그녀 곁으로 워프했다. 

 궁정대마법사는 국왕의 거실 탁자에 앉아있다 그의 침실에서 왕비

 가 나오자마자 옆에 턱 나타나는 왕녀의 약혼자에게 실룩여 보였다.

 

 “왕녀의 성년식은 참으로 다사다난하구려.”

 “...죄송합니다, 타브로님.”

 “내게 죄송할 것은 없습니다, 왕비전하. 국왕께서 마음 바뀌기 전에 

 떠나는 것이 좋겠소.”

 

 왕녀의 약혼자가 고개를 까닥여 기본적인 예의만 보이고 마나를 유

 동시키는 것에 타브로는 음성전달마법을 썼다.

 

 '내 충고는 필요 없을 테지, 젊은이?'

 '네. 알고 있습니다. 실례하겠습니다.'

 

 그는 곧 주춤거리고 있는 왕비와 사라졌고 누군가의 끄나풀인 듯한 

 그림자 몇 개도 국왕의 처소 주위에서 거리가 멀어져갔다.

 

 

 * 

 드워프들은 1층 만찬석은 쉴 곳이 못된다 싶어 집사가 안내한 옆의 

 손님 접대용 응접실로 옮겨가 있었다. 

 그곳에서 그들은 소파와 탁자를 한편에 밀쳐두고 양탄자 위에 앉아

 있었고 진도 함께 앉아 그들이 내어놓은 것들을 입을 틀어막고 내

 려다보고 있었다.

 

 “우리는 보는 눈이 있다지 않던. 척 보고 하수구 바닥에 뭔가 건질 

 것이 있다 싶었지. 별게 다 나왔다만... 본궁 지하는 진입이 불가능

 하게 물이 차있어서 조사할 수 없었지만 태궁 지하 몇 곳과 특히 

 동궁 쪽 지하는 비밀 탈출구로 지금도 쓸 수 있겠더라.”

 

 드워프들이 찾아온 것은 인간의 두개골과 뼈들이었다. 

 1~2 백년이 넘은 아주 오래된 것들도 있었고 10년 안팎의 최근의 

 것들도 있었다. 

 그 중에는 갓난아이의 것으로 보이는 뼈도 꽤 있었다.

 뼈들이 삭아버리지 않고 현 상태를 거의 유지하고 있는 것은 그것

 이 무언가에 쓰이느라 부패방지 처리가 되었었기 때문이란 설명을 

 들었다. 그리고 선명한 이빨자국이 나 있는 것으로 보아 희생자들은 

 잡아먹힌 것으로 보였다. 

 솔버그는 주름투성의 얼굴을 불쾌하다는 듯 일그러뜨리며 더 설명

 해주었다.

 

 “흑마법사의 소행일 수도 있지만 이빨자국으로 보아 동일범인 것은 

 분명하다. 이곳 왕성 지하에 뭔가가 살고 있는 게 틀림없다, 꼬마여

 자야. 아마도 불결한 것일 테지. 인간의 사념이 몰리고 있는 듯한 

 동궁 쪽이 의심스럽더라만 그곳 지하에 인육을 먹는 몬스터 종류는 

 없었고 인간의 왕래가 있었던 흔적만 조금 남아있었다.”

 “불결한 것이라면...”

 “어둔 감정을 먹이로 하는 더러운 것들 말이다. 인간어른이야 그것

 들이 흑마법이나 주술로 홀려서 불러들였는지 몰라도 갓난아이는 

 누군가 갖다줬다는 말이 된다. 마계와 내통하고 있는 자가 있다.”

 

 흑마법을 쓰고 어둔 사념을 먹이로 하며 인간과 수명을 달리하는 

 동일범의 소행. 

 진은 갓난아이의 채 굳지도 않은 골격 중 하나일 가늘고 약한 뼈다

 귀 몇 개를 내려다보았다. 

 ...프란체스 공작은 하녀나 시녀들을 함부로 대했는데도 2세 문제로 

 곤란을 겪은 적이 없었다는 와이즈의 말이 떠올랐다. 

 진은 눈앞에 늘어져 있는 것들이 짓궂은 장난감 모형이었으면 얼마

 나 좋을까하는 생각을 하며 욕지기를 참았다.

 

 미르나와 함께 세미얀과 카즈가 연회에서 돌아왔다.

 ...짙은 정적의 새벽이 오고 있었다.


;'>카르마의 구슬 174 -[보아의 성장(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 와이즈는 프린스 궁 2왕자의 침실로 왕비를 들여보내고 잠복하고 

 있던 그림자들 중 하나의 덜미를 잡았다. 
 
 자결하려는 것을 저지하고 기억을 탐지해 보았다. 구속마법을 풀자 

 검은 복면의 그는 입안에 상비되어있던 독을 깨물어 숨이 졌다. 

 가짜인간마법사는 달이 진 새벽녘 어둔 정원수 아래에서 우방의 시

 선을 느끼며 한숨을 쉬었다.

 

 “누구의 수족인지 말씀해 주시겠습니까?”

 

 2왕자의 최측근 보좌관은 대마법사의 음성전달마법을 전해들었다. 

 그는 고개를 끄덕이고 되돌아가 소년왕자의 신변보호를 위해 물샐 

 틈 없는 경계경비를 지시하고 직접 주도했다. 

 시체처리 후 와이즈는 아들과 작별인사를 끝낸 진의 어머니 곁으로 

 다시 워프 해 성밖으로 이동해 갔다.

 

 

 *

 연회에서 돌아온 라왕자는 왕녀의 심부름으로 로얄궁에 와 있던 

 국왕근위대기사단 소속의 스미스 기사를 만났다. 

 짧은 전언을 남기고 그는 눈썹을 찌푸리고 있는 라 왕자와 제레미 

 경에게 인사를 하고 프린세스 궁으로 돌아갔다.

 

 “무슨 의미지? 때에 따라 적대해달라니?”

 “공주님의 편이 아닌 척 해달라는 뜻인 듯 한데요? 약혼자와의 불

 화가 이유는 아닐까요?”

 “글세... 그녀가 우려했던 자가 접근할 수도 있다는 의미이려나?”

 “연회도중 본궁과 프린스 궁의 경비가 강화된 사실과 연관이 있을

 지도 모르겠군요.”

 

 라 왕자는 쉬어야겠다는 생각에 자리에서 일어나며 말했다.

 

 “내방 경비도 강화시키게. 목 조심하란 소리로 들리는 것이 지나친 

 억측은 아닌 듯 하니.”

 “알겠습니다.”

 

 

 *

 왕비의 은신처를 알아낼 수작인지 추적아이템을 이용해 끈질기게 

 따라붙는 몇몇 그림자들을 따돌리느라 와이즈는 수도 근방 이곳저

 곳을 무작위로 이동하며 다녔다. 

 눈치를 채고 하는 행동임을 짐작할 만도 하건만 그들은 비웃음기가 

 다분한 그의 마법이동에 주춤거림도 없이 바로바로 쫓아왔다.

 

 “저......”

 “잠시만 기다리십시오, 왕비님.”

 

 아닌 밤중에 진의 어미와 함께 하는 우스꽝스러운 도주가 되어버린 

 것 같아 와이즈는 직접 상대해 줘야겠다는 생각에 이동을 멈췄다. 

 세리아스에게 가벼운 구속마법을 걸고 주위에 결계를 쳐주었다. 

 곧 뒤따라온 몇몇 암살자들에게 파이어 공격마법을 시전 했다.

 그들은 불덩이를 정통으로 맞아 그 반동으로 휘청거렸다. 

 하지만 가슴과 다리부위가 불붙기 시작해 살이 타들어 감에도 불구

 하고 검을 빼어들고 불에 날아드는 불나방처럼 공격해왔다. 

 

 '기억만 지운 게 아니군.'

 

 그들은 규칙과 명령 외의 기억이 없고 통점의 기능까지 상실된 '인

 형'이었다.

 

 꼬리를 잘라내자 결계를 풀고 멍하니 서 있는 세리아스를 데리고 

 플라이 마법으로 공중으로 떠올랐다. 

 만일에 따를지 모를 추적에 대비하기 위해 북쪽으로 날아가던 와이

 즈는 메칸타나 산맥 쪽으로 워프해 갔고, 그곳에서 마나 유동의 흔

 적을 깨끗이 지우고 동쪽바다로 다시 워프해 갔다. 

 펄셀의 해변에 도착해 마비를 풀어주자 세리아스는 몇 번 고개를 

 저어 굳은 듯 했던 의식을 가다듬었다.

 

 “필요한 것 있으십니까, 왕비님?”

 “아니요. 무한자루의 것만으로도 충분합니다. 폐를 끼쳐서...”

 

 달 없는 해변은 철썩대는 파도소리와 깜깜한 어둠에 쌓여있었다. 

 와이즈는 어둠 속에서 자신과 왕비의 흰 드레스의 형체를 알아보고 

 저만치에서 바위에 앉아있다 일어서는 사제를 흘끗했다.

 

 “이곳은 육지와 격리된 곳이니 안전할 겁니다. 마음 편히 계십시오. 

 그럼.....”

 “저, 와이즈 마법사님! 아니 리툰 마법사님...”

 

 와이즈는 진보다도 인연이 오랜 된, 모든 일의 주범(?)인 그녀의 낯

 익은 얼굴을 돌아보았다. 

 13년 전 자신의 레어 주위에 나타나 어정거리고 있던 그녀를 몬스

 터 밥이 되도록 내버려두지 않았던 것은 그녀가 임신 중이라는 것

 을 알았기 때문이었다. 여신의 이름과 자신의 이름을 번갈아 부르고 

 있던 그녀를 불러들였던 것은 순전히 호기심 때문이었다. 

 무슨 일로 부른 배를 하고 찾아왔나 싶었다. 

 

 호위마법사와 떨어뜨려 외따로 불러온 레어 안에서 세리아스는 눈

 앞에 떡 버티고 웅크리고 있던 자신의 본체 모습에 조산할 뻔했었

 다. 그녀는 감지되는 '생각'의 파장이 배속의 아이보다 부족했던 3살

 짜리 여자아이의 손을 잡고 있었다. 

 치료마법을 써주는 와중에도 손을 뿌리치고 이리저리 기어다니려 

 하던 청색 눈의 산만한 아이를 꼭 붙들고 있었다. 

 그녀는 '여신님 버릴 수 없어요. 제 아이에요. 버리는 것만큼은 안 

 되요. 저도...버려졌었어요.'하는 생각이 머리 속에 꽉 차있었고 더듬

 거리며 방문한 이유를 이야기했었다. 

 

 세리아스가 받았던 여신의 신탁은 진이 자신에게 맡겨짐으로 해서, 

 또한 그녀가 '착오'를 겪게 됨으로 해서 예정되어있던 운명에서 벗

 어났기에 잘못된 신탁이 되었다고 볼 수 있었다. 

 그때 그녀를 그냥 돌려보냈거나 아예 방문을 거절했더라면 어떠했

 을까. 그랬다면...

 

 “...와이즈라고 부르십시오. 이제 왕비가 아니시니 저도 달리 불러야 

 겠네요.”

 

 세리아스는 자신과 나이 차가 그다지 많지 않은 것 같으니 어머니

 라고 부르게 하기엔 멋쩍고, 딸과 식을 올리기 전이라 이르기도 한 

 것 같아 그냥 이름만 부르라는 대답을 했다.

 

 “그리고 저... 제르티아가 성장과정이 남달라서 그런 것이니 이해해 

 주시겠어요? 여자아이인데...”

 “증표는 즉위하면 사라진다고 하더군요. 그 안에라도 진이 제 체면

 을 좀 살려준다면 지워줄 생각입니다.”

 

 세리아스는 약혼자인 그의 에스코트를 거절하고 손님들을 혼자 맞

 았다던 공주를 떠올리고 콜록거리다, 딸아이를 잘 부탁한다는 말을 

 하며 괜히 드레스 자락의 주름을 폈다. 

 무슨 생각을 하나 싶어 진실탐지마법을 쓴 와이즈는 머리가 띵해져

 왔다. 세리아스는 저만치에서 기다리고 서 있는 이를 돌아보더니 목

 례를 하고 걸음을 옮겼다. 

 안 들어도 되나싶은 생각에 안도의 한숨을 쉬려던 와이즈는 실룩이

 며 관자놀이에 손을 가져갔다.

 

 “제르티아 함부로 하지는 않겠지요, 와이즈 마법사님? 내 딸 불행하

 게 하셨다간 메칸타나 산맥에 또 찾아갈 겁니다. 머... 머리카락 조

 심하세요.”

 

 기가 막혔지만 대답은 했다.
 
 

 “...죄송합니다.”

 

 세리아스는 보아와 남겨졌던 그 날 낮에 침대 시트를 갈아 끼우다 

 딸의 침대에서 발견했던 금빛 머리카락을 떠올렸다. 

 좀더 따끔하게 말해주지 못하는 자신의 처지가 아쉽고 무안스러워

 서 그녀는 헛기침을 하며 연인에게 돌아갔다.

 

 '젠장. 안기라도 했으면 억울하지나 않지. 성질 나 죽겠네!'

 

 가짜인간마법사는 속으로 힘껏 투덜거리며 수도로 돌아갔다.

 

 

 진은 3층 응접실에서 먼저 쉬라는 권유를 듣지 않고 있던 릭과 판

 과 카일과 함께 소파에 앉아있었다. 

 와이즈가 워프해 오자 판은 인사를 하고 일어나지 않으려고 버티고 

 있는 잿빛머리의 청년을 우격다짐으로 끌고 응접실을 나갔다.

 

 “두분 아직 화해하지 않으셨지요?”

 “릭페르님. 피곤하지 않으세요?”

 

 자리피해 달라는 의미의 마법사의 말에 기사는 인상을 써 보였다.

 

 “가서 쉬어, 릭.”

 “네. 네. 싸우지 좀 마세요. 블루님 보기도 민망하니까요.”

 

 와이즈는 하루종일 실룩여야했던 처지가 탐탁지 않았지만 어쩔 수 

 없이 또 실룩였다. 

 그가 방을 나가자 와이즈는 진의 옆자리에 털썩이며 앉았다.

 

 “자고 있으면 걷어차 주는 것으로 안 봐주려고 했더니 눈치는 있더

 냐, 이 계집애야?”

 “엄마 무사히 데려다 드렸어?”

 “네 어미 죽은 사람됐다. 그리고 시끄러! 너랑 말하다보면 말려들게 

 되니까 묻지 말고 대답이나 해.”

 “무슨 대답?”

 “묻지 말랬지? 묻기 전이니까 대답도 말아, 이 계집애야.”

 '...유치한 놈. 또 유치하게 나오네.'

 “죽을래? 엉?!”

 “네 손에는 안 죽을란다. 답이 됐어?”

 

 짜증 섞인 어조에 와이즈는 눈썹을 치켜 떴다. 굳어있는 표정 없는 

 얼굴을 보아하니 그새 또 무슨 일이 있었나 보았다.

 

 “...땅꼬마들이 뭘 찾아왔던?”

 

 엿듣는 사람은 없는 듯 했지만 진은 속으로 대답했다.

 

 '왕성 하수구에서 잡아먹힌 것으로 보이는 몇 백년 된 인골과 최근 

 것으로 보이는 갓난아이들의 뼈를 찾아왔어. 너보다 낫다?'

 “그래~ 마음에 들면 땅꼬마들에게 시집가라.”

 '용언으로 권해주지 그래?'

 [넌 시집가긴 글렀어, 이 계집애야. 됐냐?!]

 

 진은 무던히도 자존심을 버리지 못해 솔직하지 않은 가짜약혼자를 

 흘끗 쳐다보다 한숨을 쉬었다.

 

 “와이즈. 피곤하고 기분도 엉망이라 너랑 다퉈주지 못하겠어. 먼저 

 가서 자도 돼?”

 “대답만 하랬잖냐, 이 계집애야!”

 

 진은 입을 다물었다. 

 촛대의 촛불이 흔들리는 가구의 그림자를 만들고 있어 접대용 넓은 

 응접실이 스산하게 느껴졌다. 

 창을 열면 동이 트고 있는 것이 보일 것이다. 

 독립기념일 후 첫날이 밝아오고 있겠지... 

 빈 찻잔과 다과가 놓여진 접시에 시선을 고정시키고 있는 가짜인간

 은 소파에 한쪽 팔꿈치를 걸치고 쌓인 화를 누르고 있었다. 

 진은 적막하게 느껴지는 응접실 분위기가 답답하단 생각에 다시 한

 숨을 쉬었다. 그는 겨우 말을 꺼냈다.

 

 “넌 자선사업가였다지만 난 얻을 것 없이 주기만 하는 일은 안 해. 

 이제껏 그렇게 살았으니까.”

 “자선사업이 주기만 하는 거라고 누가 그래?'

 “너 머리 나쁘냐? 대답만 하라고 하지 않던?!”

 

 다시 침묵이 깔렸다. 

 부아를 참고있는 금발마법사 옆에서 황금빛 표식으로 번쩍이는 진

 은 무거운 머리를 소파에 기댔다.

  

 “재임기간을 삼 년으로 두마. 늦어도 삼 년 후에는 정권 넘겨. 그동

 안은 네 왕정의 일에 협조해 주겠다.”

 

 도와주겠다는 소리를 참으로 어렵게도 말하는구나 싶어 진은 피곤

 으로 감기는 눈을 깜박이다 이어지는 말에 찌푸렸다.

 

 “넌 분명히 내 예약 인정했어. 이번처럼 모두가 보는 앞에서 또 날 

 망신주거나, 엘프든 누구든 끌어들여 내 앞에서 그따위 짓 다시 했

 다간 네 하는 방식으로 보복해 주마.”

 

 말이 튀어나오는 것을 꼴깍 삼키며 진은 안 들리는 척 했다.

 

 “알았냐?!”

 “뭔 소린지 모르겠네.”

 “시침떼지 말고 대답이나 해, 이것아!”

 “빠른 길 놔두고 멀리 돌아가느라 참 고생한다.”

 “그래! 너도 네 어미처럼 한 20년 봉사할 각오해라, 이 계집애야. 파

 혼을 해 줄줄 아냐?”

 

 청혼... 아니 고백은 그렇게 하는 게 아니란다, 자존심 덩어리야. 정

 말 피곤하게 하네. 라고 말해주고 싶었지만 진은 머리를 긁적이는 

 것으로 대신하고 자리에서 일어났다.

 

 “잠을 좀 자둬야겠어. 행사시작하기 전에 동궁에 갈 거니까 몇 시간 

 후에 깨워 줘.”

 “대답먼저 해라, 이 망할 계집애야.”

 “조신한 공주가 되도록 해 볼게. 그럼 됐지? 기분이 별로니까 적당

 히 다그치고 타협해 줘.”

 “앉아.”

 

 나도 신경이 다 닳고 있단 말이야. 네 장단에 못 맞춰 주겠다고! 라

 고 소리치고 싶었지만 한번 더 참고 앉아주었다.

 

 “자라.”

 “...무릎베개 해주겠다고?”

 

 와이즈는 대답 없이 응접실의 간격 두어 놓아져있는 촛대의 불을 

 손을 저어 끄고 보안을 위해 닫아두었던 테라스 창을 같은 방법으

 로 열어제쳤다. 

 시원하게 느껴지는 바람이 막 솟아오른 태양의 빛과 함께 들어왔다. 

 양초의 심지에서 피어오르는 연기 냄새도 났다. 

 진은 소파에 깊숙이 앉아 외면하고 있는 가짜약혼자의 무릎을 베고 

 잠을 청해보려 했다. 혈연인 자의 죄악으로 우울하고 비참하고 끔찍

 했던 기분이 따뜻하게 느껴지는 체온으로 수그러드는 것 같았다.

 

 '어쨌든 고마워, 와이즈.'

 

 와이즈는 손으로 머리를 괴고 대답을 생략했다.

 

 

 *

 늦은 아침 침실에 없는 궁의 주인을 찾아다니던 프린세스 궁 시녀

 장은 3층 응접실에서 약혼자 대마법사의 무릎을 베고 잠들어있는 

 왕녀를 찾아냈다. 

 그녀는 아름다운 마법사의 무언의 양해에 웃으며 조용히 물러나 주

 었다.

 

 

 릭과 블루와 판과 카일은 행사에 참석할 준비를 서두르라는 본궁의 

 전갈에 따를 수 없어 초조해하던 시녀장과 시종장의 구원요청으로 

 3층 응접실 문을 열고 들어갔다가 우거지상을 했다. 

 진은 밖의 숨죽인 소란에 아랑곳없이 늘어지게 잠을 자고 있었고 

 마법사 역시 앉은 채 졸고 있다 깨어나 고개를 들었다. 

 

 잠에 취해 도통 정신을 차리지 못하던 진은 입이 나온 엘프를 의식

 하고 겨우 일어나 늦은 아침인사를 했다. 

 릭은 체통 좀 지키라는 짜증 섞인 성화를 했고, 카일은 우울해 하는 

 엘프에게 리툰 마법사님은 말이 통하고 의리가 뭔지 아는 분이니 

 다 죽어 가실 필요 없다는 말을 하다 판에게 뒤통수를 얻어맞았다.

 

 늦잠을 자서 원래 계획을 수정해야했기에 진은 동궁 방문을 취소하

 고 문제의 이복오라버니를 직접 대면하고자 이것저것 지시를 내렸

 다. 프린세스 궁을 거처로 하고 있는 손님들과 빈과 양아들의 호위

 를 분담시키고 드워프들에게도 부탁 말을 전하게 했다. 

 그리고 와이즈와 함께 행사장으로 워프했다.

 

 

 *

 정오가 가까워진 시각 예정대로 왕성 정문 앞 대로를 시작으로 수

 도 시가지에 꽃이 뿌려졌다. 

 전날 자정에 드리얀 왕성 하늘에 나타났던 골드 드래곤의 모습을 

 본 수도시민들은 밤새워 화제로 삼은 것도 부족해 아직도 같은 주

 제로 떠들썩했다.

 

 국왕과 왕자들과 신관들이 주축이 되어 본궁의 정문으로 통하는 가

 로수 길에 행렬이 시작되었다. 

 그 해 성년을 맞은 수도의 소년소녀들은 드래곤 동상 앞에서 차례

 로 사제들의 축복과 본궁의 시녀들이 나눠주는 선물을 받고 밝은 

 웃음을 지었다. 

 귀족가 자제들과 영애들은 그들 사이에 끼지는 않았지만 그 날 밤 

 본궁 무도회에 참석하기로 되어있었고 각자의 가문에서 주최하는 

 행사와 파티도 예정되어 있어 들뜬 분위기였다.

 

 축사와 함께 국왕은 모여든 시민들에게 16대 태자책봉이 있었음을 

 공표하고 성년 행사가 끝나는 몇 주 후 즉위식이 있을 것이라는 발

 표를 해서 우레와 같은 박수와 환호를 받았다.

 주인공인 왕녀가 불참한 이유를 설명하려던 세르제는 자다 깬 얼굴

 로 약혼자와 함께 급히 워프 해 온 공주에게 혀를 끌끌거렸다.

 

 진은 수도 시민들이 소문의 그 지나친 '증표'를 확인하느라 집중 된 

 시선 속에서, 늦게 깨우고 표식도 지워주지 않는다고 대마법사와 눈

 싸움을 해서 사람들의 웃음을 샀다.

 

 황금빛 표식이 가득한 얼굴의 그녀에게 전날 소원을 말했던 노파와 

 꼬마 디이는 즉석에서 약속을 이행 받았다. 

 공주의 주선으로 할머니는 양로원이 지어지는 동안 수도의 여신의 

 신전에서 거하기로 했고, 디이의 아버지는 함께 있던 사제들과 와이

 즈의 도움으로 그 자리에서 완쾌되었다. 꼬마의 누이도 진에게 직접 

 선물을 받았고 건전한 일자리를 주선 받았다. 

 

 진은 드리얀 최초의 여태자로 시민들 앞에서 세법개혁이나 법률개

 정과 사회복지사업 추진을 하겠다는 내용으로 간단한 연설을 했다.

 

 미성년 매춘을 불법으로 규정하고 그들을 교육시킬 학교재단을 설

 립하겠다는 왕녀의 말에 여기저기에서 헛기침이 새어나왔다. 

 왕궁을 방문중인 대륙 최고의 장인들에게 학교와 양로원과 농노들

 의 주거지를 설계 의뢰하고 기초공사를 맡길 것이라는 말에 시민들

 은 눈을 깜박였고 귀족들은 다시 헛기침을 했다. 

 드워프들을 선두로 대대적인 건축공사에 필요한 인부들을 고용할 

 것이라는 왕녀의 말에 한 박자 늦게 환호성이 울렸고, 무료급식소와 

 무료보건소 및 학교 운영등을 위해 상인들과 마법사들과 기사들과 

 신의 사제들을 우대하겠다는 언급에 국왕마저 공주의 재력을 가늠

 하며 끙끙거렸다. 

 

 시민들의 환호에 재미를 붙였는지 마구 약속을 남발하는 진에게 주

 의를 주고자 손을 들었던 와이즈는 손가락을 깨물리고 어안이 벙벙

 해했다.

 

 “앞서 말씀드린 여러 사업에 투자할 자금은 제 약혼자의 주머니에

 서도 나올 것이니, 제 사유재산탕진이 지나치지는 않나 하며 걱정하

 실 필요는 없습니다, 여러분~”

 [무슨 소리냐, 이 계집애야!]

 '내 시민들이지만 네 백성들이기도 했잖아. 인심써라.'

 [말도 안 되는 핑계대지말고 네 돈 써, 이 망할 것아!]

 “제르티아 공주. 리툰 마법사의 재력도 대단한가 보지요?”

 “그럼요, 라 오라버니. 그 유명한 로마노의 드워프제 보석들을 모두 

 약혼자 지갑에 넣어주었거든요. 호호...”

 

 날강도(?) 같은 발언을 하고 진은 가짜약혼자에게 뒷일을 떠넘기고 

 퇴장을 알리는 국왕의 뒤를 따라 궁 안으로 도망쳐 들어갔다.

 와이즈는 시민들과 신관 마법사 귀족들에게 내조가 확실한 부마감 

 내지 부왕감이라는 찬사를 들으며 속으로 머리를 싸매야 했다.

 

 

 *

 프란체스 공작은 왕녀의 다과초대에 예복을 갖춰 입고 개인서재의 

 의자에 앉아 허공에 시선을 두고 있었다. 

 손에 쥐고 있던 돌 조각이 아직도 차갑게 느껴진다는 생각을 하며 

 그는 고개를 내렸다.

 ...궁지에 몰려있는 상황인데 '틈'을 찾을 수 없었다. 

 

 국왕 곁에는 본궁 출입을 잘하지 않던 타브로가 죽치고 있었고, 몰

 래 궁에 숨어들었다 어딘 가로 간 왕비의 은신처를 알아내기 위해 

 보냈던 인형들도 자취를 감추었다. 

 1왕자는 원체 경비에 신경 쓰는 편이었으니 기대도 하지 않았지만 

 역시나 그도 눈치를 받은 모양인지 다른 때 보다 더 긴장하고 있었

 다. 2왕자는 가소롭게 보았던 그의 보좌관의 그물 망 안에서 철저하

 게 보호받고 있었고 그곳에 보냈던 자객 중 한 명도 실종된 상태였

 다. 

 

 프린세스 궁은 수선스럽게 보이는 분위기로 틈이 많은 것 같으면서

 도 가장 요새나 다름없는 곳으로 탐색을 위한 인형들의 접근조차 

 가능하지 않았다. 아무것도 아닌 동궁. 

 핑크빛 꿈에 부풀어 있는 일레나와 로버트도 다과초대를 받았다. 

 그들은 지금쯤 마차에 오르고 있을 것이고 조안나 빈은 드워프들의 

 방문을 받고 있었다. 

 늦잠을 자서 출발이 지연되고 있는 것으로 되어 있는 자신도 그녀

 의 초대를 거절한 명분이 마땅치 않으니 가긴 가야할 것이고, 남은 

 것은 어머니 이사벨라 빈 뿐이었다. 

 자신이 저택을 나서면 틀림없이 어머니에게도 방문자가 생길 것이

 다. 아니 이미 방문하려했다 궁의 주인이 아직 기침하지 않았다 한 

 말에 기다리고 있거나 주위에서 어슬렁거리고 있을 것이다. 

 

 프란체스는 무표정하던 얼굴에 간교한 비웃음을 담았다.

 이사벨라 빈의 처소에 누워있는 것은 '가짜'였다.

 

 “자애로운 딸의 초대를 받지 못해서 어쩌나요, 어머니?”

 “읍. 읍...”

 “저런. 관절염이 도지셨어요? 딸의 후실 엘프에게 치료선심을... 아

 니지. 약혼자가 더 명의일걸?”

 

 이사벨라는 재갈이 물리고 손발이 묶여 책상아래 공간에 구겨져 처

 박혀 있었다. 

 아들은 힘겹게 쳐들고 있는 자신의 얼굴 앞에 꼬은 다리의 발을 까

 닥이고 있었다. 침침한 눈이 눈물로 더욱 흐려지고 비참해졌다. 

 잠에서 깨어난 곳이 자신의 침실 익숙한 침대가 아니라 낯선 얼굴

 을 한 아들의 발 밑이라는 사실에 그녀는 두려움에 빠져있었다. 

 아들이... 자신의 친아들이... 

 그는 불쾌하게 들리는 짜증 가득한 투로 혼자 말을 했다.

 

 “그년은 암살훈련을 받은 게 틀림없어. 행동이 꽤 빠르거든. 도마뱀

 에게 장난감으로 키워진 주제에. 퍽도 조신하더라, 천한 것.”

 

 왕녀가 힘들다면 왕비를 데리고 오느라 돌아와 있을 그녀의 물뱀을 

 노려야할 일이었다. 그는 쥐고 있던 손을 펴고 조물거리고 있던 돌 

 조각을 들여다보다 일어났다. 

 끼익 소리를 내며 의자를 뒤로 밀어낸 그는 비웃는 얼굴로 책상 아

 래를 내려다보았다.

 

 “무릎 치료해 줄까요, 어머니? 무릎만이 아니라 어디든 다시는 아프

 지 않을 겁니다. 눈 딱 감고 물려주세요. 그러기 싫으면 꼼짝 말고 

 있던지요. 자~ 친구소개 해주마. 더러운 것들아.”

 

 책상의 큼지막한 서랍을 여는 아들을 바닥에 옆머리를 대고 올려다

 보던 이사벨라는 숨을 삼켰다. 프란체스는 서랍 안에 넣어두었던 듯

 한 바구니의 뚜껑을 열어들고 뒤로 물러섰다. 

 아들의 발치...아니 자신의 코앞에 그것들이 슬슬 기어 나와 바닥으

 로 툭툭 떨어져 내렸다.

 

 “재수 없으면 가만있어도 물리겠지만 애써 보시죠. 잘 조제하면 사

 라에게 써주기도 했던 '약'을 지닌 것들이라지만 초대에 응해야하니 

 시간이 없어서 조제에 신경 써드리지 못하겠네요. 친해져 보세요, 

 어머니. 통증을 없애주기도 하는 유용한 녀석들이니까요.”

 “읍...”

 

 회색 빛이 나는 혐오스런 몸체의 가는 뱀 몇 마리였다. 

 그것들은 바닥을 슬금슬금 기어다니다 작은 세모꼴 머리를 척 치켜

 들었다. 이사벨라는 멀어지는 아들의 발자국소리를 들으며 눈도 깜

 짝이지 못하고 갈라진 뱀들의 혓바닥과 위협적인 가는 몸체에 신음

 을 삼켰다.

 

 '여신님! 지르가니아님! 아들을 돌려주세요. 그 애가 아니에요! 저

 앤... 저, 저렇지 않았어...! 내게 이럴 리가 없어...' 

 

 그녀는 티끌 같은 움직임도 보이지 않기 위해 눈물이 나오는 것도 

 참고 정신을 수습해 보려했다. 

 하지만 곧 그 사악하고 불결하게 느껴지는 징그러운 것과 눈이 마

 주친 기분에 휩싸였다. 

 쉬익- 짧고 소름끼치는 소리들이 고막을 슥슥 스쳤다. 

 질릴 데로 질린 이사벨라는 엄습해오는 공포를 이기지 못해 그대로 

 기절했다.

 

 

 눈부시게 화창하지만 더럽게도 더운 여름 날씨라는 생각을 하며 마

 차를 거절한 루이 공작은 말을 타고 왕녀의 궁으로 달려갔다.

 프린세스 궁 부지에 속하는 정원가에서 그는 고삐를 잡아당겼다.

 얼굴에 꼴불견으로 보이는 염증이 생겨나 있는 공주의 양아들은 길

 가 가로수 가지 위에서 발을 늘어뜨리고 온화한 웃음을 짓는 자신

 을 내려다보고 있었다. 

 양조카 공자에게 인사를 하기 위해 프란체스는 말에서 내려섰다.


카르마의 구슬 175 -[보아의 성장(3)] *




프린세스 궁 현관에는 왕족들의 정식 방문을 맞아 집사와 시녀장들 
을 비롯한 시종들과 시녀들이 줄지어 마중하고 있었다. 
태자를 주인으로 둔 그들의 정중하고 따뜻하게 느껴지는 환대에, 공 
작의 에스코트로 마차에서 내리던 일레나는 기쁜 마음이 들어 얼굴 
이 상기됐다. 간단한 환영의 말을 하는 프린세스 궁의 집사에게 오 
라버니는 근래 몇 년 간 성의 없던 태도가 언제였냐는 듯 깍듯하고 
활기찬 음성으로 답례를 했다. 
궁 밖 행사에서 아직 귀성하지 않은 궁의 주인을 기다리는 동안 시 
간을 보내도록 서대륙 귀족들이 모여있던 3층의 응접실로 그들은 
안내되었다. 
일레나 공주와 로버트 공작은 릭페르 후작의 소개로 서대륙 귀족들 
과 정식으로 인사를 나누고 담소했다. 


* 
"햇빛이 좋은 날이네요. 바람쐬러 나오셨어요, 보아공자님?" 

보아는 자신을 발견하고 웃는 낯으로 네발 달린 동물에게서 내려서 
는 인간을 내려다보았다. 
본체가 아닌 인간형으로도 누군가와 함께 있지 않으면 자신의 존재 
를 알아채는 인간은 드물었는데.... 

[진 엄마 만나러 가니?] 
"...왕녀께 다과 초대를 받았거든요." 

하늘색 머리의 아이는 본궁 쪽을 가리키며 말했다. 

[엄마는 저기서 인간의 왕인 외할아버지의 어깨를 누르고 있어.] 
"아, 안마를 해드리고 있나 보네요. 국왕께서는 효녀를 두셨네요." 
[...넌 내 말을 알아듣네?] 

프란체스는 부드러운 웃음을 지었다. 
영물의 실제 목소리는 익숙하고 낯익은 소리를 떠올리게 했다. 
좋게 말하면 더운 여름날 시원할 정도로 서늘하다하겠고 나쁘게 말 
하면 혐오스럽고 소름끼치는 바람 샌 휘파람 소리 같은 것. 
영물의 인간형 얼굴은 뜯어 고쳐주고 싶다는 생각이 들게 했지만 
심성은 엘프의 선의를 추측케 했다. 
아주 비슷하지 않은가? 자신은 외형은 호감을 주어도 심성은 철저 
히 그 반대를 달리는데 말이다. 
그렇다면 비슷한 유형으로 동질감을 느껴도 되지 않겠는가? 

'큭큭. 이름 준 자를 잘못 만나기는 했군.' 

보아는 고개를 갸웃했다. 

"공자님의 말을 알아듣는 이가 몇 없었나 보군요." 
"...엄마를 만나고선 알아듣는 종족을 많이 만났어." 
"다행이네요. 그런데... 며칠사이 키가 많이 자라셨네요?" 

양조카 영물은 숙이고 있던 고개를 들어 나뭇가지 사이로 비쳐드는 
햇살에 시선을 주었다. 
공작은 손을 올려 햇빛을 막아 그늘을 만들며 눈을 가늘게 떴다. 

"어른이 빨리 되고 싶으세요?" 
"난 너보다 훨씬 오래 살았어." 
"네. 그렇지만 인간은 성장 속도가 굉장히 빠르니까요. 왕녀께서 혼 
인하셔서 인간동생을 낳게 되면 동생이 먼저 어른이 되어버릴 수도 
있을 정도로요." 

보아는 눈 사이즈를 키우다 험악한 표정이 되어 다시 아래를 내려 
다보았다. 금발머리의 그는 진 엄마의 피부아래 흐르는 붉은 윤활유 
와 공통된 부분이 있었다. 
인간들 사이에서 '혈연'이라 이르는 '끈'이 있었다. 
그리고 풍기는 인상과 목소리도 친절하고 따뜻하게 들렸다. 
그런데 사실은... 보아는 폴리모프를 풀었다. 

나뭇가지에 발을 까닥이며 앉아있던 가는 눈의 아이는 하늘색 기운 
에 휩싸이다 성인 팔뚝 굵기의 파충류의 형체가 되었다. 
구렁이는 나뭇가지를 돌돌 말고 있다 스륵스륵 줄기를 타고 기어 
내려와, 서 있던 공작의 눈 높이에서 멈췄다. 
그것은 흐느적거리며 주먹만한 대가리를 내밀고는 혀를 낼름거렸다. 
프란체스는 빛깔 고운 영물의 몸체를 호기심 어린 눈으로 바라보다 
길게 찢어진 그의 눈을 들여다보았다. 

[내가 안 무섭니?] 
"절 해치실 건가요, 보아님?" 
[넌 날 해치려고 해. 아니 엄마를 해치려고 해. 그렇지?] 
"그럴리가요. 제르티아 왕녀는 제 여동생이기도 한데요." 

보아는 그에게서 한순간 받았던 악의의 느낌을 다시 찾을 수 없었 
다. 영물은 머리를 약간 갸웃거리며 쉭쉭- 소리를 냈다. 
프란체스는 코앞에 떠 있듯 대가리를 내밀고 있는 간사하게 보이는 
뱀의 혓바닥과 음험해 보이는 가는 실눈에서 무방비 함을 보았다. 
다룰 수 있는 종류의 보통 뱀이 아니라는 것을 잊지 않은 탓에 목 
을 비틀거나 싹둑 잘라주고 싶다는 충동을 억제할 수 있었다. 

"있지도 않은 동생의 예를 들었던 것이 불쾌하셨나보군요. 미안합니 
다, 보아공자님." 

영물은 가는 눈을 더 가늘게 떴다. 

[...네 신은 누구야? 어떤 신의 교리를 따르지?] 
"글쎄요. 어머니께서 대지의 여신을 우대하시기는 합니다만 저는 정 
식으로 신을 선택한 적은 없습니다. 보아님은 아메시스트 신을 모시 
나요?" 
[글세? 그의 목소리를 들은 적 없어. 날 찾아준 것은 진 엄마야.] 

프란체스는 그가 어미라 이르는 어조에 다른 생각이 깃들여있음을 
눈치챘다. 

'이거, 수월해 지겠는걸?' 

공작은 말고삐를 놓고 두 손을 벌려 빈손임을 보이더니 과장되게 
비비다 주먹을 쥐어 내밀어 보였다. 

"감추고 있는 쪽을 맞추시면 선물로 드리지요." 
[돌 조각을 뭐 하러 선물로 받아?] 
"보통 돌이 아니거든요. 이것은 원하는 꿈을 꾸게 해 준답니다. 왕 
녀께 성년 선물로 드렸던 토파즈의 조각일 뿐입니다만 가지고 계시 
면 왕녀와 같은 꿈을 꿀 수도 있지요." 
[엄마랑 같은 꿈을 꾼다고?] 
"원석에서 떨어져 나온 것이니 서로가 가지고 있으면 그럴 수도 있 
지요. 그리고 미신이긴 합니다만 토파즈는 신의 힘을 빌릴 수 있다 
고도 하지요. 보아님의 신의 선택에도 도움이 될 지도 모르지요. 드 
릴까요?" 

그는 묘한 빛깔의 깨진 돌 조각을 손바닥을 펴서 보여주었다. 
보아는 의심스런 눈초리로 양엄마의 이복형제를 주시했다. 

[그걸 왜 네가 가지고 있지?] 
"제르티아 공주님은 제게도 너무나 아름답고 매력적인 분인데 경쟁 
자가 너무 많아서 말이지요. 편법을 좀 쓰려고 했지만 조카님께 물 
어뜯길 것 같으니 자수하는 겁니다. 리툰 마법사님께 드릴까요?" 
[이리 내!] 

프란체스는 손바닥 위의 돌을 채어가듯 혀로 찍어가 삼키는 영물에 
게 빙긋 웃으며 뒷걸음치며 푸르릉거리고 있던 말에 올라탔다. 

"꿍꿍이가 있어서 가지고 있었던 것입니다만 넘겨드렸으니 비밀로 
해 주시겠지요? 좋은 꿈꾸세요, 보아공자님." 

하늘색 구렁이는 정령들의 형상이 새겨진 건물 쪽으로 말을 달려가 
는 그의 뒷모습을 흘끗하다 다시 인간으로 폴리모프 했다. 
그에게서 뺏은(?) 돌조각을 뱉어내 요리조리 살펴보던 가짜인간아 
이는 찾으러 나오는 엘프를 감지하고 재빨리 다시 삼켰다. 

* 
진은 축하행사에서 먼저 자리를 뜨는 국왕의 뒤를 쫓아 본궁으로 
갔다. 집무실로 들어가는 아버지를 뒤따라가며 부녀사이의 사적인 
(?) 시간을 이유로 들어 타브로를 제외한 국왕의 호위기사들과 대 
신들을 모두 밖으로 내 보냈다. 
그리고 아바마마의 어깨를 덥썩대며 궁에 머물고 있는 타국사절들 
의 알현신청과 국가 간의 외교 문제를 간추려 언급해 주는 것을 들 
었다. 

"천천히 하세요. 아무리 빠르게 처리해도 인수인계는 시간이 걸릴 
일이고 갑자기 일손을 놓으시면 오히려 건강에 해로워요." 
"흠. 난 당장 왕좌 내놓지 않으면 유폐라도 당할 줄 알았다." 
"하하. 그럴리가요. 최대한 편의 봐 드리겠다 했잖아요. 하시고 싶은 
일을 하세요. 생각해 두신 것이 없다면 찾으셔도 되고요." 
"...오늘밤의 연회에도 참석 해야할텐데 그 모양으로는 좀 힘들겠구 
나. 리툰 마법사가 해제가 어렵다하더냐?" 
"어렵긴 뭐가 어렵겠어요. 생색내는 것이 못마땅해서 지갑을 좀 털 
어 준 것인데 잘했지요, 아바마마?" 
"내 지갑 아니니 우려내도 상관은 없다. 헛헛." 

와이즈는 확답 받길 바라는 시민들에게 투자계획이 잡히는 데로 공 
표 하겠다는 대답을 하고 있었지만 속으로는 이를 갈고 있었다. 

타브로는 묵직하고 커다란 책상 건너편에 앉아 서류정리 하는 것을 
돕고 있다 부녀간에 오가는 허물없는 대화에 '부자 딸에, 부자 사위 
까지... 좋으시겠소, 국왕' 어쩌고 하며 혼잣말을 하고 있었다. 

"안마 솜씨가 신통치 않구나. 그만하고 가보거라, 공주." 
"하하. 네. 계속 해야하나 싶었어요. 쉬운 일이 아니었네요. 흰머리 
뽑아드리는 것으로 대신하면 안될까요, 아바마마?" 
"날마다 안마해 주겠다더니 하루도 못돼 벌써 말을 바꾸는 구나. 흰 
머리 뽑는 것은 내가 안되겠다. 이 나이에 대머리까지 되면 남은 내 
부인들마저 도망가지 않으리라 장담할 수 없지 않느냐." 
"핫.핫. 큼. 어머니 일은 죄송해요." 

세르제는 피식거리는 타브로의 시선에 마주 피식거려주고 애교떠는 
일에 서툰 것 같은 딸아이를 돌아보았다. 

"...무사히 갔느냐?" 
"네." 
"그럼 됐지. 다만... 요 근래 전에 없던 눈들이 많아지고 있다고 알 
고 있다, 공주." 
"네. 그 일 때문에 드릴 말씀이 있어요. 그리고 묻고 싶은 것도요." 
"...말하거라." 

타브로는 왕녀가 눈짓으로 부탁하자 집무실 안의 대화가 새어나가 
지 않도록 결계를 쳤다. 


* 
솔버그는 보석세공을 주제로 조안나 빈과 잡담을 하고 있을 아들과 
달리 이사벨라 빈을 기다리며 그녀의 저택 2층 응접실에서 하품을 
하고 있었다. 그녀는 관절염이 도져 오후가 되도록 자리에서 일어나 
지 못하고 있다했다. 
함께 온 동료들은 성격에 맞지 않는 일이라며 투덜대었지만 접대용 
으로 나온 포도주를 보자 반색하며 홀짝이고 있었다. 
이사벨라 궁은 시종도 시녀도 나이 든 축이 많았고 그래서인지 분 
위기가 적막하게 느껴지도록 조용했다. 

"뭔가 이상하지 않나?" 
"그러게. 우릴 술로 꼬이고 있다는 기분이 드는 걸?" 
"꼬마여자의 또 다른 어미가 우릴 피할 이유가 있나?" 
"알 수 없지. 인간들의 머리구조만큼 복잡한 게 있을라구." 

솔버그는 꼬마여자애가 '보호'를 이유로 자신들을 동궁에 보낸 것을 
떠올리고 점점 의심스러운 생각이 들었다. 
그는 앉아있던 소파 옆 양탄자 위에서 일어났다. 

"화장실 갈 동지 없나?" 
"쿡쿡. 내가 함께 감세." 


* 
진은 나이든 아버지의 관자놀이에 몇 가닥 흩어져있는 머리카락을 
손바닥으로 쓸어 다듬어주었다. 

"기운 내세요, 아버지. 괜찮아요. 자책하실 필요 없어요." 

세르제 국왕은 얼굴을 싸맸다. 측은한 눈으로 내려다보던 진은 함께 
들은 왕정마법사를 돌아보았다. 

"아버지를 잘 부탁드려요, 타브로님." 
"...가보시게, 왕녀." 

진은 의기소침해 있는 아버지를 할아버지 대마법사에게 맡기고 국 
왕의 집무실을 나갔다. 
배웅하던 대마법사는 문을 닫고 국왕에게 돌아섰다. 

"어찌하시겠소, 국왕." 
"...오를랜도 영지에 마법사들을 보내주게. 빈들의 처소도 옮기는 것 
이 좋겠어... 내 시대는 갔네, 타브로. 알아서 하겠다니 그 외는 맡겨 
두는 수밖에." 

세르제는 일찍 보낸 왕자들과 그들의 어미인 헤런 왕비를 떠올리며 
깊은 한숨을 쉬었다. 


* 
진은 타국사절들의 잦은 접촉으로 본궁에서 발이 묶였다. 
정식 접견이 아닌 길가다 마주치는 외교관들의 인사를 받느라 시간 
이 지체되었다. 그리고 늦게나마 새롭게 도착하고 있던 사신행렬도 
있어서 프린세스 궁으로 돌아가는 것이 여의치 않았다. 
행사장에서 돌아온 라 왕자가 아직 시민들에게서 빠져나오지 못 
하고 있는 약혼자대신 대리해주마 했지만 진은 사절들의 마중과 접 
대를 루시엔과 파오아이에게 맡겼다. 

"라 오라버니는 프린세스 궁의 다과에 참석하셔야해요. 와이즈가 귀 
성하면 루시엔도 제 궁으로 오기로 했어요. 지금 함께 가세요." 
"...어제의 영문 모를 전언과 관계가 있나요?" 

진은 보석 박힌 궁성에 태어나 모르는 사이 비운을 겪고 있었을 이 
복오라버니를 흘끗했다. 
어쩌면 자신보다 그가 더 억울한 처지로 저울질 될 수도 있었다. 

"라 오라버니. 프린세스 궁에서 있을 다과는 30년 간 방치되었었을 
종기가 될지도 몰라요. 무슨 일이 있더라도, 어떤 일을 알게 되더라 
도 이성을 잃지는 마세요." 
"...종기는 도려내면 되고 고름이면 터뜨려야지요. 내가 그렇게 엄살 
을 떠는 편은 아니니 걱정 접으시지요, 제르티아 공주." 

진은 웃으며 오라버니 왕자님의 에스코트로 마차에 올랐다. 

* 
블루는 졸음이 온다며 마법수련을 하다 진의 방에 놓여져 있는 자 
신의 침대를 찾아가는 가짜인간아이를 배웅해 주었다. 
보아는 딴 생각 중인지 수업에 집중하지 못했다. 
그가 이동해 간 5층을 올려다보던 엘프는 문제의 인간왕족이 궁 뒤 
편 주방으로 통하는 문에서 나와 정원 근처를 서성거리고 있는 것 
에 눈살을 찌푸렸다. 
대면하고 싶지 않아 현관을 향해 걸음을 옮겼다. 
진의 기척이 느껴지는 마차가 다가오는 것을 알고 멈춰 서던 그는 
고개를 내렸다. 

[...주인님이 불러.] 

땅의 정령 노움은 엘프의 발목을 잡고 동궁 쪽을 가리켰다. 
블루는 고개를 끄덕였다. 드워프 솔버그의 호출이었다. 


* 
프린세스 궁은 늦은 오후 여름햇살 아래 반짝이고 있었다. 
돌아오는 것을 창으로 내다보았는지 판이 카일과 함께 내려왔다. 
라 왕자는 왕녀의 기사에게 가볍게 목례를 해 보이고 프린세스 궁 
의 집사의 안내로 제레미 경과 함께 먼저 위층으로 올라갔다. 
진은 표식 때문에 예복을 갖추기 미묘한 상태가 된 것을 안타까워 
하는 시녀장에게 괜찮다고 말해주고 손님들이 모두 도착했는지 물 
었다. 
프란체스 공작이 입실하지 않고 궁 주변을 산책하고 있다는 대답을 
듣자 주홍머리 청년과 잿빛머리 청년에게 고개를 돌렸다. 

"판, 돌아가 있어." 
"호위 좀 받으시지요, 왕녀님. 꿔다 논 보릿자루 같습니다." 
"필요하면 부탁할게. 음, 하지만 카일이 도움이 될지도 모르겠어. 좀 
빌려갈게." 
"빌려 가시다니요. 그냥 모조리 챙겨주세요, 진 공주님." 
"카일~ 우린 이뤄질 수 없으니까 꿈! 깨! 직업이 비슷하면 스트레스 
가 더 쌓일지 몰라. 노이로제 걸릴 일 있어?" 
"하.핫. 그렇다면 직업전환을..." 
"쓸데없는 소리말고 호위해 드려, 카일."   

진은 판에게 친구들의 안위를 맡기고 시녀장에게 왕족들을 접견실 
로도 쓰는 4층의 응접실로 안내하라 지시했다. 
그리고 도둑 길드원 카일과 밖으로 나갔다. 

"퇴로 차단하고 있어, 카일. 경비틈새 보이지?" 
"에? 함께 가는 것 아니었나요오~" 
"프란체스 공작을 사로잡아야하는데 혹시나 해서 같이 가지고 한 
거야. 와이즈는 아직 돌아오지 않았고 블루도 근처에 없으니까." 
"그리고~ 릭페르 후작님은 상사병에 걸려 계시지요." 
"뭐? 상사병?" 
"후후. 제 눈은 못 속이시지요. 레이디 미르나에게 로즈마리 빈께서 
적적하시겠다며 여러 번~ 올라가 보라고 눈치를 주시더군요." 

진은 궁의 정문에서 나와 벽을 따라 건물 뒤로 걸어가던 발걸음을 
턱 멈췄다. 

"...릭~! 장하다! 훈장줘야겠군. 핫.핫." 
"정보 드린 값은..." 
"난 묻지 않았어, 카일~ 그 투철한 직업정신이 가상하긴 하지만 내 
게는 안 통해." 
"흑흑. 공짜로 부려먹는 나쁜 공주님." 

도둑청년은 진짜로 우는 것처럼 눈가를 찍더니 삐진 것처럼 몸을 
휙 돌려 정원수를 돌아 나무그림자 속으로 사라졌다. 
진은 머리 속에서 릭과 로즈마리 빈을 나란히 세워두고 킥킥거리며 
마구간 건물로 걸어갔다. 
와이즈는 겨우 민간차원의 행사가 된 궁성 밖 인파에서 빠져나와 
본궁으로 이동했다가 진과 카일의 대화를 얼핏 듣고 실룩하다, 히죽 
거렸다. 그는 곧 파오아이에게 불러 세워져 새로 입궁 한 사신들을 
맞고 있는 루시엔 왕자 곁으로 끙끙거리며 가야했다. 


프란체스 루이 공작은 타고 왔던 말이 맡겨진 마구간 근처 정원가 
에서 비를 피하듯 남은 오후 햇살을 피해 정원수 아래에 서 있었다. 
그는 주위에 드문드문 서 있던 경비기사들 중 한 명과 잡담을 나누 
고 있었다. 진이 다가가자 경비는 기합 들어간 차렷자세로 예를 취 
해 보이고 떨어진 자리로 물러나 주었다. 
프란체스는 황금빛 표식으로 번쩍이는 그녀에게 손을 내밀었고 진 
은 그와 비슷한 사교적인 얼굴로 손등의 인사를 받았다. 

"오늘따라 프린세스 궁이 유난히 아름답네요. 예전부터 이 궁은 드 
리얀의 아리따운 공주님들의 처소로 국적을 불문하고 많은 신사분 
들이 초대받길 바래마지 않던 곳이었지요." 
"이제 초대받으셨으니 참석하시면 되겠네요, 공작님." 
"제 자리가 있을까요? 발 딛으면 돌아 나오지 못할 것 같아 감히 
입실하지 못할 기분이네요, 왕녀님." 
"도둑이 제 발 저린다는 말이 있지요. 죄 지은 것이 있나요?" 
"글쎄요. 죄 짓고 살지 않는 이가 과연 대륙 천지에 존재할까요?" 

진은 온화한 표정을 유지하고 있는 이복오라버니를 주시했다. 
그는 쉽게 본색을 드러내지도, 증거물과 관련 있음을 인정하지도 않 
을 것이다. 

"...프란체스 공작님. 오라버니나 왕자님으로 불러드릴까요? 아니면 
공작호칭을 그대로 사용할까요." 

프란체스는 빙긋 웃음을 지었다. 

"제 어머니의 자리를 주장하지 않으셨던가요? 그럼 저도 정통핏줄 
이지 않나요?" 
"정통 후계자가 되고 싶으셨나보군요. 왕자님으로 불러드리지요. 묵 
은 원한이 조금 떨쳐지시나요?" 
"호칭만으로 정리 될 상황이 아니게 되어버렸으니 안타깝군요. 이미 
태자책봉을 받으셨으니 왕족들을 모아두고 격에 맞는 대우를 하시 
겠다하는 것도 어패가 있지 않습니까?" 

진은 표정과 어조에 변화주지 않고 응어리를 뱉어내고 있는 아버지 
뻘의 이복오라버니를 새삼 다시 바라보았다. 
고운 금발머리에 다정해 보이는 외모를 하고 있었다. 
언행에 왕족으로의 품위까지 배어있어 전형적인 귀족의 풍모였다. 
하지만 그는 분명 너무 위험했다. 

"행복의 기준은 모두 다르니까요. 최대한 수용하고자하는 노력 정도 
는 시도 할 수 있지요. 제가 프란체스님의 가려진 이면을 눈치채지 
못했다면 피를 나눈 형제들 중 가장 좋은 인상을 주었던 공작님을 
최우선하였을 겁니다. 하지만 말씀하셨다시피 죄악이 쌓인 지금에 
와서는 너무 늦은 감이 있지요." 
"단지 성격이 특이한 것을 죄라 하시면 드릴 말이 없군요." 
"성격문제로 그치지 않았다는 것을 알고 있습니다." 
"과거는 청산할 수도 있는 일이지 않습니까?" 
"청산하려고 하고 있습니다." 
"저런. 어린 이복누이에게 살려달라고 빌어야하나요?" 
"비시지요." 
"쿡쿡. 빌어서 목숨 부지하고 나면 벌어질 데로 벌어진 상처가 아물 
어 질까요?" 

그는 시야가 너무 좁다. 
이 죄스러운 궁성에서 모든 것을 포용하는 듯한 인상의 가면을 오 
랫동안 만들어 뒤집어쓰고 있지만 가장 좁은 시각을 가지고 있었다. 
가장! 이기적이었다. 

"자신의 상처를 내세우기 전에 프란체스님으로 인해 상처받고, 인간 
이하 취급받고, 심지어 몹쓸 죽임까지 당한 원혼들의 처우 문제가 
우선되어야하지 않습니까?" 
"호오- 내 책임이라는 투로 말씀하시는 그 뭔지 모를 일들에 증거 
있으십니까?" 
"정황증거도 증거가 됩니다." 

그는 유지하고 있던 얼굴 근육이 일그러질 것만 같아 조용히 호흡 
을 가다듬었다. 솟구치는 짜증과 울화로 같잖은 계집애의 면상을 후 
려쳐 주고 싶은 기분이었다. 하지만 항상 하던 데로 참아냈다. 
이 잘난 체 하는 계집년이 마중을 나왔으니 왕족들이 한자리에 모 
두 모여 있다는 소리일 테고, 그렇다면 지금쯤 암시를 걸어놓은 프 
린세스 궁의 주방담당 시녀는 접대로 내가는 다과에 독을 풀고 있 
을 것이다. 
고작 백치였던 어린 계집애에게 협박을 받고 있는 꼴이라니. 
프란체스는 본성이 튀어나오려고 하는 것을 누르고 태연하고 무미 
건조한 투로 대답했다. 

"마음대로 하시지요. 국왕보다 더한 권력을 가진 최초의 여태자에게 
제가 무슨 힘이 있어서 저항하겠습니까. 굳이 그런 저런 쇼를 벌이 
지 않고도 인간 행세하는 약혼자에게 아양 좀 떨면 어떤 나라든 말. 
아.먹.을. 수 있었지 않습니까? 천한 것들이 소원이라며 넙죽대는 꼴 
에 재미져 하는 것은 아무래도 기둥서방에게 배우셨나보지요?" 

두 가지 음성이 거의 동시에 전해져왔다. 
하나는 용언, 하나는 엘프의 음성마법. 

[진. 그 자식 내게 넘겨라.] 
'진, 이사벨라 빈이 위독해요! 마법으로는 해독이 되지 않아요. 독사 
에 물렸는데 종류를 분석할 시간이 없어요. 해독제가 필요해요!' 

진은 여유 있게 미소짓고 있는 공작의 멱살을 잡고 품을 뒤적였다. 

"이런~ 취향이 사납다는 소문이 있더니 사실이었나 보군요. 지금 유 
혹하시는 겁니까, 왕녀?" 
"병신 같은 놈아. 제 어미마저 해칠 정도로 돌았었구나. 해독제 내 
놔!" 
"쿡쿡. 물뱀양자에게 부탁하면 쉬울 일 아닌가요? 아니면 도마뱀 애 
인에게 부탁하실 일이...." 

프란체스는 진에게 몸수색을 당하며 비웃는 말을 하다 손뼉을 쳤다. 
진이 오기 전에 그와 이야기를 나누다 물러나 있던 경비기사는 그 
가벼운 마찰소리에 흠칫하다 검을 빼들고 가까이 왔다. 

"....!" 
"웃기고 있네. 너 같은 놈은 수도 없이 상대해 봤다, 머저리야." 

왕녀를 공격하려던 그는 숨어있던 카일이 던진 돌멩이에 머리를 
를 정통으로 맞고 멈칫했다. 
진은 공작의 복부를 한번 쳐주고 다리를 걸어 넘어지는 그의 뒷목 
에 발을 찍었다. 그리고 다시 공격해 오는 국왕 근위대 소속 경비기 
사에게 채찍을 풀어 휘둘렀다. 
카일이 정원 안쪽에서 뛰쳐나오고 와이즈도 워프해 왔다. 
근처에 있던 경비들도 놀라 달려오고 있었다. 

"와이즈 이사벨라 빈에게 가봐!" 
"그 작자는?" 
"내 몫이야. 아니, 라 왕자의 몫이지. 그냥 곱게 죽여줄 것 같아?" 

금발머리 마법사는 진의 발에 밟혀 있는 공작을 차디찬 시선으로 
내려다보았다. 그리고 그녀의 채찍에 휘감겼다 도둑 청년의 재치(?)로 
정원수에 걸쳐진 채 목이 졸리고 있는 경비기사를 흘끗했다. 
카일은 그에게서 검도 빼앗아 멀찍이 던지고 있었다. 
와이즈는 한마디 해주고 다시 워프해 자리에서 사라졌다. 

"저 녀석은 암시에 걸린 것뿐이다, 진." 
"...알았어." 

진은 채찍을 당기고 있던 힘을 풀었다. 눈이 까뒤집히고 있던 경비 
기사는 지렛대로 쓰이던 나무를 붙잡아 지탱하며 콜록거렸다. 
뛰어 온 경비들은 그에게 검을 겨누었다. 

"자네 무슨 짓을 하려 했는지 아나?!" 
"컥. 컥. 내가...? 고, 공주님?" 
"방금 날 공격하던 것 생각나나요?" 
"제가요? 뭐, 뭐 하는 겁니까?" 

카일은 어리둥절해 있는 그의 몸을 잽싸게 뒤적거렸다. 
진은 밟고 있던 발목에 무언가를 가져다대는 공작의 손을 눈치챘다. 
그녀는 독침을 놓으려는 공작의 오른팔을 잡아채 부러뜨렸다. 

"윽...!" 
"독에 당하는 것은 사양하겠어, 공작." 

그리고 나머지 다른 손도 뒤로 돌려 꺽어 주었다. 

"진 공주님! 해독제 어쩌고 하셨지요? 이거 해독제 같은 데요?" 
"...몇 인분이나 돼, 카일?" 
"확실한 것은 모르겠지만 적어도 삼 인분 이상은 되겠어요." 
"젠장. 가지고 판에게 가봐. 어서!" 

카일은 건물의 가까운 주방문으로 바람처럼 달려갔다. 
피가 흐르는 이마를 훔치다 목에 손을 대고 어안이 벙벙해 하며 
서 있던 경비기사는, 손에 없는 검을 찾아 두리번거리며 걸음을 
옮기려했지만 동료들에게 저지 당했다. 

"그 분은 최면에 걸렸던 것뿐이에요. 하지만 혹시 모르니 신병을 확 
보해 두세요." 
"넷." 

쿡쿡거리며 웃고 있는 공작을 일으켜 세우려던 진은 그가 한쪽 발 
을 뿌리듯 뒤로 쳐드는 것을 보고 숨을 멈췄다. 
공작의 신발 뒤꿈치에서 뭔가 뿌연 것이 피어올랐다. 

"모두 물러서요!" 
"엇. 네..." 

와이즈가 선물로 주었던 남청색 벨트에서 방어막이 형성되었다. 
그와 함께 마법보호구라고 했던 그 벨트에서 역풍이 조금 일더 
니 강한 산성 성분의 독기는 표적에서 방향을 바꿔 공작의 하체에 
휘감겨갔다. 
진은 놓칠까봐 주춤거리며 포박하고 있던 손을 놓았다. 

"빌어먹을 계집애... 으... 쿨럭." 

공작의 예복아래 종아리와 허벅지 살이 옷자락과 함께 치지직거리 
며 타들어 갔다. 자신이 쓴 암기에 되려 당한 프란체스 공작은 통증 
으로 신음하며 휘청거렸고 그 바람에 맹독을 실은 독가스는 그의 
상체로까지 번져 스멀스멀 등을 타고 올라갔다. 

"공주님...! 공작께서...?" 
"...다행이 난 당하지 않았지만 귀성하셨던 내 어머니는 사라졌지요. 
같은 방법으로 국모를 시해한 범인이 현장에서 붙잡혔군요." 
"흐흐... 너 정말 보통내기가 아니... 큭." 

진은 냉정한 얼굴로 공작의 머리를 발로 짓이겨 주었다. 
땅바닥에 쳐 박힌 프란체스 공작의 머리카락은 독기에 오그라들고 
있었다. 
그녀는 그를 찬 신발 바닥이 연기를 내며 타는 냄새를 풍기는 것에 
실룩거렸다. 곧 인체의 인력에 달라붙었던 회색 연기는 흡수가 끝났 
는지 자취를 감추었고, 공작은 기절했다. 
드리얀 궁성은 노을로 바뀐 하늘의 빛에 붉게 물들어 가고 있었다. 



8. 은닉된 기억.

 

 

 

 

 프린세스 궁은 귀빈들로 북적거렸다.

 엘프와 드워프와 대마법사의 합작치유로 완쾌된 이사벨라 빈은 1왕

 비의 궁인 대지의 여신상이 새겨져 있는 태궁으로 거처를 옮겼다. 

 그녀는 아들의 안위가 걱정이 되어 프린세스 궁을 방문중이었다. 

 조안나 빈은 세리아스 왕비의 사망이 기정사실화 되어 역시 2왕비

 로 내정되어 있었지만 탈상의 시기 동안 옛 처소인 프린세스 궁에

 서 머무르기로 해 그녀도 자신의 시녀들을 데리고 와 있었다. 

 

 일레나 공주는 예식이 생략된 어머니의 신분 향상으로 정통 왕녀가 

 되었기에 프린세스 궁을 새로운 거처로 삼아 5층에 자리를 잡았다. 

 그녀는 제르티아 왕녀가 대관식을 거쳐 본궁으로 옮기게 되면 자신

 만의 궁이 될 프린세스 궁을 시간 나는 데로 산책하고 있었다. 

 

 로버트 공작, 아니 로버트 루이 라이어스 D가 될 그는 나이로 따지

 자면 1왕자가 될 터이지만 3왕자의 호칭을 자진하였고 루시엔 왕자

 의 청으로 프린스 궁을 나눠 배정 받았다. 

 그도 프란체스 공작이 일으킨 일련의 사건들로 직접 관계자가 되었

 기에 사건의 추이를 지켜보기 위해 왕녀의 궁에 와 있었다. 

 그런 연유로 동궁은 텅텅 비게 되었다. 

 

 라 왕자는 문제의 그 날부터 로얄궁으로 돌아가지 않고 프린세스 

 궁에 눌러 앉아있었다. 감금되어 감시 받고 있는 프란체스 공작의 

 신병을 놓칠까봐 그는 딱딱한 얼굴로 긴장하고 있었다. 

 루시엔은 누이의 궁에 머무르고 있던 서대륙 귀족들의 접대를 떠넘

 겨 받아 그들의 편의를 봐주며 말상대를 해주고 있었다. 

 

 '증거'의 확보와 이사벨라 빈의 구출에 지대한 역을 한 드워프들은 

 진이 오니가라에서 받아 챙겨둔 포도주 통이 든 유한자루를 노고의 

 대가와 감사의 표시로 받아들었다. 

 그들은 프린세스 궁의 정원 어딘가에 모여 단체로 술 파티를 했다. 

 술자리가 파하는 데로 꼬마여자가 수도 시민들에게 약속했던 건축

 공사를 시작하기 위해 부지를 물색하고 설계도를 작성해 기초공사

 에 들어가기로 했다. 

 

 프란체스 공작이 주방의 시녀에게 최면을 걸어 다과에 독을 푼 것

 에 엉겁결에 당한 것은 로즈마리 빈과 릭페르였다. 

 

 그때 서대륙 귀족들은 3층 응접실에 남아 판 타이 남작의 딱딱하고 

 어색한 대화주도에 웃음을 삼키고 있었고, 라 왕자와 일레나 공주와 

 로버트 공작은 4층 응접실로 안내되어 서먹서먹해 하면서도 여동생

 의 분위기 전환시키려는 서투른 노력에 미소를 짓고 있었다. 

 시녀들과 시종들은 궁의 주인이 하루종일 아무것도 먹지 못했음을 

 참고로 식사나 다름없는 다과를 내어왔지만 주빈이 참석하지 않았

 고 들뜬 기분에 다과에 손을 대지 않아 왕족들은 독에 중독 될 위

 험에서 비껴났다. 

 

 곧 3층 응접실에도 다과가 차려졌지만 레이디 미르나의 주도로 한 

 창 떠들썩하게 담소를 나누고 있던 그들은 그것을 거들떠보지도 않

 았다. 

 

 시녀들이 5층의 로즈마리 빈께도 다과가 나갈 것이라는 설명을 했

 지만 릭페르 후작은 직접 몇 개의 접시와 과일 주스가 담긴 투명한 

 항아리를 들게 하고 말 안 듣는 여동생 대신 5층으로 올라갔다. 

 

 로즈마리 빈은 안락의자에 조용히 앉아 몇 년 간 손에 놓았던 수틀

 을 들고 옛 솜씨를 살려 수를 놓고 있었다. 

 그녀는 아래층으로 내려오는 게 어떻겠느냐는 후작의 호의를 정중

 하게 거절했다. 

 그냥 나가기도 뭐하고 있기도 뭐해 어정쩡하게 서 있던 릭은 가져

 왔던 과일 주스를 따라 목을 축였고 로즈마리는 머뭇거리다 과자가 

 먹기 아까울 정도로 예쁘게 생겼다며 예의상 하나 집어 들었다. 

 그리고 몇 초 되지 않아 그들은 쓰러졌다. 

 

 3층과 4층을 뛰어다니며 음식에 손도 대지 말라는 외침을 하던 잿

 빛머리의 청년은, 오빠가 5층으로 과자를 들고 올라갔다는 레이디 

 미르나의 호들갑스러운 말에 곧 5층으로 뛰어올라갔다. 

 카일은 얼굴이 푸르게 변색되고 있던 빈과 후작에게 해독제를 썼다. 

 문제는 양을 조절하지 못해 오히려 그들이 몸져눕게 되었다는 것이

 었다. 해독제도 독으로 조제한 것이라 지나치면 역효과였던 터라, 

 도둑청년은 좋은 일 한 보람도 없이 판에게 뒤통수를 얻어맞았다. 

 

 로즈마리 빈과 릭페르 후작은 제르티아 왕녀의 명으로 쓰러졌던 방

 에 각각 눕혀져 미르나와 카일의 간호를 받았다. 

 그들은 끙끙거리다 이틀만에 몸을 추슬렀다. 

 그리고 비슷한 시각에 깨어났다가 눈이 마주쳐서 각자의 이유로 역

 시 끙끙거리며 고개를 돌렸다. 

 

 보아는 난리법석이던 주위에 아랑곳없이 늘어지게 잠을 잤다. 

 왕녀의 의복을(노란색의 다른 스타일 승마복이었다.) 갖춰주고 진을 

 방에서 내보낸 후 걱정이 된 시녀가 깨우자 그는 눈을 비비고 일어

 났다. 그녀는 식사를 권했고 영물은 거절했다. 

 하지만 잘 자는 것도 중요하지만 많이 먹어야 더 빨리 키가 자란다

 는 말을 듣자 가짜인간아이는 채가듯 쟁반을 뺏어가 밥을 먹기 시

 작했다. 그리고 더 달라고 하고는 시녀가 웃으며 방을 나간 사이에 

 다시 잠이 들었다. 

 

 이사벨라 빈을 데리고 프린세스 궁으로 워프 해 왔던 블루와 와이

 즈는 각자 일을 분담했다. 

 블루는 이사벨라 빈의 처소를 태궁으로 옮기게 하고 아들이 저지른 

 폐륜으로 슬퍼하고 있던 그녀를 위로했다. 

 그리고 그녀가 당했던 사건의 전모를 전해듣기도 했다. 

 

 와이즈는 혼수상태에 빠진 프란체스 공작의 부상을 대충 치료하고 

 심문하는 일을 맡았다. 하지만 공작의 정신세계의 탐지는 의식이 없

 고 뒤죽박죽 되어 있는 상태라 탐색이 여의치 않았다. 
 
 가짜인간마법사는 깨어나길 기다려야 했고 내키지는 않았지만 시간

 을 절약하기 위해 그에게 회복마법을 시전 했다. 

 그런데 놀랍게도 의식을 차린 공작은 기억상실증에 걸려있었다.

  

 15~16세의 시기로 돌아간 프란체스는 짧아진 금발머리로 더 젊어 

 보였고 순박하게 느껴질 정도로 티 없는 10대 소년이 되어버렸다. 

 인체 해부하듯 뇌리 속을 탐색하려던 와이즈는 엘프의 충고를 들은 

 진의 반대에 부딪혀 짜증을 냈다. 

 라 왕자도 돌아가신 어머니와 두 형들의 죽음이 그의 소행일 가능

 성이 농후하다는 왕녀의 설명을 듣고 난 후라 죄악덩어리인 그를 

 비호하는 왕녀에게 화를 냈다. 그녀는 기다려달라고 했다. 

 

 프란체스 공작은 언성을 높이고 있던 낯선 왕족들을, 아니 20년 가

 까운 세월을 건너 뛰어버린 형제들을 영문모르겠다는 순진한 얼굴

 로 쳐다보고 있었다. 

 그는 흡입한 독기의 작용으로 목소리마저 변해 있어서 정말 갓 변

 성기를 맞고 있는 소년 같아 보일 지경이었다.

 

 감옥도 없는 프린세스 궁에 구속할 것이 아니라 본궁으로 호송시키

 라는 국왕의 명에 여태자는 위임해 달라는 청을 했다. 

 

 세르제 국왕은 이런저런 불미스러운 일로 왕녀의 성년식 행사를 타

 국의 사신접대와 관련된 일정 외의 대부분을 취소했다. 

 그리고 세리아스 왕비의 실종과 시해음모 사실을 공표 했다. 

 왕과 백성들에게 사랑 받았던 왕비의 영원한 부재의 소식은 수도 

 시민들을 울먹이게 했다. 왕정뿐만 아니라 농노들과 평민들마저 원

 흉인 프란체스 공작의 사형을 거론하며 목소리를 높였다. 

 

 진은 대신들과 시민들에게 오랜 세월 누적된 죄악들의 진상을 남김

 없이 파악하기 위함과 공범의 조사와 포획을 위해 판결을 유보함을 

 알리고 따라줄 것을 청했다. 

 프란체스 공작의 차후 신병은 여태자의 결정에 놓이게 되었다.

 

 

 *

 4층의 응접실에서는 미뤄졌던 왕족들의 모임이 이뤄지고 있었다. 

 

 “이해할 수 없습니다, 제르티아 공주. 왜 그를 변호하는 겁니까. 세

 리아스 왕비마저 시해한 범인을 감쌀 이유가 없지 않습니까.”

 

 라 왕자의 반박에 진은 다시 한숨을 쉬었다. 

 어머니 조안나 빈에게 가 있다 불려온 일레나도, 자초지종을 듣길 

 기다려주고 있던 로버트도, 누이가 어머니의 죽음을 조작하여 공작

 에게 덮어씌우고 있음을 눈치채고 있던 루시엔도, 약혼자로 함께 자

 리하고 있던 와이즈도 비슷비슷한 눈빛으로 그녀는 주시했다.

 

 “왜냐하면 라 오라버니, 말씀드렸다시피 그는 천륜을 어긴 죄악들을 

 저질렀지만 그 시간들을 지워버렸기 때문입니다. 기억도 못하는 죄

 를 물을 수는 없는 노릇이라 그렇습니다. 하지만 그가 저지른 죄가 

 사라진 것은 아니니 처벌은 해야지요.”

 “혐의를 받고 있는 그 몰상식하고 지저분한 여러 일들이 아니더라

 도 태자인 공주와 빈을 시해하려했던 당시의 확실한 현장검거만으

 로도 그는 충분히 단두대감입니다.”

 “알고 있습니다. 하지만 극형을 내리기 전에 그와 공모했던 인간이 

 아닌 생물의 정체를 밝혀 역시 꼬리를 잡아야합니다. 프란체스 공작

 은 끄나풀일 가능성이 크니까요. 그리고 그렇게 간단한 형벌을 받도

 록 판결하고 싶지도 않습니다.”

 

 라 왕자는 한숨과 함께 침묵했다. 그녀의 말이 맞았다. 

 그냥 죽여버리기엔 너무 원통하고 억울했다. 

 친형들을 어이없는 죽음으로 이끈 장본인이었다. 

 어머니의 심성을 피폐시켜 죽음에 이르게 했을 뿐만 아니라 자신의 

 소년시절을 송두리째 바꿔놓기도 했다.

 무거운 분위기 속에 로버트는 헛기침을 하며 의견을 말했다.

 

 “제르티아 왕녀, 그는 누구도 모르게 35년 동안이나 이중생활을 했

 습니다. 그의 기억상실이 진실일까요?”

 “휴 오라버니, 기억상실이란 언제든 불시에 원상복귀 되는 수도 있

 다고 알고 있습니다. 그리고 이중인격이란 생각보다 훨씬 '이중'의 

 경우가 가능합니다. 애초에 엘프의 감각마저 속이던 그였으니 믿을 

 수 없다는 것은 저도 인정합니다. 하지만 소년의 시간으로 돌아가 

 버린 그에게 책임을 물어 당장 극형의 판결을 내릴 수 없는 이유는 

 그도 인간이니 '인권'이 있기 때문입니다. 마땅치는 않지만 아주 기

 본적이나마 존중은 해 줘야하니까요.”

 “...제르티아 왕녀, 그가 무섭지 않으세요?”

 “무서워요, 일레나 언니. 난 어떤 종족보다 인간이 무서워요. 그는 

 가장 위험한자예요. 그런 죄를 태연히 짓고 살았던 이의 영혼을 결

 코 믿을 수 없어요. 걱정 마세요. 그는 빠져나가지 못해요. 최악의 

 경우라 해도 대륙엔 '카르마'가 존재해요. 그는 자신이 저지른 죄악

 들에 발목이 잡힐 거예요. 저는 원칙을 지켜가며 그를 단죄할 거예

 요. 그의 죄는 용서가 안되니까요.”

 

 와이즈는 소파에 편한 자세로 앉아 '어렵게' 사는 그녀를 흘끗했다. 

 밟아 죽여도 시원치 않을 인간마저 인권을 주고 있는 그녀가 바보 

 같아 보였다. 

 

 “그럼 앞으로의 그의 처우는 어떻게 하실 생각입니까.”

 “그는 유일하게 미련을 버리지 못한 이사벨라 어머니의 덕을 보고 

 있는 것뿐이에요. 그는 독기의 흉터를 평생 안고 살 겁니다. 자신이 

 저지른 죄의 죄목을 조목조목 전해들었으니 그 흉터는 각인이 되겠

 지요. 당분간 태자인 저의 하인이 되었음을 전하게 했습니다. 자기 

 보호본능으로 발현된 기억의 은닉으로 그는 하층민 계급의 삶을 경

 험하게 될 거예요. 그러다 깨닫는 것이 있다면 속죄할 수도 있거나 

 기억을 되찾을 수도 있겠지요.”

 “되찾게 되면.....”

 “되찾게 되면 루시엔. 그는 백 번 죽어 마땅하니 판결에 따라 여러 

 번 사형을 당하게 될 거야.”

 

 프란체스 공작은 자신이 주도했다는 죄목을 듣고 농담으로 받아들

 여 웃음까지 지었었다. 루시엔은 찹찹한 마음이 되었다.

 

 “진, 마계의 존재는 어떻게 알아낼 거냐?”

 “정신을 조종하는 마법은 위험하다는 것을 알려준 선의의 종족에게 

 네가 눈치를 하도 줘서 오를랜도 영지에 블루를 보냈잖아. 판과 블

 루가 갔으니 사라 언니에게서 뭔가 단서를 얻어올지도 몰라.”

 

 그리고 주신의 신전에 아델리아 사제와 제임스 성기사를 주축으로 

 신관들을 초대해 두었다. 

 드리얀 궁성의 지하, 특히 동궁 쪽은 정화되어야했으니까.

 

 “제르티아 공주. 알아서 하시겠다니 더 말 않겠습니다만, '하인'이 

 되었음을 통보했다면 그에 걸 맞는 대우를 해 주십시오.”

 “걱정 마세요, 라 오라버니. 저는 시중이 그다지 필요 없습니다. 그

 러니 주위에 인심 쓸 수도 있겠지요.”

 

 라 왕자는 빌려주겠다는 뜻의 말에 눈을 반짝였다. 

 그녀는 태연하게 사형보다 더 치욕과 모욕이 될 판결을 왕족에게

 내린 셈이었다.

 

 “한가지 짚고 넘어가야 할 것이 있습니다. 라이어스 왕가 왕족들이

 거의 모두 모여있으니 라 오라버니께서 나중에 물으시겠다 한 새 

 법률 제정사항의 이유를 설명 드리지요.”

 “...사촌 미만 친족간의 혼인금지법안 말씀입니까?”

 “네, 라 오라버니.”

 

 로버트 공작과 일레나는 서로 마주 쳐다보더니 헛기침을 했다.

 

 “저, 제르티아 왕녀 우린 남매입니다. 설마 국왕께서 저희의 결합을 

 거론하시진 않았겠지요?”

 “오, 오라버니는 오빠일 뿐이에요.”

 

 진은 기겁을 하는 그들의 생각지 못한 반응에 고개를 갸웃했다. 

 이복여동생의 의문스런 시선에 일레나 공주는 얼굴이 달아올라 홍

 당무가 되었다. 

 로버트는 다시 헛기침을 하더니 입을 열었다.

 

 “일레나가 왕녀의 다과초대에 세상모르고 기뻐한 것은 스타파와 화

 해하겠다하신 공표에 핑크빛 희망을 가졌기 때문이랍니다.”

 “오라버니!”

 “스타파 사절들을 호위해 온 일개 연.하.의 기사에게 한눈에 반했다

 지 뭡니까. 다리 놔달라고 하는 것을 능력이 안 돼 저는 거절했습니

 다만 왕녀께 부탁하면 혹시나 가능하지 않을까 싶은 여심에...”

 “오, 오라버니. 너무하세요.”

 

 진은 눈을 둥그렇게 떴다가 핫.핫. 웃었다.

 

 “잘 됐네요, 일레나 언니. 그렇지 않아도 스타파에 약속한 물자에 

 명목상이나마 표면적인 절차가 필요했는데 영주가 아니라는 것이 

 조금 아쉽긴 하지만... 로즈마리 빈께 약속한 것 외에 골드 드래곤께

 서 확보해 주실 새 땅을 지참금으로 시집가시면 되겠네요. 그 운 좋

 은 기사분이 어느 분인지 나중에 귀뜸 해 주세요.”

 

 일레나는 얼굴이 더 빨개졌고 와이즈는 속으로 실룩거렸다. 

 라 왕자와 루시엔은 이어진 여태자의 말에 눈썹을 모으거나 당황했

 다.

 

 “하지만 스타파 왕실과 국혼으로 국교가 수립되는 것도 좋은 방법

 인데... 스타파의 페렌스 왕가에 미혼인 셋째왕자가 있다지만 철부지

 라고 들었고 에... 아직 성년이 되지 않은 공주가 있다고 들었지요. 

 음. 휴 오라버니와는 나이 차가 너무 크고... 라 오라버니와 루시엔

 은 아직 혼처가 정해지지 않았지요?”

 “파비안느 공주는 나하고도 나이 차이가 큽니다, 제르티아 공주.”

 “누, 누님. 저는 정혼녀 아직 필요 없어요. 생각도 마세요!”

 

 진은 비실거리며 웃었다. 

 와이즈는 호기심에 일레나 공주에게 탐지마법을 쓰다 그녀의 머리 

 속에 가득한 인물의 외형에 갸웃거렸다.

 

 '어라...? 청록색 머리라면 분명....'

 [진, 공주가 반했다는 녀석은 기사로 위장한 스타파의 3왕자다.]

 '...기가 막힌 인연이네. 가르쳐 줘서 고마워, 와이즈.'

 [몸으로 갚아라, 이 계집애야.]

 '너 많이 컸다. 의미나 알고 하는 소리야, 천연기념물아?'

 [죽을래? 엉?! 엉?!]

 '시끄러! 표식이나 지워달란 말이야. 이 좀생아!'

 

 루시엔은 옆자리에 앉아있던 누이의 약혼자가 이유 없이 코웃음을 

 치는 것에 갸웃거렸다. 

 

 원래의 화제로 넘어간 진은 백치였던 자신의 경우와 불안한 정서로 

 성격파탄에 이른 프란체스 공작을 예로 들어 친족간의 반복된 혼인

 은 여러 가지 유전적인 결함을 야기 시킨다는 설명을 했다. 

 로버트와 일레나는 혹시나 자신들의 건강에 문제가 있지는 않나 싶

 어 주춤거렸고 라 왕자는 눈썹을 모으며 듣고 있다가 침묵으로 답

 했다.

 

 그 후 로버트 공작은 내친김에 자신이 계획하고 있던 상인 조합에 

 대한 의견을 꺼냈다. 진은 상인길드 조직을 육성하고 싶어하는 그에

 게 '비단길' 개척에 선구자가 되겠다는 이해불가능 한 칭찬과 함께 

 적극 지원하겠음을 약속했다. 

 로버트 공작은 여동생과 함께 여태자에게 미래를 약속 받아 의욕이 

 넘치는 미소를 지었다. 

 라 왕자는 달리 도움이 필요한 일이 있느냐는 왕녀의 물음에 쓴웃

 음을 지었다. 그는 즉위식 후 때를 봐서 17대 태자로 책봉하겠다한 

 확답을 이미 듣고 있었다.

 

 

 *

 계속 되기로 했던 성년연회는 취소되고 축소되었지만 타국에까지 

 알려지지는 않아 밤 시각에 새로운 축하객들이 입성했다. 

 세르제 국왕은 며칠 간 궁 안이 시끄러웠던 것을 수습하느라 지쳐

 서 일찍 잠자리에 들려했다. 

 하지만 입성을 청한 인물들이 거물급임에 다시 예복을 갖춰야했다. 

 그들은 본궁 현관 앞에서 드리얀 국왕의 마중을 받았다.

 

 “인사드립니다, 드리얀 국왕폐하. 저는 디메토르와 사키리온 양국의 

 지지로 공국으로 인정받은           의 공왕 아밀리한 폰트 

         입니다. 진 공주님께 장래를 약속 받기도 했지요. 그녀의 

 친부를 만나 뵙게 되어 대단히 반갑습니다.”

 

 하프엘프 에르비오 그린엘 진푸워드는 당당한 태도의 젊은 공왕의 

 곁에 서서, 눈썹을 모으는 드리얀 국왕을 보며 웃음을 삼켰다. 

 그녀를 선택한 엘프와 손도 대지 말라는 뜻으로 '~한번만 더 까불어

 라.' 했던 금발머리의 그가 무슨 표정을 짓고 있을지 정말 궁금했다.

 

 

 *

 와이즈는 자리가 끝나 일어나던 왕족들 사이에서 동작을 딱 멈췄다. 

 인사를 나누고 프란체스 공작이 감금되어 있는 6층 다락방으로 가

 려던 진은 팔을 잡아오는 가짜약혼자에게 고개를 돌렸다. 

 그는 무뚝뚝한 얼굴로 자신의 팔에 진의 손을 끌어다 얹었다.

 

 “왜 그래?”

 “...그는 위험하니까요, 진 공주님. 약.혼.자의 호위를 받으시지요.”

 “뭐야? 자리 다 끝났는데 이제 와서 예는 뭐 하러 차려?”

 “호호. 제르티아 왕녀, 약혼자와 댄스 한번 추지 못 하셨잖아요. 마

 법사님도 섭섭하셨을 거예요. 사신들의 접대로 소규모나마 본궁의 

 사교장은 계속 운영된다고 하니 지금이라도 함께 참석하세요.”

 “그러고 보니 주인공인 왕녀에게 사적으로 기념이 될만한 시간이 

 전혀 없었네요. 그리 늦지 않았으니 지금이라도 드레스를...”

 “그러는 것이 좋겠네요, 제르티아 공주. 그에게는 제가 가보도록 하

 지요.”

 “리툰 마법사님, 누님이 정장을 갖추시려면 표식을 지워주시는 것이 

 좋겠어요.”

 

 와이즈는 언니와 오빠들과 동생의 권유에 턱을 만지려고 하는 진의 

 손을 흘끗하고 곤란하다는 듯 루시엔의 의견에 대답했다.

 

 “표식을 지우는 해제마법이 조금 애매해서요. 좀 무례한 방법과 함

 께인지라 시도하기가.....”

 “설마 표식 하나하나 쥐어박거나 터치해야하는 것은 아니겠지요. 하

 하. 에...? 정말...로요?”

 

 걸핏하면 누이를 쥐어박던 그를 떠올리고 장난처럼 말한 소년왕자

 는 아무래도 '터치'쪽에 고개를 끄덕이는 듯한 마법사의 동작과 눈

 을 둥그렇게 뜬 이복형제들의 반응을 눈치채고 당황해 했다.

 

 '무슨 수작이야, 와이즈!'

 [표식 지워주랴?]

 '이제 와서? 오해할 것 아니야! 얼른 다시 말...'

 

 가짜인간마법사는 쐐기를 박을 의도로 태연하게 덧붙였다.

 

 “너무 걱정하지 마십시오. 진 공주님의 평판에 누를 끼치지 않고도 

 식을 올리게 되면 지울 수 있을 테니까요.”

 

 로버트와 일레나는 요란하게 헛기침을 하며 곧 방을 나갔다. 

 라 왕자는 약혼자 대마법사에게 눈을 치켜 뜨는 왕녀를 흘끗하다 

 어깨를 으쓱해 보이고 6층으로 올라갔다. 

 루시엔도 빨개진 얼굴로 아바마마처럼 즉위와 함께 혼례를 올리는 

 것이 어떠하겠느냐는 말을 주워섬기고 자리를 피해 주었다. 

 

 진은 로즈마리 빈의 방에서 도망치듯 자신의 방을 찾아갔다는 릭의 

 병 문안을 하러 가면서 딴전 피우는 뻔뻔한 가짜인간을 죽일 듯 노

 려보았다. 그리고 그가 친 사고(?)의 이유를 곧 알게 되었다. 

 본궁에서 새로운 축하객이 있음을 알려왔고 방문자들의 이름을 듣

 자 진은 표식으로 번쩍이는 얼굴을 싸매고 끙끙거렸다. 

 이를 갈며 걷어차려고 하는 그녀를 요리조리 피하면서도 와이즈는 

 진의 옆자리를 고집스럽게 지키고 있었다. 

 

 대마법사 하프엘프 에르비오와 신랑후보 3위의 감투를 주었던 아밀

 리한이 와있다고 했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 * 이야기 전개가 갑작스럽게 느껴지지요?

 앞부분에 두 편 정도가 생략되었습니다. 

 사라 공주와 그녀의 남편 오를랜도 백작의 이야기인데

 처음 나오는 것이니 출판본에만 넣어도 되겠다 싶어서...요.

 달리 외전을 쓸 여유가 없어서 분위기가 조금 다른 오를랜도 영지의 

 이야기를 뺏습니다. 9권이 거의 끝났거든요.

 다음 편부터 대충 10권 시작입니다.

 ....배, 배신인가요? 

 책을 사주시는 분들에게 차별적인 서비스의 의미로.... 죄송. ^^;;

 

 그리고 아밀리한의 공국의 이름을 짓지 못해 빈칸으로 남겨 두었습니다. 

 진의 이름을 섞어 작명 도와주세요.

 

 밥 주시고... 

 다음 편 써지는 데로 올리겠습니다.



;'>카르마의 구슬 177 -[약속한 것들]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *   

 라 왕자는 눈물을 글썽이며 선처를 바라는 이사벨라 비에게 아무 

 대답도 하지 않았다. 

 어머니란 그런 것이다. 자식의 죄를 알아도 차마 내치지는 못한다. 

 그들이 그렇게 된 것은 돌아가신 어머니의 오만도 작용했을 것이다. 

 그녀가 자신의 어머니에게 모욕을 당하던 사실을 알고 있었다. 

 입장을 바꿔보면 자신도 원한을 가졌을 수도 있었다. 

 하지만 그는 죄인임에 틀림없었다. 

 

 프란체스 공작은 불만스런 얼굴로 어머니의 체면 버린 부탁 말에 

 차가운 반응을 보이고 있는 와인색 머리카락의 그를 쳐다보았다. 

 아장아장 걷던 이복동생이 하루아침에(?) 장성하여 역시 나이 들어

 버린 어머니의 사과에 냉담한 반응을 보이고 있는 것에, 그는 짧아

 진 자신의 머리카락을 어색하게 만지작거렸다. 

 

 왕녀가 부러뜨렸던 팔은 회복되었지만 목덜미와 다리에는 화상자국 

 같은 흉터가 남아있었다. 그는 익숙하지 않은 자신의 몸 상태를 아

 직 받아들이지 못하고 있는 듯 했다.

 

 “돌아가 쉬십시오, 이사벨라 왕비님. 공작의 처우 문제는 태자의 권

 한이니 제게 말씀하셔도 도와드릴 수 없습니다.”

 

 이사벨라는 정통 1왕자의 '왕비님.'이라는 호칭에 고개를 숙였다가 

 아들에게로 돌아섰다. 그녀는 간절한 어조로 말했다.

 

 “프란체스야 속죄하거라. 응? 여신께 널 돌려달라고 빌었었다. 넌 

 착한 아이였어. 현세에 저지른 죄 값은 받아야겠지만 내세에 이르기

 까지 업보가 이어져서야되겠니. 인생은 짧단다. 벌을 받는 시간은 

 금방 끝날 거야.”

 “어머니 저는 죄를 지은 기억이 없어요. 하지만 모두 그렇다고 하니 

 피하지 않을게요. 제발 울지 마세요.”

 

 이사벨라는 아들에게 작별인사를 하고 눈물을 훔쳤다. 

 그녀는 아들로 인해 가장 큰 피해를 입은 페르티온 라 왕자에게 예

 를 취해 보이고 방을 나가기 위해 문에 몸을 가져다댔다. 

 타브로와 리툰 마법사의 마법력으로 철저한 요새가 된 그곳은 허락 

 받은 사람만이 오갈 수 있게 마법이 걸려있었다. 

 이사벨라 비는 문을 통과하는 것처럼 밖으로 사라졌다. 

 그리고 두 명 한정으로 방안에 들어갈 수 있도록 출입제한마법이 

 걸려있어 밖에서 대기하고 있던 기사가 같은 방법으로 들어왔다. 

 

 라 왕자는 날카로운 눈빛으로 침대에 앉아 머뭇거리고 있는 공작을 

 주시하고 있었다. 다락방이라 천장이 낮았고 마법사들이 비치해 둔 

 마법등으로 좁게 느껴지는 방안은 대낮처럼 환했다. 

 제레미는 울화를 누르고 있는 주군의 뒤에서 한숨이 나오려는 것을 

 꼴깍 삼켰다.

 

 “정말 기억이 없습니까, 공작?”

 “......”

 “라하르네님이 동궁 지하에서 기생하던 불결한 것에 대한 기억은 

 있는 듯하다 하더군요. 왜 그것에 대해서는 입을 다물고 있지요?”

 

 프란체스는 얼굴이 붉어졌다가 파래졌다.

 

 “그것의 조종이었던 어쨌든 공작은 내 형들과 어머니를 살해했소. 

 양심이 아프지 않습니까?”

 “...그런 적 없습니다.”

 

 라 왕자는 일그러지는 얼굴을 가다듬고 말을 이었다.

 

 “제르티아 왕녀는 사형을 언도하기 전에 공작이 업신여기고 인간이

 하 취급했던 하층신분으로 강등 조치하여 뉘우치는 시간을 주겠다

 고 하더군요.”

 

 프란체스는 이미 전해들었던 그 내용에 시무룩한 표정이 되어 고개

 를 숙였다. 그런 순진한 인상의 그를 아니꼬운 심정으로 의심스럽게 

 쳐다보던 라 왕자는 '통보'했다.

 

 “넌 여태자의 하인이 되었다, 프란체스. 그녀는 내게 일손을 빌려주

 기로 했으니 내일부터 로얄궁에서 일을 해야할 거다. 내 발과 내 시

 종들의 발을 닦으며 잊어먹었다는 그 기억을 되살려내라. 치욕의 시

 간이 견디기 힘들면 하루라도 빨리 기억해내는 것이 좋을 거다.”

 

 라 왕자는 경직된 다락방을 뒤로하고 문으로 향했다. 

 제레미 데이비스는 주군의 뒤를 따르며 한마디 덧붙여주었다.

 

 “당신에겐 노예 취급마저 너무나 관대하니 억울하다는 표정하지 마

 시지요. 그 정도로 충격 받을 것도 없습니다. 내 발도 닦아야 할 테

 고, 산재해 있는 일거리를 위해서 잠을 자두는 것이 좋을 겁니다.”

 

 그들은 방을 나갔다. 

 

 '라미....'

 

 프란체스는 생각해내면 안될 것 같은 기분에 문득 떠오르는 그 '이

 름'을 반사적으로 머리에서 지웠다. 

 자신이 무슨 잘못을 했다는 것인지 이해할 수 없었다. 

 인정할 수 없었다. 

 그는 얼굴을 손으로 가리고 신음을 눌렀다.

 

 

 

 

 

 9. 약속한 것들.

 

 

 

 릭은 세미얀과 카즈의 방문을 받고 있었다. 

 번쩍이는 왕녀가 우거지상을 하고 마법사와 함께 방으로 들어오자 

 오니가라의 공자와 아밀리한 백작의 대리였던 기사는 자리에서 일

 어나 가볍게 예를 취해 보였다. 진과 와이즈도 인사를 했다.

 

 “몸은 어때, 릭?”

 “몸은 괜찮은데 기분이 최악이네요.”

 “후후... 흐흐...”

 

 릭은 진이 음흉스런 웃음소리를 흘리자 인상을 쓰며 그녀를 노려보

 았다. 침상 곁의 자신들이 앉았던 의자를 여태자와 그녀의 약혼자에

 게 양보하던 세미얀과 카즈는 갸웃거렸다. 

 후작은 그녀를 무시하겠다는 얼굴로 마법사에게 말을 붙였다.

 

 “최면에 걸렸었다는 시녀와 기사는 어떻게 하셨습니까?”

 “시녀는 최면이 풀린 후 경비기사처럼 자신이 한 일을 기억하지 못

 했습니다. 왕족 시해음모에 관련되었기는 하나 그들의 책임만은 아

 니니 업무상 과실로 근신처분과 함께 이직을 권고 받았습니다.”

 “너무 가볍네요.”

 “그렇지? 가볍지 릭? 난 그 시녀아가씨에게 포상을 내리려했는데 

 말이야. 반대가 심하더라고.”

 “제 정신으로 하는 소리입니까, 진?”

 

 진은 깊은 뜻~을 알아주지 않아 슬프다는 표정으로 넋 나간 흉내를 

 내며 다시 웃음소리를 내었다. 릭은 인상을 썼다.

 

 “공주님도 마음이 불편해서 저러시는 것이겠죠. 왕가에는 불미스러

 운 일이니까요.”

 “세미얀 공자님 좋게만 받아들이지 마십시오. 진은 사기꾼 기질이 

 너무나 다분한 공주님이니까요.”

 

 이를 가는 투로 말하는 기사의 모략(?)에 카즈는 쓴웃음을 지었다. 

 왕녀의 약혼자는 딴 생각 중인 것 같아 보였다. 탁자에 있던 여분의 

 의자를 두 개 더 나르던 카즈는 진의 말에 반색했다.

 

 “카즈님 본궁으로 가보세요. 아밀리한 백작님이 오셨대요.”

 “아, 그래요? 잘 되었네요. 백작님이 오셨다면 권티의 일도 마무리

 가 되었을 겁니다. 그럼 백작이 아니라 공왕이 되어 계시겠네요.”

 “에? 그렇게 빨리요? 바뀐 이름을 듣긴 했지만 설마했는데...”

 “그 분의 자질은 진 공주님께서 장담하셨지 않습니까. 아주 무섭도

 록 일을 추진하셨지요. 제가 권티를 떠나오기 전에 이미 백작님은 

 디메토르 쪽의 승인을 받아둔 상태였습니다. 위즈덤 공작가에서 적

 극 협조하셨거든요. 사키리온도 권티로 인해 몬스터 난이 사전 차단

 된 셈이고 자원이 무궁무진한 몬스터의 숲과 유일하게 교역이 가능

 하다는 판단을 했을 테니 인정하지 않을 수 없었겠지요.”

 “아까워라....”

 “네?”

 

 진은 노려보는 와이즈를 곁눈으로 째려봐 주며 아무것도 아니라고 

 대답했다. 그런 그들을 카즈는 푸른 눈에 웃음기를 담고 쳐다보다 

 공왕이 되어 왔을 영주의 마중을 위해 먼저 자리를 떴다. 

 그가 나가자 릭은 실룩이며 다시 트집을 잡았다.

 

 “리툰 마법사님. 아깝다 하시네요. 속보이지 않습니까? 한 대 쥐어 

 박아주시지요.”

 “정신차리도록 가둬두는 방법을 또 쓸까 생각중입니다.”

 “웃기네! 변심한 오빠~와 취향 아닌 약혼자의 협박은 하나도 안 무

 섭네! ...무슨 소리인지도 모르면서 웃지 마세요, 세미얀 공자님.”

 “저도 그 정도의 눈치는 있습니다. 제 누님의 혼사 길 막아주신 벌

 을 받고 계신 겁니다. 무례가 될 발언이지만 고소하긴 하네요.”

 

 진은 빙글거리며 '누구누구의 러브레터를 태워버린 일 때문에 더 고

 소한 것은 아닐까요?' 라고 대답해서 같은 나이의 공자의 얼굴을 붉

 히게 만들었다.

 

 “그런데 미아레나 공녀님의 혼사길이 막힌 상태라고요?”

 “예상하지 못하셨습니까? 하층민들의 눈과 귀는 항상 열려있고 소

 문이란 막을 수 없는 일이기도 하니까요. 누님은 그 후 사교장에 나

 서지를 못하고 있습니다.”

 “저런....”

 “제게 수법 쓸 생각 마시고 그분의 평판이나 회복시켜주시지요.”

 “그 정도야 어려울 것 없지. 내 노예아가씨에게도 괜찮은 신랑감후

 보를 물색해 줘야지. 난 남자 보는 눈이 있거든. 음핫핫.”

 

 와이즈는 너스레를 떠는 그녀의 옆 통수를 진지하게 쏘아보았다. 

 세미얀은 쿡쿡거리며 잘 부탁한다는 말을 했고 릭은 시큰둥했다.

 

 표식을 지워주지 않아 우스꽝스러운 모습으로 왕과 공왕인 에르비

 오와 아밀리한을 만나는 것이 내키지 않아서 진은 미적거렸다. 

 세미얀은 그녀에게 자국의 일로 조언을 구하고자 방문한 목적도 있

 음을 상기하고 기회라는 생각에 이야기를 꺼냈다.

 

 “네카르도 국왕께서 병환이시라고요?”

 “네. 그리고 극비입니다만 태자이셨던 왕자님이 행방불명이 되셨지

 요. 그래서 네카르도 왕실은 지금 왕권 다툼이 생기고 있습니다. 문

 제는 저희 오니가라는 국왕폐하를 보필하는 충신가문이라는 점이지

 요. 한데 올해를 넘기기 힘들다는 진단을 받고 계시는 폐하께서는 

 태자를 잃으셨고... 아버지는 왕자님들의 압력을 받고 계시지요.”

 

 릭은 기사가문의 후작신분이기도 한 자신의 입지도 관련된 사항이

 라 생각에 잠겼다. 

 행방불명되었다는 태자는 무난한 스타일의 왕 재목감이었지만 그 

 외 왕실의 왕자들은 더 부족한 감이 있는 인물들이다 싶은 판단이 

 들었다. 

 

 '어라...?'

 

 릭은 전에는 왕가에 무조건의 충성을 떠올렸을 자신이 국왕의 아들

 들을 면밀히 검토 계산하고 있음을 깨달았다. 그는 스스로가 많이 

 변해있다는 사실을 가늠하고 원인이 된 그녀를 째려보았다.

 

 “오니가라 공작님은 어떻게 하실 생각이신데요?”

 “아버지는 중립을 지키고 계십니다. 태자책봉을 받았던 정통후계의 

 행방을 찾게 되면 그를 지지하시겠지만 아무래도 그분은...”

 

 알렉카스 폰트 오니가라 공왕이 충성을 맹세한 것은 현재 노환으로 

 병들어 있는 국왕에게 한정된 것이었다. 

 그의 눈에 차지 않는 왕자들 중 한 명에게 기사의 서약을 잇고 싶

 지 않아 공작은 네카르도에서 독립을 할 생각마저 하고 있다했다.

 

 “공작님도 가계를 거슬러 가보면 왕가와 관련 있지 않나요?”

 “엄밀히 말하면 저희 아버님도 네카르도 왕가 왕족의 한 갈래이니 

 그렇다고 볼 수 있지요.”

 “왕자님이셨네요, 세미얀 공자님.”

 

 세미얀은 멋쩍게 웃었다. 진은 보아의 영향력을 약속 받으려는 의도

 로 아들을 보냈을 중년 공작에게 미소지었다. 

 그녀는 무시 못할 군사력을 갖추고 있는 훼이른 가문의 릭에게 네

 카르도 왕실의 분위기와 왕자들의 성격과 자질 등을 물어 핵심을 

 전해들었다.

 

 “세미얀 공자님, 저는 네카르도의 다른 왕손들을 만나보지 못했어

 요. 하지만 공작님은 지배자의 자질을 갖추고 계셨지요. 나라가 분

 해되는 결정을 내리기보다는 오니가라에 베푸시던 선정을 네카르도 

 전체에 확산시킬 의향이 없는지 여쭤보세요. 저는 대마법사들과 인

 연이 많으니 보아가 아니더라도 대군을 지원해 드릴 수 있습니다.”

 

 그녀는 네카르도에 연줄이 많았다. 

 훼이른 후작가문, 레이디 미르나의 시댁이 될 예정이고 레이디 진의 

 상인들과 고용인들의 도시나 다름없는 제베르타 백작가문, 

 타이 남작가문, 파키오군이 양자로 들어간 피에르 자작가문, 

 민트 백작부인의 가문인 길레스피 백작가문, 

 몰락하기는 했으나 로체스터 백작가문, 

 모나 테이텀의 친정인 자작가문, 

 수련여행을 떠났지만 무시 못할 인물인 소드마스터 클레본 경, 

 콜린스군이 공부하고 있는 마법사들의 학교, 

 교관이었던 테이텀 경의 기사학교, 

 그리고 무엇보다 그녀는 수도 하층민들의 길드조직과 친밀했다.

 

 세미얀은 드리얀에 입성해 그녀가 중심이 되어 돌아가던 궁성 안팎

 의 여러 상황들을 보고 듣고 생각한 바, 그녀의 권유가 옳다고 판단

 했다. 옳을 뿐 아니라 성취 가능성이 매우 높아 보였다. 

 자신의 아버지는 자격이 있었다.

 

 “...감사합니다, 제르티아 진 공주님.”

 

 아버지를 대신한 공자의 대답에 진은 웃었다. 

 한숨을 쉬는 마법사의 곁에서 릭은 훼이른 가문이 오니가라 편에 

 서야함을 저울질하고 먼 산을 보았다.

 

 

 *

 국왕은 시간이 늦었음을 이유로 서대륙의 왕과 공왕을 본궁에 머무

 르게 했다. 태자와의 접견을 다음날로 미루게 된 에르비오와 아밀리

 한은 최 귀빈 손님방을 배정 받았다. 

 

 에르비오는 드워프들이 방으로 몰려와 술 주정을 하는 것에 쓴웃음

 을 지었다. 

 진푸워드의 장인들은 그동안 드리얀 왕실에 있었던 일들을 죄다 떠

 벌렸다. 그리고 넌지시 자신들이 못된 도마뱀을 추월(?) 했음을 자

 랑해서 하프엘프를 웃겼다. 

 

 아밀리한은 카즈경을 만나 역시 그동안의 일들을 모두 전해들었다. 

 그녀가 알고 보니 대마법사였던 리툰 마법사에게 코가 꿰었음을 설

 명 듣고 아밀리한은 냉정해 보이는 웃음을 지었다. 

 

 진은 다음날 아침에 본궁으로 오라는 국왕의 호출을 받았다.

 그녀는 쉬기 위해 방으로 갔다가, 잠자리를 봐주기 위해 대기하고 

 있던 시녀들과 복도의 경비기사들이 곁눈으로 흘끗대는 문 앞에서 

 뻔뻔한 가짜약혼자의 굿나잇 키스를 손등에 받았다. 

 예의 바르게 보이는 겉보기와 달리 뉘앙스 느껴지는 감촉에 진은 

 끙끙거리고 싶은 기분이 되어 방으로 들어갔다.

 

 보아는 잠든 척하고 있던 자신의 볼에 입맞춰주고 잠자리에 드는 

 양엄마를 흘끗거렸다. 엄마가 잠들자 가짜인간아이는 그녀가 받았던 

 선물들이 쌓여져 있던 드레스 룸으로 갔다. 

 그는 어둔 밤중에 신묘한 빛을 발하고 있던 마광석을 찾아냈다. 

 영물은 잠든 양엄마의 배게 아래에 머뭇거리며 그것을 넣어두고 자

 신의 침대로 갔다. 

 두근거려서 쉬이 잠이 오지 않아 뒤척이던 그는 가짜인간마법사가 

 숨어드는 것을 감지하고 그녀의 머리 아래에 두었던 토파즈를 수거

 해 갔다.

 

 [뭐냐. 잠 안 오면 나가서 마법수련이나 해라, 꼬마야.]

 “엄마 방에 몰래 왜 들어오는 거야, 못된 도마뱀아! 나가!”

 “이 꼬마 놈이 맞고 싶어서 안달이 났나!”

 “...덥다, 보아. 같이 자자.”

 “응, 엄마.”

 

 가짜인간마법사는 깨어난 양엄마에게 냉큼 날아가 안기는 꼬마물뱀

 을 죽일 듯 노려보았다. 보아와 진이 혀를 내밀고 약을 올리자 열이 

 뻗쳤지만 돌아가지는 않았다. 

 그는 뭔가 찜찜하게 느껴지는 불안이 가슴에 비집고 들어오는 것을 

 느끼고 있었다. 

 아마도 자주색 머리의 인간이 출현한 탓이라 판단한 그는 가짜인간

 아이를 안고 자는 진의 옆자리에 자리잡고 잠을 청했다.

 

 

 *

 세인트 사제는 끝마친 새벽미사의 뒤처리를 돕고 있던 소년사제의 

 얼굴을 들여다보았다. 티나르는 눈 밑에 기미가 끼어있었다. 

 그는 요 며칠 간 계속 잠을 설치고 있었다. 

 소년의 시기에 간혹 찾아오는 불면증 때문인가 싶어서 이유를 물었

 던 주신전의 사제장은 역시나 하는 생각으로 너털웃음을 지었었다. 

 그는 '꿈' 때문이라고 했었다.

 

 “어제도 꿈자리가 사나웠느냐, 티나르?”

 “네에. 죽겠어요, 세인트 사제님. 아침이면 생각이 안 나는 것 있지

 요. 자면서 그 꿈을 꼭 기억해야지 하고 단단히 결심을 하는데 눈을 

 뜨면 항상 아무것도 떠오르지 않지 뭐예요.”

 “숙면을 취하지 못하면 정신건강에도 해롭다. 오늘은 바깥바람이라

 도 쐬려무나. 축제는 중단되었지만 여행객들과 행상인들로 여전히 

 북적거리니까 볼거리가 많을 게다.”

 “네, 감사합니다. 여신의 광장에 가서 음유시인들의 노래라도 들어

 야겠어요.”

 

 하품을 하며 예배당을 나가는 소년사제에게 세인트는 혀를 끌끌거
 
 렸다. 그도 대주교 쿤에게 통신보고를 하기 위해 걸음을 옮겼다.

 

 

 *

 이른 아침부터 왕성에는 뙤약볕 같은 여름햇살이 내리고 있었다.

 잠에서 깬 진은 두 파충류 사이에 끼어있는 것을 깨닫고 피식 웃었

 다. 천연에어컨이었던 보아가 말똥거리며 쳐다보았다.

 

 “보아, 잠 안 잤어?”
 
 “그가 못된 짓 할까봐 지키고 있었어.”

 

 반대편에서 가짜인간마법사가 코웃음을 치는 것이 들렸다.

 

 “와이즈가 아무래도 좋아지지 않니?”

 “엄마를 괴롭히잖아. 갈수록 꼴불견이야.”

 “이 꼬마 놈이 보자보자 하니까!”

 

 진은 한숨을 쉬며 양아들을 안고 토닥거렸다. 

 일어나 앉은 와이즈는 얇은 여름용 이불을 신경질적으로 걷어차고 

 있었다.

 

 “보아, 이런 말하는 것은 좀 이르고 계산적인 것 같지만 말이야... 

 엄마가 인간인 것은 알고 있지?”

 “...응.”

 “와이즈와 친해지는 것이 어떨까. 엄마는 보아 곁에 오래오래 있어

 주지 못할 거야. 언젠가 엄마가 갑자기 없어지기라도 하면 보아에게

 도 의지할 이가 필요할지 몰라.”

 “...블루도 있잖아.”

 “블루는 아주 좋은 친구지만 와이즈는 더 오래 더 큰 힘이 되어줄 

 거야. 그는 낳아준 친 아빠는 아니지만 보아의 대부모는 되어줄 수 

 있을 거야. 아버지라고 불러라 했던 것은 그에게는 큰 호의였을 거

 야. 그에게도 좋은 점은 있을 테니 좋게 봐주렴.”

 

 그는 누워서 노닥거리고 있는 모자를 실룩이며 내려다보았다.

 

 “좋은 점 없어. 그가 싫어. 나는 엄마랑 오래오래 재미있게 살 거야. 

 내가 빨리 클게. 마법을 더 잘하게 되면 엄마 얼굴 되돌리고 수명도 

 늘려줄 수 있을 거야.”

 

 진은 쓴웃음을 지으며 이죽거리고 있는 가짜약혼자를 흘끗했다.

 

 “엄마를 세상에서 제일 좋아해 주는 기특한 아이구나. 고마워.”

 

 여드름이 난 양아들은 오랜만에 얼굴을 펴고 웃음소리를 냈다.

 

 

 *

 자신의 잠자리를 찾아가 금방 잠이 드는 영물을 지켜보다 진은 나

 긋나긋하게 속으로 제의했다.

 

 '와이즈으~ 굿모닝 키스해 줄게. 얼굴의 표식만이라도 지워줄래?'

 [하는 정도 봐서.]

 '죽어라, 이 망할 도마뱀아! 계속 그렇게 살아라!'

 [헹. 평생 그 꼴로 살고 싶나 보구나.]

 

 코웃음을 치며 클레이스를 떠올리는 진에게 그는 살기어린 눈이 되

 었다. 그녀는 손톱을 들여다보다 다시 속말을 했다.

 

 '생각을 바꾸면 인생도 바뀌는 법! 블루에겐 상관없는 흉터이니 문

 제없고 아밀리한도 눈감아 줄 거야. 워낙에 수완 좋은 남자니 이 표

 식을 되려 이용할 생각을 해낼 수도 있겠지. 누구누구 때문에 빼빼 

 말라서 바람맞혔던 데이트 약속 지키러 가야지~'

 

 가짜인간마법사는 나이트 가운자락을 기운차게 잡아들고 침대에서 

 내려서는 왕녀를 눌러 앉혔다.

 

 [아침인사 해라.]

 

 진은 복도에서 갑자기 들려오기 시작하는 인기척을 의식하며 뻔한 

 속셈의 가짜약혼자를 실룩이며 쳐다보았다. 눈을 가늘게 뜨던 그녀

 는 씩- 웃고 문이 열리는 타이밍을 맞춰 눈썹을 치켜뜨는 가짜인간

 의 목덜미에 손을 척 뻗었다.

 

 

 *

 프린세스 궁의 시녀장은 기침하지 않았을지도 모를 왕녀의 잠을 방

 해하지 않기 위해 조용히 방문을 열었다가 방 안 풍경이 눈에 들어

 오자 눈이 휘둥그레 해졌다. 

 따라들어 온 다른 시녀는 얼른 침실 문을 닫았다. 

 왕녀의 침실에는 영물 뿐 아니라 아름다운 대마법사가 함께 있었다. 

 문제는... 왕녀가 그의 목을 콱 움켜쥐고 반쯤 일어서서 강제로 키스

 를 하고 있었다는 사실이었다.

 

 “고, 공주님...”

 “핫.핫. 좋은 아침이네요. 마나 쏟아 부어 표식을 지워주겠다고 이른 

 아침부터 찾아온 약혼자에게 감사의 표시를 하는 중이었지요.”

 “...증표는 이미 보이지 않는데요? 이마만 빼고요.”

 “옷! 골드 드래곤의 '안배'인가보다. 그럼 그렇지, 그와 나 사이에~ 

 해제마법의 열쇠가 겨우 키스한번이면 되었나보구낭.”

 

 시녀장은 옷걸이에 걸려져 있는 마법사의 겉옷을 보며 뻔한 거짓말

 을 하는 왕녀에게 인상을 쓰다가, 눈을 찔끔 감고 있는 마법사의 꿈

 틀거리는 얼굴을 알아보고 웃음을 눌렀다. 

 이마에 폭 넓은 금빛장신구를 한 것 같은 왕녀가 휘파람을 불며 세

 면실로 들어가자 함께 온 시녀가 마법사에게 농담을 했다.

 

 “몰래 들어 온 벌로 키스밖에 못 당.하.셨.어.요? 어쩌나. 프후후...”

 

 시녀장은 웃음을 삼키며 옷걸이에 걸려있던 그의 마법사 겉옷을 건

 네주었다. 와이즈는 혼백이 빠져나간 듯 비틀거리는 기분이 되어 자

 신의 방으로 워프 해 갔다. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *우째 다시 늘어지는 듯한 전개가...?

 안돼...줄여야해...ㅜ.ㅜ

 새벽이네요. 피곤하니 수정은 자고 일어난 다음에...

 다음편 써지는데로...


카르마의 구슬 178 -[약속한 것들(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 왕녀의 식사담당 시녀들이 쟁반을 들고 방으로 들어왔다. 

 그들이 식탁을 차리는 동안 진은 시녀장에게 이사벨라 빈의 대용으

 로 거리에서 납치되어왔던 아주머니의 안부를 물었다.

 

 “말씀하신 데로 잘 숨겨놓았습니다. 노숙 생활로 신경통이 심하던데 

 잘 쉬고 치료를 좀 받으면 건강해 질 거예요.”

 

 솔버그의 재치가 아니었다면 그녀도 프란체스의 끄나풀로 오인 받

 을 뻔했다. 하지만 변장시켜져 단지 끙끙 앓고 있는 병자라는 것을 

 알자 드워프들은 진짜 이사벨라 빈의 소재를 찾는 동안 그녀의 신

 변을 엘프에게 넘겼었다. 

 블루는 상황파악도 못하고 있는 노약자를 심문에서 제외시키기 위

 해 빈방으로 옮겨 숨겨두었다가 프린세스 궁의 시녀들에게 맡겼다.

 

 진은 갈수록 일이 꼬이고 복잡해진다는 생각이 들어 한숨을 쉬며 

 식탁에 앉았다. 하나도 제대로 해결된 것이 없었다. 

 자취를 감춘 공작의 심복들도 잊어버려서는 안될 일이었고 어머니
 
 가 돌아가신 것으로 공표가 되어서 낯간지러운 조의를 계속 듣고 

 있어야했다. 

 다행이 모두들 가슴 아플 거라 넘겨짚어 될 수 있는 한 거론해주지 

 않은 덕에 대충 넘어 갈 수는 있었다. 릭은 알고 있었고 거짓말 못

 하는 엘프 덕에 서대륙 귀족들도 대부분은 눈치채고 있었다.

 

 세미얀이 가져온 문제 역시 예상치 못한 큰일이었다. 

 어린 보아의 발목이 잡히게 될까봐 양아들을 제외한 지원을 약속했

 지만 드리얀이 안정된 다음에 일이 터졌으면 싶은 마음이었다. 

 지금으로선 공자에게 했던 권유가 행여나 동기가 변질되지 않기만 

 바래야했다.

 

 프란체스 공작은 매우 효과적인 자기방어를 구축해 버렸고 블루가 

 오를랜도에서 뭔가 단서를 가져오지 않는 한 와이즈에게 다시 부탁

 해야할 일이 되어버렸다. 그의 머리를 헤집다 재수 없게 긁어 부스

 럼이 되지나 않을지 걱정이었다.

 

 그 외에도 산재해 있는 국사처리 문제도 있었다. 

 시민들에게 했던 약속, 대륙을 가로지르고 있을 상인들을 로버트 오

 라버니에게 했던 약속과 연계하는 것, 스타파와의 외교문제, 

 정권교체 방식과 집권형태에 변화를 주기 위해 라 오라버니에게 했

 던 약속, 루시엔의 미래, 

 주신전과 모의했던 남대륙 방어와 사제들의 진출 문제....

 

 '3년 동안 다 해낼지 모르겠네, 젠장. 몸이 남아나려나.'

 “식욕이 없으세요, 공주님?”

 “앞날이 깜깜하게 느껴져서요.”

 “...태궁은 초상 분위기예요. 하지만 그들도 공주님이 왕비님을 납치

 해 가출하실 때, 어디에서든 무엇이든 하게 해 주시겠다하신 말씀을 

 잊지 않고 있어요. 국왕폐하의 체면을 생각해서 대부분 장단맞춰주

 고 있으니 그것까지 신경 쓰지는 마세요.”

 

 진은 씹고 있던 빵을 꿀꺽 삼키며 식사 시중을 들어주고 있던 시녀

 들을 쳐다보았다. 그녀들은 웃고 있었다. 

 그녀들은 한 나라의 왕성에서 왕과 왕비와 왕족을 보필하고 가르치

 는 일을 한다. 고등교육을 받은 신분으로 '레이디'와 '기사'를 합했다

 해도 과언이 아니었다.

 

 “또 들켰네...”

 “후후. 그리고 마음 단단히 먹고 알현 드리러 가세요. 폐하께서 벼

 르고 계시대요.”

 

 진은 자신의 일이라면 몇 번 숟가락질을 해서 후식을 먹는지조차 

 체크하고 있을 그녀들에게 위엄을 가장해 말했다.

 

 “내가! 무절제한 생활을 하는 것을 소문낼 시엔 어떻게 해주겠다했

 는지 있으셨는가아~”

 “쿡쿡. 아직 약혼자를 덮친(?) 일은 퍼지지 않았어요, 공주님. 다른 

 것이 아니라 어제 늦게 입성하신 공국의 공왕이라고 하신 분이 폐

 하께 공주님과 장래를 약속하셨다는 말씀을 하신 것 때문에...”

 

 엎친데 덮친격이로고...

 

 '장하다 아밀리한. 몬스터 대왕만 아니었으면 현지처 삼고 말았다.'

 [너 죽을래?]

 '시끄러! 엿듣지 좀 마, 바부퉁아!'

 

 진은 홧김에 식사예절 무시하고 스프를 둘둘 둘러 마셨다.

 

 “품위를 지켜주세요, 공주님. 이번만 못 본 척 해드릴게요. 대신 한

 가지 말씀드리고 싶은 것이 있어요.”

 “...뭔데요?”

 “저희는 드리얀 여성들을 대표하기도 하는 왕녀께서 가진 지위를 

 남용해서라도 이제껏 역대 드리얀 국왕들이 그러셨던 것처럼 두 부

 왕을 인정받았으면 좋겠어요.”

 “콜록. 콜록.”

 “두 부왕뿐만이 아니라 후실도 잔뜩 두세요, 공주님! 저희는 반대 

 안 해요. 오늘 아침에 리툰 마법사님의 얼굴을 보고 얼마나 통쾌하

 던지. 프후후...”

 

 와이즈가 죽상을 하고 있을 것이 눈에 선했다. 

 시녀장은 엄격한 얼굴로 그녀들을 돌아보았지만 웃음기 서린 말투

 로 말을 바꾸었다.

 

 “물론 농담인줄은 아시지요, 공주님? 아무리 여왕이 되실 분이라 해

 도 사생활이 큰 문제로 대두되면 신사들로 이루어진 신하들의 지지

 를 잃으실 겁니다. 하지만 어떤 분과 식을 올리시든 정략적인 면을 

 따지기보다는 공주님의 행복을 감안하여 부왕을 택하세요. 세리아스 

 왕비님은 그렇게 말씀하셨을 겁니다.”

 “저기요... 저는 26세 이전 조기결혼은 고려하지 않고 있는데요.”

 “농담이시지요, 공주님?”

 

 진은 장난스럽게 고개를 푹 숙였다.

 드리얀 여성의 대표격인 국모의 자리에 있던 어머니는 정숙하기로 

 유명하셨다. 세리아스 왕비의 결혼생활은 그녀들이나 귀족부인들이

 나 서민여성들에게 모범적인 안주인의 역을 은연중 강요했을 수도 

 있었다. 진은 컵을 들어 물을 꿀꺽 마셨다. 

 조신한 몸가짐을 지도하던 왕녀의 시녀들에게서 나온 말이었다. 

 '그녀'들도 민트처럼 불평등을 느끼고 있었다는 말이 된다. 

 차마 말로 꺼내지 못하고 전통적인 사회규범에 맞춰 지내오다 가능

 성이 있어 보이는 자신을 가늠하자 은근슬쩍 기대하고 있었다.

 

 '이거 잘못하면 사회문제가 되겠는데...'
 
 [넌 폭탄이었다니까.]

 '시끄럿! 그럼 넌 팔불출이다.'

 

 자신이 대륙에 뿌려둔 바람둥이라는 딱지로 인해 여성들의 의식개

 혁이 이미 시작되고 있음을 깨닫고 진은 머리를 긁적였다.

 

 

 *

 펼쳐진 드레스를 턱을 만지며 내려다보던 진은 한숨을 쉬었다.

 

 “너무 화려하게 보이세요, 공주님? 다른...”

 “아니에요. 국상과 접견의 양쪽에 잘 어울리지만 움직이기 불편한 

 것 같으니 승마복을....”

 “안될 말씀이에요! 오늘은 꼭 정장을 하세요. 보통 사절도 아니고 

 타국의 왕들을 접견하는데 예의도 아닐뿐더러 애써 준비해 놓으신 

 왕비님도 섭섭하게 여기실 거예요.”

 

 시녀들은 두말 필요 없다는 듯 황금색 수가 화려한 검은 드레스를 

 재빨리 갈아 입혀, 밖에 도착해 기다리고 있던 가짜약혼자에게 밀어

 주었다. 그나마 상중이라 머리는 장식하지 않아도 되어 다행이었다.

 

 “증표와 아주 어울리는 드레스네요, 진 공주님.”

 “저야 뭘 입어도 어울리지요.”

 

 와이즈는 오만한 새침을 떠는 진을 실룩이며 쳐다보다 우아하게 아

 래층으로 인도해 갔다.

 

 '야. 워프해, 워프! 뭐 하러 행진을 하는 거야?'

 [몰라서 묻냐? 내 맘이다, 망할 계집애야.]

 

 그들은 시종들과 시녀들과 호위기사들의 배웅으로 궁 밖에 대기중

 인 마차로 걸어갔다. 아침햇살이 너무 강렬해 눈살이 찌푸려졌다.

 정신이 없어서 의식하지 못했던 소리가 시끄럽게 울리고 있었다. 

 그 소리가 더위를 부채질하는 것 같았다.

 

 “매미가 우네. 한여름이구나...”

 “당연한 소리를 왜 하냐?”

 

 퉁명스런 대답을 하는 그를 흘끗한 진은 삐죽거리며 속말을 했다.

 

 '난 위장약혼 해주겠다했지, 위장결혼 해주겠다고는 안 했는데...'

 

 마법사는 열린 마차 문 앞에서 걸음을 멈추더니 공주의 손을 잡고 

 있지 않던 남은 손으로 관자놀이를 눌렀다.

 

 [...난 라 왕자에게 프란체스 인계하러 가겠다. 사제들이 오면 땅꼬

 마들이랑 동궁에 가 있으마.]

 

 마차에 오른 진은 작은 창으로 밖을 내다보았다. 

 금발머리마법사는 마부에게 출발할 것을 지시하고 있었다. 

 흔들리는 마차 안에서 진은 그가 약지에 끼어놓은 미스릴 섞인 반

 지를 들여다보다 머리를 쥐어뜯고 싶은 기분이 되었다.

 

 

 *

 세르제 국왕은 딸아이의 안마를 받으며 한숨을 푹푹 쉬었다. 

 공주는 집무실에 들어서자마자 대충 절을 하고는 뭐라 말을 꺼내기

 도 전에 등뒤로 돌아가 있었다.

 

 “공주야. 넌 정말 모든 면에서 상상을 초월하는 구나.”

 “콜록. 죄송해요, 아바마마.”

 “인기가 너무 좋은 공주를 두어 내가 머리가 다 아프다. 어쩔 생각

 이냐. 신생 공국이지만 두 나라의 지지기반을 구축하고 있는 공국의 

 공왕이다. 압력에 거리가 문제되지 않은 조건(몬스터의 숲)을 가지

 고 있기도 하다. 그 젊은 공왕은 약혼 예물까지 준비해 왔더구나.”

 “콜록. 만나서 이야기해 볼게요.”

 

 세르제는 떨어진 자리에서 안 듣는 척 하고 있는 타브로를 흘끗 쳐

 다보고 다시 말을 이었다.

 

 “리툰 마법사는 골드 드래곤께서 직접 지명하지 않았느냐. 엘프도 

 문제이긴 하지만 그도 무시할 수 없다. 그리고 하프엘프 역시...”

 “에르비오님에게는 약속한 것도 빚진 것 없어요. 아밀리한은 이해해 

 줄 테고 블루는...”

 “빚진 것이라니. 빚이 있어서 리툰 마법사와 약혼했느냐?”

 

 그녀는 사막을 떠올리고 머리를 벅벅 긁고 싶어졌다. 

 바람둥이 딸 때문에 타국과의 마찰을 염려하는 아빠를 위해 진은 

 애교모드로 밀어붙이기로 했다.

 

 “아바마마~ 성년이 된 자녀의 사생활이에요. 알아서 할 테니 쪼금만 

 눈감아 주세요오~”

 “내원참.”

 

 세르제는 꿀밤을 주고 싶다는 생각을 얼핏하며 싹싹 비는 얼굴로 

 불쌍한 척하고 있는 왕녀에게 인상을 써 보였다.

 

 “네 남자문제로 머리 썩이고 있을 여유가 없다. 알고 있느냐?”

 “넵.”

 “처신 좀 잘하거라. 심정으로는 나도 메칸타나 산맥을 찾아가서 그 

 증표를 물려달라고 탄원하고 싶을 정도니까.” 

 “흑흑. 죄송해요.”

 

 타브로는 점잖은 동작으로 고개를 돌려 웃음을 가리고 있었다. 

 국왕은 두통을 느끼는 표정으로 내뱉듯 말을 이었다.

 

 “공작의 일은 될 수 있는 한 내 눈에 띄지 않고 들리지 않게 처리

 하거라. 마음이 편치 않다.”

 “네, 그럴 게요.”

 “네 어미의 장례식은 네 성년과 겹치고 시신이 없어 생략되었다만 

 조문객들을 위해 왕가 납골당에 여신의 신관들을 배치해 두었다. 시

 간 내서 한번쯤 얼굴을 비추거라. 웃지 말거라, 하나도 재미없다.”

 “콜록. 죄송해요.”

 “주신전에서 즉위식을 위해 네게 신약수업을 시키라는 건의를 해오

 고 있다. 주신을 택할 것이냐?”

 “그것이....”

 “결정은 빠를수록 좋다. 그렇지 않으면 신관들의 아부성 압력도 생

 길테니까. 네가 귀성하기 전부터 널 찍고 있었던 셈이니 달리 생각

 해 둔 신의 교리가 없다면 주신을 택해도 해는 없겠지. 그런데 왜 

 그들이 네 신병을 탐냈는지는 아느냐?”

 “제가 부자고 힘세고 워낙에 아름답기 때문에...”

 “공주야....”

 

 타브로는 팽개치는 말투로 이래라 저래라 정리를 해주고 있는 국왕

 에게 우스개 소리를 하는 왕녀를 흘끗하고는 다시 실실 웃었다.

 

 아빠의 잔소리를 실컷 듣고 집무실을 나온 진은 신의 선택 문제가 

 다시 대두되었음에 산 너머 산이라는 암담한 기분이 되었다.

 

 '젠장. 그냥 왕관 쓰면 되지 신의 이름은 뭐 하러 꼭 내세워야하는 

 건데? 이름을 가르쳐주는 것도 잊어먹는 바보 신 같으니라고.'

 

 

 *

 성년을 축하한다던 말이 어머니의 실종에 심심한 조의를 표한다는 

 말로 바뀐 인사를 들으며 본궁 복도를 다시 지나 손님들이 기다리

 고 있는 응접실로 갔다. 안에는 에르비오와, 카즈와 개인마법사의 

 호위로 아밀리한이 있었다. 

 드리얀 여태자의 입장을 알리는 시종의 말에 그들은 일어나 예를 

 취했다.

 

 “다시 뵙게 되어 영광입니다, 드리얀의 군주(공주)님.”

 “건강해지신 것 같아 다행이네요, 진 공주님.”

 “반가워요, 에르비오님. 아밀리한님.”

 

 진은 초록색머리카락의 하프엘프와 자주색머리의 청년에게 손등의 

 인사를 받고 응접실 안에 대기 중이던 시종들을 물러나게 했다.

 

 “카즈님. 저는 온갖 소문의 원천이에요. 밖에서 호기심 많은 사람들 

 감시 좀 해주시겠어요?”

 “쿡쿡. 네.”

 

 그는 아밀리한의 마법사와 함께 자리를 피해 주었다.

 에르비오는 웃음기 어린 눈으로 진의 상복을 쳐다보며 말했다.

 

 “어머니를 잃으셨어도 표정이 그리 어둡지 않아 다행이네요.”

 “하하. 장인들의 눈을 어떻게 속이나요. 어머니는 옛 이름으로 돌아

 가셨을 뿐이에요. 하지만 비밀이니 모른 척 해 주세요.”

 “리툰 마법사가 그 요란했다는 표식을 지워주셨나 보네요?”

 “콜록. 아침에 지워주더군요, 아밀리한.”

 

 하프엘프는 어색해하는 그녀에게 빙긋 웃어 보였다. 

 진은 여전히 여유 있어 보이는 반쪽인간과 약간 마른 듯한 아밀리

 한을 돌아보았다. 

 자주색 머리의 청년은 와이즈에게 안겨 마법진에 오를 때 짓고 있

 던 따뜻하게 느껴지던 그 미소를 짓고 있었다. 

 시간이 되돌려진 것 같은 기분이 되어서 진은 멋쩍어졌다.

 

 “꽃을 가져왔었는데 또 뵙지 못하고 밤새 기다리느라 시들어버렸지 

 뭡니까. 하지만 이 더위에도 사탕은 아직 녹지 않았네요.”

 “아밀리한, 한번 이상은 효과 없을 거라 했잖아요. 하지만 먹는 것

 은 거절 못하니 감사히 받을게요.”

 

 소파에 앉으면서 옛 매니스 영주가 내미는 리본 달린 큼지막한 사

 탕봉지를 받아들며 진은 웃었다. 

 

 

 *

 솔버그는 저기압으로 보이는 가짜인간마법사의 눈치를 슬슬 보며 

 세레니프이스의 사제들과 인사를 나누고 있었다. 

 그는 태연한 표정이었지만 분명 살기를 누르고 있는 듯 했다.

 

 “아빠, 지금이라도 그거 드리는 것이 좋겠어요.”

 “...기회 봐서 내 알아서 하마.”

 

 속삭이던 그들은 금빛머리의 인간마법사가 흘끗 쳐다보자 헛기침을 

 하며 수염을 가다듬었다. 

 인간들의 정원은 여름 꽃들로 뒤덮여있었다. 

 아델리아라고 했던 여사제는 탄성을 지르며 장미의 향기를 맡아가

 며 호들갑을 떨고 있었다. 드워프들은 가짜인간마법사와 인간사제들

 을 지하로 통하는 입구 쪽으로 안내해 갔다.

 

 

 *

 에르비오는 진푸워드의 소식과 안부를 전해주었다. 

 매기와 대니와 커티스를 비롯해 모두 잘 지내고 있다 하고 꼬마들

 이 만들어 보낸 장난감 같은 선물도 받았다. 

 그녀가 떠나면서 불렀던 노래는 그곳의 유행가가 되어 있었고 블루

 의 노래도 소중히 여겨지고 있다고 했다. 

 진푸워드는 재건이 순조로웠지만 옛 로마노 령을 통제하고 회복시

 키는 과정이 아직 진행 중이라 자리를 계속 비울 수 없어 오래 머

 무르지는 못한다고 했다.

 

 아밀리한도 디메토르와 사키리온의 왕정에서 각각 공작 칭호를 받

 고 공국으로의 인정을 받기는 했지만 나라의 기틀을 잡고 통솔에 

 만전을 기하기 위해서는 그도 곧 돌아가야 하는 입장이었다. 

 그는 리메르진, 옛 권티와 니소아와 메르사와 매니스의 소식을 전해

 주었고 주민들의 안부와 몬스터 숲과의 물물교환이 순조롭다는 대

 답을 했다. 선생님이 된 이지스 부인의 이야기도 들려주었다. 

 그녀는 가르치는 것이 그토록 스트레스 받는 일인 줄 몰랐다며 처

 음엔 불평을 하고는 했지만 적응해가고 있다고 했다. 

 

 이지스 경은 장인이었던 권티 자작이 아밀리한의 지지자가 되어 사

 키리온으로 돌아갈 때 날씬해져서 따라갔다고 했다. 

 그는 먼 친척가문을 찾아가 경비기사 일을 얻었단다. 

 진에게 팔이 잘렸던 주이슨 기사는 검을 버리고 옛 니소아로 가서 

 몬스터의 숲을 드나드는 심마니가 되었다고 했다.

 

 

 하프엘프는 빈 찻잔을 내려놓으며 화제를 바꾸었다.

 

 “라하르네님은 출장 가셨다던데 아직 돌아오지 않으셨나요?”

 “네.”

 “아밀리한 공작과도 인사를 나누었고 공주님도 만나 뵈었으니 아름

 답기로 유명한 드리얀 왕성을 구경할까하는데 괜찮겠지요?”

 “그럼요.”

 “저는 리툰 마법사님 무서워서 하고 싶어도 청혼 못해요. 난처하실 

 일은 제 쪽이 아닌 듯 하니 미리 위로 드리고 갑니다. 후후.”

 

 초록머리의 아름다운 하프엘프는 농담처럼 말하고 느긋하게 마법 

 시동어를 읊어 자리에서 사라졌다. 

 

 “하프엘프는 그가 무섭다는데 엘프는 그를 무서워하지 않던가요, 

 진? 기사는 아직도 눈치채지 못했고요?”

 

 진은 땀이 삐질거리는 것을 느끼며 고개를 돌렸다.

 

 머리 회전 빠른 그는 이미 눈치를 채고 있었다. 어쩌면 남다른 출생

 과 어린 시절로 생각의 폭이 넓었기 때문인지도 모를 일이었다. 

 와이즈가 드래곤이라는 사실을 알았다면 권티에서 몬스터들을 움직

 였던 것도 그의 영향이 지대했다는 사실을 알 테고, 약혼한 것을 알

 았으니 갑자기 말라깽이가 되었던 것도 그와 관련 있음을 알 것이

 다. 그는 와이즈를 어떻게 인식하고 있을까?

 

 “...아밀리한은 그가 두렵지 않아요?”

 “두렵지 않을 리가 있겠습니까. 그는 인간과 구별되는 타종족이고 

 흉내를 내고 있다고 해도 본질은 바뀌지 않으니까요. 보호자였던 그

 가 약혼자로 탈바꿈되어 있는 사실이 기운 빠지지 않았다면 거짓이

 지만... 그와의 약혼을 믿는 것은 아니지요, 진?”

 

 그와의 약혼이라... 인간이 아닌 그가 정상적인(?) 배우자가 될 리 

 없지 않은가. 와이즈와의 약혼은 전략적, 정략적 이유가 컸다. 

 게다가 지금에 와서는 그의 존재는 필요악이 되어버렸다.

 

 “아밀리한, 그는 믿을 수 있는 친구예요. 저는 책임질 일이 너무 많
 
 아졌고 그가 꼭 필요하게 되어버렸어요. 권티를 떠난 후 아주 많은 

 일이 있었거든요.”

 

 아밀리한은 이마에 황금빛 표식이 가득한 공주님을 주시했다. 

 그녀는 겨우 두 달 남짓 지났는데 그 사이 두 세 살은 더 성숙해 

 보이는 분위기가 되어 있었다. 

 10대 후반이라고 해도 믿을 정도로.

 그가 좋아서 종족의 차를 무시하고 미래를 함께 하고자 하는 것이 

 아니고 업무의 편의를 위해서라고 대답하고 있었다. 

 ...평범한 꽃다발을 받고 행복해 하던 자신을 포기한 듯 했다. 

 

 '머리카락은 왜 짧아졌을까.' 

 

 그는 사소한 궁금증을 한편으로 밀어두었다.

 기회가 남아 있는지 확인하기 위해 최선으로 서둘러 자격이라 할 

 입지를 구축해 두고 날아왔지만 바람 같았던 그녀는 스스로 걸음을 

 옭아매고 있었다. 

 하프엘프의 나라에서도 인간 아닌 그의 힘이 크게 작용했을 것이다. 

 태자로 책봉되는 과정에서도 상비되어 있던 그의 힘은 이용되었을 

 것이다. 주신전에서도 그 존재 때문에 그녀를 찾았는지도 모른다. 

 그녀로 인한 모든 결과들은 그의 존재가 관련되어 있었다. 

 그녀가 등에 업고 있던 타종족의 힘은 족쇄가 되어 있었다.

 

 “진, 그를 붙들어 맨 것인가요, 붙들린 것인가요?”

 

 붙들렸다. 말해 뭐하겠는가.

 

 “...영물이라는 양아들은 천년을 살았어도 어린아이나 다름없다던데 

 그의 까마득한 미래까지 책임지려고 하고 있나요?”

 

 진은 웃었다. 아밀리한도 설핏 웃었다. 

 왕비였던 그녀의 어머니는 아이를 보호하고 가르치기 위해 드래곤

 의 레어를 찾아갔고 하녀였던 자신의 어머니는 친자식의 반듯한 장

 래를 위해 유아살해를 했다. 진이 그 영물을 자신의 '아이'로 보고 

 있다면 그녀도 양아들을 위해서 무엇이든 할 것이다.  

 

 진은 겨우 몇 마디 물음으로도 그가 모두 파악하고 있다는 것이 느

 껴지자 에르비오가 말한 것처럼 정말 난처해지는 기분이 되었다. 

 

 아밀리한은 그녀가 옆자리에 놓아둔 사탕봉지를 묵묵히 쳐다보았다. 

 그때는 방법이 없다고 느끼곤 했지만...

 

 “...그가 유희를 끝내게 해드릴까요?”

 

 턱을 만지작거리다 입을 열려던 진은 벌떡 일어났다. 

 맞은편 소파에 앉아있던 흰 예복차림의 자주색 머리의 청년은 눈 

 깜박하는 사이 사라져 있었다.



카르마의 구슬 179 -[약속한 것들(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 '와이즈!! 나 아직 대답 안 했어! 안 했다고! 해치면 안 돼!'

 

 ...대답이 없었다. 복도에서 대기 중일 아밀리한의 마법사와 카즈 경

 을 비롯한 본궁의 경비기사들의 인기척에 변화가 없는 것으로 보아 

 그는 용언마법을 쓴 모양이었다. 

 진은 룸을 나갈 수도 없었고 가만있을 수도 없어서 뻣뻣이 서 있었다.

 

 '와이즈! 해치면 절교야! 가만 안 둬! 대답해!'

 

 대답 없는 그 대신 에르비오가 다시 이동해 왔다. 

 

 “저, 에르비오님...”

 

 초록색 머리의 하프엘프는 엉거주춤하고 있는 검푸른 머리의 인간

 아가씨에게 쓴웃음을 지어 보이고 낮은 목소리로 마법주문을 읊었

 다. 마나 유동인지 뭔지에 방해가 될까싶어 주춤거리던 진은 노크소

 리가 들리자 고개를 돌렸다. 

 조심스럽게 문을 연 아밀리한의 개인마법사는 고개를 빼고 안을 들

 여다보더니 바보 같은 말을 했다.

 

 “그럼 지금 워프 시켜드리겠습니다, 공작님. 그런데 호위 없이 괜찮

 으시겠어요? 카즈 경과 함께 라도....”

 “산책하는 길에 호위는 필요 없네. 여유가 그다지 없으니 언제든 출

 발할 수 있도록 준비나 하고 있게.”

 

 진은 아밀리한처럼 말하는 하프엘프를 돌아보았다. 

 그는 잠깐 고개 돌린 사이 자주색머리의 인간남자가 되어 있었다.

 

 “알겠습니다, 공작님.”

 “우리 공작님과 데이트 잘 하세요, 진 공주님.”

 

 카즈는 마법사 뒤에 서서 공작을 멀거니 쳐다보는 진을 향해 웃음 

 섞인 격려(?)를 했다. 

 자주색 머리의 청년이 빙긋 웃으며 정중히 손을 청하자 눈을 껌벅

 이고 있던 그녀는 엉겁결에 손을 내밀었다. 

 공작의 마법사는 주문을 외워 진과 공작을 본궁 앞 정문으로 통하

 는 대로로 워프시켰다.

 

 뙤약볕 같은 정오의 햇살이 가로수 길 위에 내리고 있었다. 

 성의 정문으로 향하는 길의 저 끝에는 아지랑이가 피어오르고 있었

 고 햇빛으로 길 위에 깔린 반들거리는 돌들도 반짝거리고 있었다.

 

 “가짜 아밀리한님 설명을... 마법엔 문외한이옵니다.”

 “쿡쿡. 인사는 드려야했기에 그분의 기척을 따라 워프했었지요. 지

 하에서 사제분들을 데리고 나오고 계시더군요...”

 

 

 *

 아델은 어둡고 습기차고 오물통 냄새가 나는 그곳이 몹시 불쾌했다. 

 함께 온 선배 사제들도 성기사들도 인상을 쓰고 있었다. 

 머리 위 지상은 그토록 아름답고 쾌청한데 발 밑 지하 터널은 더러

 운 하수구였다. 그곳에는 인간들의 오래 묵은 원한과 앙심과 질척한 

 애증의 기운인 어둔 사념이 떠돌고 있었다. 

 

 그들은 일인용의 좁은 길을 벽에 몸이 닿지 않게 주의하느라 일렬

 로 서서 조심스럽게 걷고 있었다. 

 가뭄이 시작된 것 때문인지 수위는 낮아지고 있었고 그 때문에 냄

 새가 더 지독 한지도 몰랐다. 

 

 “범위가 너무 넓어요. 쉬운 일이 아니겠습니다.”

 “제 생각도 그러네요. 계획을 세워 다시 오도록 합시다. 점점 불쾌

 해져서 기분이 나빠지네요.”

 

 사제들의 의사에 선두로 걷던 드워프들이 걸음을 멈췄고 따라 걷던 

 성기사들과 사제들도 차례로 걸음을 멈췄다. 

 끄트머리에서 걸어가던 아델은 앞에서 갑자기 걸음을 멈춘 성기사 

 오빠 때문에 그의 등에 부딪혀 발을 헛디뎠다. 

 제임스와 뒤를 따르고 있던 금발마법사의 부축으로 아델은 구정물

 에 떨어질 뻔한 것을 모면할 수 있었다.

 

 “감사합니다, 리툰 마법사님. 고마워, 오빠.”

 “...밖으로 워프 시켜드리겠습니다. 옆에 분들과 손을 잡으십시오.”

 

 앞쪽에서 드워프들의 걸걸한 목소리가 자신들은 알아서 나가겠다고 

 말하는 것이 들렸다. 들어왔던 입구 쪽에 서 있던 대마법사는 여사

 제의 손을 잡고 이어진 그들과 함께 지상으로 워프해 갔다.

 

 프란체스 공작성의 버려진 우물가에서 시작한 답사는 이사벨라 빈

 의 처소였던 궁 근처에서 끝났다. 

 그들은 그곳 정원가에 서 있게 되었다. 

 아델은 어둠침침한 곳에 있다 태양의 빛이 유감 없이 발휘되고 있

 는 밖으로 나오자 눈이 부셔서 현기증이 날 지경이었다. 

 악취도 꽃향기로 바꿔져 있었다. 

 그곳 정원은 덩굴나무의 흰 꽃들과 백일홍, 다알리아, 사루비아, 난

 초등 여름 꽃의 꽃망울들로 가득했다. 흰 백합이 유독 많은 부분을 

 차지하고 있어서 우아하고 순결한 분위기였다. 

 내부 구조를 이미 알고 있는 드워프들이 나오기를 기다리기 위해 

 사제들과 성기사들은 정원을 구경하며 서 있었다. 

 

 “마법사님 안녕하세요.”

 

 아델은 조팝나무의 덩굴에 얹어진 듯 피어있는 흰 꽃의 꽃잎을 만

 지다 블루님의 청아한 목소리와 비슷한 느낌을 주는 음성에 고개를 

 돌렸다. 

 리툰 마법사는 가볍게 예를 취하며 인사를 하고 있었다.

 

 “다시 뵙게 되어 영.광.입.니.다, 진푸워드의 에르비오 국왕폐하.”

 “하하. 그렇게 강세 넣어 말씀하시니 더 무섭네요. 제게 예를 취하

 시면 저는 큰절을 올려야하지 않겠습니까. 생명의 은인이시기도 하

 니 하시던 데로 말씀 놓으십시오.”

 

 아델은 눈을 동그랗게 떴다. 초록색 긴 머리카락이 인상적인 상큼한 

 분위기의 아름다운 하프엘프였다. 

 그와 인사를 나누고 있는 리툰 마법사도 아름다웠지만 부드럽고 유

 쾌한 미소를 짓고 있어서 그런지 그는 더 미남으로 보였다.

 

 “우와 꽃미남이다. 꽃밭의 꽃들이 무색하기도 하....”

 “아델! 기도실에서 수양을 하긴 했느냐?”

 “농담이야, 오빠. 작게 말했는데 오빠 땜에 모두 쳐다보잖아... 진 공

 주님의 흉내를 좀 내어보았던 것뿐입니다. 무례를 용서하세요,”

 “그 정도가 무슨 무례겠습니까. 만나 뵙게 되어 반갑습니다, 아름다

 운 세레니프이스의 여사제님.”

 “우와~ 세련되셨다. 오빠, 바람둥이 하프엘프 국왕폐하이신가 봐.”

 “아델!!”

 [꼬실려면 확실히 꼬셔라. 버릇으로 애매하게 눈웃음치다간 진에게 

 덜미가 잡힐 거다. 그녀와 친구하기로 했던 사제다.]

 

 여사제의 손등에 키스를 하던 에르비오는 그녀의 탄성 같은 말과 

 가짜인간의 충고에 웃음이 삐져 나와 입을 가리고 고개를 들었다.

 다리 길이에 구애 없이 발 빠른 드워프들도 돌아오고 있었다.

 

 

 *

 “...그렇게 솔버그님의 소개로 성기사분들과 사제분들과 인사를 나누

 고 있는데 갑자기 [돌아가서 대역이나 해라, 반쪽엘프야.]하시지 뭡

 니까? 대꾸도 하기 전에 공주님 코앞으로 던져졌지요. 제 무례는 솔

 버그님이 대충 둘러주고 계실 겁니다. 마법사님은 제가 이동되던 때

 는 그곳에 계셨지만 지금은 안 계시는 듯하네요.”

 “변장마법이라도 마법을 쓰긴 썼는데 공작의 마법사는 왜 눈치를 

 못 챘지요?”

 “저는 감시 받는 생활을 꽤 해서 마법사들을 속이는데 소질이 있는 

 편이거든요. 공작의 호위마법사는 동시에 시전 한 제 음성전달 마법

 을 듣고 있느라 마나 유동을 당연하게 여겼을 겁니다. 그것이 문 안

 쪽에서 이루어지고 있다는 사실을 놓친 것은 제가 너무 큰 소리로 

 전한 탓에 집중력이 흩어져 헛갈린 것이겠지요.”

 

 아밀리한의 마법사는 에르비오의 임기응변으로 공작의 위조된 의사

 를 음성으로 전해들었다. 

 에르비오는 그에게, '공작께서 공주님과 산책을 하시겠다하더군요. 

 지금쯤 공주님의 허락을 받으셨을 테니 밖으로 워프시켜 드리십시

 오.' 했단다. 

 문을 열고 들여다 본 내부에는 아밀리한으로 보이는 에르비오가 자

 신과 함께 서 있었고, 조금 전 어딘 가로 이동해 간 대마법사 하프

 엘프의 전언으로 그는 의심하지 않고 자신과 가짜공작을 밖으로 내 

 보낸 듯 했다.

 

 “그럼 그 의처증 기질이 다분한 파충류가 아밀리한을 어디로 빼돌

 렸는지는 전혀 짐작이 가지 않으신 거예요?”

 

 아밀리한이 된 에르비오는 쿡쿡거리며 웃었다. 

 다급한 마음을 애써 누르고 손을 맡긴 채 산책을 하는 것처럼 걷던 

 진은 인상을 썼다. 

 독촉을 느끼자 그는 우스워 못 견디겠다는 얼굴로 대답을 했다.

 

 “저는 반쪽엘프일 뿐입니다. 엘프의 감각을 모두 물려받지 못해서 

 확신은 못하지만 동궁의 정원에서 화장실 가신다는 핑계라도 대셨

 는지 의심사지 않고 그곳에서 성밖으로 워프하신 것은 알겠군요.”

 

 진은 유유자적한 그의 손목을 척 잡고 정문을 휙 돌아보았다.

 

 “뛰어 가시게요?”

 “마법을 못 쓰는 사랑스런 제 옛 애인으로 변하셨으니 직접 데리고 

 달려야지요. 질투에 미친 가짜약혼자가 가여운 그를 누더기로 만들

 기 전에 구하러 가야겠습니다. 몸에 힘 빼세요, 가짜아밀리한님.”

 “사랑스런, 가여운 옛 애인... 쿡쿡쿡쿡....”

 

 본궁 앞 대로에 듬성듬성 서 있던 경비기사들은 우아하고 아름다운 

 여태자가 손님으로 온 서대륙의 공왕이라 했던 호남형 청년과 나란

 히 걷고 있는 것을 곁눈질하고 있었다. 

 그들은 부러운 눈빛으로 타국의 신진세력인 그와 자국의 왕녀를 훔

 쳐보고 있다가... 갸웃했다.

 가깝게 서 있던 몇몇은 입을 뻐금거렸다.

 

 “이봐! 방금 내가 뭘 본거지?”

 “...왕녀께서 이번에는 타국의 공왕을 납치하시는 건가?”

 

 왕녀는 키도 훨씬 큰 예복차림의 성인남자의 손을 낚아채듯 잡고 

 드레스 자락을 모아 쥐더니 정문 쪽으로 튀어나갔다. 

 검은 드레스와 흰 예복의 잔상에 경비들은 주춤거리며 눈을 비볐다.

 

 닫힌 드리얀 궁성의 정문 앞에 다다라서야 에르비오는 허공에 둥실 

 떠 있던 발을 바닥에 붙일 수 있었다. 

 그는 여름의 뜨거운 공기가 칼날같이 느껴지던 조금 전의 질주가 

 착각이 아니었음을 알자 몸을 구부리고 웃기 시작했다. 

 손목은 여전히 잡혀있었다.

 

 “헉헉... 날씨까지 미치게 하네. 문 열어 주세요, 경비기사님들!”

 “왕녀님! 마법을 쓰셨....”

 “난 마법 못해요. 급한 볼일이 있으니 빨리 열어줘요! 에르... 아밀리

 한님 어느 쪽이에요?”

 

 가짜아밀리한은 허리를 펴지 못하고 웃고 있다가 남은 손을 들어 

 대충 방향을 가리켰다. 고위 귀족가의 저택들이 밀집된 쪽이었다.

 진은 눈을 껌벅이는 성문지기들의 시선을 받으며 열리기 시작한 성

 문 사이를 지나 뛰쳐나갔다. 

 

 왕녀가 드레스 자락을 움켜잡고 귀빈을 끌고 사라진 후 얼마 지나

 지 않아 드래곤 석상 앞 공터에 마법으로 이동해 온 사람들이 형체

 를 드러내고 있었다. 

 파란머리의 엘프와 주홍머리의 기사였다. 

 성문 안과 밖의 경비들은 열리다 만 성문과 왕녀가 사라진 쪽을 멀

 거니 바라보고 있다가 인사를 해오는 엘프에게 고개를 돌렸다.

 

 “궁에 별일 없지요? ...왜들 그러세요?”

 “문을 왜 애매하게 열어두고 있습니까. 닫든 열든 하십시오.”

 “쿨럭. 그것이... 제르티아 왕녀께서 방금 외출을 하셨거든요.”

 

 블루는 경비들이 쳐다보던 쪽으로 눈을 돌렸다. 

 이미 상당히 멀어졌는지 그녀의 기척은 감지되지 않았다.

 

 

 *

 아밀리한은 앉아있던 소파가 갑자기 사라져서 엉덩방아를 찧었다.

 

 “...어라?”

 

 그는 아무도 없는 빈방의 맨바닥에서 일어나 주위를 돌아보았다. 

 조금 전 접견실로 쓰던 그곳처럼 고풍스럽고 우아하기는 매 한가지

 였지만 더 좁고 사치스럽게 느껴지는 실내장식의 응접실이었다.

 하지만 장식커튼이 거둬져 있었고 들어 낸 가구의 흔적이 있는 그

 곳은 남아있는 가구들에 모두 흰 천이 씌워져있었다. 

 며칠 간 외풍이 닿지 않았는지 답답한 느낌도 들었다. 

 

 아밀리한은 닫힌 창가로 가서 테라스 문을 열어제쳤다. 

 가늘게 들리고 있던 매미 소리가 한꺼번에 밀려 들어왔다. 

 내다보이는 밖은 궁성 안이 아니었다. 

 
 
 정문으로 보이는 대문과 담쟁이로 뒤덮인 둥글게 지어진 담벼락이 

 보였다. 야외파티를 할 때 사용되는 듯한 넓은 잔디공터와 푸른 정

 원수로 이뤄진 정원이 저택의 담 안에 자리하고 있기도 했다.

 아래를 내려다 본 그는 그곳이 5층 건물의 4층 높이라는 것을 알았

 다. 디메토르의 수도에서나 볼 수 있는 부유한 귀족가의 세련된 저

 택이 연상되었다. 주위에 인기척이 전혀 느껴지지 않기도 했다.

 그는 테라스 난간에 등허리를 대고 손을 짚었다.

 

 “...그녀의 일거수일투족을 감시하고 계시나 보군요. 그래서야 새장

 에 가둔 카나리아 취급이 아니고 뭡... 윽.”

 

 아밀리한은 강철의 느낌을 주는 손아귀에 목이 잡혔다. 

 그는 발이 바닥에서 떨어져 목이 졸리면서 햇빛에 반사되는 가짜인

 간마법사의 금빛머리카락이 눈이 부시다는 생각을 얼핏 했다.

 

 '...저를 죽이실 겁니까? 저는 그녀의 노력의 결실이기도 한데요?'

 

 와이즈는 피가 몰려 얼굴이 붉게 달아오르고 있는 자줏빛 눈동자의 

 인간남자를 싸늘한 얼굴로 주시했다. 

 그는 목을 틀어쥐고 있는 자신의 손을 본능적으로 붙잡고 있었지만 

 현명하게도 저항하지 않고 있었다. 

 조르고 있는 아무것도 아닌 이 목 줄기를 부러뜨리는 것은 일도 아

 니었다. 흔적도 없이 죽여버리거나 치유가 불가능한 병을 주어 서서

 히 말려 죽이거나 기억을 깨끗이 지워버릴 수도 있었다. 

 마법 동원할 것 없이 정신을 파괴하는 독을 먹여 인성을 변질케 해

 서 바보로 만들거나 음탕하게 만들어 그녀가 정이 떨어지게 해 버

 릴 수도 있었다.

 

 '정말 그래 버릴까? 두 년놈이 엉킨 꼴을 보게 되면 나도 정신을 차

 릴지 모르지.'

 

 지저분한 인간들의 사념이 누적된 그곳에 있다왔더니 자신의 머리

 도 오염이 된 모양이었다. 와이즈는 궁지에 몰린 쥐가 천적인 고양

 이를 물때나 가질 것 같은 악에 받친 본능을 눌렀다.

 그는 손을 놓았다. 
 
 아미리한은 휘청거리다 난간을 붙잡아 무너지려던 몸을 지탱했다. 

 가짜인간마법사는 막힌 기도가 뚫려 공기를 다시 흡입하느라 콜록

 거리고 있는 인간남자를 내버려두고 안으로 들어갔다. 

 

 빚 때문에 경매 위기에 있던 브로누 후작가의 저택이었다. 

 와이즈는 후작이 어린 부인의 사치로 지게 된 빚과 밀린 일삯을지

 불 할 수 있도록 높은 가격으로 그 저택을 사들였다. 

 최대한 빨리 집을 비워주겠다는 확답을 한 그들은 일꾼들 몇 명만 

 데리고 집 값이 비교적 싼 궁성의 후문 쪽에 작은 저택을 사서 이

 사를 했다. 

 일자리를 잃은 하인들과 하녀들을 비롯한 저택의 경비들은 휴가를 

 받았다. 새 고용주(와이즈)가 시간이 나지 않아 그들을 면접해서 재 

 고용하는 결정을 미루고 있었기에 저택은 비어있었다.

 

 기침을 심하게 하던 인간남자는 목을 가다듬고 목소리를 내려했지

 만 여의치 않는지 마음속으로 말을 했다.

 

 '골드 드래곤은 독심술이 뛰어나다고 들었습니다. 소리를 내지 않아

 도 의사전달은 되겠지요?'

 

 흰 천이 씌워진 소파에 앉았던 와이즈는 대답 대신 세트로 놓여있

 는 낮은 탁자 위에 발을 올렸다. 

 숨을 돌린 아밀리한은 열린 테라스 문으로 들여다보이는 내부를 향

 해 돌아서서 난간에 다시 등을 댔다. 

 금발머리 마법사는 한 여름의 기온이 서리가 내리는 초겨울처럼 느

 껴지도록 냉담한 얼굴을 하고 소파에 팔을 걸치고 있었다.

 

 '...인간계에서 가장 초월한 존재이시니 미천한 종족으로 인간인 저

 는 예를 취해야 마땅할까요?'

 [네 놈이 차리는 거짓 예는 필요 없다.]

 

 아밀리한은 인간의 음성마법과 확연히 다른 느낌으로 전해지는 드

 래곤의 의사표현에 가슴이 뭉클해졌다. 아니 서늘해졌다. 

 높이와 부피가 지나치고 만년설이 덮여있는 듯한 태산의 기운....

 

 '...저를 죽이려하시던 것은 그녀가 하려던 대답 때문일까요, 제가 그

 녀에게 한 주제넘은 제의 때문일까요.'

 [그녀는 네 주제넘은 제의를 거절하려했다.]

 '그렇다면 제가 당신의 정체를 아는 것을 입막음시키기 위해서인가

 요? 그것이 이유의 모두가 아닌 듯....'

 [너와 말장난 할 생각 없다. 지금 죽임 당할 것인지, 침묵의 약속을 

 하고 오늘 내로 드리얀을 떠날 것인지 선택해라.]

 

 아밀리한은 인간의 탈을 쓰고 본질을 억제하고 있는 그의 옆얼굴을 

 뚫어지게 쳐다보았다. 

 그 조각 같은 아름다운 얼굴을 주시하던 인간남자는 산사태의 조짐

 과 비견될 만한 추측이 솟는 것을 느.꼈.다.

 

 ...그는! 인간이 아닌 타종족으로 인간계 최강인 그는! 

 4000년의 연륜과 함께 신계의 신에 비유되는 막강한 힘을 가진 그

 는 믿을 수 없게도... 

 인간인 자신을 '질투'하고 있.었.다.

 

 아밀리한은 밤 시간의 데이트를 말하던 그녀가 갑자기 병자가 되었

 던 이유와, 마음이 통하는 것을 서로 느끼고 있던 그녀가 자신을 포

 기한 진짜이유와, 권티를 떠난 후 아주 많은 일이 있었다던 말과 책

 임져야할 일이 너무 많아졌다던 그녀의 말을 비로소 모두... 

 혹은 정.확.하.게 이해할 수 있었다.

 그의 정체를 폭로해서라도 떨치게 해주겠다했던 제의는 효력이 없

 었다. 그는 '유희'를 하는 것이 아니었다!

 

 

 *

 티나르는 귀족가에서 일하고 있다는 아들을 찾아 상경한 할머니의 

 짐을 들어주고 있었다. 수도의 지리를 잘 몰라서 헤매고 있던 그녀

 를 행인들에게 대신 물어서 안내해 주었다.

 

 “고맙습니다, 사제님. 계속 헤맬 뻔했는데 짐까지 들어주시고...”

 “뭘요. 저도 이곳에 온지 얼마 되지 않아서 길을 잘 몰랐는데 빨리 

 찾게 되어 다행이네요. 들어가 보세요.”

 

 사제복을 입은 소년의 청에 경비들은 쉽게 문을 열어주었었다. 

 그녀는 소년사제의 친절에 거듭 감사해 하며 경비가 일러주는 쪽으

 로 짐 보따리를 다시 머리에 이고 걸어갔다. 티나르도 돌아섰다.

 

 날이 너무 더웠다. 이마의 땀을 훔치며 여신의 광장 쪽으로 걸어가

 던 청색머리의 소년사제는 건너편 삼거리에서 우왕좌왕하고 있는 

 행인을 알아보고 서둘러 다가가 인사를 했다.

 

 “제르티아 공주님 아니세요! 외출하셨어요? ...이 분은...”

 “쿡쿡. 안녕하세요, 세레니프이스 사제님을 또 만나... 아니 이 모양

 으로는 처음 뵙는군요. 저는 가짜아밀리...”

 “티나르 사제님! 리메르진의 공왕 아밀리한님이세요. 데이트 중이거

 든요? 소문내지 말아주세요. 그럼 안녕히...”

 

 잡아채듯 자주색 머리의 귀족을 끌고 검은 드레스 차림의 왕녀는 

 모퉁이로 사라졌다... 다시 휙 나타났다.

 

 “저기, 이 근처에 와이즈가 갈 만한 곳 혹시 아세요?”

 “예? 리툰 마법사님의 저택이 저 쪽에 있잖아요.”

 “와이즈가 저택을 구입했었어요?”

 “그럼요. 공주님의 성년행사 때 브로누 후작가 집사에게 중도금을 

 주시고 귀궁 하시는 것을 모두 보았는걸요.” 

 “저쪽이라고 했지요? 특색은 없나요? 빨리 찾아야하는데...”

 “담쟁이넝쿨로 유명한 저택이래요. 저도 방금 길을 묻다가 알았...”

 “멋진 영계사제님 고마워요! 바쁘니 감사의 키스는 생략하...”

 

 티나르는 모퉁이로 다시 사라지며 외치는 왕녀와, 멍멍이.. 아니 어린

 아이처럼 끌려가는 공왕이라던 청년이 자신에게 자유로운 한쪽 손

 을 흔드는 것을 멀끔히 쳐다보았다. 그녀의 말소리는 흐려져 갔다.

 

 “...여, 영계사제...? 멋진? 웃어야하나... 풋.”

 

 웃음을 삼키며 다시 걸어가던 멋진(?) 소년사제는 몇 블록 가지 않

 아 길을 묻는 행인과 또 마주쳤다. 

 그는 낯익은 엘프였다.

 

 

 *

 귀족들의 저택은 널따란 길을 사이에 두고 남향과 남동향으로 지어

 져있었다. 브로누 후작가 저택은 가장 크고 화려한 편이라 잘 눈에 

 띄었다. 흰색의 두터운 창살로 만들어진 대문은 잠겨있었고 높이도 

 꽤 높았다. 

 진은 숨이 턱까지 차 올라서 가는 넝쿨이 아기자기하게 감겨져 있

 는 대문의 창살을 붙잡았다.

 

 “보, 보는 사람 없는 듯 하니 이제 마법을 헉헉... 써 주세요, 에르비

 오님. 헉헉... 왜, 왜 이렇게 숨이 차지?”

 “쿡쿡쿡... 엄청나게 달렸으니까 그렇지요. 워프-”

 “...에르비오님! 마법실력이 한 발짝 앞으로 이동할 정도밖에....”

 [이 도둑놈아, 물러가라! 대마법사님의 저택이 될 곳이다! 네가 진정 

 겁 대가리가 없구나! 뉘 안전이라고 담을 넘느냐! 물러가라! 썩! 물

 러가라! 대마법사가 무섭지 않느냐! 물러가...]

 “푸하하하하하하....”

 

 도둑방지용 마법트랩을 무시하고 이동마법을 써서 대문 안쪽으로 

 옮겨간 가짜아밀리한은 앳된 소년의 목소리가 저장된 알림 벨이 주

 위 저택 담벼락에서 마구 울리는 것에 폭소를 했다. 

 진은 우거지상이 되었다. 

 누군가 장난삼아 걸어둔 것 같은 도둑 쫓기용 소음과 에르비오의 

 웃음소리를 들으면서 그녀는 고개를 들었다. 

 거리가 있어서 정원수에 가려지지 않은 저택의 본 건물이 대부분 

 눈에 들어왔다. 담벼락뿐만 아니라 저택의 벽면에도 3~4층 높이까지 

 짙푸른 담쟁이 잎사귀가 뒤덮여 있었다. 

 

 4층 한 곳에서 움직이는 사람의 형체가 눈에 잡혔다. 

 자주색 머리가 구별되었고 희게 빛나는 예복도 알아볼 수 있었다. 

 그가 손을 흔드는 것을 확인한 진은 겨우 진정할 수 있었다.




카르마의 구슬 180 -[약속한 것들(4)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 그를 5써클 인간마법사로 인식하고 있을 때는 그녀의 친인척의 자

 격을 내세워 주위를 맴돌며 기회를 노리고 있는 것인 줄 알았다. 

 하지만 진은 그를 신뢰하는 듯해도 이성으로 보지는 않는 것 같았

 고 자신에게 점수를 더 주었었다. 

 

 장미꽃과 사탕선물에 감사해하며 약속을 지키지 못하고 떠나는 것

 을 사과하던 그녀는 급성열병을 앓다가 정신을 차린 귀족레이디로 
 
 보였었다. 그녀가 떠나려하는 것을 말리지 않았다. 

 막을 수 없다는 것을 알고 있기도 했으니까. 

 하지만 인연의 끈은 질기다. 언제든 어떤 시점이든 다시 만나는 지

 점은 또 있을 것이라 확신했다. 

 

 언제일지 모를 그때가 오면 자신도 그녀도 서로에게 느꼈던 것이 

 여전한지 확인하게 될 테고 여전하다는 것을 알게되면 그녀 주위의 

 어떤 구혼자들도 문제가 되지 않으리라 자신했었다. 

 그녀는 귀족부인에게 서슴없이 이혼을 권하기까지 하던 여자였고 

 결혼의 형식을 염두하고 이성을 사귀지 않는다는 뜻의 말도 했었다. 

 그래서 기회를 미뤄둬도 괜찮으리라 여겼다. 

 그녀는 떠나기로 결정했었고 자신은 후보의 자리를 남겨둬 달라고 

 말해서 언젠가 다시 기회를 청할 의사가 있음을 말했었다. 

 

 그녀는 친구에게 약속했다던, 그 행복하게 들리던 희망사항처럼 평

 생을 범위로 '여행'을 하며 삶을 누릴 것이라 생각했다. 

 그런데 그녀와 그들이 떠난 후 주신전의 움직임이 원인이 되어 그 

 나이의 인간으로는 자연스럽지 않은 기백과 눈빛을 가졌던 그가 인

 간이 아니라는 사실을 깨달았다. 

 

 그가 인간이 아닌 '드래곤'이라면 전혀 다른 이해가 성립된다. 

 드래곤이 인간을 진심으로 원할 리 없다. 

 아주 드물게 신뢰할 수는 있을지 모르겠다. 

 하지만 결코 인간여자를 상대로 연애감정을 갖는 것은 아닐 것이라

 는 당연한 추측을 했다. 그 초월한 존재가 뭐가 아쉬워서 인간여자

 의 비위를 진심으로 맞춰주고 있겠는가. 

 

 아밀리한은 그가 그녀의 여행길을 함께 하며 유희를 하고 있다고 

 짐작했고 그녀는 키워 준 그에게 기대고 있는 것이라 생각했다. 

 그렇다면, 자신이 그녀와 함께 그를 등에 업게 된다면 대륙을 손에 

 넣는 것도 꿈만은 아닐 거라는 계산이 나왔다. 

 그것은 그녀와의 인연과 그녀의 존재를 결코 포기할 수 없다는 결

 론을 불렀다.

 

 그녀도 인간이고 여자이니 행여나 그 막강한 힘에 천성이 변하거나 

 눈이 멀어 버릴 수도 있다는 생각은 곧 자연스럽게 떠올랐고, 그 우

 려는 그녀가 맡기고 간 일의 성취에 박차를 가하게 했다. 

 하지만 늦었다. 아니 애초에 기회란 없었다. 

 그는 그녀를 놓아줄 이유가 없었다. 죽을 때까지. 

 혹은 지나친 억측인지 모르나 그녀가 윤회로 돌아가 다시 태어나고 

 또 다시 태어나기까지 그녀를 해방시키지 않을 것이다. 

 그는 '드래곤'이었다.

 

 흔들던 손을 내리며 예복차림의 청년은 다시 속말을 했다.

 

 '...완패로군요. 도저히 '방법'이 없는 분들이군요.'

 [주제를 알았으면 떠나라.]

 

 아밀리한은 허탈한 심정이 지나쳐서 웃음이 삐져 나왔다.

 

 '그녀의 눈에 들기 위해 뼈빠지게 고생하고 날아왔는데 억울한 기분

 까지 드네요.'

 [네가 두 달 걸려 이룬 일은 그녀가 했다면 2주면 이뤘을 것이다. 

 내가 도와주면 이틀이면 끝날 일이었다. 내세울 걸 내세워라.]

 

 아밀리한은 다시 대문 쪽으로 고개를 돌렸다. 

 검은 드레스 차림의 여자의 곁에는 자신과 똑 같은 외형의 남자가 

 문에 머리를 대고 웃고 있었다. 

 그의 손을 잡고 있던 그녀는 던지듯 그것을 놓고 빠른 걸음으로 다

 가오고 있었다.

 

 '한가지 이해가 가지 않는군요. 그녀를 코흘리개 때부터 직접 키우

 지 않으셨습니까? 당신 같은 존재가 어떻게 그녀를 이성으로 보게

 된 것일까요? 아니 당신 같은 존재이기에 가능했을까요? 아니면... 

 그녀의 전생과 관련이 있습니까?'

 [네게 설명할 이유 없다. 선택이나 해라.]

 

 그는 여전히 기운을 누르고 있었다. 

 하지만 아밀리한은 그가 표출하지 않기 위해 단단히 부여잡고 있는 

 파괴의 본능을 감지할 수 있었다. 

 그것은 낯선 위협으로 느껴지기도 했지만 잠복하고 있는 몬스터 무

 리들의 내재된 살기처럼 익숙한 느낌을 주기도 했다.

 

 '작별인사쯤은 해도 되겠지요?'

 

 와이즈는 대답 대신 관자놀이를 눌렀다. 

 브로누 후작가에 소속되어 있던 마법사가 저택을 떠나며 걸어둔 듯

 한 웃기는 소음이 귀를 간질이고 있었다. 

 그 우스꽝스러운 소음이 그녀에게 비춰지고 있는 자신의 모습을 대

 변하는 것만 같아서 그는 한층 더 살심이 피어올랐다.

 

 '...입도 벙긋할 생각 않고, 오늘 내로 떠나겠습니다. 그녀를 잘 부.

 탁.합니다, 투비와이즈님.'

 

 그는 방으로 들어와 문을 열고 복도로 나가는 인간남자를 돌아보지 

 않았다. 그녀는 고르지 못한 숨을 쉬며 뛰어올라오고 있었고, 자지

 러지게 웃고 있던 반쪽엘프는 알림 벨 마법장치를 해제하는 뾰족귀 

 녀석에게 별일 없다는 대답을 웃음 섞어 띄엄띄엄하고 있었다.

 

 ...진이 인간남자의 이름을 부르며 계단난간을 붙잡는 것이 보였다.

 와이즈는 귀를 닫았다. 감각을 닫고 숨쉬는 것처럼 자연스럽게 몸에 

 배어있는 마법 탐지력의 운용을 멈췄다.

 ...암흑이 찾아왔다. 

 아무것도 없고 아무것도 느껴지지 않은 철저한 암흑. 

 길기만 하던 지나온 세월이 어둠이 되어 주위에 내려앉고 있는 기

 분이 들었다. 그는 소파에 걸쳤던 팔로 머리를 괴었다.

 

 '피곤해요, 아버지.'

 “와이즈 잠 와? 무릎 배게 해줄까?”

 

 깜박 졸고 있다 깬 것처럼 그는 고개를 번쩍 쳐들었다.

 그녀는 웃는 낯으로 소파 뒤에서 상체를 숙이고 자신을 들여다보고 

 있었다. 

 땀을 많이 흘렸는지 그녀 특유의 체취가 코앞에 어른거렸다. 

 엘프는 저택의 현관에서 인간남자에게 재회인사를 하고 있었고 반

 쪽엘프도 눈가를 닦으며 그들에게 다가서고 있었다.

 

 “...목은 엘프가 치료해 줄 거다.”

 “블루가 왔어? 성대를 다친 것 같아서 에르비오님에게 가 있으라고 

 했는데.”

 “...오늘 내로 떠난다하더라. 안 가보냐?”

 “작별인사해도 돼?”

 

 고개를 쳐들고 말하던 금발머리 마법사는 코웃음을 치는 얼굴로 시

 선을 바로 했다. 

 진은 쓴웃음을 짓다 땀에 젖은 이마를 손등으로 찍고 소파를 돌아 

 그의 옆자리에 앉았다. 

 긴장이 풀려서인지 다리에 경련이 생겼다. 

 진은 흰 천이 씌워진 탁자 아래로 다리를 뻗었다. 

 

 “...인사하러 안 가냐?”

 “네가 먼저잖아. 해치지 않아서 고마워. 상으로 맛있는 거 줄까?”

 

 그는 가슴 언저리에 길다란 독침 같은 것이 꽂히는 느낌이 들었다. 

 그녀는 비웃지 않고 있었다. 

 아니... 뻔히 알지만 처세가 원래 그 모양이라 짓궂게 굴었던 것이지 

 비웃은 적은 한번도 없었다.

 대답을 하지 않았지만 그녀는 손을 뻗어왔다. 

 키스할 줄 알았던 그녀는 머리를 끌어 어깨에 걸쳐두고 토닥였다.

 

 “...죽을래? 제대로 안 해?”

 

 진은 물러나는 그를 보며 피식 웃다 앉은키를 세워 키스했다.

 아침의 일이 떠올랐다. 형세를 역전시키고 망신을 주기 위해 목을 

 뽑아내듯 잡고 벌을 주는 것처럼 했던 그것과 전혀 달랐다. 

 진은 따뜻하고 다정한 느낌으로 입맞춰왔다. 

 그녀가 로마노에서 엘프에게 하던 위로처럼... 

 

 와이즈는 안도감과 충족감과 불안감이 교차되는 기분으로 떨어지려

 는 그녀의 머리를 붙잡았다. 목이 말랐다.

 

 '...혀, 혀는 치워. 야! 물어뜯지 마, 아파. 야...!'

 

 진이 어깨를 붙잡아왔다. 

 와이즈는 그녀의 어깨를 눌러 눕히고 드레스 자락에 가려진 다리를 

 잡아 소파위로 올렸다.

 

 '야! 손 치워. 이 호색한 도마뱀아. 더워, 떨어져... 야!'

 “가만있어!”

 

 여름용 검은 드레스는 목선이 많이 패어있었다. 

 소금기 어린 땀 맛이 났다. 

 가슴을 베어 물듯 키스하던 그는 주춤거리는 어조로 말하는 진의 

 목소리에 동작을 멈췄다.

 

 “...저기 말이야, 와이즈. 참아보려고 했는데... 화장실 갔다 온지 얼

 마 안 됐어?”

 “...돌겠네.”

 “시궁창냄새가 난다. 비켜 임마! 끈적거려 죽겠구만. 비위가 너무 좋

 은 것도 영 취향이 아니... 아파!”

 

 그는 진의 불룩한 맨 가슴 부위를 꽉 깨물고 일으켜주었다.

 

 “피멍이 들었잖아! 썩을 놈의 자식...”

 “동궁 지하 문제로 땅꼬마들이랑 사제들이 의논하고 있을 거다. 엘

 프가 뭔가 알아온 것 같으니 그곳으로 와라. 먼저 가 있으마.”

 

 진은 쫓기듯 말하고 도망치듯 사라지는 가짜약혼자에게 눈썹을 모

 아 보였다.

 

 

 *

 아밀리한은 저택의 잠긴 현관문을 안쪽에서 열고 나가 마주친 엘프

 에게 다친 목을 치료받았다.

 

 “아-아- 이제 괜찮네요. 고맙습니다, 엘프 블루님.”

 “블루라고 부르세요, 백작... 아니 공작님.”

 

 파란머리의 아름다운 엘프는 초조해 보였다. 

 아밀리한은 그녀가 올라가 있는 4층 언저리를 자꾸만 흘끗거리는 

 선의의 종족을 미묘한 눈빛으로 지켜보았다. 

 하프엘프는 폭소의 흔적이 있는 얼굴로 그런 인간청년에게 눈길을 

 주고 있었다.

 

 “블루님이라면 그들 사이에 끼어 들 수 있을까요?”

 “저런. 포기하신 거예요, 공작님?”

 “불가능하다 판단된 일에 매달리고 있을 여유는 없으니까요. 저는 

 짧은 생을 사는 순수한 인간입니다.”

 “쿡쿡. 저도 반쪽엘프이기 보다는 차라리 인간이길 바랬던 적이 많

 았지요. 저 역시 엄두도 나지 않는 일입니다만 물으셨던 것처럼 순

 수한 '엘프'인 블루님은 그들 사이에 끼어 들 수 있을 지도 모르지

 요. 그렇지 않나요, 블루님?”

 

 엘프는 대답이 궁해 머뭇거렸다. 

 그런 그에게서 눈을 떼지 않고 있던 아밀리한은 초록머리의 하프엘

 프 왕에게 눈을 돌렸다.

 

 “에르비오님도 목을 졸린 적이 있으십니까?”

 “후후. 아니요. 묻는 의도에 대한 답이라면 조금 전에 우연히 알게 

 되었습니다. 진 공주님과 그저 친구하기로 했다는 여사제까지, 바람

 둥이라는 저에게서 보호하려하시더군요. 저 그다지 헤프지 않은데 

 정말 억울하지 뭡니까. 첫인상이란 무시할 수 없다니까요. 하하.”

 

 블루는 엘보르트의 나스린에서 있었던 일을 회상했다. 

 로마노를 떠나 도착한 밀밭이 인상적이던 그곳에서 진은 술을 마셨

 었다. 마법사의 참견 같은 반대로 그녀에게 갈 수 없었다. 

 그와 신경전을 나누다 블루는 권티에서 그녀를 보호하려다 다쳤던 

 귀를 만지작거렸다. 

 그때 엘프는 가짜인간의 진심을 문득 깨달았었다. 

 놀란 자신의 마음속 외침은 그의 자존심을 건드렸다. 

 그 때문에 그가 그녀를 함부로 대하기까지 한 결과를 가져왔었다. 

 

 그의 행동을 늦게야 이해한 자신과 달리 인간이고 하프엘프인 그들

 은 쉽게 캐치해내고 받아들이기까지 하고 있었다. 

 그런 그들이 부러웠다. 

 자신은 그들이 말하는 것처럼 엘프였다. 

 그녀가 아무리 실망시키고 못되게 굴어도 떠날 수는 없었다. 

 그가 그녀를 생각하는 것처럼 그녀도 그를 생각하게 된다면 행복을 

 기원해주고 고향으로 돌아갈 수 있을까? 

 ...엘프는 자신할 수 없었다. 

 

 하지만 어쨌든 아직은 기회가 있었고 앞으로도 그 기회는 쉽게 물

 러나지 않을 것으로 여겨졌다. 

 그녀는 자신 역시 그 못지 않게 신뢰하고 따르고 있었다. 

 

 블루는 숙였던 고개를 쳐들었다. 

 진과 함께 있던 그의 기척이 사라졌다! 

 하프엘프는 표정이 밝아지는 엘프를 웃으며 쳐다보다 짓궂은 질문

 을 했다.

 

 “진 공주님께 청혼가를 불러드리긴 하셨나요?”

 “아... 아니요.”

 “나중에 후회하실 일은 하지 마십시오. 그녀는 아밀리한 공작님처럼 

 인간의 시간을 살고 있으니까요.”

 

 머뭇거리던 엘프는 힘없는 미소를 지었다.

 

 

 *

 신성력에만 의지할 수 없어서 마법사들의 지원도 받기로 했다. 

 드워프들은 정화조를 설치하기로 했고 물을 정화시키고 청소하는 

 일은 마법이 더 효율적이리라 판단해 마법사들에게 맡기기로 했다. 

 그 후 다른 신전에서도 지원을 받아 500년 간 왕성 지하로 스며들어 

 축적되어있는 그곳의 불결한 사념들에 신력을 쓰기로 했다. 

 그들은 드워프들이 땅바닥에 돌멩이를 모아 그려놓은 지도를 보며 

 의논하고 있었다.

 

 “어머. 오셨네요, 리툰 마법사님.”

 “늦어서 미안합니다.”

 “얼굴이 한결 나아 보여요. 변비셨나...”

 “아델!”

 

 그녀는 자신이 말해 놓고도 우습다는 생각인지 입을 오므렸다. 

 

 “진 공주님의 카리스마 때문이야. 그분의 파워(?)가 빙의 되었...”

 “아델!! 너 당장 신전의 반성실로 가거라.”

 “제임스 경. 왜 그렇게 정색을 하십니까. 발랄해 보여 좋은데요.”

 “하하. 농담 조금 한 것 가지고 반성실행은 너무 심한 처사 같네요. 

 반성하고 싶으신 생각도 없는 듯하니 그냥 두시지요.”

 

 편들어주는 선배사제들에게 감사하다는 듯 웃으면서 아델은 정말 

 자신에게 진의 성격이 옮아온 것은 아닌가 하는 생각을 했다.

 그들은 자리를 비웠던 대마법사에게 의논하고 있던 사항들을 이야

 기해주고 마법사들의 지원을 받는 문제를 맡겼다. 

 갑자기 사라졌던 진푸워드의 하프엘프 국왕도 다시 워프해 왔다. 

 그들은 늦은 오후가 되도록 동궁의 정원을 구경하며 계획을 세우고 

 담소를 나누다 헤어졌다.

 

 드워프들은 사제들이 돌아가기 시작하자 에르비오를 방패삼아 그의 

 주위를 어정거리며 금발머리 마법사를 의식했다. 

 허락이 떨어지지 않아 발을 못 떼고 있는 진푸워드의 장인들을 위

 해 하프엘프는 가짜인간 마법사에게 웃으며 말을 했다.

 

 “아밀리한 공작은 드리얀 국왕과 정식 접견하여 국교수립을 하겠다

 하더군요. 사절로 와 있는 타국의 외교관들과 만나 얼굴 도장 찍고 

 나면 바로 돌아가겠다 하던데, 제가 그의 마법사를 도와 이동해 드

 리기로 했었습니다. 저도 명색이 왕이고 손님이니 사교장에 참석해

 야할 것 같은데 가봐도 되겠습니까?”

 “가봐라. 누가 말리냐?”

 “쿡쿡. 공주님 얼굴 보기가 민망하여 발이 떨어지지 않으신...”

 “너 또 까부냐? 너는 안 가냐? 함께 가지 그러냐?”

 “공주님과의 산책은 개 목걸이를 손목에 차고 질주하는 기분이더군

 요. 그런 민망한(?) 데이트를 좀 했다고 저까지 쫓아내려 하시다니 

 너무하십니다. 후후.”

 “로마노에는 그런 것도 있었지 않았냐? 순진한 척하며 엉겨붙으려

 고 하는 이유가 뭐냐? 좋게 말할 때 최대한 빨리 돌아가라.” 

 

 하프엘프가 금발마법사에게 엉겨(?) 붙는 것을 보던 드워프들은 대

 상이 애매하긴 했지만 가보라는 말을 한 것을 깨닫고 슬금슬금 자

 리를 뜨고 있었다. 

 와이즈는 그런 땅꼬마들을 실룩이며 돌아보았다. 

 그는 실없고 괘씸한 웃음을 흘리고 있는 반쪽엘프를 무시하고 로마

 노에서 훼손 된 보석들을 던져주었던 땅꼬마를 불러 세웠다.

 

 “네게 줄게 있지 않습니다, 솔.버.그.님?”

 “커험. 네. 아니 오냐. 으악! 아니, 그것이 아니고. 저기 네. 맡기신 

 것을 드리려고 항상 가지고 다니긴 했는데 기회가 없어서... 여기 있

 습니다. 마음에 드실지...”

 

 멈춰선 솔버그는 헛기침을 하며 오냐라고 대답했다가 노란 눈빛이 

 번뜩이는 것에 도로 저자세가 되어 냉큼 거리를 좁혔다. 

 그는 매고 있던 커다란 자루가방에서 준비해 온 것을 꺼내 얼른 내

 밀었다.

 와이즈는 제법 큼지막한 자루를 받아들었다. 

 서산으로 넘어가는 남은 햇빛을 향해 쳐들어 천에 가려진 그것을 

 비춰보았다.

 

 “...이것 밖에 안되냐?”

 “예? 주신 보, 보석은 모두 썼는걸요. 색을 제대로 넣기 위해 혼합

 된 재료들도 귀, 귀한 것이 상당히 들어갔는데...”

 “재료비와 보수 주겠다. 이것과 쌍으로 하나 더 만들어라.”

 “쌍... 으로요...? 여, 여기서는 조금 힘들...”

 “만들라면 만들어! 의뢰 받은 일 하다가 짬 내서 틈틈이 만들면 되

 잖냐. 날 추월했다더니 그것도 못해? 기한은 두지 않을 테니 이것 

 못지 않게 만들어내라.”

 “예에... 그, 그럼 서, 선금을....”

 

 솔버그는 땀을 삐질거리며 기회 봐서 주겠다는 말을 하는 가짜인간

 에게 꾸벅거렸다. 

 그가 워프해서 사라지자 드워프는 발을 동동 구르며 울화통을 터뜨

 렸다. 잽싸게 숨었던 동료들도 정원수 뒤에서 나와 동조했다.

 그들은 '마음에 들 정도면 칭찬 좀 해봐라, 이 오만 방자한 놈아.' 

 라든지, '만들어내라고 말만하면 걸작이 마구 쏟아지는 줄 아냐, 이 

 경우 없는 놈아!' 라든지, '니가 보수를 제대로 주면 내가 뽀뽀를 해

 주마, 이 인색한 놈아!' 등등의 소리로 바락바락 분통을 터뜨렸다. 

 

 솔버그는 침을 퉤퉤 뱉는 것으로 노란 드래곤의 흉을 보는 것을 끝

 냈다. 지켜보고 있던 에르비오는 짤막한 다리를 펄쩍이며 방방 뛰던 

 그에게 웃음을 삼키고 있었다. 

 

 “...너도 많이 변했다, 에르비오. 전엔 죽지 못해 사는 것 같더니만 

 인간들의 왕 노릇 하는 게 재미있든?”

 “그분들 곁에 서 있기만 해도 재미있는 걸요. 그렇지 않습니까?”

 “고소하긴 하다. 배때야지만 불뚝 한 놈이 꼴에 꼬마여자에게 단단

 히 코가 꿰인 게지. 팔불출이 따로 있냐? 덩치 값도 못하는 도마뱀 

 같으니라고. '쌍으로 하나 더 만들어라.'란다. 흥! 흥!”

 

 하프엘프는 보석으로 빚어낸 화관 쓴 검푸른 머리의 소녀상을 떠올

 리며 쿡쿡 웃었다.

 

 

 *

 진은 가슴의 피멍이 사라지길 기다려 아래층으로 내려갔다.

 에르비오는 화끈한 산책 재미있었다는 우스개 소리를 하고는 대역 

 일이 끝났다며 돌아갔다. 

 진은 출장에서 돌아 온 블루에게 함께 돌아가자고 했다. 

 하지만 그는 희미하게 웃으며 성의 정문에 판을 남겨두고 왔다며 

 먼저 가 있겠다하고 워프해서 사라졌다. 

 

 진은 왔던 길을 이번엔 진짜 아밀리한과 뛰지 않고 걸어서 돌아갔

 다. 그들은 별다른 이야기 없이 정중한 태도로 걷기만 했다.

 그에게 잡혀있는 손끝이 자꾸만 멋쩍어져서, 진은 다치게 해서 미안

 하다는 말로 말문을 열었다. 

 

 “제가 목숨 정도는 내어주겠다 하지 않았던가요, 진?”

 “그렇게 말하니 더 미안하네요, 아밀리한.”

 “평생 미안해하세요, 바보 공주님.”

 

 그녀는 정말 미안해하는 얼굴로 어색한 웃음을 짓고 있었다. 

 아밀리한은 행인이 드문 고급 주택가를 걸어가며 비 오는 날 여행

 복 차림의 그녀와 걸었던 매니스의 거리를 떠올렸다. 

 억울한 정도가 아니라 한스럽다는 생각까지 들었다. 

 아무리 야망을 크게 가지고 목표를 높게 잡아 노력해도 안 되는 일

 은 안되고 넘을 수 없는 벽은 있는 법이다. 

 그는 그런 드문 벽 중 하나였고 그녀는 그런 이룰 수 없는 목표 중 

 하나였다.

 

 “...기분으로는 지금이라도 산책방향을 바꾸면 모든 게 순조로울 것 

 같지만, 기분뿐이겠지요?”

 

 진은 소리 없는 웃음으로 답했다.

 

 “그에게 약속을 하긴 했지요. 인간의 약속은 쉽게 깨어지기도 한다

 는 것을 알텐데 다짐은 받지 않더군요. 언젠가 아주 나중에라도 다

 시 여행이 가능해진다면 리메르진에 한번쯤 찾아 와 주겠지요?”

 “와이즈가 다시는 얼굴도 볼 생각하지 말라고 그랬어요?”

 

 자주색 머리카락의 그는 딴소리를 하는 그녀에게 웃음을 지었다. 

 매니스의 산책길에서 나누던 대화 같았다. 

 그때도 그녀는 원하는 대답을 피해 겉도는 화술을 썼었다.

 

 “진, 짧은 80일 간의 여행이 '책임'이 되었나보군요. 남은 평생을 의

 무로만 사실 겁니까?”

 “그럴리가요.”

 

 그럴 리는 없을 것이다. 

 그녀의 대답처럼 언젠가 할머니가 되어서도 그녀라면 다시 '여행' 

 길에 오를 모험을 시도할 것이다. 

 아밀리한은 드리얀 궁성의 성문이 보이기 시작하자 걸음을 멈췄다.

 

 “도망갈까요, 진?”

 “방향이 저쪽이라면 기꺼이 함께 갈게요, 아밀리한.”

 

 아밀리한은 그녀가 가리킨 성문 쪽을 보며 쿡쿡 웃었다. 

 가슴이 콕콕 찔리는 느낌을 받으며 진은 작별인사를 했다.

 

 “...아밀리한, '만나서' 너무 반갑고 고마웠어요. 아밀리한은 제 소녀 

 시절의 한 부분이에요. 너무 사랑스럽고 빛나는 부분이라 꼭 가지고 

 싶었지만 내 몫이 아닌 것 같아요. 제 욕심만 차리다가는 천벌을 받

 을 것만 같으니 단념하는 법도 배워야지요.”

 “진에게 작별을 세 번이나 받는 제가 가엽게 보이지는 않아요?”

 “가여워요.”

 “쿡쿡. 너무 강하고 똑똑하고 아름다워서 병이 된 진도 가여워요.”

 

 몇몇 행인들이 흘끗거리며 지나가고 있었다. 

 자줏빛 눈동자의 청년은 함께 서 있는 검은 드레스 차림의 아가씨

 를 들여다보았다. 

 그녀의 이마의 표식은 마법사의 머리색과 비슷했다. 

 그것이 꼭 낙인처럼 보이는 것에 그는 답답한 생각이 들었다.

 

 아밀리한은 얼굴을 숙였다. 

 진은 더운 여름 햇살이 천지에 내리고 있는 것을 잠시 잊었다. 

 그는 남은 미련을 작별키스에 담고 있었다. 

 얼굴을 드는 옛 매니스와 권티의 영주에게 진은 웃어 보였다.

 

 “또 소문 나겠네요, 진 공주님. 행실 문제로 파혼 당하기라도 하면 

 울면서 찾아와 주세요.”

 

 진은 쿡쿡 웃으며 성문 앞에 서 있는 엘프와 주홍머리 기사를 돌아

 보았다. 블루는 서성이던 걸음을 멈추고 있었다.

 

 “진, 도망갑시다!”

 

 그녀는 손목이 잡혀 끌려가기 시작했다. 

 드레스 자락이 자꾸만 밟혀 멈칫거리고 기우뚱거려졌다. 

 아밀리한은 무례하게 보이는 인도 방법으로 공주를 데리고 성문 앞

 으로 뛰어갔다. 성문지기들은 갔던 것과 반대 모습으로 돌아오는 

 그들에게 헛기침을 했다. 

 리메르 공작은 쓴웃음을 짓고 있는 파란머리의 엘프에게 그녀의 손

 을 건넸다.

 

 “진 공주님을 잘 부.탁.합니다. 엘프 블루님.”

 “...네. 죄송합니다, 공작님.”

 “거기 경비! 타고 있는 말 좀 빌려주게. 나는 시간이 별로 없어.”

 

 진은 인사다운 인사를 건너뛰고 경비에게 뺏은(?) 말등에 올라타는 

 그를 올려다보았다. 자줏빛 눈은 웃고 있었다. 

 시선을 돌린 그는 말 옆구리를 차더니 열린 성문을 지나쳐 안으로 

 달려들어갔다.

 

 “...저분이 진 공주님과 언약을 하셨다는 게 사실이었나요?”

 “하하. 다 끝났어, 판. 나 차였어. 엉엉엉엉...”

 

 진은 블루에게 손을 맡기고 고상한 동작으로 걸음을 옮기다 너스레

 를 떨며 거짓 울음소리를 냈다. 

 엘프는 그녀가 내는 그 과장되게 들리는 울음이 거짓이 아닌 것 같

 은 느낌을 받았다. 그는 진의 손을 잡고 있는 자신의 손에 힘이 들

 어가려는 것을 자제하며 한숨을 쉬었다.

 
9-2. 카르마의 방문.

 

 

 

 오를랜도에 갔던 블루와 판은 사라 공주와 오를랜도 백작의 안부를 

 전해 왔다. 모든 일이 '순조로워서' 가지고 갔던 민망한 선물을 줄 

 수 있었다는 판의 말에 진은 웃었다.

 

 “사라 언니는 어떤 분이셨어?”

 “착하고 정숙하고 앳된 수줍음이 남아있는 귀여운 분이시더군요.”

 “어라라? 블루에게 귀엽게 보일 정도면 데리고 오...”

 “진. 그런 뜻이 아니잖아요.”

 

 판은 딱딱한 투로 변하는 엘프의 목소리에 피식 웃음을 지었다.

 

 “농담이야. 화내는 엘프 봤어, 판? 신기하지 않아?”

 “방어하는 엘프는 봤었습니다.”

 “알았어, 블루. 공격(?) 안 할 테니 째려보지 마. 다른 소득은?”

 

 그들은 최고급 정보를 가져왔다. 

 프란체스 공작의 소년기에 그에게 기생했던 것으로 판명된 마물은 

 '라미아'라는 이름의 반인반사였다. 

 진은 프린세스 궁으로 돌아가는 마차 안에서 블루에게 그 생물에 

 대한 설명을 들었다.

 라미아는 여성의 상체와 뱀의 하체를 가진 요물이었다. 

 

 흑마법과 주술로 인간남자들을 유혹해 불러들여 정기를 빼앗고 영

 혼을 먹어치운다. 때로 육체까지 먹기도 하고 먹이가 된 인간의 정

 신을 조종해 주위에 풍파를 일으키기도 한다. 인간여자를 꼬여내는 

 경우에는 그녀들의 한과 탈선을 유도해 아이를 잉태하게 하고 거래

 의 대가로 낳은 아이를 얻어 잡아먹기도 한다. 

 하지만 그것은 마계에 속한 생물이었고 누군가 소환하지 않는 이상 

 물질계에 머무를 수 없기도 했다.

 

 “솔버그님이 가져 온 증거들은 3~4백년이 지난 것들도 있었어. 그것

 은 수명이 얼마나 되는 거야?”

 “마계와 물질계는 시간의 흐름이 달라요. 여러 마리의 라미아였을 

 수도 있지만 드워프들이 동일범의 소행이라고 단정했다면 동궁 지

 하에 있던 것은 순리를 어긴 것이 되니 위험한 라미아에요. 물질계

 에서의 수명이 3~4백년을 넘을 수 없는 마족이니까요.”

 

 마차는 쨍쨍 내리쬐는 여름 공기를 가로질러 달리다 프린세스 궁에 

 도착해 멈춰 서고 있었다. 진은 작은 창으로 밖을 내다보았다.

 단아하고 아기자기하게 지어져 있는 정통왕녀들의 처소. 

 마차에서는 보이지 않았지만 그곳 높은 벽에 정령들의 형체가 앳된 

 소녀들의 모습으로 조각되고 새겨져있는 것은 잘 알고 있었다. 

 색 있는 돌과 '보석'들로 어우러진 벽화들....

 

 “진, 그것을 불러내는 것은 흑마법을 쓰는 것이 되어요. 부른다고 

 해도 동일한 라미아가 소환된다는 보장도 없고요.”

 “흑마법사를 궁성에 초대할 수는 없는 노릇이니 사제님들에게 맡겨 

 다시 오지 못하게 하는 방법을 쓰는 수밖에 없겠군요. 피곤해 보이

 시니 조금 쉬신 후에 방법을 강구해 보는 것이 좋겠습니다.”

 

 진은 엘프와 기사를 흘끗하고 다시 창 밖으로 시선을 주었다.

 블루는 함께 있는 판을 의식했는지 음성전달 마법을 써왔다.

  

 '진, 마법사님께 부탁하지 마세요. 그분에게는 아무것도 아닌 일이고 

 흑마법의 반작용에도 영향 받지 않을 테지만 그래도 그에게 부탁하

 지 말아주세요.'

 

 “...프란체스 공작은 기억을 되살릴 거야. 궁지에 몰리면 불러낼 생

 각을 해 내겠지. 로얄 궁에서 일은 잘 하고 있나 몰라. 피곤하지 않

 으면 판이 가서 확인 좀 해 주겠어?”

 “확인 만하면 되겠습니까?”

 “라 오라버니는 왕족이야. 굴린다해도 거기서 거기일걸? 내키면 판

 이 시범을 좀 보여줘. 아바마마의 귀에 들어가면 흰머리가 더 나실 

 테니 본궁으로 소식이 퍼지지 않도록 주의하고.”

 “알겠습니다.”

 

 엘프는 기사의 부축으로 마차에서 내리는 대답 없는 진의 뒷모습을 

 초조하게 바라보았다. 

 주홍머리 기사 판은 마중 나온 집사에게 말을 대령케 했다. 

 노예의 일이 무엇인지 잘 아는 그는 빌린 말을 타고 로얄 궁으로 

 달려갔다. 

 진은 에르비오에게 전달받은 자잘한 선물꾸러미를 시녀들에게 맡겼

 다. 하지만 아밀리한이 준 사탕봉지는 직접 들고 블루와 위층으로 

 올라갔다. 계단을 오르며 진은 엘프에게 말문을 열었다.

 

 “블루, 인간의 궁성에서 계속 지낼 수 있겠어?”

 “저는 진을 선택했어요.”

 “...난 선의를 알지만 악의도 알아. 선과 악은 공존하잖아. 알면서도 

 잘못을 짓는 일이 태반이야. 가깝게는 선해져 버린 프란체스의 일만

 으로도 지켜보기 민망하고 괴로울 거 아니야.”

 “그는 선하지 않아요.”

 “...날 도우려고 인간사와 정치에 관여하느니 정원에 관여하는 것이 

 더 낫겠어.”

 

 엘프는 그녀가 자신을 제외시키려하는 것 같아 가슴이 철렁해졌다. 

 그는 걸음을 멈췄다. 

 사탕봉지를 들고 계단을 오르던 진은 몇 칸 위에 서서 파란 머리의 

 아름다운 엘프를 내려다보았다.

 

 “와이즈에게 부탁 할 단계는 아니야. 그리고 그에게도 카르마는 따

 를 거야. 영향 없을 거라는 확신은 못하겠어. 좋지 않은 일에는 끼

 지마, 블루. 그냥 마음 편한 곳에 있어. 안 잊어먹을 테니까.”

 “진의 옆에 있어야 마음이 편할 거예요.”

 “엘프도 거짓말을 하네?”

 

 그녀는 자신의 시선을 피해 귀 언저리에 눈길을 두고 있었다. 

 블루는 불안해졌다. 

 뭔가... 의미 불명의 느낌이 고개를 드는 것에 그는 점점 조바심이 

 생겼다. 그녀는 인간의 시간을 산다. 

 하프엘프가 말했던 것처럼 기회란 항상 있는 것도 아니었다. 

 진은 선의의 종족이라는 그의 쏘아보는 시선에 머리를 긁적였다.

 아밀리한 백작에게서 받았던 장미다발을 뒤로 숨기며 말했던 그때

 처럼 그녀는 사탕봉지를 뒤로 돌리고 입을 열었다.

 

 “내가 어떻게 해도 안 돌아 갈 거지?”

 “네.”

 

 진은 한숨을 쉬더니 어깨를 으쓱해 보이고 걸음을 옮겼다. 

 아니 옮기려 했지만 발이 떨어지지 않아 그대로 서 있게 되었다. 

 다리가 움직이지 않는 것에 그녀는 눈을 깜박이며 엘프를 다시 내

 려다보았다. 

 그는 얼굴에 핏기가 가시더니 다음 순간 확 달아올랐다. 

 다리에 감각이 돌아오는 것이 느껴졌지만 진은 그대로 서서 사과하

 지 않고 있는 엘프에게 쓴웃음을 지어 보였다.

 

 “...진의 걸음을 멈추게 하면 소원을 들어주신다 했었지요? 저는 아

 직 성년선물도 드리지 못했어요.”

 “그러고 보니... 정원에 뭔가 준비해 둔 게 있다고 했지?”

 “네.”

 “씻고, 판의 말대로 조금 쉬어야겠어. 본궁의 손님이 가면 눈치껏 

 깨워 줘. 엘프의 선물을 사양할 수는 없지.”

 

 블루는 그녀가 자신에게 시간을 내어주겠다는 말을 하는 것에 고개

 를 숙이고 옆구리에 끼고 있던 하프를 만지작거렸다. 

 그녀는 영물이 잠들어 있는 5층 침실로 올라갔다.

 

 

 *

 릭은 병문안을 온 스타파의 사절을 맞고 있었다. 

 로토 후작은 청록색 머리카락의 준수한 외모의 기사의 호위로 왕녀

 의 최측근을 찾아와 쾌차를 빌고 있었다. 

 릭은 약속했던 대련을 핑계로 방을 나가보려 했지만 시종들의 반대

 로 그렇게 할 수 없었다.

 

 “죄송합니다. 대련을 못할 정도는 아닌데 진 공주님의 일꾼들이 지

 나친 수선을 떠네요.”

 “하하. 무리해서 검을 맞대야 할 필요는 없지요. 초대해 주신 것만

 으로도 감사합니다. 왕녀께 문안인사를 드리지 못한 것이 아쉽습니

 다만 기회는 또 있겠지요.”

 

 진은 스타파와 화해하겠다는 공표나 다름없는 의사를 밝힌 바 있었

 다. 그리고 골드 드래곤에게 그들의 땅을 회복시키는 일에 대한 협

 력을 약속 받고 있기도 했다. 

 하지만 문서화하는 일을 진행할 자리를 얻지 못한 것 때문인지 스

 타파 사절의 대표는 초조해 보였다.

 

 “진 공주님은 약속을 지키실 겁니다, 로토 후작. 귀국 여행 중 드리

 얀의 국경을 넘기 전에 스타파에 들렀었지요. 그곳에서부터 마음먹

 은 일이니 조급해 하실 필요는 없습니다.”

 “풍문으로 그 사실을 접하기는 했습니다만 안타깝습니다. 스타파에 

 오셨다면 저희 궁성을 방문하셨으면 좋았을 텐데...”

 

 릭은 피식 웃었다. 

 마르지 않는 꿀단지로 보일 그녀를 놓쳤으니 퍽이나 아까울 것이다. 

 그곳에서 그녀가 남장을 한 채 구혼자를 심어 놓은 일을 알게되면 

 얼마나 황당해 하려나, 하는 생각이 들었다.

 그는 로즈마리 빈과 같은 방에서 치료를 받게 한 진의 처사를 떠올

 렸다. 이틀 간 끙끙 앓기만 한 게 아니라 빈과 함께 있는 방에서 토

 악질까지 해 대었었는데... 

 릭은 심술기가 조금(?) 동했다.

 

 “스타파에 갔을 때 진 공주님은 일루카 후작가문의 자제분과 만나

 셨지요.”

 

 로토는 눈을 빛냈다. 

 호위로 곁에 서 있던 기사도 흥미 어린 눈으로 침대에 앉아있는 옅

 은 갈색머리의 젊은 후작을 내려다봤다.

 일루카 후작가는 3남 1녀를 두고 있었다. 

 그들 자제 중 누군가가 왕녀와의 인맥을 이미 확보해 놓았다면...

 

 “왕녀께서는 정말 안목이 있으시네요. 일루카 후작가 자제분들은 모

 두 뛰어나고 출중한 기사들인데.”

 “진 공주님이 마이크 경에게 눈웃음을 치기는 했지요. 그는 질겁을 

 하긴 했지만 말입니다.”

 “콜록.”

 

 릭은 주위 사람들을 놀려놓고 낄낄거리던 진의 버릇이 이해가 갔다. 

 그는 '그런 팔푼이가 있나!'하는 표정을 하는 스타파의 대신에게 웃

 음이 나왔다. 더 이야기를 해주길 기다리는 그들의 눈빛을 모른 척 

 하고 릭은 점잖게 딴소리를 했다.

 

 “그런데 스타파에서는 로즈마리 빈의 앞으로의 신병에 대해서는 어

 떤 입장을 취하실지 여쭤도 되겠습니까?”

 “에... 흠. 로즈마리 공녀님이 동궁을 떠나 이곳 프린세스 궁에 와 

 계시다는 것은 알고 있습니다만, 스타파는 라이어스 성을 가지신 그

 분의 입지에 대해 관여하기가 난처한 입장입니다. 태자이신 제르티

 아 왕녀의 결정을 참고해야겠지요.”

 

 그는 조심스런 답변을 했다. 

 진은 그녀를 내세워 스타파에 원조를 약속했지만 양국의 외교에 마

 찰을 부를 수도 있는 그녀의 존재는 시원치 않은 걸림돌이 되고 있

 었다.

 

 “진 공주님은 스타파와의 화해 문제 못지 않게 로즈마리 빈의 미래

 에 대해서도 관심이 많다고 알고 있습니다. 그분의 의사에 따라 배

 려하실 겁니다.”

 “스타파의 여성들은 사리 밝고 강합니다, 릭페르 후작. 공녀께서도 

 스스로의 미래에 대한 문제에 있어 고심하실 테니 결정이 내려지길 

 기다려야겠군요. 화해 분위기가 조성되고 있는 양국에 심려가 되지 

 않는 판단을 하시길 바라는 마음입니다.”

 

 릭은 찌푸려지려는 눈썹을 가다듬었다. 

 애매하게 말하고 있었지만 그는 자국의 공녀의 안위를 드리얀에 일

 임하겠다는 의사를 표하고 있었다. 

 당연한 일이기도 했지만 어쨌든 그녀는 소속이 이도 저도 아닌 붕 

 뜬 입장이었다. 어디에서도 받아들이기 힘든 상태. 

 비의 자리는 허락되지 않을 테고 이미 빈의 자리도 박차고 나왔으

 니 동궁으로 다시 돌아가기도 미묘했다. 

 스타파로 돌려 보내지더라도 양국의 왕정에 이용되었던 볼모의 과

 거는 평생을 두고 따라다닐 것이다. 

 그녀에게 차라리 모든 이름을 버리게 하는 것은... 

 

 릭은 고개를 흔들었다. 그녀는 일국의 공녀에 후궁의 신분이었다. 

 뿌리가 되는 '이름'을 버리는 것은 국적을 바꾸는 것과는 또 다른 

 문제였다. 권할 수도 청할 수도 없는 일이었다.

 하지만 진이라면 그녀의 결정을 유도할 수도 있...

 릭은 헛기침을 했다. 

 그런 생각이 드는 자신과 그렇게 만든 그녀 진에 대한 심술로 그는 

 또 발설하고 말았다.

 

 “진 공주님께 큰소리치고 싶다면 일루카 후작가가 아니라 브라운 

 백작가문의 자제분을 거론하십시오.”

 “네? 브라운 백작가는 영애들 밖에... 쿨럭.”

 

 속셈이 들키는 바람에 로토는 헛기침으로 말꼬리를 흐려 무마하려

 했다. 그의 호위기사는 샘통이다 하는 표정으로 상관을 내려다보고 

 있었다. 릭은 서글서글한 웃음을 지으며 친절하게 덧붙여주었다.

 

 “진 공주님은 브라운 백작가의 제이나님께 빚이 있거든요. 제가 알

 려드렸다는 말씀을 하셨다간 물론 후.회.하실겁니다.”

 “하하. 이거 드래곤 슬레이어께 제가 무슨 배짱으로 눈 밖에 날 일

 을 하겠습니까. 걱정 마십시오.”

 

 로토는 양질의 정보를 준 왕녀의 최측근이 '저는 드래곤 슬레이어 

 아.닙.니.다.' 하고 반박하는 것에 허허 웃어 보였다.

 

 

 *

 프린세스 궁에 머물러도 좋다는 권유까지 받고 릭페르 후작의 방을 

 나온 로토는 싱글벙글했다. 
 
 그런 그에게 호위기사는 초를 쳤다.

 

 “길이~ 표창 받을 외교를 하고 계시는 후작님, 좋으시겠수.”

 “흠. 노력의 산실입니다. 왕자님도 뭔가 자국을 위해 해야하지 않습

 니까? 왕녀는 신생 공국의 공왕에게도 청혼을 받고 있다던데 계속 

 미적거리고만 계실 겁니까?”

 “난 패스라니까. 마이크 경은 예의 바르고 심지 굳은 기사인데 그런 

 그가 질겁을 할 정도라니 꿈도 안 꾸겠어. 그런데 도대체 나이트 제

 이나에게는 무슨 빚이 있다는 거지?”

 “귀국해서 물어보면 되지요. 지금은 궁성 안팎이 시끄러워서 통신을 

 보내는 것도 제약받고 있지만 급할 것은 없지요. 자리 마련해 두었

 으니 신경 좀 써 보십시오. 왕녀가 돌아오실 때를 대비해 산책이나 

 하시지요, 태평한 왕자님. 기회는 아직 있으니까요.”

 “쳇.”

 

 제르티아 왕녀가 이미 돌아와 쉬고 있다는 사실을 몰랐던 스타파의 

 3왕자는 자국의 대신에게 떠밀려 프린세스 궁 주변을 염탐 삼아 어

 정거려야했다. 그리고 그는 왕녀의 시해시도 사건이 있었던 궁의 뒤

 꼍에서 산책 중인 적국의 공주와 마주쳤다. 

 성년 연회에서 언뜻 보았던 그녀는 결 좋은 갈색 머리로 부드럽고 

 정숙해 보이는 외모를 하고 있었다. 

 기사로 위장하고 있던 토파노는 예를 갖춰 인사를 했고 그녀는 자

 신의 인사치레에 눈에 띄게 당황해 하고 더듬거리기까지 했다.

 

 '외모는 괜찮은데 너무 앳되잖아. 내숭인가?'

 

 토파노 왕자는 다정하고 조용조용한 어머니를 둔 영향으로 조신하

 고 내조에 밝은 타입을 최고의 여성상으로 여기고 있었다. 

 그는 처음 대면하는(?) 자신에게 다과초대를 하는 드리얀의 공주에

 게 웃는 낯으로 정중한 거절의 말을 했다.

 

 일레나는 꿈속의 기사였던 그가 용기를 낸 자신의 청을 거절하고 

 걸음을 돌리는 것에 얼굴이 붉어졌다. 

 불러 세우고 싶었지만 그는 주방에서 나오는 한 무리의 시녀아가씨

 들과 마주치고 있었고 곧 그 형제국의 멋진 기사는 아가씨들에게 

 둘러 쌓여버렸다. 

 그가 녹아버릴 것 같은 미소와 웃음을 그녀들에게 짓는 것을 본 일

 레나는 머뭇거리다 눈물을 글썽이며 돌아섰다. 

 그는 공주인 자신의 초대는 거절했지만 시녀아가씨들과는 격의 없

 이 웃고 있었다. 

 그는 스타파에 드물다고 알고 있던 바람둥이 기사였나 보았다.

 

 

 *

 판은 주군의 오라버니 왕자의 시선 속에 로얄궁의 시종들과 시녀들

 의 움직임을 주도하고 있었다. 

 그는 왕녀의 심부름을 하러 왔다고 말했지만 국왕의 귀에 들어가지 

 않게 조치하라는 그다지 필요도 없는 전언을 해두고 빌려온 태자의 

 하인을 부리는 일에 직접 나섰다. 
 
 입술을 꼭 깨물며 라 왕자의 갑옷을 닦고 제레미 경의 신을 닦고 

 있던 프란체스는 왕녀의 기사가 로얄 궁에 온 후로는 하얗게 질려

 서 울먹거리기까지 했다. 

 

 주홍머리의 기사는 왕족의 신분이었던 그에게 더는 없을 모욕적인 

 취급으로 자존심에 채찍질을 가하고 있었다. 

 평상복차림이었지만 질 좋은 옷감의 옷을 입고 있던 프란체스의 차
 
 림새를 그는 단 한 두시간만에 오물 투성이의 누더기로 만들어버렸

 다. 가죽 샌들도 끈이 떨어져 나가 맨발이 된 것은 말할 것도 없었

 다. 몸에 가해지는 매질 없이도 발과 손과 무릎 등에 심한 생채기를 

 안기는 일을 시켜 절뚝거리게 했고 실제로는 중년의 나이인 그가 

 소년처럼 울음을 터뜨리게까지 만들었다. 

 

 왕녀의 기사는 15~16세의 나이라면 가장 치욕으로 느낄만한 수모를 

 주기 위해 반대의 성을 가진 시녀들과 하녀들을 동원했다. 

 효과는 탁월했다. 

 로얄궁의 그녀들은 여태자의 기사인 그의 비호와 허락으로, 귀족을 

 포함한 상류계층과 반대의 성을 가진 남자들에게 막연히 가지고 있

 던 불만과 원한을 최고 작위였던 그에게 여지없이 분출했다. 

 예전 프란체스 공작의 성에서 근무하던 시녀와 하녀들도 소식을 듣

 고 새로 배정 받은 궁에서 조퇴를 하고 찾아왔다. 

 그녀들은 옛 주인이 수모를 받고 있는 것을 고소한 표정으로 구경

 하고 있었다.

 

 “너무한 처사입니다. 왜 내가 하녀들의 불결한 속옷까지 세탁해야 

 한단 말입니까! 노예도 그런 일은 하지 않습...”

 “노예는 그보다 더한 일도 합니다. 공작이 인간이하 취급했던 대상

 에는 자신의 궁에 소속되어 있는 하녀들과 시녀들이 많이 포함되어 

 있습니다. 기억나지 않습니까?”

 “그런 기억 없습니다!”

 “기억해야 할겁니다. 하녀들의 노리개가 되면 기억나겠습니까?”

 “기사님! 저는 저자에게 더한 수모와 치욕을 받았던 기억이 어렴풋

 하지만 분명히 있습니다. 제게도 기회를 주세요.”

 “본궁으로 전해지지 않게 주의한다면 얼마든지 일을 시켜도 좋소.”

 

 얼굴의 피부가 떨어져나가는 것 같은 모욕들에 프란체스는 점점 처

 참해지고 있었다. 

 그의 아이를 낳았던 기억이 있다는 하녀에게 태자의 하인이 된 프

 란체스는 끌려가다시피 하여 인도되어갔다.

 제레미는 자리를 옮긴 1층 응접실에서 헛기침을 했다.

 

 “능숙하시네요, 타이 남작님.”

 “말로 지시하는 정도입니다. 앉아도 되겠습니까?”

 

 라 왕자는 궁의 주인인양 굴고 있는 주홍빛 머리의 기사에게 눈썹

 을 꿈틀했다. 그는 말없이 넓은 응접실에 놓여있는 접대용 탁자에 

 자리잡고 먼저 앉아주었다. 
 
 왕녀의 기사도 따라 앉았고 제레미도 주군의 눈짓에 함께 자리했다. 

 판은 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보고 있는 와인색 머리의 왕족에게 전

 혀 위축감 받지 않는 얼굴로 마주보고 있었다.

 

 “...진푸워드의 전사였다고 들었소.”

 “멸망한 로마노의 죽음의 검투사였습니다. 그 전에는 검도 쓰지 못

 하는 일개 노예의 신분이었지요.”

 

 제레미 경은 헛기침을 했다. 

 라 왕자는 언뜻 보았던 그의 발목의 흉터를 떠올렸다. 

 판은 그들이 당연히 의아해하고 있을 의문에 답해주었다.

 

 “진 공주님은 제 인생을 되돌릴 기회를 주셨지요. 그분을 만나지 못

 했더라면 지금의 저는 지진 낙인을 등에 가진 용병이었거나 친아버

 지인 귀족을 암살한 현상범으로 도망자 신세가 되어 있었을지도 모

 릅니다. 천한 과거 때문에 프란체스 공작이 겪어야하는 일을 너무 

 잘 압니다. 도움이 되었나 모르겠네요.”

 

 대답하지 않는 주군을 대신해 제레미는 머리를 긁적여 보였다.

 

 “내게 불만이 있는 이유는 뭐요?”

 “주군의 적인 줄 알고 공격했던 것뿐입니다.”

 “...사흐라 전사들의 검술과 비슷한 점에 기사라는 것을 의심했던 발

 언이 이유가 아니오?”

 “누가 뭐라고 해도 저는 그분의 기사입니다.”

 

 라 왕자는 실룩거렸다. 

 제레미는 눈빛의 날카롭기가 주군보다 더 했으면 더 했지 덜 하지 

 않는 그를 지켜보며 등골이 서늘해졌다. 

 두 마리 맹수의 신경전에 엉겁결에 끼어 있는 기분이었다.

 

 “불만이 있는 지도 모르지요. 임시 아군이라고 하지 않으셨습니까? 

 경계하는 것이야 당연하고 그분을 도울 생각이 아니라 주장할 권리

 를 계산하고 계신 듯하니 못 마땅하기는 합니다.”

 “나는 타이 남작과 달리 왕녀의 기사가 아닙니다만.”

 “하지만 그분이 닦아 놓을 길을 걸어갈 위치를 약속 받지 않았습니

 까? 그분의 노력과 의도를 잊지 말아주십시오.”

 “나도 머리 있소이다.”

 “다행스런 일입니다.”

 

 1왕자의 면전에서 왕녀의 기사는 무엄하게도 검집을 통째로 빼들고 

 손장난을 치기 시작했다. 

 라 왕자는 눈썹을 꿈틀거리다 그의 충동질에 대한 대답으로 질문을 

 했다.

 

 “대련하시겠소?”

 “저는 '대련'에 서투릅니다. 살기 위해 죽이는 것에 중점을 둔 검을 

 배웠기 때문에 적이 아니면 검을 맞대지 않지요. 세련된 겉치레 검

 법은 몰라서 무례가 될 겁니다.”

 “대련 중에 다친 것으로 왈가왈부할 귀족 나부랭이는 아니니 성심

 껏 응대해 주시구려.”

 “영광입니다, 페르티온 라 왕자님.”

 

 제레미는 벌떡벌떡 일어나는 그들을 골치가 아프다는 표정으로 쳐

 다보았다. 

 밤늦게 그들의 대무 소식은 프린세스 궁만이 아니라 프린스 궁에까

 지 알려졌다. 

 태자와 1왕자를 대신해 타국의 사신들을 접대하고 돌아오던 루시엔 

 과 로버트의 귀에도 들어갔다.

 

 

 *

 와이즈는 방으로 들어오는 자신에게 쌍심지를 켜는 가짜인간꼬마에

 게 실룩였다. 진은 오후 나절부터 낮잠시간을 갖고 있었고 보아는 

 그녀에게서 받은 사탕을 할짝이고 있었다.

 

 “마법을 배운다더니 잠만 자고 군것질하면서 뒹굴기만 하냐?”

 “남이사! 엄마 방에 들어오지 좀 마, 이 못된 도....”

 [너 말조심해! 진짜로 죽고 싶냐?!]

 

 보아는 주춤거리다 불만스런 얼굴로 핥아먹고 있던 사탕을 입안에 

 던져 넣었다. 

 왕녀의 약혼자는 복도의 시녀들이 문을 닫자 잠든 진의 침대에 걸

 터앉아 건너편 가짜인간꼬마에게 시선을 두었다.

 

 “이거 달다? 엄마가 나만 먹으라고 준거다? 부럽지?”

 “설탕 덩어리에 좋아하는 것을 보니 아직도 애 맞구나. 부러울 게 

 없어서 그런 게 부럽겠냐? 너 그거 출처가 뭔지나 아냐?”

 “...출처?”

 “네 양 엄마와 눈이 맞았던 인간남자가 네 어미 꼬시려고 가져온 

 거다. 진짜예비아빠가 생길 뻔했는데 참 안 됐...”

 

 와이즈는 등을 꼬집는 손길에 돌아보았다. 

 보아는 가짜인간마법사에게 주먹을 쥐어 보이고 다시 잠을 청하는 

 양엄마를 인상을 쓰고 쳐다보았다.

 

 “그가 누군데? 어디 있지?”

 “네 엄마에게 딱지 맞고 울면서 돌아갈 준비하고 있을 거다.”

 “네가 쫓아냈구나?”

 “네가가 뭐냐, 이놈아! 좋게 안 불러?!!”

 

 꼬마물뱀은 코웃음을 치며 빨아먹던 사탕을 아그작 깨물었다. 

 오도독. 우두득... 

 열 받게 하는 설탕덩어리를 꼭꼭 씹어먹는 진의 양아들을 와이즈는 

 실룩이며 노려보았다. 

 보아는 그를 무시하고 진 엄마가 다른 때와 약간 다르게 보였던 것 

 을 떠올리며 입을 꼭 다물고 사탕만 먹었다.

 

 “보아야 마법공부는 잘 되냐? 도와 줄까?”

 

 그는 수상한 어조로 이름을 부르는 가짜인간마법사를 쳐다보았다.

 와이즈는 시침을 떼고 진지하고 친절한 태도로 꼬마물뱀을 꼬였다.

 

 “엘프에게 배우는 것보다 훨씬~ 나을 거다. 가르쳐줄까?”

 “흥. 때릴 구실 만들려고? 싫어.”

 “이놈의 자식이! 너 이리와!”

 “싫어! 때리려고 그러지? 너한텐 안 배워!”

 “말버릇부터 배워라. 이 망할 돌연변이 물뱀아! 이리...”

 “시끄러... 잠자는 것 자꾸 방해할 거야? 와이즈! 심심하면 밖에 나

 가서 놀아. 잠자다 깨면 짜증난단 말이야.”

 

 진은 끙끙거리다 만사가 귀찮다는 듯 성질을 냈다.

 마법사의 보이지 않는 손을 피해 요리조리 피하던 보아는 히죽 웃

 는 그에게 뒷덜미를 잡혔다.

 

 “나가서 놀란다, 보아야. 가자~ 친절한 예비아빠가 함께 놀아주마.”

 “어, 엄....”

 

 시녀장은 무엄하게도 태자의 침실을 시끄럽게 하고 있는 왕녀의 약

 혼자와 영물인 공자에게 주의를 주려고 문을 열었다. 

 하지만 그들은 그새 어디론가 갔는지 보이지 않았다.

 

 “공주님 저녁은 드시고 주무세요.”

 “우... 필요 없어요. 자정이 되기 전이라면 천지가 개벽을 해도 깨우

 지 마세요.”

 “그럼 더 주무시...”

 

 진은 차내었던 얇은 이불을 덮어주는 시녀장의 손길을 느끼며 아득

 하게 느껴지는 잠 속으로 다시 빠져들었다. 문득 의문이 들었다.

 

 '왜 이렇게 피곤하지...?'

 

 

 “무리를 하니까 그렇잖아, 진. 편하게 좀 살아라. 그 많은 돈 다 어

 디다 쓰려고 그러는 거야? 저녁도 안 먹었지? 우리 나가지 말고 시

 켜 먹자. 샘이 용돈을 많이 줬어. 뭐 먹고 싶어?”

 

 진은 베개에 박고 있던 얼굴을 번쩍 쳐들었다!

 

 


카르마의 구슬 182 -[카르마의 방문(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 

 *

 ...그리운 검은 얼굴, 잊지 못할 친구의 얼굴, 가슴을 치며 후회했던 

 잃어버린 과거의 잔상. 

 샘의 자랑, 마리아의 희망, 의식저편 슬럼가의 한 부분. 그녀 진의...

 

 “...니콜라스.”

 

 그는 웃고 있었다. 손을 벌렸다. 

 진은 눈앞이 뿌예져서 흐릿해 보이는 그를 향해 뛰어갔다. 

 검은 목에 매달려 얼굴에 볼을 비비던 진은 치미는 그리움과 미안

 함에 정신 없이 그의 이름을 불렀다.

 

 “니콜라스 니콜라스 니콜라스 바보 같은 내 니콜라스 살아 있었구

 나. 살아 있... 을 리가 없지! 너 누구야!!”

 

 그리고 가능치 않은 재회임을 깨닫고 머리를 강타 당하는 충격을 

 받았다. 가슴이 서늘해졌다. 

 진은 안고 있던 정체불명의 그를 밀쳐냈다. 

 검은 손에 팔이 잡혔다. 

 그는 눈물범벅이 된 진의 얼굴을 들여다보았다.

 

 “미안합니다. 당신을 깨우기 위해 당신의 기억 속에 있는 그를 흉내

 내었습니다. 난 당신이고 그 외 모두입니다.”

 

 진은 눈을 깜박여 초점을 맞추고 그를 인식했다. 

 니콜라스의 얼굴을 하고 있던 그는 거울 속 자신의 모습이 되었다. 

 그리고 다음 순간 아밀리한이 되었고 또다시 릭이 되었다. 

 그는 판이 되었고 레아가 되었고 세미얀이 되었고 루시엔이 되었고 

 로즈마리가 되었고 라 왕자가 되었고... 

 아버지, 어머니의 얼굴이 되었다.

 

 “난 이 차원의 모든 '질서'입니다. 당신의 형제이고 자매이며 과거이

 고 현재이고 미래입니다.”

 “카르마...”

 

 

 *

 막힌 검을 휘돌리며 판은 손으로 땅을 짚었다. 

 라 왕자는 넘어지듯 하던 상대가 다시 솟구쳐 오르는 것에 자세를 

 낮추고 방어했다. 

 검이 다시 부딪히고 떨어졌다. 

 무기들의 마찰은 지켜보는 이들의 귀를 때리고 불꽃을 튀겼다. 

 뭔가가 시야를 가리는 것에 라 왕자는 반사적으로 물러났다.

 

 “타이 남작! 또 반칙입니다! 흙을...”

 “반칙 따질 겨를이 어디 있나! 산만하게 하지 말게, 제레미!”

 “죄송 합니...”

 

 머리색처럼 몸 여기저기가 물들어 있는 판은 씨익 웃으며 다시 공

 격해 들어갔다. 라 왕자는 검 끝에 목이 스쳐 피가 흐르고 있었지만 

 의식할 새가 없었다. 그들은 다시 격돌했다.

 

 

 *

 세인트 사제장은 주신의 이름을 끝으로 기도문을 마쳤다. 

 부스스 일어나는 사제들 틈에서 소년사제만이 남아 고개를 떨구고 

 있었다. 주위에 있던 선배사제들은 기도를 끝내지 않고 있는 후배를 

 내려다보다 마주 쳐다보았다.

 

 “이런~ 예배 중에 조는 사제가 다 있네요?”

 “후후. 실수는 누구나 하는 거니까요. 티나르 사제, 반성실 행이 되

 고 싶지 않으면 그만 일어나는 것이 좋겠어요. 일과가 끝났으니 방

 에 가서 자도록 해요.”

 “......니다.”

 “네?”

 “...소관이 아니다. 관여하지 말라.”

 

 그들은 다시 서로를 마주보았다. 

 예배실을 나가던 사제들 중 듣기 힘들던 여사제의 목소리가 들리는 

 것에 그들은 돌아보았다.

 

 “티나르 사제님 어디 아프데요?”

 “글쎄요. 잠꼬대도 병이라면 병일 수도 있겠지요?”

 “후후. 가만~ 두고 볼 수 없는 사항이군요. 아무리 대주교 쿤님의 

 총애를 받던 성력 높은 준~사제라 하나 선배인 저희에게. 쯧쯧. 반

 성실로 안내해 줍시다.”

 “그럽시다, 하하.”

 

 세인트는 두 명의 젊은 사제에게 팔이 잡혀 예배실을 나가는 소년

 사제에게 혀를 찼다. 

 티나르는 자다 깨어난 얼굴을 하고 있었다.

 

 

 *

 카르마의 탑은 주인의 부재로 침묵 깔린 대기 상태에 돌입했다. 

 물질계의 '흐름'이 느려지고 있었다. 

 하계 인류의 '시간'에 구멍이 생기기 시작했다. 

 카르마는 말했다.

 

 “난 '관리자'입니다. 신이 정한 운명과 순리에 따른 인과를 바탕으로 

 질서와 윤회를 관장합니다. 난 하계에 현신 할 자격이 없습니다. 하

 지만 인생은 '꿈'. 꿈속의 당신에게 충고 드리고자 왔습니다.”

 

 진은 방안을 휘휘 둘러보았다. 

 어두웠지만 열린 테라스에서 들어오는 푸른 달빛으로 침실은 희미

 하게 빛나고 있었다. 왕녀의 침실은 그대로였다. 

 그리고 앞에 서 있는 그는 시시각각 모습이 변하고 있었다. 

 뭔가 하고 있는 낯익은 얼굴들이 낯선 얼굴들 틈에 휙휙 지나치고 

 있었다. 그들의 '현재'인 것 같았다. 

 진은 나이트 가운 자락을 잡고 발을 굴러보았다.

 

 “꿈이라고요? 이렇게 현실적인 꿈도 있나요?”

 “당신은 더 현실적인 '꿈'도 꾸었잖아요? 꿈이 아닌 현실로 만들 수

 도 있습니다. 지금 나와 함께 가시겠어요?”

 “에? 신의 청혼까지 받을... 이 아니고, 내가 레아에게 했던 말과 비

 슷하네요? 제가 위험한가요?”

 

 천의 얼굴이 스치고 있는 카르마는 빠져나왔던 침대를 가리켰다. 

 진은 돌아보았다. 

 검푸른 머리의 예쁘장한 아가씨가 쌕쌕거리며 잠을 자고 있었다. 

 진은 눈을 둥그렇게 뜨고 서 있는 자신을 훑어보았다. 

 멀쩡한 모습이라 다시 침대로 눈을 들었다. 

 감쪽같은 그 가짜(?)는 덮고 있던 이불을 걷어차며 배를 벅벅 긁적

 이고 있었다.

 

 “남사스러워라. 내가 잠버릇이 저렇게 고약했던...”

 “당신의 육체입니다. '자아'가 빠져나온 '형식'이지요.”

 

 진은 카르마에게로 눈을 돌렸다. 

 그는 최고로 개성 있으면서 가장 개성이 없는 모습과 형태를 하고 

 있었다. 그의 얼굴은 수시로 바뀌고 있었다.

 

 “생각하시는 것이 맞습니다. 나는 내 관리 하에 있는 인간들의 '순

 간'을 빌리고 있습니다. 그래서 오래 있지 못합니다.”

 

 카르마는 신이지만 신으로 모셔지지는 않는다 했다. 

 그는 모든 것이기도 하고 아니기도 했다. 

 그가 왜 왔을까. 무엇을 경고하기 위해?

 

 “제 몸이 이상해요. 그것 때문인가요?”

 “육체적인 능력의 저하는 시작입니다.”

 “...다시 백치가 되나요?”

 “이지를 상실하는 것을 받아들이겠습니까?”

 “받아들일 바보는 아닌데요?”

 

 카르마는 웃는 모습의 얼굴이 여럿 스치고 있었다. 

 그중 낯익은 얼굴도 보였다. 미르나... 카일... 민트...

 

 “전에 꿈에 이상한 목소리를 들었어요. 당신이었나요?”

 

 그는 고개를 끄덕이는 이 사람 저 사람의 모습이 되었다. 

 펄셀에서 꾸었던 꿈속의 단어는 신의 이름과 구원과 배신하라는 권

 유였다.

 

 “제 신이 누구지요?”

 “당신은 알고 있습니다.”

 “제가 어떤 위험에 빠지지요?”

 “죄악의 땅에서 보라색 머리의 소녀는 당신의 파멸을 기도했습니다. 

 그것은 구실이 됩니다. 신들은 당신을 보호하려하거나 방관하거나 

 당신의 의미를 되돌리려하거나 당신의 존재를 이용하려 합니다. 혼

 란이 옵니다. 그들은 당신의 존재를 인정하지 않습니다. 당신에게 

 거슬렀던 순리의 책임을 물을 것입니다. 당신 몫의 카르마의 구슬은 

 위험합니다. 현재의 길을 그대로 걷는다면 최악의 경우 내세의 권리

 마저 박탈되어 영혼이 소멸됩니다.”

 

 진은 눈을 가늘게 떴다. 

 영혼의 소멸. 다시는 어떤 생의 기회도 주어지지 않는 신의 벌...

 

 “그것이 제 신이 정한 제 운명인가요?”

 “당신을 거둔 신은 당신에게 자율을 주었습니다. 아직 기회는 있습

 니다. 지금이라면 미래를 바꿀 수도 있습니다.”

 

 그의 목소리는 어감마저 음절 하나하나 바뀌고 있었다. 

 조급해하는 '관리자'. 그는 시간이 없다는 느낌을 주고 있었다.

 

 “지금 모든 책임을 저버리고 신들의 인도를 거절하고 모두를 배신

 하고 저와 가시면 원점에서 다시 시작할 수 있습니다. 새 카르마로 

 다시 태어날 수 있습니다.”

 “그럴 수는 없어요.”

 “오늘 이별을 말한 그를 택하여 도피하시면 재앙의 책임에서 벗어

 날 수 있습니다.”

 “그럴 수 없습니다.”

 “당신의 아이나 혹은 당신을 사랑하는 타종족을 배신해 그들의 힘

 을 취하면 인간의 생이 계속 주어집니다.”

 “그럴 수도 없습니다.”

 

 카르마는 잡고 있던 팔을 놓았다. 

 그는 울고 있거나 슬퍼하는 사람들의 모습으로 화했다. 

 낯모르는 이들의 얼굴 사이에 일레나 공주의 모습이 스치는 것이 

 보였다.

 

 “그렇다면 당신은 신들의 의지와 싸워야합니다.”

 “싸우겠습니다.”

 “당신은 병들고 비참해지고 신들의 시험에 놓이게 됩니다.”

 “제 미래는 제가 만들겠습니다.”

 “신의 가호를. 내 누이여. 저, 카르마를 탈피하십시오. 신들이 개입

 한 당신의 운명을 깨고 새롭게 '만드는 일'을 이루십시오.”

 

 멈춘 듯 했던 공기가 흐름을 찾고 있었다. 

 진은 흔들리는 그의 형체를 향해 소리쳤다.

 

 “상희는! 상희는요?!” 

 “그녀는 당신의 운명과 별개로 독립된 개체가 될 겁니다. 주어진 시

 간을 단축시키고 싶지 않다면 '능력'을 쓰는 일을 자제하십시오. 내

 가 드리는 미약한 '꿈'의 시간은 닫힙니다.”

 

 바뀌고 있는 카르마의 모습에 골똘히 뭔가 생각하는 소년사제의 모

 습이 지나가고 있었다.

 

 

 * 

 진은 누워있던 침대에서 벌떡 일어났다!

 ...눈에서 별이 반짝였다.

 

 “아야...”

 “미, 미안해요, 진. 갑자기 일어나시는 바람에...”

 

 진은 부딪힌 이마에 손바닥을 대고 눈을 깜박였다. 

 엘프도 이마를 만지며 엉거주춤 서 있었다. 

 어둠 속에서 진은 픽 웃었다.

 

 “뭐 하려고 했어, 블루?”

 “네? 깨우려고요... 콜록.”

 

 진은 그에게 아밀리한이 가고 나면 눈치껏 깨워달라고 했던 것을 

 떠올렸다. 하지만 그것말고 아주 중요한 뭔가를 놓친 것 같은 기분

 이었다. 그녀는 팔짱을 끼고 갸웃거렸다.

 

 “저, 아밀리한 공작님은 돌아가셨고... 마, 마법사님은 보아를 데리고 

 저택에 가셨었는데, 수도 내에 기, 기척이 없어요. 릭페르님은 다른 

 손님들과 함께 로얄궁에 가셨고... 저기...”

 

 진은 더듬거리며 말하는 엘프를 쳐다보았다. 

 그는 하프를 방패 마냥 꼭 끌어안고 침대가에 서 있었다. 

 테라스로 들어오는 달빛으로도 그의 얼굴이 붉게 상기되어 있는 것

 이 눈에 띄었다. 진은 뭔가 잊어먹은 것 같다는 생각을 하며 그를 

 멀뚱거리며 바라보기만 했다.

 

 “콜록. 정원에 저... 진?”

 

 그녀는 홍당무가 된 엘프에게 씨-익 하는 웃음을 웃었다.

 

 “블루~ 한밤중에 아녀자의 침실에 몰래 들어온 거 맞지? 이리와~ 

 덮쳐 줄게.”

 “아, 아니 그것이 아니고... 저기.”

 “와이즈에게는 비밀로 해 둘게에~”

 

 진은 눈에 띄게 당황하는 엘프를 잡아채 풀썩이며 눕혔다. 

 블루는 하프를 빼앗고 몸 위에 올라타는 인간아가씨를 황당하다는 

 눈으로 올려다보았다.

 

 “진, 놀리는 거지요?”

 “어라? 반항을 안 하면 재미없잖아~”

 

 엘프는 볼이 퉁퉁 붓더니 실실거리고 있는 인간아가씨의 팔을 잡아 

 돌려 눕혔다. 그리고 키스했다. 

 진은 막연히 커다란 실수를 한 것 같은 기분이 떨쳐지지 않아 지푸

 라기 잡는 심정으로 그의 목을 꼭 끌어안았다. 

 누군가를 만났었다. 분명히... 검은 얼굴의...

 

 '니콜라스...'

 

 엘프는 따뜻한 느낌의 키스를 하다 고개를 들었다.

 

 “...안 좋은 꿈을 꾸었어요?”

 “응. 그런 것 같아.”

 “잊어버리세요. 그리고 약속했던 제 노래 들어줘요. 안 그러면 지금 

 덮칠 거예요.”

  

 엘프의 협박을 받고 진은 쿡쿡 웃었다. 

 블루는 잠옷 바람의 그녀를 일으켜 드레스 룸으로 밀어 넣었다. 

 방의 소리를 차단시키고 있던 실프를 돌려보내고 떨어진 하프를 집

 어들었다. 그는 드레스 룸에서 흘러나오는 휘파람 소리에 부루퉁 나

 오는 입을 손으로 눌렀다.

 

 진은 푸른색 승마복을 입고 블루와 함께 정원으로 위프해 갔다.

 

 

 

 

 10. 엘프의 청혼가.

 

 

 

 괘씸한 꼬마물뱀은 목놓아 울고 있었다. 

 쩌렁쩌렁한 울음바다에 와이즈는 한숨을 푹푹 내쉬었다. 

 고집도 저 정도면 제 양어미를 능가하고도 남아 보였다. 하도 말귀

 를 못 알아들어서 레어에까지 데려와 패 주었지만 역효과만 되었다.

 

 “엉엉엉. 엄마에게 다 일러서 너도 쫓아낼 거야. 엉엉엉. 너도 끅끅. 

 너는 엄마한테 더 맞을 줄 알어. 엉엉...”

 “돌지요... 야 임마! 폴리모프 하는 것 가르쳐준 것은 나다. 적어도 

 인간형으로 있을 때는 기본적인 예의만이라도 차려라. 인간을 어미

 로 두었다고 너도 인간 세상에 속해있는 줄 착각 하냐?'

 “내가 물뱀이라는 것은 다 알아! 끅끅. 넌 알려지면 아무도 없는 여

 기로 돌아와서 혼자 살아야하지? 다 말해버릴 거야!”

 “웃기네. 말해라. 그럼 난 네 어미 데리고 집에 와서 속 편하게 살

 지~ 넌 네 집으로 돌아가야겠다?”

 “웃기지 마! 엄마는 내 거야! 금방 커서 엄마랑 결혼할 거란 말이

 야! 엄마는 나랑 호수에 가서 살 거야!”

 

 미치게 돌겠다는 생각을 하던 와이즈는 자리를 박차고 일어났다.

 

 “너 돌아가서 그 말 그대로 해 봐라. 네 어미가 어떻게 나오는지 직

 접 확인해 봐~라, 이 돌연변이 물뱀대가리야.”

 

 그는 가짜인간꼬마를 질질 끌 듯 데리고 드리얀으로 워프했다.

 

 

 *

 프린세스 궁 부지에 속한 정원은 면적도 넓을 뿐 아니라 정원수들

 이 숲의 형태를 띄고 있을 정도였다.

 어떤 곳에는 꽃밭도 있었고 깊숙이 들어가면 제법 큰 연못도 있었

 고 잔디 깔린 공터도 있었다.

 블루가 안내해 준 곳은 우거진 정원수에 둘러 쌓인 소담스런 연못

 가였다. 작은 꽃망울들이 큼지막한 돌로 둥글게 경계를 그어놓은 연

 못 주위에 피어 있었다. 차분하고 시원스런 밤의 대기에는 개골거리

 는 소리가 울리고 있기도 했다.

 

 “이런 곳이 있는 줄은 몰랐네.”

 “이곳은 궁과 조금 떨어져서 산책로도 잘 쓰이지 않더군요. 궁은 물

 이 부족하지 않으니까 성의 일꾼들도 여기까지는 오지 않고요.”

 “저게... 선물이야, 블루?”

 “네.”

 

 주위를 둘러보던 진은 연못 근처 커다란 나무의 두툼한 가지에 그

 네가 메어져 있는 것을 발견했다. 

 그네의 줄을 감은 푸른 잎사귀 넝쿨에는 희고 소박한 꽃들이 피어

 나 있었다.

 

 “...앉아도 돼?”

 “그럼요.”

 

 진은 그네에 걸터앉았다. 

 등받이 없는 흔들리는 의자에 앉는 것 같았다. 

 생각지도 못한 선물이라 잠시 어색한 기분이 고개를 들었다. 

 소녀시절이 끝난 줄 알았는데 다시 아이가 되어도 좋다는, 아니 꿈

 을 꾸어도 좋다는 엘프의 허락과 격려를 받고 있는 것 같아 가슴이 

 따뜻해졌다. 그녀는 웃었다.

 

 “고마워, 블루. 너무 멋진 선물이야. 나, 그네 처음 타봐.”

 

 엘프는 기뻐하는 인간아가씨를 보며 미소지었다. 

 그는 다리를 쭉 뻗고 낮은 도약을 반복하는 그녀의 곁에 앉았다.

 라하르네는 하프를 고쳐 잡고 한번도 부르지 않았던 엘프의 노래를 

 시작하기 위해 낮은 키의 음을 만들어 냈다. 

 그네와 연못 주변에 블루의 숨결 같은 공명음이 번지고 풀벌레 소

 리마저 숨을 죽였다.

 

 진은 풀 위에 발을 내려 그네의 흔들림을 멈춰 세웠다.

 블루가 들려주기로 한 노래는 가사로 이루어지지 않고 있었다. 

 그의 노래는 심금을 울리는 하프 소리와 함께 청량한 엘프의 음성

 으로 '고백'을 하고 있음을 이해시켰다. 

 하늘 아래 땅 위에 소리를 내고 있는 그와 진 자신만이 존재하고 

 있는 듯한 착각 속에 빠지게 했다. 

 그는 '사랑'을 읊고 있었고 반려의 자리를 청함을 눈빛에 담고 있었

 다. 허밍과 같은 음률을 듣고 있던 진은 점점 눈이 커졌다. 

 

 엘프는 소리만 내는 것이 아니라 '향기'를 뿜고 있었다. 

 그에게서 정신이 혼미해지도록 황홀한 향기가 흘러나오는 것이 눈

 에 보이는 것만 같았다. 

 푸른 달빛이 내리고 있는 그곳 연못가에서 엘프의 청혼가는 인간아

 가씨에게 무기가 되어 작용하고 있었다.

 엘프 블루엘은 자신이 선택한 이성을 '유혹'하고 있었다.

 

 “진?”

 

 블루는 짧은 노래를 마치고 일어나 그녀를 들여다보았다.

 진은 넋 나간 얼굴로 엘프를 올려다보았다. 

 그는 세레니프 광장에서 처음 만났던 이후, 풀처럼 나무처럼 존재감 

 없던 예의 그 분위기가 아니었다. 

 그는 무섭도록 매력적으로 보이는 웃음을 짓고 있었다.

 

 “블루, 청혼을 받아들...”

 [야-!!]

 

 화가 머리끝까지 난 와이즈가 훌쩍이는 보아를 데리고 이동해 왔다. 

 진은 얼굴에 피가 몰리는 것을 느끼며 무릎을 꿇고 손을 잡아오는 

 엘프에게 다시 눈을 돌렸다. 

 그녀는 침을 꼴깍 삼키고 말했다.

 

 “청혼을 받아들이는 것을 진지하게 고려해 볼게. 굉장한 노래다.”

 “또 불러드릴게요. 매일 불러드릴게요. 저와 성혼해 주시겠어요?”

 [야-!!!]

 “향기는 어떻게 내는 거지? 페로몬이지?”

 “엘프는 숲의 종족이니까요. 꽃과 나무의 사랑도 이해하거든요. 무

 례가 되지는 않았나요?”

 

 와이즈는 마나를 뭉쳤다. 보아는 딴 세계에 빠져있는 그들을 향해 

 눈을 깜박이다, 블루와 함께 있는 엄마를 공격하려는 태세를 하는 

 가짜인간마법사의 다리를 물어뜯었다. 

 진은 깨물어주고 싶게 귀여운 웃음을 짓고 있는 엘프의 이마에 키

 스했다.

 

 “지금은 목숨 부지하는 것이 우선이겠어, 사랑스런 엘프님.”

 “쿡쿡. 네. 코피나요, 진.”

 “스, 스타일 구기네... 와이즈 뭘 들고 있는 거야? 내려 놔. 네 손에

 는 안 죽겠다고 했잖아. 블루 해치면 죽! 어!”

 

 와이즈는 현기증이 나서 가까운 정원수에 손을 짚었다. 

 거기에 머리를 박고 싶은 심정이었지만 이를 가는 것으로 대신했다. 

 끈질기게 허벅지를 물어뜯고 있던 꼬마물뱀은 그네에 앉아있는 진

 의 무릎 위로 날아갔다. 엘프는 꿇고 있던 무릎을 펴고 옷자락에 붙

 은 나뭇잎을 떼어내고 있었다. 

 가짜인간마법사는 눈을 질끈 감았다.

 


카르마의 구슬 183 -[엘프의 청혼가]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 *

 만궁의 경비들은 달이 지는 시각이라 육안의 구별을 위해 횃불을 

 일으키고 있었다. 

 궁성 후문 밖에서도 두 세 명씩 말을 탄 경비기사들이 연기를 뿜어

 내는 봉화 같은 횃불을 여기저기에 꽂고 있었다. 

 교대를 위해 닫아 걸어놓은 궁성 후문 쪽의 쪽문을 열고 나간 경비

 기사들은 성문 앞에 홀연히 서 있는 검은 그림자를 발견했다.

 성벽 주위를 배회하던 다각거리는 말발굽소리도 멈췄다.

 

 “누구냐! 궁성 출입이 제한 된 시각이다.”

 “여기가 드리얀의 여자인간 '진'이 사는 곳 맞지?”

 “신상명세를 대라! 그리고 무엄하다! 드리얀 여태자의 존함이시다!”

 “거 참 큰집에서도 산다. 태자가 되었다고? 형부 왔다고 전해라. 이

 건 선물이다. 오다가 주웠거든.”

 

 긴 검은머리의 그는 경비기사들이 타고 있는 말발굽 아래에 휴지 

 조각 버리는 것처럼 뭔가를 몇 개 투욱 던졌다. 

 주춤거리던 경비들은 때마침 하늘에 불이 들어오는 것처럼 환해지
 
 는 것에 그것이 무엇인지 똑똑히 알아볼 수 있었다. 

 그것은 검은 복면을 한 서 너 명의 인간사체였다.

 

 “...공주님의 형부라면... 오, 오를랜도 백작님이십니까?”

 

 은빛의 야수와 같은 눈을 반짝이며 그는 피식 웃었다.

 

 

 *

 보아는 양엄마의 무릎에 오르자 냉큼 고자질을 시작했다.

 

 “진 엄마, 저 못된 도마뱀이 말이야...”

 “보아. 와이즈는 엄마의 친구야. 엄마가 그와 다투면서 홧김에 하는 

 소리까지 따라하는 것은 좋지 않아.”

 “...엄마도 그를 싫어하잖아.”

 “싫어 안 해. 단점은 있지만 그래도 엄마친구야.”

 

 가짜인간아이는 진의 무릎에서 내려갔다. 

 그는 달래는 표정이 되는 엘프와 '지적'하는 양엄마의 얼굴을 번갈

 아 보더니 불만스런 얼굴이 되었다. 

 와이즈는 짚고 있는 정원수를 노려보고 있었다.

 

 “엄마는 누구의 편이야? 블루와 짝짓기 약속하려고 했지? 그러면 

 그는 뭐지? 나는 뭐야?”

 

 진은 블루가 노래를 부를 때와 다른 의미의 정적이 깔리는 주변을 

 의식했다. 영물의 기운에는 악담과 앙심이 담겨있었다.

 

 “엄마는 모두의 편이야. 블루를 좋아했잖아. 그는 종족의 장점을 엄

 마에게 어필했던 것이고 와이즈는 친구지만 엄마가 그를 좋아하는 

 것 보다 엄마를 더 좋아하는 거야. 그리고 보아는 엄마의 아이야.”

 “난 그가 엄마를 좋아하고 블루가 엄마를 좋아하는 것보다 엄마를 

 더 좋아해. 그럼 나를 더 좋아해 줘야 하잖아.”

 “보아가 제일 좋아. 하지만 보아는 엄마의 아이잖아.”

 

 가짜인간아이는 험악한 인상이 되어 뒷걸음질쳤다. 

 와이즈는 숙이고 있던 어깨를 펴더니 팔짱을 끼었다. 

 블루는 뭔가 잘못 돌아가고 있는 것에 하프를 꽉 잡았다. 

 천년 묵은 영물은 가치관의 혼란을 겪고 있었다. 

 진은 위태해 보이는 양아들의 반응이 경종이 되고 있음을 깨달았다. 

 보아는 이른 사춘기에 접어들어 있었다.

 

 “보아, 엄마는 보아를 직접 낳지는 않았지만 엄마의 진짜아이로 생

 각해. 이성을 가진 모든 종족은 짝짓기 상대의 선택에 자유롭지만 

 결코 부모는 선택의 대상에 들지 않아.”

 “엄마는 내게 이름을 주었지만 피를 물려준 것은 아니잖아.”

 “기른 부모도 부모야. 엄마가 보아를 키우고 있잖아.”

 “이해할 수 없어. 인간은 나이차이가 많아도 결혼하고 주워 다 기른 

 아이가 크거나해도 짝짓기 하잖아.”

 “보아야...”

 

 블루는 이제 안절부절 해 하고 있었다. 

 그런 그를 흘끗하던 하늘색머리의 아이는 주먹을 불끈 쥐었다.

 

 “내가 키가 작아서 그런 거지? 금방 클 거야! 그보다 더 강해질 거

 야. 블루보다 더 좋은 선물을 줄 거야. 내가 더 엄마를 좋아해!”

 “보....”

 

 반항적으로 말을 내뱉고 꼬마물뱀은 자리에서 슥 사라졌다.

 진은 기가 막힌 얼굴을 하고 일어나 그네 줄을 붙잡았다.

 

 “쟤가 언제부터 저런 생각을 가지게 된 거지?”

 “꼴 좋다. 워낙에 행실이 바르니 덜 떨어진 애 하나 망치는 거지.”

 

 빈정거리는 가짜약혼자를 무시하고 진은 엘프에게 물었다.

 

 “어디로 갔는지 알아?”

 “방으로 갔어요. 잘 준비를 하는 듯 한데...”

 “가출하는 것은 아니니 다행이네. 골치야... 야, 와이즈! 너 보아 데

 리고 가서 어디서 뭐했어? 또 못 살게 굴고 쥐어박았냐?”

 “죽도록 패줬다, 왜?!”

 

 진은 그네에 다시 걸터앉아 끙끙거렸다. 

 블루는 가짜인간의 살기 어린 시선이 옮겨오자 위축되고 싶지 않아

 서 하프로 눈을 내렸다.

 

 “아들네미 철들기 전에는 연애도 못하겠구나. 블루, 기다려줘야...”

 “웃기고 자빠졌네! 맞고 싶냐?! 엉?!”

 “시끄러! 넌 언제 철들래? 난 블루에게 반했어~ 부러우면 성가신 

 육탄공세 그만두고 너도 감동 좀 시켜봐라.”

 “이 망할 계집애...”

 

 다수를 대상으로 한 하프엘프의 음성전달마법에 치고 박는 듯 하던 

 말싸움이 끊겼다.

 

 '여~ 재미있는 대화 중이시네요. 시간 나시면 로얄궁으로 와 주시지

 요. 라 왕자님과 판 남작의 대련이 사투가 되고 있으니까요.'

 [시끄러! 싸움 하나 못 말리냐? 네가 말려!]

 '쿡쿡. 알겠습니다.'

 

 진은 어정쩡한 미소를 짓고 있는 블루를 올려다보았다.

 

 “보아에게는 제가 가 볼게요, 진. 콜록. 마법사님 실례합니다.”

 

 와이즈는 마나를 유동시키는 엘프를 찌를 수도 있을 것 같은 눈빛

 으로 노려보았다. 블루가 사라지자 그네에서 일어난 진은 외면하고 

 있는 가짜인간마법사를 쳐다보았다.

 

 “어쩔 거야?”

 “뭘?”

 “블루 괴롭히지 말고 해치지 마. 페어플레이 해.”

 “이 계집애야...”

 “뭔가 석연치 않고 불안한 기분이 들어. 즉위식을 앞당겨야겠어. 3

 년은 도와주겠다고 했잖아. 그 동안은 블루에게 하려던 대답 미룰

 게. 홀린 것 같은 기분이라 나도 헛갈리니까.”

 

 희미해지던 달빛이 거의 사라졌는데도 마법사의 머리카락은 금빛으

 로 빛나고 있었다. 그는 다시 정원수를 짚었다. 아니 움켜쥐었다. 

 나무의 생 줄기가 쥐어 뜯기듯 패이고 있는 것을 흘끗한 진은 한숨

 처럼 말했다.

 

 “와이즈 좀 여유 갖고 너그러워질 수 없어? 숨막힌단 말이야.”

 

 성냥개비 부러지듯 마법사의 손에 잡혀있던 정원수가 우지끈거리며 

 넘어갔다. 근처의 나무들에 걸려 걸쳐지는 소리가 났다.

 

 “...마법 배워라.”

 “키워서 잡아먹으려고?”

 

 와이즈는 손을 펴서 당기는 동작을 취했다. 

 진은 보이지 않는 손에 목이 잡혀 끌려갔다. 

 그는 부러진 정원수에 쓴웃음을 짓고 있는 인간여자를 기대 붙잡아

 두고 왼쪽 귀 부위에 시선을 두며 말했다.

 

 “...안으려고 했으면 얼마든지 안았다.”

 “존중해 주고 있던 것 알고 있어.”

 “얼마나 더 양보를 해야하냐?! 한번만 더 엘프에게 기회를 주면...”

 

 주위가 일시에 환해졌다가 약간 느리다싶게 다시 어두워졌다.

 쇄골을 누르고 있던 가짜약혼자의 손의 힘이 늦춰졌다. 

 ...조용하던 여름밤의 하늘에 이변이 생기고 있었다. 

 가짜인간마법사는 프린세스 궁을 향해 고개를 들었다. 

 그리고 로얄 궁 쪽으로 눈길을 돌렸다... 피비린내가 느껴졌다.

 

 꽈르르르르-릉... 우레가 울렸다.

 

 “하늘도 네 흑심에 화를 내나보다... 왜 그래?”

 “엘프가 오를랜도에서 뭘 알아왔든?”

 “안 들었어?”

 “안 들었으니까 묻잖냐.”

 “라미아라는 하급 마족이 얽혀 있...”

 

 그는 진의 코앞에 얼굴을 들이대고 음험한 미소를 지어 보였다.

 

 “난 프란체스에게 가 보마. 네 사랑스런 엘프가 네 양아들에게 잡아

 먹히고 있으니 살리고 싶으면 열심히 뛰어가 봐라.”

 

 마법사는 일그러지는 진을 내버려두고 과장된 제스처를 취하며 이

 동마법을 시전 하려했다. 진은 소리를 질렀다.

 

 “야! 워프시켜 줘!”

 “내가 뭐 하러?”

 “보아! 보아! 보아! 보아...!”

 

 가짜약혼자는 코웃음을 치며 사라졌고 양아들은 대답하지도 찾아오

 지도 않았다. 

 진은 정원수 사이를 일직선으로 가르며 궁을 향해 뛰기 시작했다. 

 다시 번개가 번뜩여 사방을 정적에 묻히게 했다.

 

 '보아! 블루는 네 친구이기도 해! 네 선생님이잖아. 해치면 안 돼! 

 보아, 제발...'

 

 

 *

 프란체스는 기묘한 미소를 짓고 있는 자신을 인식했다. 

 고개를 흔들어 정신을 차린 그는 껍질이 벗겨져 쓰린 손에 뭔가가 

 쥐어져 있는 것을 느끼고 눈을 내렸다가 소스라쳤다. 

 그는 붉은 피가 뚝뚝 흐르는 부지깽이를 팽개치듯 던졌다. 

 낯익은 하녀가 배가 뚫린 채 발치에 널브러져 있었다.

 

 “욱....”

 

 그녀만이 아니었다. 

 로얄 궁에서 일꾼들의 숙소로 쓰는 그곳 외진 건물 주방에는 목이 

 뚫린 경비기사들과 수모를 당하는 것을 구경하기 위해 기웃거리고 

 있던 시녀들과 하녀들의 주검도 있었다.

 

 “누, 누가? 내가...? 그래, 내가. 크크...”

 

 프란체스는 귀가에 속삭이는 듯한 자신의 변질 된 목소리를 들었다. 

 왕녀를 독살하려다 되려 당해 기관지가 상해서 그렇게 되었다는 설

 명을 들었지만 받아들이기 힘들던 그...

 

 “니미럴. 개 같은 년 때문에 정신이 들어버렸네. 버러지 같은 것들. 

 퉤! ...너, 너 뭐야! ...병신 꼴값하네. 자기더러 너라고 하면 어쩌자는 

 거냐? 처박혀 있어 ...너구나! 네가 어머니를 해쳤...”

 

 인기척과 말소리가 새롭게 들려왔다.

 짧은 금발머리의 중년인은 몸을 휙 돌려 주방 뒷문을 향해 갔다.

 

 “호호. 그렇다니까. 얼마나 고소한지... 어라? 왜 누워... 까-악!”

 

 소년 프란체스는 자신이 시체가 밟히던 그곳에서 빠져나와 도주하

 고 있음을 깨닫고 더욱 혼란스러워졌다.

 지나온 뒤쪽에서 벼락이 떨어지는 소리가 들렸다.

 

 

 *

 야심한 밤인데도 로얄궁의 연무장으로 쓰는 공터에는 사람들이 모

 여서 웅성거리고 있었다. 

 왕녀의 기사와 라 왕자와의 혈투나 다름없는 대무를 흥미진진하게 

 지켜보고 있는 이들은 로얄궁 소속의 기사들만이 아니었다. 

 루시엔과 파오아이와 함께 로버트도 와 있었고 프린세스 궁에 머물

 고 있는 서대륙 귀족들과 릭페르 후작의 손님이라는 스타파 대신과 

 그의 호위기사도 관전하고 있었다. 

 몇몇 드워프들도 땅바닥에 앉아 구경 중이었다. 
 
 그들 곁에는 어두운 주변을 마법으로 밝혀 주고 있는 대마법사 하

 프엘프도 자리하고 있었다.

 미르나는 살벌한 대련이 되어 버린 광경을 계속 보는 것이 불편해

 져서 기사들과 귀족들 틈에서 오빠를 찾았다.

 

 “그러게 잠이나 자지. 뭐 하러 따라나서서 성가시게 하냐, 미르나. 

 혼자 돌아가는 것은 위험하니까 잠깐만 기다려라.”

 “누가 혼자간대? 신사들이 이렇게 많잖아.”

 “가세요, 레이디 미르나. 좀처럼 끝나지 않을 것 같으니 제가 모셔

 다드릴게요.”

 “고맙습니다, 세미얀 공자님.”

 “괜찮다면 부탁드립니다, 세미얀 공자님.”

 “저도 함께 가겠습니다. 저 애늙은이 녀석 싸우는 것은 구경하는 것

 도 지치네요.”

 

 미르나와 세미얀이 말에 올라타는 것을 돕던 카일은 주인이 침소에 

 들지 않아 아직 불이 밝혀져 있는 로얄궁의 현관 쪽을 흘끗했다. 

 경비기사들이 몇몇 오가는 것이 떨어진 그곳에서도 눈에 들어왔다.

 

 '어라? 그러고 보니...'

 

 로얄궁은 현재 도둑이 영업을 하기 좋은 조건이었다. 

 귀빈들이 모두 이곳에 모여있으니 경비가 철저한 곳이라 해도 다소 

 느슨해져 있을 테고... 

 카일은 왕자의 최측근 호위기사를 찾았다. 

 그는 검이 캉캉거리며 부딪히고 있는 주군의 대무에서 눈을 떼지 

 못하고 있었다.

 씨익 웃던 도둑청년은 불쑥 튀어나온 걸걸한 음성에 멈칫했다.

 

 “아서라. 무슨 생각인지 뻔히 알겠다, 눈빛 껄끄러운 시종녀석아.”

 “콜록. 솔버그니임~ 저 시종아니라니까요. 흑.”

 

 땅바닥에 앉아있던 드워프는 코웃음을 치고 인간들의 다리 사이로 

 시선을 돌렸다. 꼬마여자의 이복오래비와 기사는 대련 핑계대어 피 

 튀기는 싸움판을 벌이고 있었다. 

 보다 못했는지 에르비오가 나서서 중재를 하고 있었다.

 

 “이봐, 솔버그. 뭔가 기분이 영 찜찜해. 후각이 마비되었나? 향나무

 들이 향기를 뱉지 않고 있어. 벌레들도 조용하고. 폭풍이 오려나?”

 “...꼬마여자의 피붙이 죄인은 잘 감시되고 있...”

 

 자정이 지난 시각인데 갑자기 낮처럼 주위가 환해졌다.

 드워프들은 튕기듯 바닥에서 일어났다. 
 
 라 왕자와 기사 판을 뜯어말리고 있던 하프엘프도 갸웃거리며 하늘

 을 올려다보았다. 구경꾼들도 소강상태가 된 결투에서 눈을 떼고 삽

 시간에 다시 어두워진 하늘을 향해 고개를 들었다. 

 레이디 미르나가 호들갑떠는 소리가 들렸다.

 

 “날밤 새워 칼부림하는 신사들 때문에 신이 노하셨나봐아~”

 “미르나! 언행 삼가고 조용히 가거라!”

 

 꽈르르르르-릉... 천둥소리가 울렸다.

 

 엉망진창이 되어 서로를 노려보고 있던 라 왕자와 판도 하늘로 시

 선을 돌렸다. 

 별이 무수한 밤하늘에 대자연의 법칙이 무시된 뇌력이 발생하고 있

 었다. 연무장 뿐 아니라 궁 전체에 정적이 깔렸다.

 

 “신계가 움직인다! 에르비오!”

 “이런... 큰일이네요.”

 

 귀청을 찢는 하늘의 마찰음과 함께 가까운 곳에 벽력이 터졌다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *너무 긴 것 같아 두편으로 나눠 올립니다. 

 그 덕에 간만에 짧은 편 올리네요. 핫핫.

 

 리플도 두편 주셔요. +.+

 

 *그리고 반가운 소식(?) 입니다.

 4권 부터 줄수를 늘이는 방법을 동원하야...(페이지 수는 늘일 수 없다지만.)

 10권의 이야기 전개에 숨통이 트이게 되었습니다.

 그래서 이번 분량이 10권이 아니라 9권에 해당될 것 같습니다.

 휴~ 입니다. 앞이 깜깜했는데...ㅡ.ㅡ;;


카르마의 구슬 184 -[엘프의 청혼가(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 와이즈는 동궁 쪽으로 도망가는 프란체스의 길을 터주고 있었다. 

 그 탓에 경비들은 그를 눈치채지 못하고 있었다. 

 지나온 뒤쪽에서 벼락에 맞은 나무가 불타며 내는 연기가 퍼지고 

 있는 것이 느껴졌다. 

 너덜너덜한 옷차림의 프란체스는 경비들을 피해 뛰어가며 극과 극

 을 달리는 마음속 외침을 하다 제풀에 넘어지고는 했다. 

 가짜인간마법사는 선과 악의 양면의 분출로 성격 파탄을 일으키고 

 있는 그의 머릿속을 탐지했다. 인성이 파괴되는 과정을 들여다보며 

 유유히 따라가고 있던 와이즈는 멈칫했다. 

 

 정원수를 돌아 흐르듯 몸을 드러낸 흑표범은 꼬리를 말고 보이지 

 않는 용의 기척을 향해 고개를 들었다.

 

 [뭐하십니까, 와이즈님?]

 [...마족을 유인하려는 중이다. 언제 왔냐?]

 [방금 전에 왔습니다. 신계가 이번엔 크게 난리를 치네요?]

 

 와이즈는 멀어지는 프란체스의 기척을 의식하며 탐지력을 확산했다. 

 정신병자가 뒤집어놓고 나온 사고현장이 알려진 로얄궁은 벌집 쑤

 신 듯 시끄러웠고 땅꼬마들이 뛰어오고 있었다. 

 진은 5층 테라스를 향해 뛰어오르고 있었고... 

 어쌔신들이 궁성에 스며들고 있었다. 

 꼬마물뱀은 옛 기억을 되살리고 있었고 엘프는...

 문제는 하늘! 울부짖고 있는 하늘은 신계의 '선의'... 였다. 

 

 하프엘프가 워프해 왔고 리퍼드는 은둔했다.

 

 “뇌성이 가르디아엘님의 비명소리로 들리는 것은 착각이겠지요?”

 '...젠장. 뭐부터 손대야 하는 거야?!'

 

 와이즈는 진의 방에서 벌어지고 있는 일을 방관해 버린 것이 실수

 의 시작이었다는 것을 깨달았다.

 

 

 *

 보아는 진 엄마와 자신의 잠자리가 있는 방으로 워프하자 잘 채비

 를 했다. 그는 침대에 앉아 삼켰던 돌조각을 뱉어내 들여다보았다.

 그것은 엄마와 호수에서 노는 꿈을 꾸게 해주었다. 

 하지만 꿈속에서도 키가 자라지 않았었다. 

 가짜인간아이는 숨겨두었던 원석을 불러와 손에 쥐었다. 

 엄마와 함께 같은 꿈을 꾸게 되면 엄마만큼은 클 수 있지 않을까 

 싶었지만 나쁜 노란 도마뱀 때문에 기회가 없었다. 

 블루마저 자신이 자라는 것을 기다리지 않고 선수를 쳐버렸다. 

 그 못된 도마뱀에게 끌려가 맞고 있던 사이에 엄마는 엘프의 유혹

 을 받고 있었다. 

 

 어린 영물은 엄마의 토파즈의 잘린 단면에 그녀와 혈연인 자가 주

 었던 조각을 대어보았다. 

 그는 보채는 투로 성급한 기원을 했다.

  

 “난 힘이 필요해. 나는 키가 자라야해. 도와줘! 어떤 신이든 힘을 빌

 려 줘! 엄마에게 항상 제일 먼저가 될 거야!”

 

 용의 기운을 담은 원념은 어둠 속에서 신묘한 빛을 띄고 있던 토파

 즈를 자극했다. 그것은 일순 색이 변색되었다.

 보아는 조각이었던 것이 원석인 마광석에 녹아들 듯 붙어 하나가 

 되는 것을 목격했다. 그리고 뜨거워졌다! 

 지옥의 염화와 같은 열기를 발산했다. 

 아이는 데이는 통증에 그것을 떨어뜨릴 뻔했다. 

 엘프 블루가 워프해 왔다. 

 그는 가짜인간아이가 들고 있는 돌의 기운을 느끼자 주춤했다.

 

 “...맙소사. 보아, 손에서 놔요. 부정한 힘이에요.”

 

 영물은 살벌한 얼굴이 되어 고개를 쳐들었다. 

 그의 얼굴은 보라색 기가 섞인 백색으로 빛나는 돌에 반사되어 음

 울하게 빛나고 있었다. 

 엘프는 서둘러 대자연을 어머니로 둔 정령을 불렀다. 

 천년을 산 물뱀의 화신은 침실안팎의 소리를 차단시키는 정령을 흘

 끗하다 비웃음을 흘리며 가르치듯 말했다.

 

 “시녀아줌마가 잘 먹어야 잘 큰다고 했어.”

 

 블루는 용의 기운을 발산하고 있는 어린 영물에게 흡입되듯 질질 

 끌려가느라 하프를 떨어뜨렸다. 

 침대 가에 멈춰서 머리채가 잡혀 자세가 낮춰졌다. 

 어린 영물은 작은 손으로 엘프의 파란 머리카락을 휘어잡았다. 

 선의의 종족 엘프는 그에게서 감지되는 적개심에 숨이 막혀 왔다. 

 보아의 손에 들려있는 돌은 마계를 원산지로 한 것이 틀림없었다. 

 블루는 그것에서 번져 나오는 기운이 어린 물뱀의 적의를 부채질 하

 고 있음을 알 수 있었다.

 

 “난 양분이 필요해. 블루 네가 줄 거야?”

 

 엘프는 머리카락을 잡고 있는 힘이 목을 휘감아 조여오는 듯한 기

 분에 빠졌다. 그는 아이가 들고 있는 변색된 토파즈에 시선을 고정

 시키고 있었다.  

 더러워진다. 더럽혀진다. 하지만 그는 진의 아이였다. 

 블루는 마광석을 들고 있는 보아의 손을 두 손으로 감쌌다.

 

 “놔! 내 꺼야!”

 “가르디아엘 저희 엘프의 신이며 저흴 보호하고 인도하며 사랑을 

 주시는 분이여. 라하르네 블루엘 샤입니다. 선의와 반대되는 의지의 

 분출을 막아주소서. 봉인의 힘을 빌려 주....”

 “놔! 더 뜨거워지잖아! 아파!”

 “으...!”

 

 블루는 가짜인간아이의 작은 손이, 아니 손톱이 팔뚝의 살을 뜯어내

 는 것에 신음소리를 냈다. 

 보아는 쉽게 잡아뜯어진 손안의 육점을 들고 눈을 깜박이다 호기심 

 가득한 얼굴로 그것을 들여다보았다. 

 엘프의 피 냄새는 아주 향긋했다. 그것을 입에 넣어 꿀꺽 삼켰다. 

 하늘색 눈동자가 반짝였다. 

 아주 오래오래 전의 어렴풋한 기억이 되살아났다. 

 새 카르마를 안긴 엘프의 육신. 

 그것은 아주 달콤한 맛이었다. 특히...

 

 '...눈알이 맛있었어.'

 

 그는 마광석을 든 손을 여전히 감싸고 있는 주춤거리는 엘프를 지

 긋이 주시했다. 그때 죽어있던 어린 엘프의 살보다 훨씬 맛있었다. 

 블루는 공포에 질렸다. 

 하늘색 눈이 탐욕으로 빛나고 있었다.

 

 “난 블루의 선조를 먹고 컸었어. 더 필요해. 네 살을 줘.”

 “보, 보아. 토파즈를 놔요. 놓으세요.”

 “이 돌을 주면 네 피를 줄 거야?”

 “죄악이에요, 보아. 진정하세요. 진이 화낼 거예요.”

 “엄마는 항상 내게 뭔가 먹이고 싶어했었어.”

 

 블루는 마광석을 쥔 보아의 손을 감싸고있는 자신의 손이 녹아 내

 릴 듯 뜨거운 것에 신음했다. 

 살이 뜯겨 피가 흐르는 팔의 통증은 손이 지져지는 고통에 가려져

 서 느껴지지 않을 정도였다. 그것을 들고 있는 가짜인간아이의 작은 

 손은 반대로 체온이 낮아지고 있었다.

 

 “보아, 부탁이에요. 제발 놓으세요...”

 

 마계의 성력이 아이의 손과 팔을 타고 흐르기 시작했다. 

 블루는 엘프의 신을 다시 불렀다. 

 보아는 얼굴의 여드름이 사라지고 있었다.

 

 

 *

 진은 턱까지 차 오르는 숨을 진정시키기 위해 질주를 멈췄다.

 프린세스 궁의 외각 경비를 맡고 있던 기사들은 심상치 않은 하늘

 을 올려다보고 있다가 바람처럼 나타난 궁의 주인을 알아차렸다.

 

 “깜짝 놀랐습니다, 왕녀님. 무슨 일 있...”

 “헉... 경비를 강화시키고 헉. 로얄 궁에 가 있는 손님들의 호위를 

 부탁합니다. 사고가 생겼으니까요.”

 “네? 네! 어... 왕녀님! 위험...”

 

 푸른색 승마복 차림의 왕녀는 거친 숨으로 던지듯 지시를 해 두고 

 키 큰 정원수의 가지로 점프해 올라갔다. 

 진은 가장 높은 가지에 매달려서 철봉을 하듯 몸을 앞뒤로 흔들어 

 도약했다. 3층 테라스 난간을 붙잡아 넘어갔다. 

 숨이 차 올랐다. 폐가 튀어나올 것만 같았다. 

 

 '...헉헉. 능력을 쓰는 일을 자제하라고... 헉. 했어. 누구였지?'

 

 건물은 타고 오를 만한 턱이 듬성듬성했다. 

 진은 채찍을 풀어 들고 위층 테라스를 향해 점프했다. 

 허공에서 팔을 휘저어 난간에 감았다. 

 로프가 된 채찍을 잡고 그녀는 4층으로 올라섰다. 다시 위층...

 

 진은 천식환자처럼 숨을 몰아쉬며 방으로 들어섰다. 

 어떤 소리도 새어나오지 않던 자신의 침실에는 혈향이 진동하고 있

 었다. 때마침 번쩍인 번개의 전광으로 방안의 광경이 또렷이 눈에 

 들어왔다.

 

 “오, 하느님...”

 

 블루는 어깨를 넘는 긴 하늘색 머리의 소년을 붙잡은 채 헐떡이고 

 있었다. 보아는 그에게 잡혀있는 왼손을 높이 쳐들고 엘프의 허벅지 

 살을 쇠갈퀴 같은 손으로 파내어 뜯어내고 있었다. 

 흰 침대보가 붉은 피로 온통 얼룩져 있었다. 

 뜯어낸 살점을 한 입에 삼키느라 검은 윤기를 내는 핏방울이 양아

 들의 손과 턱에서 뚝뚝 떨어지는 것을 볼 수 있었다. 

 

 진은 끔찍한 광경이 펼쳐져 있는 자신의 침실에 발을 딛기 두려워

 서 문틀을 짚었다. 등 뒤 밖의 세상은 낙뢰에 찢기고 있었다.

 보아는 피로 얼룩진 새하얗게 빛나는 안면을 쳐들었다.

 

 “...보아, 블루가 고통스러워하는 것이 보이지 않니?”

 “죽지는 않을 거야. 그는 엘프인 걸.”

 “엄마는 보아를 키우고 있었는데 보아는 엄마의 친구를 먹이로 사

 육하고 있었니?”

 “살아있으니까 먹으면 안되었던 거야? 하지만 빨리 크고 싶었어. 엄

 마를 뺏길 것 같아서 가만있을 수 없었어!”

 “보아. 어른이 되면 '책임'을 져야해. 네가 지금 저지르고 있는 일을 

 책임질 수 있니? 그러면 이미 어른이야.”

 

 소년의 모습이 된 보아는 기절 직전으로 보이는 피투성이의 엘프를 

 내려다보았다. 

 블루는 여전히 자신의 손을 두 손으로 감싸고 있었다. 

 호수의 빛처럼 파란머리카락의 그는 항상 친절하고 상냥한 얼굴로 

 웃어주고 안아주었었다. 

 그가 엄마를 유혹하지만 않았어도...

 

 “...보아. 저는 괜찮아요. 보석을 놓으세요.”

 “착한 척 하는 것에 속을 줄 알아? 넌 그보다 더 나빠! 내가 못된 

 그에게 얻어맞고 있을 때 몰래 엄마를 꼬였잖아!”

 “미안해요, 보아. 하지만 엘프는 진심을 노래해요.”

 

 블루의 손이 시뻘겋게 달궈지고 있는 것 같아 보였다. 

 그는 치켜들고 있던 보아의 팔이 내려지자 피가 떨어지는 침대에 

 걸쳐져 바닥으로 몸이 흘러내리고 있었다. 

 음유시인의 흰옷은 붉은 피가 번져 제 색을 잃고 있었다. 

 그는 보아의 손을 꼭 붙들고 있었다.

 

 “제게 주세요, 보아. 힘에 대한 갈망을 버리세요. 위험해요.”

 “이미 늦었어. 난 마신의 힘을 빌어 성장해 버렸어! 봐!”

 “악!”

 

 보아는 작아진 침대에서 벌떡 일어나 손을 뿌리쳤다. 

 블루는 손바닥의 피부가 떨어져나가는 것에 비명을 지르며 내동댕

 이쳐졌다. 

 진은 들고 있던 채찍을 떨어뜨려 두고 고통과 슬픔으로 하얗게 질

 려있는 엘프에게 다가갔다. 피가 번지고 있는 울퉁불퉁해진 팔과 다

 리를 바닥에 닿지 않게 조심스럽게 받쳐들었다.

 

 “견딜 수 있겠어?”
 
 “...네, 진.”

 

 진은 비정상적인 방법으로 성장해버린 양아들을 올려다보았다. 

 그는 백옥 같은 흰 피부에 소름 돋도록 잘 어울리는 새빨간 피칠을 

 하고 있었다. 옷이 짧아져서 다리가 많이 드러나 있는 보아는 왼손

 에 달라붙어 있는 백색 빛의 돌을 흔들어 보였다.

 

 “이거 어떻게 해야하는 거야? 엇.”

 “덜 떨어진 물뱀대가리야. 사고를 쳐도 아주 단단히 치는구나. 어딜 

 가려고? 못 나갈 거다. 헛수고말고 가만히 있어라.”

 

 보아는 재빨리 자리를 뜨려고 했지만 와이즈에게 덜미가 잡혔다. 

 가짜인간마법사는 엘프의 실프가 주인의 의식이 가물거리는 것에 

 안절부절하고 있는 것을 흘끗하고 돌아가게 했다.

  

 “놔! 놔!”

 

 제압되어 움직이지 못하는 가짜인간소년의 뒷덜미를 잡고 와이즈는 

 진을 내려다보았다.

 그녀는 하얗게 질려있는 엘프를 끌어안고 양아들의 일그러진 얼굴

 에 시선을 두고 있었다. 

 

 “어떻게 할거냐, 진.”

 “...귀가 멍멍해. 밖의 상황은 어때?”

 “마른하늘에 날벼락이 울리고 있지. 프란체스는 정신분열을 일으키

 며 동궁 지하로 내려가고 있다. 그는 땅꼬마들과 하프엘프에게 맡겨

 두었다. 그와 내통한 라미아는 소환된다면 잡히겠지만 드워프들과 

 에르비오가 잠복하고 있는 것을 눈치챌 정도의 마력을 가졌다면 그

 의 소환을 거절할 거다. 대신 암살자들이 궁을 침입하고 있다. 리퍼

 드가 왔길 래 처리하라고 해 두었다.”

 “...블루 치료해 줘. 싫다는 대답은 물론 거절하겠어.”

 

 금발마법사는 실룩이며 가짜인간소년을 흔들어 보였다.

 

 “내려 놔줘.”

 

 와이즈는 마나의 반발로 손을 저리게 하고 있던 성가신 꼬마물뱀을 

 던지듯 놓았다. 

 진은 가짜약혼자에게 부상당한 엘프를 건네고 두리번거리며 서 있

 는 양아들에게 다가갔다. 

 쓸개 씹는 표정으로 엘프에게 고써클 치료마법을 쓰던 마법사는 고

 개를 들었다.

 

 “보아, 내 살도 줄까? 먹을래?”

 

 하늘색 머리의 소년은 이상한 공간에 갇히게 되어 도주로가 막혔음

 을 깨닫고 궁지에 몰린 얼굴이었다. 

 그는 양엄마의 예의 그 낮고 다정한 목소리가 하는 말에 손등으로 

 축축한 입 부위를 훔쳐냈다.

 

 “엄마는 재생력이 있어서 좀 떼어내도 블루처럼 잘 안 죽거든. 괜찮

 아, 보아. 배고프면 먹어도 돼.”

 “...배고프지 않아.”

 

 진은 엘프와 드래곤의 시선을 받으며 얇은 여름용 승마복의 소매를 

 걷어올렸다. 비슷한 키가 된 양아들은 주춤거리며 물러났다. 

 방밖은 아니 건물 밖은 어떤지 몰라도 실내에는 침묵이 깔렸다. 

 진은 왼쪽 어깨아래 부위에 손을 가져갔다. 

 

 “하, 하지마. 그러지 마, 엄마. 아프잖아.”

 “블루는 더 아팠을 거야, 보아.”

 

 그녀는 잡힌 살집에 손톱을 박아 넣었다. 

 보아는 하얗게 질려서 살을 뜯어내는 양엄마의 손을 붙잡았다.

 

 “미안해. 알았어. 잘못했어.”

 “잘못했어요. 해야지, 보아.”

 “...잘못했어요. 흑...”

 

 진은 훌쩍이는 소년의 왼쪽 손목을 잡아 들어올렸다. 

 

 “선의를 짓밟는 힘은 죄악이야, 보아. 아직도 힘이 필요하니?”

 

 보아는 얼굴을 못 들고 울먹이다 대답했다.

 

 “...필요 없어. 아니 필요 없어요.”

 

 백색으로 빛나던 마광석이 다시 제 색을 찾아갔다. 

 털 듯이 손을 흔들자 양아들의 손바닥에 붙어있던 토파즈가 떨어져  

 바닥에 굴렀다. 

 보아는 현기증을 느끼며 휘청거렸다. 

 다리에 힘이 풀리고 묵직한 피곤함이 몰려왔다. 

 그는 잡고 있던 엄마의 오른 손에 몸무게를 실었다. 

 진은 쓰러지는 보아를 붙잡아 지탱해 주며 혼잣말처럼 말했다.

 

 “마신의 힘이 왜 백색이지?”

 “카를로네데빌도 원래는 천계의 신들과 형제니까 그렇지.”

 “그럼 보아는 이상 없는 거야? 어떻게 되는 거지?”

 “마신의 힘을 물질계에 불러 빌려 쓴 산 증거물 아니냐. 마왕들이나 

 마족들과 달라서 그는 계약 같은 것 없어도 오려고 마음만 먹으면 

 인간계에 현신한다. 하지만 꼬마물뱀이 아주 좋은 구실을 만들어 주

 었으니 떳떳하게 힘을 개방하겠지... 성전이 시작될 거다.”

 

 블루는 입술을 꼭 깨물고 바닥을 짚어 몸을 일으키려고 했다.

 진은 기절한 보아를 꼭 끌어안고 열린 테라스 밖을 내다보았다.

 

 “...네 양아들은 엄청난 카르마(업보)를 짊어지게 되었다, 진.”

 

 와이즈가 방에 걸었던 뭔가의 마법을 해제했는지 소란스러운 밖의 

 소리가 들려왔다. 뇌격은 멈춘 듯 했다. 

 하지만 동이 틀 시각이 지난 듯 한 어둔 하늘에는 빛이 들어올 기

 미가 보이지 않았다.

 진은 땅이 꺼질 듯 한숨을 쉬며 대답했다.

 

 “보아의 업보가 아니잖아. 아이의 잘못은 부모의 책임이야... 내 카

 르마야.”

 

 마법사는 얼굴을 가리는 엘프를 외면하며 자리에서 일어났다.

 진은 의심스런 꿈의 일부를 또 기억해 냈다.

 

 '...도피하면 재앙의 책임에서 벗어날 수 있습니다.'

 

 꿈을 통해 경고를 한 그는 '카르마'가 분명했다.

 

 
1. 오늘 한 그루의 사과나무를 심으리라.

 

 

 

 만궁의 경비기사들은 침입자 알림용 호각을 불며 궁성을 수색하고 

 있었다. 심장 떨리는 기상이변을 의아해하며 창밖에 고개를 빼고 있

 던 만궁 소속의 거주자들은 경비들의 수선에 궁금증을 가졌다.

 

 “이봐! 무슨 일인가?”

 “거짓신분을 신고하고 검문에 불응한 정체불명의 괴한이 궁성에 침

 입했습니다. 마법을 쓰는 듯 했지만 경비마법사는 마나유동이 없었

 다하더군요. 여하튼 모두 주의하십시오. 위험한 자 같으니까요.”

 

 경계보고를 위해 말을 달려가는 경비의 목소리는 점점 멀어져갔다.

 

 

 *

 세르제 국왕은 이사벨라 비의 처소가 된 옛 헤런 왕비의 궁에서 나

 와 건너편 바다의 여신상이 새겨진 2왕비의 궁을 바라보았다.

 그곳 궁의 시종들과 시녀들은 상복을 입고 옛 주인의 짐을 정리하

 고 있을 것이다. 머지 않아 입궁 할 새 주인을 맞기 위해 조의와 반

 대되는 부산스러움도 함께 할 것이다. 

 

 타브로는 배웅을 하는 이사벨라와 시종들과 시녀들을 물리고 대기

 하고 있던 근위대기사들의 호위도 물리고 있었다. 

 그는 단신으로 국왕인 자신의 안전을 맡고 있었다. 

 기다리고 있는 말과 마차를 외면하고 걸음을 떼지 않고 있자 그는 

 늦은 밤이었지만 산책을 권했다. 

 궁성대마법사의 호위로 태궁의 다듬어진 정원수 사이를 걷던 세르

 제는 혀를 끌끌거리는 어조로 말하는 그에게 퉁명스럽게 대답했다.

 

 “후회되어도 늦었소, 국왕.”

 “누가 뭐라던가?”

 “홀아비 티를 내니까 그러지 않소. 하지만 그렇게 불쌍한 얼굴을 계

 속하고 있으면 새 왕비들이 많이 아껴주긴 하겠소이다.”

 “허허. 참. 아무리 이빨 빠진 왕이라고 이젠 궁성의 고용마법사에게

 까지 놀림을 받아야하다니 처량하기 그지없네 그려.”

 

 타브로는 동생 나이 뻘 되는 국왕과 하오체의 대화를 나누며 그의 

 인생과 자신의 인생이 겹치고 있다는 기분이 들었다. 

 현재 드리얀 궁성에는 자신 외에도 대마법사가 두 세 명이나 되었

 다. 평생을 걸려 이룬 마법습득은 새파랗게 젊은 대마법사의 출현과 

 6~7배의 연륜을 가진 엘프와 나이 살 먹은 하프엘프의 등장으로 변

 변치 않은 성취로 느껴지기까지 하고 있었다.

 

 “...즉위식 후엔 어쩌시려오?”

 “글세. 은퇴하면 태궁에서 낮잠이나 자지 어쩌겠소. 이사벨라 비와 

 조안나 비에게 태궁에 들자마자 궁을 떠나자고 할 수도 없을 노릇

 이니 아들딸들 눈치보며 눈치 밥이나 먹어야하지 않겠소?”

 “운 좋은 왕이외다. 역대 국왕 가운데 병환이나 서거하지도 않은 상

 태로 왕좌를 내어주고 마음 편히 지낸 왕이 몇이나 있었소이까.”

 “허허. 그러게 말이오. 딸에게 왕관은 뺏기지만 노후는 보장된다니 

 나쁠 것은 없겠구려.”

 

 왕좌를 물려주고도 여생을 권력암투에서 열외 되어 편히 지냈던 왕

 은 드리얀 역사서에 유일했다. 

 7대 알폰스 드캄 라이어스 D가 그 였다. 

 그들은 같은 생각을 하고 너털웃음을 지었다. 

 드리얀 왕가에 골드 드래곤의 이름이 거론된 시작과 끝이기도 한 7

 대와 15대 국왕은 귀향과 암살의 위험에서 벗어나 태어난 궁에서 

 편히 여생을 마치는 것이 허락되고 있었다.

 

 “좋은 게 좋은 거 아니겠소. 속 편히 사시오, 국왕.”

 

 세르제는 어깨를 으쓱했다. 

 더 걷고 싶어하는 국왕의 의사에 따라 타브로는 푸른 달빛이 스러

 지는 태궁의 산책로를 걸어갔다. 

 그들은 왕녀에게 3번째로 딱지 맞고 이를 갈며 돌아간다던 말을 웃

 으며 하던 리메르진의 젊은 공왕의 이야기와, 

 아들 때문에 가슴이 아플 텐데 내색하지도 않던 이사벨라 비의 이

 야기와, 유유자적 제집 드나들 듯 궁성 여기저기를 싸돌아다니는 하

 프엘프의 흉을 보면서 본궁을 향해 갔다.

 

 그들은 오랜 지기처럼 허물없는 대화를 나누며 달이 진 어둔 궁성 

 길을 산책했다. 

 그리고 그들도 정말 날벼락 같이 느껴지던 하늘의 변화를 체험했다. 

 이마에 주름을 만들며 하늘을 올려다보던 두 노병은 각기 비슷한 

 근심을 하며 볼을 긁적였다.

 

 “...평민들이 쓰는 사투리가 나올 것 같은 기분이오, 타브로.”

 “대신 써드리리다. '뭔 일이다냐!' 됐소?”
 
 

 세르제는 호탕하게 껄껄 웃으며 점차 조용해지는 어둔 하늘에서 눈

 을 떼고 걸음을 옮겼다.

 

 “자네와 마음이 이렇게 통하는 줄 알았더라면 루시엔의 수업을 부

 탁할 게 아니라 진작 내 개인호위로 임명했을 텐데 아쉽네 그려.”

 “얼씨구. 적당히 부리려하시오, 국왕. 즉위식 끝나면 난 초대여왕에

 게 빌붙어서 골드 드래곤의 손님이 될 책략을 구상할까하... 어!”

 

 타브로는 몇 걸음 앞서 가는 세르제 국왕을 실드로 감쌌다. 

 길가 정원수 뒤에서 기다렸다는 듯 검은 복면인들이 튀어나오기 시

 작했다. 

 궁성대마법사는 눈썹을 모으고 있는 비무장 상태의 국왕을 실드 채 

 공중으로 떠올렸다. 그리고 달려드는 복면인들의 급소에 마나 덩어

 리를 틱틱 던져주고 자신 역시 공중 부양했다. 

 

 급소를 뚫리고도 비틀거리며 일어서는 서 너 명의 암살자 주위에 

 곧 새로운 복면인들이 합세했다. 

 그들은 표적들이 4차원 공간으로 피신한 것을 올려다보더니 마법아

 이템을 써서 날아오르려 하거나 암기를 던지기 시작했다. 

 타브로는 생각 없이 무작정 덤벼드는 것으로 보이는 암살자들을 쓸
 
 어버릴 준비를 하다가 마나유동을 멈췄다.

 

 “타브로 왜 그러나?”

 “흠. 나도 나이 먹었잖소. 가만히 구경이나 합시다.”

 

 세르제는 양반다리를 하고 허공에 걸터앉는 대마법사를 의아한 듯 

 쳐다보다가 그가 보고 있는 아래쪽으로 시선을 돌렸다. 

 어두워서 구별이 잘 가지 않았지만 검은 복면인들은 뭔지 모를 검

 은 그림자가 스치듯 지나칠 때마다 픽픽 쓰러지거나 몸이 찢기고 

 있었다. 

 어쌔신들은 죽어가면서도 소리를 내지 않아서 살육이 진행되고 있

 는 아래에는 피비린내만 풍겨 올라올 뿐 정적에 묻혀있었다. 

 세르제는 두 세 명 남은 암살자들이 도망치다 다리가 걸려 넘어지

 는 것을 목격했다. 아니 걸린 것이 아니라 다리가 물어 뜯겨 잡히고 

 목 줄기가 물리고 있었다. 

 바로 새까맣게 보이는 커다란 표범으로 인해.

 

 “매, 맹수? 궁 안에 맹수가?”

 

 흑범은 곧 축축해 보이는 앞발을 몇 번 핥더니 냉기 가득한 은색 

 눈을 쳐들고 노약자 지정석이 된 공중을 올려다보았다.

 

 “맹수라도 쥐새끼처리를 해주니 쓸 만 하...”

 [쓸 만은 무슨 쓸 만이냐, 늙은 남자인간아. 옷 좀 다오. 이 모양으

 로는 네가 말한 쥐새끼는 처리가 번거롭다. 곧 날도 밝을 텐데 사냥

 감으로 오인 받고 싶지는 않거든.]

 “...넌 누구냐!”

 [여자인간 진의 형부다. 아, 그렇게 말하니까 못 알아듣고 오해하더

 구나. 여자인간 진과 와이즈님의 임시수호자다. 옷 좋은 걸로 줘라, 

 제법인 늙은 꼬마남자인간아.]

 

 

 *

 로얄궁은 난리법석이었다. 

 라 왕자와 판은 자신들로 인해 경계감시에 태만을 불러 불상사가 

 생겼음을 깨닫고 암묵적인 임시휴전을 했다. 

 하프엘프 대마법사의 음성전언으로 도주한 프란체스의 신병이 확보

 되었음이 알려지자 한시름 놓은 라 왕자는 수습에 들어갔다.

 

 프린세스 궁에서 왕녀의 지시를 받아 손님들의 호위를 위해 왔다는 

 국왕근위대 소속 경비기사들은 돌아오고 있던 세미얀과 미르나와 

 카일을 인도해 갔다. 

 그들 중 일부는 릭페르와 스타파 사절을 호위하기 위해 남았다. 

 릭은 눈치껏 호기심으로 눈을 빛내고 있는 스타파의 로토 후작과 

 그의 호위기사에게 돌아가 있어달라는 부탁을 했다. 

 그들은 입맛을 쩍쩍 다시는 표정으로 프린세스 궁의 경비담당 기사

 들에게 인계(?)되어 돌아갔다. 

 파오아이도 밤샘을 하고 있는 소년왕자와 피곤해 보이는 로버트 왕

 자를 데리고 프린스 궁으로 귀가했다.

 

 하달된 지시조치에 바삐 움직이는 로얄궁의 기사들과 시종들과 달

 리 현관 앞에서 그들은 뻣뻣이 서 있었다. 

 라 왕자는 스치고 찔린 상처로 너덜너덜해진 소매 자락을 걷어붙이

 고 현관의 계단난간에 엉덩이를 걸쳤다. 

 판은 아예 땅바닥에 주저앉았다. 

 릭은 그들의 대결을 흥미롭게 구경만 하고 있었던 일이 뒤늦게 멋

 쩍어져서 머리를 긁적였다. 

 제레미는 그런 그들을 실룩이며 돌아보다 말문을 열었다.

 

 “릭페르 후작님은 돌아가지 않으십니까?”

 “그게... 진 공주님께 꼬투리 잡힐 일이 막막하여 돌아가기가 겁나네

 요. 판 남작도 저와 같은 심정이 아니실지...”

 “...주군께 허락도 받지 않고 난투극을 벌였으니. 흠. 어떤 벌을 주실

 지 짐작하시겠습니까, 릭페르 경?”

 “하하. 뭔지는 몰라도 인생이 저당 잡힐 벌이란 것쯤은 알겠습니다. 

 각오 단단히 하시지요.”

 

 라 왕자는 픽 웃는 주홍머리 청년에게 실룩여 보였다.

 

 “신계가 뒤틀리고 있다는데 신의 벌보다 제르티아 왕녀가 내릴 벌

 이 더 마음에 걸리오니까?”

 

 판은 실컷 쥐어뜯고 싸운 후 견제를 가장해 친해지곤 하는 꼬맹이

 들의 분위기를 떠올리며 라 왕자에게 대답했다.

 

 “왕녀님은 신계도 움직이지요. 모르셨습니까?”

 “벽력을 불러서 판 남작과의 결투를 무산시킨 것이 신의 뜻이 아니

 라 제르티아 왕녀의 의도였나 보군요.”

 “그럴 겁니다. 진 공주님은 마른하늘에 벼락이 아니라 폭우도 내리

 는 분이니까요.”

 “그것 참... 옛 로마노 출신의 판 타이 남작이 왕녀의 기사라는 것은 

 더 이상 의심치 않을 테니 말에 가시는 좀 빼지 그러시오.”

 “그렇게 하지요, 주군의 오라버니 왕자님. 복잡하게 긴 호칭 쓰실 

 필요 없이 그냥 판이라고 부르십시오.”

 “그것참 감개무량한 제의이시오. 나도 그냥 오라버니나 님자 빼고 

 라 왕자라고 부르시구려.” 

 '별 희한한 사교법도 다 있네. 쿡쿡.'

 

 릭은 노예였던 귀족과 순수왕가혈통인 왕족과의 엉성한 화해방법에 

 웃음이 삐져 나왔다. 

 다급하게 들리는 말발굽 소리에 그들은 곧 고개를 돌렸다. 

 만궁 소속 경비들의 말 세 필이 달려오고 있었다.

 왕자의 호위기사인 제레미가 나서서 용건을 물었다.

 

 “무슨 일인가?”

 “...궁성에 침입자가 있습니다. 1왕자님은 무사하십니까?”

 “침입자? 라 왕자님은 별고 없...”

 

 그 일들은 거의 동시에 일어났다. 

 또 무슨 일인가 싶은 생각을 하며 제레미는 라 왕자 쪽을 돌아보았

 다. 조용한 움직임으로 말에서 내리며 말하던 경비는 대표로 나선 
 
 제레미가 확인 차 무심결에 고개를 돌리자 암기를 쏘아냈다. 

 말에서 내리려던 동작을 하던 다른 경비 두 명은 고삐를 잡아채어 

 서 있던 릭과 일어나려던 판을 말발굽으로 밟으려했다. 

 

 제레미는 뭔가가 앞을 휙 가르는 기분에 검을 빼들고 물러섰다. 

 그의 목에 암기를 박으려던 경비는 튀어나온 커다란 짐승의 이빨에 

 팔이 물려 나동그라졌다. 

 라 왕자는 전투말이 히힝거리며 발길질을 하는 것을 보다 날아오는 

 뭔가를 알아차리고 계단을 굴러 내려가 피했다. 릭은 훼이르를 빼들

 어 가슴을 차려는 전투말의 앞발을 향해 그었다. 판은 쳐드는 전투

 말의 앞 발 안쪽으로 굴러가 뒷발에 몸을 부딪혔다. 

 날카로운 울부짖음과 함께 말이 무너지자 경비는 말에서 뛰어내렸

 다. 휘청이는 말등에 올라타 있던 경비는 말머리를 돌리려했다. 

 

 ...제레미와 릭과 판과 라왕자는 그들의 도주를 막을 수 있었다. 

 

 경비기사들의 시체를 내려다보던 그들은 어둠 속에서 튀어나왔던 

 흑범에게로 고개를 돌렸다. 

 까만 윤기가 흐르는 커다란 흑표범은 목이 뜯겨 소리 없이 죽어있

 는 사체 앞에서 기지개를 켜고 있었다.

 

 “라 왕자님 물러나십시오. 궁성에 웬 맹수가...”

 “리퍼드님... 이십니까?”

 

 제레미는 맹수에게 아는 척을 하는 릭페르 덕에 말꼬리를 흐렸다.

 

 [아직 살아있었냐, 남자인간 릭아?]

 “이들은...”

 [보면 모르냐. 경비로 변장한 어쌔신들이다.]

 “언제 오셨습니까?”

 [아까 왔다. 쟤네 들 좀 말려라. 성질 나니까 건너뛰고 말하마. 날 

 더러 흑마법사의 ....란다. 옷 좀 다오. 속 좁은 늙은 남자인간 마법

 사가 쩨쩨하게 빌려줄 옷 없다더라.]

 

 다시 새로운 말발굽소리가 가까워졌다. 

 라 왕자와 판과 제레미는 머리카락을 쓸어 넘기거나 묵묵히 서서 

 맹수와 대화하는 릭을 눈썹을 모으고 쳐다보다가 고개를 돌렸다.

 

 “라 왕자님! 궁성을 침입한 괴한이 살인행각을 벌이며... 그 놈입니

 다! 인간처럼 나타나 짐승으로 변해서 성벽을 넘어...”

 [야! 암살자들 죽인 거야. 너희 남자인간들은 눈도 없냐? 일거리 대

 신 처리해 주었는데 고맙다는 말은 못할지언정. 버르장머리 없는 놈

 들... 낮의 시간은 이래서 영 성가시다니까.]

 “어... 어. 콜록.”

 

 라 왕자와 판과 제레미와 한 발 늦게 달려온 만궁의 경비기사들은 

 인간의 피를 뒤집어쓰고 있던 커다란 흑범에게 생기는 변화에 각자 

 성의껏 주춤거렸다. 

 크르릉거리던 그 맹수는 몸을 부르르 털어 핏방울을 떨궈내더니 사

 제들의 신성력과 비슷한 백색 오라를 발산했다. 

 흑표범은 곧 장신의 인간남자로 변태 했다. 

 냉혹해 보이는 야수의 눈빛을 인간형 얼굴에 그대로 이전한 그는 

 땅에 질질 끌리는 칠흑 같은 긴 검은머리를 추스르며 말했다.

 

 “옷 다오, 남자인간 릭아.”

 “여전하시네요, 리퍼드님.”

 

 별빛이 잦아들어야 할 새벽녘인데도 요지부동이던 하늘의 어둠이 

 걷혔다. 긴 밤이 지나고 위험스런 정적이 깔린 아침이 갑자기 찾아

 와 세상을 지배했다. 

 드리얀 궁성은 순식간에 아침을 맞았다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 * 너무 긴 것 같아서 또 나눠 올립니다.

 나눴더니 평시 보다 짧아졌네요. 흠. 

 곱빼기 먹고 싶은 암초의 책략입니다. 핫. 핫.

 리플 주시지요. +.+ 따블로.

 

 4 권 분량 삭제 공지 올리겠습니다.

 이번 주 11일에 삭제합니다. 참고하세요. ^^

 
카르마의 구슬 186 -[오늘 한 그루의 사과나무를 심으리라(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 긴 밤을 보낸 것은 수도의 궁성만이 아니었다. 

 남대륙과의 국경을 마주하고 있는 맥머니어 영지는 밤새 초긴장상

 태로 경직된 시간을 보냈다. 

 국경의 순찰과 경비를 주된 업무로 삼고 있던 맥머니어 영지의 기

 사들은 사막의 나라에서 파견되어 온 바하라 왕가의 전사들과 대치

 하는 밤을 보내야했다. 

 

 결코 외교협상을 청해 온 경력이 없던 그들 사막의 전사들은 동대

 륙 드리얀을 택해 사흐라 사막의 주인인 바하라 율의 뜻을 전하기 

 위해 친선목적의 사절임을 말하고 국경통과를 신청했다.

 그들은 북풍의 신이 점지한 사막의 꽃인 제르티아 진 라이어스 D의 

 성년을 위해 사막의 왕이 보낸 축하친서를 전달해야하는 임무와, 

 바하라 왕과의 혼인 예물로 이름 붙여진 막대한 금은보화들의 반입

 을 위함이니 자신들이 국경을 통과하여 수도에 입성하는 길을 반길 

 것을 일방적으로 통보하고 요구해왔다.

 

 맥머니어 백작은 하룻밤의 대치를 통해, 그들 전사들을 이끌고 온 

 오만불손하고 타협 없는 태도의 12장로에 속하는 원로라는 자의 단 

 한번 읊은 그 얼토당토하지 않는 접선 목적을 수긍해야했다.

 

 맥머니어의 기사들은 하루 밤 내내 몇 미터 거리를 사이에 두고 터

 번을 쓴 사흐라 전사들과 눈싸움을 했다. 

 그들은 마찰 없이 입성할 의사를 표했고 믿을 수 없는 일이었지만 

 그 잘난 휘어진 검을 발치에 내려놓는 것으로 적의를 누르고 있음

 을 증명했다.

 

 그곳 국경은 항시 소규모 전투가 발발하는 위험지대였다. 

 기사들이나 전사들이나 긴장상태를 과시하거나 버릇처럼 고래고래 

 목청을 돋궈 서로를 자극하다 칼부림이 나고는 하는 일이 적지 않

 았다.

 그래서 처음엔 일단의 전사무리가 국경경비를 책임지는 귀족과의 

 면담을 청하고 있다는 말에 또 저 무식한 놈들이... 했던 맥머니어 

 영주는 밤새 나눈 신경전으로 자신의 소관을 넘는 일이라는 것을 

 인정했다. 

 그는 전령을 보낼 준비를 하고 수도 왕정에 통신을 보내려다 며칠 

 전 왕성에서 근무하는 형님이 드물게 안부를 묻는 통신을 해 오며 

 신신당부했던 일을 떠올렸다. 

 

 그는 늦장 부린 태양이 겨우 하늘을 밝혀오자 2왕자의 보좌관으로 

 있는 형님에게 먼저 그 사실을 알렸다. 

 파오아이 형은 사흐라가 어떤 접촉을 해 오든 여태자에게 먼저 알

 려야함을 이야기했었다. 

 

 왕정에도 통신이 갔지만 2왕자의 최측근은 동생이 귀띔해준 시각에 

 맞춰 그 최 기밀사항의 도착을 중간에 방해했다. 

 육로를 통해 전령이 급파되었지만 수도까지 도착하기 위해서는 시

 간이 걸릴 일이었다. 

 맥머니어 백작은 최대한 사막사절단의 발목을 잡을 것을 마법통신

 을 통해 여태자에게 직접지시 받았다. 

 맥머니어 백작은 수도에 입성하는 날짜를 늦추고 가는 길에 있는 

 다른 영지에 그들의 진출이 알려지는 것을 방지해야했다. 

 그는 우선적으로 자영지에 있던 드리얀의 지도를 모조리 숨겼다. 

 

 ...남대륙 사흐라가 밀려오고 있었다.

 

  

 *

 프린세스 궁의 시녀장은 예의 그 천둥번개로 선잠을 자긴 했지만 

 평소 습관대로 해가 뜨지도 않은 시각에 일찍 일어났다.

 그녀는 일출이 이른 여름인데도 이상하게 해 뜨는 시각이 지연되다

 가 천지가 갑자기 밝아져오는 것에 얼떨떨한 기분이 되었다. 

 하지만 어쨌든 그녀는 궁의 주인이 시작할 아침을 준비했다. 

 그리고 자리 배치를 재검토하는 경비기사들을 통해 취침 중인 줄 

 알았던 주인 왕녀가 이미 깨어나 있었다는 것을 알고 바삐 침실로 

 올라갔다.

 

 노크를 하고 문을 연 시녀장은 아침시각 왕녀의 침소에 입실해 있

 는 신사들을 발견하고 눈살을 찌푸렸다. 

 따라 들어온 후배시녀는 웃음을 삼키다 어제처럼 얼른 방문을 닫았

 다.

 

 “공주님! 정말... 제가 세리아스 왕비님 뵐 면목이 없습니다. 어찌하

 시려고 평판에 그리 무심하십니까! 공주님...?”

 

 왕녀의 침대에는 파란머리의 아름다운 엘프가 핏기 가신 얼굴로 누

 워 있었다. 

 왕녀는 하늘색 머리의 소년을 아이처럼 무릎에 올려두고 끌어안고 

 있었고 그녀의 약혼자는 팔짱을 끼고 그들 앞에 서 있었다. 

 한결같이 어두운 표정들에 분위기가 무겁게 가라앉아 있는 것에 잔

 소리를 하려던 시녀장은 멈칫했다.

 

 “이야기 중이었어요, 시녀장님. 오늘은 아침식사 생각이 없네요. 의

 복도 제가 알아서 할게요.”

 “...네. 알겠습니다. 달리 지시하실 것은 없으세요?”

 

 진은 안고 있는 보아를 추스르며 대답했다.

 

 “만찬 준비를 해 주세요. 점심과 저녁 모두요. 프린세스 궁의 손님

 들을 모두 초대해 주세요. 로얄궁과 프린스 궁에도 알리시고 조안나 

 어머니께는 양해를 구하고 태궁으로 나들이 시켜드리세요.”

 “알겠습니다.”

 

 안고 있는 소년의 뒤통수를 흘끗거리는 시녀아가씨에게 진은 피식 

 웃으며 대답해주었다.

 

 “보아가 하룻밤 사이에 이렇게 커버렸어요. 놀랍지요?”

 “저런... 아니 저런이 아니고 축하해야할 일이네요. 공자님의 예복과 

 소지품과 거할 방을 마련하겠습니다.”

 “괜찮아요. 키만 컸지 아직 애니까 비어있는 저 침모 방을 쓰게 할

 게요. 시간 나시면 보아에게 맞게 가구배치를 다시 해 주세요.”

 “방이 작은데 그래도 되려는지...”

 

 와이즈는 자신의 동의를 구하는 시녀와 시녀장에게 그렇게 하라는 

 뜻으로 고개 짓을 해 주었다. 그녀들은 예를 갖추고 물러났다.

 

 “괜찮겠어요, 진?”

 

 머뭇거리는 엘프의 목소리에 진은 고개를 돌렸다.

 

 “괜찮아. 제 아이를 무서워해서야 되겠어? 그런데 보아는 급성장한 

 것이 원인이라 기절한 걸까?”

 “그렇겠지. 어쩌면 동면에 들어가야 할지도 모른다. 본체도 성장했

 을 테니 정신을 차리면 먹이가 필요할 거다. 허기를 심하게 느낀다

 면 또 사고 칠지 모르니 먹일 밥 마련해야겠구나. 안됐다.”

 

 진은 금발마법사를 물끄러미 쳐다보았다. 

 와이즈는 눈썹을 치켜 뜨더니 먼 산을 보았다.

 

 “일이 이 지경이 된 것은 네 책임도 있잖아. 모른 척 할거야?”

 “난 정의의 사도 흉내낸 적은 없다.”

 

 블루는 죄스러운 기분이 떨쳐지지 않아 또 일어나려고 했다. 

 진은 그런 엘프를 말리며 그의 변색된 손을 한숨을 쉬며 들여다보

 았다. 엘프의 길고 고운 손가락은 보라 빛 기운이 어려서 딱딱하게 

 굳어있었다. 그는 하프를 켤 수 없게 되었다.

 

 “괜찮아요, 진. 아주 쓰지 못하는 것은 아니고 시간이 지나면 회복 

 될 거예요. 조금 굳은 정도예요.”

 “얼마나 지나야하는 건데?”

 

 엘프는 누워서 머뭇거렸다. 

 그런 그를 보던 진은 페로몬 뿜던 노래와 연주를 하던 일이 떠올라 

 안쓰러운 생각에 머리를 쓸어주었다.

 부아가 치미는지 와이즈가 초를 쳤고 블루는 얼굴이 빨개졌다.

 

 “적어도 몇 십 년은 연주를 못하겠군요. 안됐습니다, 블.루.님.”

 “무슨~ 하프 없어도 기막힌 향기를 내는 엘프의 공명음은 낼 수 있

 잖아. 블루의 무기와 매력은 건재...”

 “야! 야! 야!”

 “알았어. 알았습니다요.”

 

 진은 될 대로 되라는 식으로 대꾸해주고 생각에 잠겼다.

 드래곤과 엘프는 신들의 싸움이 어떤 형태일지 일러주고 추측해 주

 었다. 신계와 마계의 다툼은 당장은 인간계에 피해가 오지는 않을 

 것이라 했다. 

 하지만 기상은 순리를 거스르는 이변을 가져올 것이고 정령계가 합

 세하면 자연재해만으로도 대륙은 와해될 수 있다고 했다. 

 

 최악의 경우 네 개로 나눠져 균형을 이루던 차원의 붕괴가 올 수도 

 있고 가장 낙관적으로 예측한다고 해도 인간계는 큰 혼란을 피할 

 수 없다했다. 

 신의 힘을 빌려쓰는 사제들도 제외될 수 없는 혼란 겪을 것이고 나

 라들 간의 마찰인 대규모의 전운이 발발할 것이다. 

 민심은 초토화될 것이고 병마가 기승을 떨치고 마계의 향연이 예상

 된단다. 유사종족도 아주 무사할 수는 없겠지만 가장 약하고 가장 

 많은 인류는 존속위기에 놓이게 될 것이다...

 

 “어떻게 할거냐, 진.”

 “어떻게 해야해, 와이즈?”

 

 가짜인간마법사는 쥐어박고 싶다는 눈빛으로 다 큰 가짜인간소년을 

 안고 있는 인간여자를 내려다보았다. 

 엘프는 또 찔끔거리는 눈물을 그녀 몰래 닦고 있었다.

 

 “내가 너라면 리스트 작성해서 몇 명 데리고 피하고 만다.”

 “어디로? 네가 숨겨줄 거야? 나와 내 가족과 내 친구들과 내 백성 

 모두?”

 “네 잘못만은 아니다. 다 짊어지려고 하는 것은 만용이라지 않던! 

 모두 책임지려고 하는 그 버릇 좀 버려라. 네 신이 누구든 이제 와

 서 무슨 도움이냐. 포기하는 법도 배워라.”

 

 짜증을 내는 그에게 진은 보아의 머리에 볼을 부비며 대답했다.

 

 “난 네 시험을 다시 받고 있는 거야, 와이즈. 네가 만든 환상 속에

 서 내가 어떻게 했었는지 잊었어?”

 

 그녀는 왕의 자질을 시험하는 세 가지 질문에 서슴없이 스스로를 

 내어주는 답을 했었다. 

 노예와 기사대신 자신의 양팔을 내어주었고 모두의 배신 앞에서 흔

 들림 없는 결단을 내렸다. 

 그녀는 도피하지도 회피하지도 않을 것이다. 

 재앙이 몰아닥칠 인간세상을 버리고 드래곤인 자신에게 안위를 맡

 길 인간은 결코 되지 못할 것이다.

 

 “와이즈, 집으로 돌아가도 돼.”

 

 가짜인간마법사는 냉정한 얼굴이 되었다. 

 진은 표정을 지우는 그에게 웃으며 말했다.

 

 “내게 발목 잡히지 말고 돌아가서 마음 편히 지내. 일이 대충 풀리

 고 위기를 넘겼다 싶으면 다시 놀러와도 돼. 언제든 반겨줄게.”

 

 와이즈는 진의 등뒤에 누워있는 혼란스러운 눈빛의 엘프를 흘끗했

 다. 그는 자신과 눈이 마주치자 흔들리는 눈을 속눈썹으로 가리더니 

 소리 없이 사라졌다. 

 엘프가 옆방의 응접실로 워프해 갔지만 진은 눈치채지 못하고 있었

 다.

 

 “...그냥 도와달라고 매달리면 안 되는 여자냐, 넌?”

 “네게도 되돌릴 수 없는 일이잖아. 전에는 네가 곁에 있어서 점점 

 짐이 무거워지는 줄 알았는데 반대였나 봐. 나 때문에 네가 말려드

 는 게 아닌가 싶어.”

 “자신을 너무 큰 인물로 착각하는 것도 병이다.”

 

 진은 다시 웃었지만 기운 없는 웃음이라 와이즈는 화를 내고 싶은 

 생각도 들지 않았다. 그는 한숨을 쉬었다. 

 그녀가 뭐라던 눈 딱 감고 귀 막고 골치 아픈 인간의 궁성에서 빼

 돌리고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 

 그녀는 드래곤이라는 자신의 존재로도 감당하기 힘든 일에 직면해 

 있었다.

 

 “네가 어떻게 망가지는지 구경해주는 것도 나쁠 것은 없겠지. 엘프

 녀석에게 어부지리 안겨줄 생각은 없으니 그냥은 못 가겠다.”

 

 가짜인간마법사는 팔을 휙휙 내저었다. 

 그는 진의 품에 안겨있던 멍충이 꼬마물뱀을 핏자국을 지워두었던 

 제 침대로 옮겼다.

 진은 그가 옆에 앉아서 등과 다리에 팔을 둘러오자 눈을 깜박이다 

 뒤를 돌아보았다. 있어야할 엘프는 자리에 없었다.

 

 “참 대단한 순발력이네. 둘이 나눠 가지겠다 그거지?”

 “망할 계집애야! 나눠 가지긴 뭘 나눠 가지냐! 그 빌어먹을 주둥이

 를 언젠가는 꼭 꿰매주마. 울고 싶으면 울라는 소리다. 고집 좀 부리

 지 말고.”

 

 가짜약혼자는 들어올린 진을 무릎 위에 앉히고 팔을 감아왔다. 

 진은 보아를 안고 있던 것처럼 그에게 안겨져 목에 머리를 댔다. 

 정말 눈물이 나올 것 같았다. 

 참기가 힘들었다.

 

 “기회 줄 때 그냥 울라니까.”

 “...응. 고마워, 와이즈.”

 

 훌쩍거리던 진은 일레나 공주의 우는 얼굴을 본 것 같다는 생각을 

 하며 곧 펑펑 울기 시작했다.  

 목을 휘감고 엉엉 우는 진을 토닥이며 마법사는 한숨을 쉬었다.

 

 

 *

 옆방의 응접실과 연결 된 문이 열리는 바람에 드래곤의 위로를 받

 는 시간은 오래가지 않았다. 

 

 “어... 죄송합니다. 콜록.”

 “엉엉엉. 무슨... 쿨쩍 일이에요, 파오아이님? 흑흑윽윽...”

 

 침실 문이 열리자 않아 응접실로 안내되었던 루시엔 왕자의 보좌는 

 울고 있는 엘프의 손짓으로 왕녀의 방문을 열었다가 헛기침을 해 

 대었다. 그는 통신용 구슬을 들고 있었다.

 

 계속 훌쩍이던 공주는 맥머니어 영지에서 전달되고 있는 긴급정보

 를 듣자 카멜레온처럼 표정이 확 바뀌었다. 

 펄셀에서 진의 치부(?)와 비리를 들었던 파오아이 맥머니어는 현명

 한 처신을 이미 해 두고 있었다. 

 그는 대마법사의 어이없다는 얼굴과 울면서 웃는 엘프의 시선 속에 

 왕녀의 수선스런 키스세례를 받았다.

  

 그들은 즉위식을 앞당기고 사막의 사신들의 입성을 늦추는 방안을 

 모의했다. 

 그리고 점심만찬이 시작되기 전에 궁을 떠들썩하게 하고 있는 검은 

 고양이, 아니 파트라슈로 불러줄 리퍼드를 맞이하고 프란체스의 문

 제를 해결하기 위해 자리를 털고 일어났다. 

 

 회복이 필요한 블루는 쉬어야했다. 

 시녀들에게 급성장한 보아에게 부작용이 있을지 모른다는 우려를 

 핑계로 대고 침실에 함께 있게 해서 시중을 받게 했다. 

 방을 나오며 진은 불안과 걱정을 떨치지 못하고 있는 엘프에게 말

 했다.

 

 “내일 대륙의(지구의) 종말이 와도 오늘 난 한 그루의 사과나무를 

 심으리라. 하는 격언이 있어. 걱정 마, 블루. 복잡할수록 막힐수록 

 하나씩 하면 돼. 발등의 불을 꺼가다 보면 화재도 진압되겠지. 작별

 인사 하러 오는 친구들이 있을 거야. 서성거리지 말고 쉬고 있어.”

 “서대륙 귀족 분들을 돌려보내시려고요?”

 “응. 그들도 가족에게 돌아가야지. 그리고 말이야. 와이즈 모올래~ 

 나중에 또 노래 들어줄게. 하프 없으면 어때. 난 항상 연주 없이도 

 잘만 노래하는... 아파, 와이즈.”

 

 와이즈는 도대체 발전이(?) 없는 여자라며 여러 대 쥐어 박아주고 

 엘프 보란 듯 허리를 잡아 밖으로 인도해 갔다. 

 웃고 있던 파오아이는 뒤따라 방을 나가며 엘프에게 과로는 만병의 

 근원이라는 말과 함께(그는 과로로 설명 들었다.) 쾌차하시라는 인

 사를 했다.

 

 그들이 나간 후 블루는 잠을 자듯 정신을 잃고 있는 가짜인간소년

 을 들여다보았다. 보아는 요염함이 흐르는 백옥 같은 피부를 가진 

 소년이 되어 있었다. 

 엘프는 그의 얼굴을 조금 꼬집어 주었다.

 

 “다시는 그러지 마세요, 보아. 또 그러면 정말 화낼 거예요. 엘프도 

 화나면 무서워요. 알았지요?”

 

 빌려 준 진의 침대를 사용하기 위해 돌아서던 블루는 멈칫했다.

 

 [...응. 미안, 블루.]

 

 엘프 블루엘은 눈을 비비고 왕녀의 침대에 누웠다. 

 재앙이 멀지 않았다. 

 부자연스러운 하늘의 정적은 곧 깨질 것이다. 

 진과 보아에게만 카르마가 작용하지는 않을 것이다. 

 자신과 그도 관련자가 된 큰 일이 되어버렸다. 

 블루는 자신에게는 어떤 업보가 얼마만큼 따를까하는 생각을 하며 

 가라앉는 기분으로 잠이 들었다.

 

 

 
;'>카르마의 구슬 187 -[오늘 한 그루의 사과나무를 심으리라(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 *

 대주교 쿤은 신탁이 내려졌던 주 예배당의 신단과 신상 앞에 서 있

 었다. 그의 뒤에는 고위신관들도 자리하고 있었다.

 새로이 조각되어 몇 백년 전부터 신성왕국 주신전의 그 자리에 변

 함 없이 서 있던 석상이 간밤에 자리이동을 했다. 

 신계로 떠나며 주신이 가리켰다는 그곳 신성왕국의 중심이었던 그 

 자리 그 위치에 아주 오랜 세월 동안 자리하고 있던 주신의 몸이... 

 움직였다. 

 

 주교는 한 두 걸음 옆으로 비껴나 서 있는 조각상의 발치에서 눈을 

 들었다. 엄격하고 위엄 있게 조각된 신상의 안면은 먼 곳을 보고 있

 는 듯했다. 

 간밤의 변화가 무엇을 의미하는지 '쿤'은 이해했다.

 ...성전의 시간이 도래할 것이다. 주신의 신력이 움직이고 있었다. 

 주무대는 동대륙의 동쪽이었다.

 노쇠한 주교의 지친 얼굴에는 비통함이 감돌았다. 

 신이 내린 예시는 인간의 힘으로 번복할 수 없는가. 

 얼마나 많은 이들의 생명이 위험에 처하게 될 것인가. 

 얼마나 많은 애환과 절망과 공포가 난무할 것인가. 

 

 브란티오 쿤은 신상 앞에 무릎을 꿇었다. 

 동료이자 후배 신관들도 무릎을 꿇고 조아렸다. 

 

 “...신이여. 주신 세레니프이스님이시여. 미천한 종 브란티오입니다. 

 저희를 버리지 마십시오. 저희 인간의 어리석은 생에 대한 집착을 

 외면하지 말아주십시오. 억겁의 세월동안 누적되었을 저희 인류의 

 카르마(업보)에 따르는 죄를 사하시길 간청하나이다. 자비를... 청하

 나이다. 인도를 청하나이다. 안배를 청하나이다. 혼돈에서 태어난 최

 초의 신, 신들의 대표자, 천계의 주인, 하계 모든 통치를 관장하는 

 신의 이름 세레니프이스.”

 

 대륙의 모든 신관들을 대표하는 대주교 '쿤'은 동대륙 드리얀으로 

 이동할 신성마법진의 생성을 명했다.

 

 

 *

 하급 마족 라미아는 프란체스 공작의 소환에 불응했다. 

 동궁 로즈마리 궁의 화려한 정원 지하를 관통하고 있는 비밀 터널

 에서는 한동안 악에 받친 옛 공작의 거친 목소리가 시끄럽게 메아

 리쳤다. 

 그는 최악의 성품으로 추측되는 욕설과 저주와, 제 입에서 나오는 

 말들에 경악해하며 벌벌 떠는 양면의 모습을 보여주었다. 

 

 하프엘프는 귀를 후비며 찡그렸고 드워프들도 오만상을 쓰고 침을 

 뱉어가며 잠복해 있었다. 

 그들은 마족을 유인하여 포획하려던 계획이 수포가 되었다는 판단

 에 발악하고 있는 그를 끌고 고약한 환경의 그곳에서 지상으로 자

 리를 옮겨갔다.

 

 “아, 그나마 시각이 즐거워지는 곳에 오니 살 것 같네요.” 

 

 태양이 떠 있는 오전의 하늘은 별다른 변화를 보이지 않고 있었다. 

 하지만 무수한 꽃이 피어있는 장미정원에는 가득해야할 꽃향기가 

 예전 같지 않았다. 

 드워프 솔버그는 귀를 후비며 투덜거렸다.

 

 “코는 그렇다 치고 나는 귀가 아직도 불쾌하다. 마법으로라도 저 웃

 기는 놈 입 좀 막아라, 에르비오. 시끄러워 죽겠다.” 

 

 드워프는 마법에 소질이 있는 편이었다. 

 하지만 철천지원수(드래곤)에게서 파생된 불안정한 힘이라는 이유

 를 들어 배우거나 수련하지 않는 면이 있었다. 

 그런 드워프들 중의 하나인 푸워드 산맥의 솔버그의 말에 하프엘프

 는 피식 웃었다.

 

 “자, 자. 진정하세요, 이중인격을 가지신 분. 주위에 민폐를 끼쳐서

 야되겠습니까. 통제하실 수 있게 조금~만 도와드리지요.”

 

 하수 물 안에까지 들어가 난리를 쳤던 통에 더러운 물을 뒤집어써

 서 더 더러운 냄새를 풍기고 있던 프란체스는 말을 건네는 하프엘

 프에게 화살을 돌렸다. 

 대마법사 에르비오는 희번뜩이는 눈을 휙 돌리는 거렁뱅이 같아 보

 이는 옛 드리얀 왕족에게 마법을 걸었다. 

 그는 여전히 삿대질을 하며 악을 쓰거나 일그러진 얼굴로 울먹이거

 나 했지만 음성이 전혀 새어나지 않게 되었다.

 

 “쟤 뭐냐. 이젠 광대 짓까지 하네?”

 “분노는 표현해야 질환의 쾌차에 도움이 되지 않겠습니까? 자신에

 게는 잘 들릴 테니 서로 좋은 일이지요.”

 “잘했다. 실컷 소리 없는 발광을 하게 내버려둬라.”

 “프린세스 궁으로 데려가야겠지요?”

 “그래라. 꼬마여자가 처리하겠지. 우리는 그 놈이 벌인 일을 되새기

 게 될 자리는 사양하련다. 이제는 꼬마여자의 의뢰에 착수해야지.”

 

 에르비오는 하늘을 올려다보았다. 새벽녘 이변을 보였던 것이 거짓

 인 듯 푸르고 화창한 여름하늘이었다. 

 신계의 신들에게 어떤 변화가 있든지 성실을 추구하는 드워프들은 

 자신들에게 맡겨져 받아들였던 일을 위해 '생활'로 돌아가려 하고 

 있었다. 그는 인간도 아니고 엘프도 아닌 자신은 어떻게 해야하는 

 걸까하는 생각을 했다.

 

 “우리도 귀 닫고 눈감지는 않는다, 에르비오. 하지만 나설 때 나서

 야 존재의 진가가 발휘되는 법이지. 우린 여기서 꼬마여자가 부탁한 

 일을 하며 돌아가는 상황을 지켜보겠다.”

 “그럼 저는 진푸워드로 돌아가야겠군요.”

 “그래라. 너도 언제든 다시 오면 되지 않냐.”

 “후후. 출퇴근할까 생각 중입니다. 다시 볼 수 없을 광경이 이곳 드

 리얀에 발발할지도 모르니 관전을...”
 
 “옛끼! 이 녀석아. 경기관람을 싫어했던 주제에 저 미친 인간왕족에

 게 물든 거냐? 본분은 잊지 말아라.”

 

 한 나라를 통치하는 왕이기도 한 에르비오 그린엘은 엘프의 웃음을 

 지었다. 

 자신이 보호하고 이끌 사람들은 저 멀리 서대륙에 있었다. 

 자신의 책임으로 있는 그곳 진푸워드는 이미 최악의 혼란기를 겪은 

 바 있었다. 그곳은 니이카초우의 성실과 가르디아엘의 선의의 조화

 를 통치이념으로 새 나라의 기틀을 꾀했다. 

 시작을 걷는 그곳은 재앙이 미쳐서는 안될 곳이었다. 

 신계도 그것을 알아주길 바라는 수밖에... 

 또한 그곳의 시조는 태자가 된 드리얀의 왕녀이기도 했다.

 

 하프엘프는 인사 없이 흩어지는 드워프들을 뒤로하고 정신질환을 

 겪고 있는 중년인과 함께 여태자의 궁으로 워프해 갔다.

 

 

 *

 리퍼드는 프린세스 궁의 현관 앞에 있었다. 

 그는 릭이 조달시킨 의자에 거만한 태도로 앉아 발끝을 까닥이고 

 있었다. 

 그것뿐이면 별 문제가 없었겠지만 그의 앞에는 검은 복면인들의 시

 체가 쌓여있었고 죽인 숫자가 맞지 않는다며 경비기사들에게 숨바

 꼭질 같은 시신 찾기를 시키고 있었다. 

 거기까지였다면 또 괜찮았겠지만 밝힘 돌이(?) 낮과 밤의 종족 수

 놈은 왕녀의 시녀들로 임시 하렘을 만들고 있었다. 

 

 진은 현관의 문틀에 어깨를 대어 팔짱을 끼고 그의 뒤통수를 유심

 히 바라보았다. 시녀장은 쓴웃음을 지으며 약혼자를 호위로 삐딱하

 게 서 있는 주인 왕녀를 돌아보았다. 

 

 은색 수가 화려한 왕족의 검은색 예복을 걸친 리퍼드는 프린세스 

 궁의 시녀들에게 손발을 씻기게 하고 머리를 땋게 하고 있었다. 

 그 정도면 눈 꼭 감고 봐 줄만 하건만 한술 더 떠 반인반범은 시녀

 아가씨들의 엉덩이를 터치하며 희롱을 하고 있었다. 

 

 파오아이는 비슷한 표정을 짓고 있는 왕녀와 대마법사를 흘끗하며 

 헛기침을 했다. 웃음을 참고 있던 릭도 눈인사를 대충 하고 뻔뻔을 

 떨고 있는 천연기념물에게로 다시 고개를 돌렸다. 

 부상을 치료받고 의복을 새로 갖춘 라왕자와 함께 서 있던 판이 다

 가와 예를 취하며 아침 문안을 했다.

 

 “자지 않아도 돼, 판?”

 “회복마법을 시술 받았습니다, 주군.”

 “주군 같은 소리하네~”

 “...죄송합니다.”

 

 진은 두고봐아~ 하는 의미로 음산함을 섞은 웃음을 지어주고 라 왕

 자에게 목례를 했다. 

 그는 천이백년을 살았다는 고대종족을 무시하고 보란 듯 현관 앞에 

 모여있는 이들에게 하나하나 인사를 하는 왕녀에게 피식 웃었다.

 

 “버르장머리 없는 것은 여전하구나, 여자인간 진아. 하지만 주인공

 은 항상 제일 나중인 법이지. 형부에게 큰 절 올려야지?”

 “어라? 아침 산책길에 재수 없게 웬 발정 난 검은 고양이가 길을 

 막고 있담. 에라잇!”

 “이 건방진 여자인간아! 아직도 앞뒤 구분을 못하고 사냐?! 나잇살 

 먹었으면 철 좀 들어라!”

 

 리퍼드는 의자다리를 걷어차 넘기려는 진의 발을 피해 의자 채 들

 고 자리를 옮기며 소리쳤다.

 

 “두 달도 안 되었는데 그 사이 무슨 나잇살을 먹었겠냐. 너나 철 들

 어라, 이 쓸모 없는 천연기념물아! 장가보내준 지 얼마나 되었다고 

 그새 바람을 피우고 있냐.”

 “바람이라니~ 난 피우고 싶어도 못 피운다. 내 종족 여자가 하나밖

 에 없는데 바람은 무슨 바람?”

 “뭐 시기? 그럼 내 시녀아가씨들을 희롱하는 꼬락서니는 뭐냐, 이 

 못된 고양아. 멍멍이 파트라슈로 진급시켜주려고 했더니 아니 될 일

 이지. 릴리스 언니에게 다~ 일러바쳐 주마.”

 “흥. 일러라~ 릴리스도 유희 조금 하는 정도는 눈감아 줄텐데 뭘?”

 “호오. 정~말~?”

 

 갈라진 턱의 유사인종은 실룩거리며 먼 산을 보았다.

 피식 웃고 있던 와이즈는 팔짱을 풀고 시체들을 옮기느라 땀을 흘

 리고 있던 경비기사들에게 사체처리를 지시했다. 

 소란스러움에 프린세스 궁에 머물고 있던 귀빈들도 테라스나 창으

 로 고개를 빼고 내다보고 있었고 전설로 여겨지고 있던 낮과 밤의 

 종족에 관한 이야기는 급속도로 궁성에 퍼져나갔다.

 

 진은 반인반범과 아웅다웅하며 투포겟 산맥의 안부를 전해들었다.

 2세 이야기가 나오자 공처가의 태도로 돌변한 리퍼드는 금발마법사

 를 붙잡고 소름 돋는 하소연을 해대기 시작했다.

 

 “릴리스가 말입니다~ 입덧 때문이라며 너무 못살게 굴지 뭡니까. 허

 구헌날 할퀴고 물어뜯고 해서 도저히 옆에 못있겠더라고요.”

 “그래서 도망 나왔냐, 남자 망신시키는 놈아?”

 “당해보지 않으면 그 심정 모릅니다, 와이즈님. 나도 잘 해주고 싶

 었지요. 그런데 보통 변덕이 아니지 뭡니까. 머리카락의 윤기가 떨

 어진다며 한 여름에 겨울에나 나는 동백열매를 구해오라지 않나, 겨

 울바다에나 있을 석화를 먹고 싶다지 않나. 비위 맞추기가 너무... 

 뭘 웃냐! 약해빠진 남자인간들아. 내가 만만해 보이냐?”

 

 애 아빠가 될 기쁨에 푼수를 떨던 그가 주위의 시선을 의식하고 살

 벌한 인상이 되자 주춤거리는 헛기침이 여기저기에서 터져 나왔다.

 살기를 뿜던 반인반범은 다시 훽 표정이 바뀌었다.

 

 “아~ 여자인간들은 처제 봐서 봐 줄 테니 겁먹지 말고 웃어~”

 

 진은 차 대령을 하느라 쟁반을 들고 있던 시녀에게 손을 내밀었다. 

 그녀는 웃음을 감추며 잔을 들어내고 조용히 건넸고 왕녀는 팔불출

 에 바람기 다분한 타종족의 머리를 탕 소리가 나게 내리쳐주었다.

 

 “...네가 진정 살기 싫...”

 “난 바빠, 파트라슈. 기특하게 수호자 되러 왔다니 시키는 일이나 

 해. 릴리스 언니 소식 들었으니 잡담은 나중에 들어줄게.”

 “와이즈님! 좋게 봐주려고 해도 도저히 안되겠습니다. 저 여자인간 

 한 나절만 빌려 주....”

 “탕. 탕. 탕. 탕.”

 

 시녀에게 돌아갔던 쟁반이 저절로 움직여 낮과 밤의 종족의 검은머

 리에 여러 번 내리쳐졌다. 

 리퍼드는 실룩실룩 이죽이죽거렸다. 

 다른 이들의 반응도 비슷했지만 특히 릭은 웃음으로 일그러진 얼굴

 을 감추기 위해 하늘을 올려다보고 있을 정도였다.

 

 에르비오가 소리 없는 아우성을 하는 죄수를 데리고 이동해 왔다.

 

 

 *

 경비기사들은 하프엘프 대마법사에게 도주했던 그를 인계 받았다. 

 포박된 프란체스는 그의 심복들의 주검이 쌓여져 있던 핏자국이 남

 은 자리에 강제로 무릎 꿇려졌다. 

 진은 하프엘프가 처음 대면하는 낮과 밤의 종족과 인사를 나누는 

 사이 지독한 몰골을 하고 있는 이복오라버니와 대면했다. 

 흰자위가 까뒤집히고 있는 핏발 선 눈동자는 미친 인간의 그것이었

 다. 

 지난밤의 기상이변은 마계와 내통한 것으로 알려진 그의 새로운 살

 인행각이 원인인 것으로 이해되고 있었다. 

 처벌에 뜸을 들일 이유가 없던 여태자는 그에게 냉정하고 잔혹한 

 판결을 즉석에서 내렸다.

 

 “프란체스 루이 라이어스. 네게 왕가의 이름을 더럽히고 본분에 충

 실하지 않았던 죄와 이런저런 가지가지 폐륜의 죄악을 20년 가까이 

 저질러 온 것에 대한 책임을 묻겠다.”

 

 진은 처음으로 내리는 사형선고를 위해 숨을 한 번 멈췄다. 

 여태자의 즉결처분은 프린세스 궁의 모두가 지켜보고 있었다.

 

 “...네게 6번의 극형을 선고한다. 윤회로 돌아가더라도 넌 신분이 될 

 '이름'은 되찾지 못하리라. 오늘 숨이 끊기기 전에 어제를 포함해 너

 로 인해 죽은 수많은 약자들의 원혼을 달래고자 내 시민들의 저주

 를 받을 기회도 주겠다. 넌 현세에서 내 판결로 한번 처형되겠지만 

 내세의 5번의 사형 역시 받아들여야할 것이다. 내 심판에 대한 반발

 로 내세에서까지 새로운 죄를 쌓는다면 그에 따르는 업보의 응징도 

 추가로 따르리라. 검을 가져 오라!”

 

 직접 사형을 집행하려던 진의 의사는 라 왕자의 저지로 무산되었다.

 

 “제르티아 왕녀, 각자의 몫이 있는 겁니다. 그렇지요?”

 “원한을 지속시키는 것은 바람직하지 않습니다. 청산하려는 생각이

 겠지요?”

 “물론입니다.”

 

 진은 국왕 근위대 기사가 내밀어 준 태자의 검을 라 오라버니에게 

 넘겼다. 그것은 그가 준 성년선물이기도 했다.

 

 “잘 가라, 프란체스. 복수를 꿈꾼다면 내세에나마 꼭 상대해주마.”

 

 라 왕자는 경비들에게 어깨가 눌린 상태로 몸부림을 치며 들리지 

 않는 악다구니를 하고 있는 공작의 복부를 찔렀다. 

 프란체스의 얼굴에 슬픈 표정의 미약한 '선의'가 스쳤다. 

 그는 날카로운 예기를 흘리는 새 검의 날에 핏자국이 남도록 천천

 히 빼 내었다.

 

 “궁성후문을 통해 거리행진을 시켜라. 그는 태자의 판결에 따라 왕

 가의 저주와 함께 시민들의 돌팔매로 첫 번째 죽음을 맞으리라.”

 

 배가 뚫린 프란체스는 간단한 회복마법을 시술 받고 오라에 감긴 

 채 끌려갔다. 에르비오는 그가 지치지도 않고 듣기 거북할 정도의 

 원색적인 악담과 저주의 말을 계속 내뱉는 것에 걸어두었던 소리차

 단 마법을 해제하는 것을 건너뛰었다. 

 라이어스 왕가의 핏줄로 태어났던 그는 최 귀빈의 거처인 궁성에서 

 영원히 쫓겨났다.

 리퍼드는 눈을 가늘게 뜨고 양면의 성품을 어지럽게 표현하며 사라

 지는 그를 늦게까지 쳐다보고 있었다.

 

 “들어가라, 진. 만찬에 참석할 준비나 해라.”

 “응. 서류와 옥새 준비해 줘.”

 

 즉석 판결이 있었던 현관 앞의 스산함과 한숨소리를 뒤로하고 진은 

 판의 호위로 침실로 올라갔다. 

 태자의 약혼자는 주변을 정리했다.

 

 

 *

 먼 후일 드리얀의 수도 뒷골목에서 벙어리에 표독스런 성품을 타고

 나 어미에게 버려진 사내아이가 들개에 물려 요절한 일이 생겼다. 

 

 그 후 관리의 사생아로 태어나서 기를 펴지 못하고 살던 소년이 형

 제의 농간과 하인들의 외면으로 익사하는 사고가 있었다.

 

 그 후 또 마법학교에서 어깨너머로 마법을 훔쳐 배우던 하인소년이 

 짝사랑하던 소녀에게 모욕을 당하고 자살한 사건이 있었다. 

 

 다시, 홀 아버지의 손에 기사학교의 시종으로 팔렸던 소년이 학생들

 의 대련 중 부러져 날아간 검 날에 목이 꿰어 숨진 일이 있었다. 

 

 다섯 번째로 앞서와 공통되게도 금발머리에 '프란'이라는 이름을 가

 졌던 한 소년이 엔티프란이라고 불렸던 쌍둥이 동생에게 함께 한 

 도둑질을 고자질 당해, 16대 드리얀 여왕이 설립했던 청소년 감옥에 

 수용된 일이 있었다. 그는 그곳에서 동성에게 강간당하다 연쇄 살인

 을 일으켜 교수형을 당했다. 

 

 그 후 '프란' 이라는 이름과 '프란체스'라는 이름은 원수의 아이에게

 나 붙이는 금기의 이름이 되었다.

 



카르마의 구슬 188 -[최후의 만찬]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 2. 최후의 만찬.

 

 

 

 

 진은 엘프의 휴식에 방해되지 않도록 조용히 방으로 들어섰다. 

 보아의 상태는 변화가 없었다. 침모방을 치우고 있던 시녀들이 시중

 을 들어 주어 드레스로 갈아입고 방을 나왔다. 

 복도에서 대기중이던 판은 머리색과 같은 빛깔의 검푸른 드레스를 

 차려입은 왕녀의 손을 잡아 예를 갖춰 호위했다.

 

 “판도 라돈으로 돌아가야 하지 않아?”

 “...아버지께서 정정하시니 당분간은 괜찮습니다.”

 “네카르도도 분쟁이 생길 거야.”

 

 타이 남작은 세미얀 공자의 방문 목적을 떠올렸다.

 

 “오니가라 편에 서겠습니다.”

 “판의 판단에 맡길게. 무작정 내 의사에 따르는 것은 아니겠지?”

 “오니가라 공작이 평균이하만 아니라면 큰 무리 없을 테니까요. 네

 카르도 왕실도 보이지 않는 고름이 꽤 있는 편이더군요.”

 

 기사의 에스코트로 만찬이 준비되고 있는 1층으로 내려가던 진은 

 바른 판단을 한 것인지 다시 생각에 잠겼다.

 

 “세상은 순리대로 흐릅니다, 왕녀님. 타국의 정치사까지 고민하지는 

 마십시오. 안색도 좋지 않으신 것 같으니까요.”

 “맞는 말이야. 세상은 순리대로 흐르지. 추천서 써 줄 테니까 가지

 고 있다가 알아서 써먹어. 릭도 귀국하면 큰 힘이 될 거야.”

 

 공작이 바른 방향으로 일을 추진한다면 밀어줘도 상관은 없을 것이

 다. 희생을 최소화하려면 애매한 태도보다 확실히 지지해 주는 것이 

 효과적일 일이었고...

 

 “오니가라는 평화로워야 해. 보아가 동면에 들어갈 지도 모르거든.”

 “공자님도 어리다지만 어리지 않습니다.”

 “응. 애들은 빨리 크니까.”

 

 동면에 들어가면 얼마나 잠을 자야하는 걸까. 

 와이즈도 그것은 정확히 추측하지 못했다. 

 잠들게 되는 시간도 전례가 없던 보아의 알 수 없는 수명과 관계된 

 일이라 했다. 수명이 길수록 많이 잘 것이라 했으니 어쩌면 자신이 

 나이든 후에나 다시 만나게 될지도 모른다. 

 아니 수명이 끝나고도 한참 후에나 깨어날 가능성이 더 컸다. 

 보아는 이름지어 주어 어미로 인식한 자신과의 인연을 잠드는 것으

 로 흘려버리게 될 반대급부를 얻게 되는 걸까...

 그들은 만찬이 준비되는 동안 기다릴 응접실 앞에 섰다.

 

 “난 오래오래 잘 먹고 잘 살아야 해.”

 

 판은 천년을 산 영물의 양어미가 불쑥 하는 말에 피식 웃었다.

 

 “카일 데리고 돌아가, 판.”

 “즉위하시는 것은 보고 가겠습니다.”

 “대관식 날짜는 꽤 남았어. 네카르도의 왕권 문제를 떠나 판도 보호

 해야할 주민들이 있잖아. 내 호위를 위해 판에게 칭호를 주었던 것

 도 아니고. 인재는 있어야할 곳에 있어야 빛을 내지.”

 

 그는 한숨을 쉬었다. 

 주군인 그녀는 사실 자신의 호위가 필요 없었다. 전설상의 '수호자'

 가 나타난 지금에 와서는 더더욱 그랬다.

 

 “...알겠습니다.”

 “레아 잘 부탁해. 미나와 쟌느에게도 안부전해 주고.”

 

 응접실에는 대마법사 약혼자의 지시를 받은 시종장이 서류와 옥새

 를 준비해 두고 있었다. 진은 판이 빼어 준 의자에 앉아 업무용으로 

 바뀐 사교장의 탁자에서 국사처리에 관련된 공식 서류를 작성했다.

 ...와이즈가 마중을 왔다.

 

 

 *

 프린세스 궁의 주 연회실에는 아밀리한과 함께 리메르진으로 돌아

 간 카즈경을 제외한 서대륙 모든 귀족들이 여태자의 입장을 기다리

 고 있었다. 

 왕족들도 모두 자리했는데 드워프들이 보이지 않았다. 

 왕녀는 진푸워드의 왕 에르비오에게 묻는 시선을 던졌고 그는 의뢰

 한 건축설계를 위해 부지를 알아보러 갔다는 대답을 했다. 

 

 진은 기본적인 격식만 갖춰 간단한 인사를 하고 와이즈가 빼어 준 

 최상석에 앉았다. 

 마법사는 태자 다음으로 최상석인 왼쪽 옆자리에 앉으며 건너편 자

 리를 리퍼드에게 양보한 에르비오를 흘끗했다. 

 반인반범은 인간의 예를 싸그리 무시하고 주빈이 자리에 앉기도 전

 에 아니 입장하기도 전부터 최상석 오른쪽 자리에 앉아있었다. 

 안절부절 하는 일레나 공주를 옆에 앉혀둔 채.

 

 “...리퍼드, 임시라도 네가 그렇게 인정했으니 '주인'이다. 내 집에서 

 물의를 일으켰다간 꼬리가 잘릴 줄 알아.”

 

 반인반범은 실룩거리다 못 들은 척 식탁에 팔꿈치를 대고 턱을 고

 였다. 다른 손을 일레나 공주의 무릎에 척 올리는 것을 본 진은 품

 위를 버렸다.

 

 “야! 너 낮의 시간으로 돌아가! 궁성에 알려질 데로 알려졌으니 고

 양이 모습을 하고 있어도 누가 올가미는 던지지 않을 거다.”

 “싫다~ 좋은 냄새 풍기는 여자가 이렇게 많은...”

 [리퍼드 적당히 해라.]

 

 씨근거리던 임시수호자는 진의 이복언니의 볼을 보란 듯 꼬집어 주

 고 낮의 시간을 받아들였다. 

 일레나는 옆자리에서 검은색 예복을 발톱으로 찢고 있는 흑표범의 

 존재를 인식하자 하얗게 질렸다.

 

 “고양이가 사람 흉내를 내내~? 네 자리는 여기다, 파트라슈~”

 [이 망할 여자인간아! 보자보자 하니까...!]

 
 
 참석자들은 우아함과 거리가 먼 아웅다웅하는 만찬시작을 지켜보다

 가 왕녀의 측근들의 권유로 자리에 착석하기 시작했다. 

 사절 로토의 호위로 자리를 배정 받은 토파노는 눈을 데굴데굴 굴

 리다 속으로 설레설레 고개를 저었다. 

 드리얀의 여태자는 벌떡 일어나 흑범으로 변해 의자에 앉아있는 희

 귀 유사인종의 목덜미를 잡아 바닥으로 끌어내리고 있었다. 

 그녀는 드레스 자락에 감춰진 발로 범의 꼬리를 밟았고, 죽여버리겠

 다는 이종족의 살벌한 음성이 만찬석 내부를 땅땅 울렸지만 왕녀는 

 태연했다.

 

 “고맙다, 파트라슈. 네 재롱에 기분이 조금 풀리는 구낭. 자~ 제 멍

 멍이가 소란을 떨어 죄송하게 됐습니다. 일레나 언니 미안해요. 제 

 주위엔 이렇게 비정상적인 종족만 가득하답니다. 보아의 본체로 놀

 라게 해드린 지 얼마 되지도 않았는데 또 이런 일이... 핫핫.”

 “괘, 괜찮습니다, 왕녀.”

 

 타종족이긴 하지만 매력적인 반인반범에게 집적임을 받던 갈색머리

 의 공주는 질린 얼굴이 되어 울 것 같아 보였다. 

 그녀와 눈이 마주친 토파노는 갸웃했다. 공주는 큰 실수라도 한 듯 

 재빨리 눈길을 돌렸다. 

 산책길에 마주쳐 다과에 초대하던 때와 이미지가 달라 보였다. 

 기사로 위장한 스타파 왕자는 속으로 헛기침을 했다.

 

 '...진짜 순진했나 보네.'

 

 요리가 차려지기 시작했다. 

 진은 와이즈가 일러주는 형제국의 위장한 기사를 흘끗 쳐다보았다. 

 사절의 대표가 그를 호위로 데려온 이유가 짐작되자 그녀는 피식 

 웃었다.

 

 [안됐다. 너 같은 타입은 취향이 아니란다.]

 '안타까워서 가슴을 치고 싶네 그려. 속없는 형부나 잘 누르고 있어 

 줘. 모처럼 인간 세상을 떳떳하게 활보하니까 통제가 안되나 봐.'

 

 와이즈는 진에게 꼬리가 밟힌 채 으르렁거리고 있는 흑범을 흘끗했

 다. 임시라지만 그들 가계에서도 전설인 수호자의 입장이 되었으니 

 보통의 유희는 아닌 셈이었다. 

 오자마자 암살자들의 처리로 공격적인 그들 종족의 본능이 충족되

 기까지 했으니 들떠 있을만했다.

 식사가 시작되자 평이한 주제의 대화가 식탁 위에 오고갔다.

 

 “일레나 언니 기분은 조금 나아지셨어요?”

 

 붉어진 얼굴로 괜찮다고 대답하던 일레나는 이어지는 왕녀의 질문

 에 당황해 했다.

 

 “제게 귀띔해 주기로 한 일이 있지요? 혹시 이 자리에 있나요?”

 “아, 저... 왕녀. 그것은... 저. 아, 아무래도...”

 

 사정을 아는 로버트 오라버니와 라 왕자와 루시엔의 시선이 쏠리자 

 일레나는 얼굴이 심하게 붉어지다 다시 하얗게 질렸다. 

 나란히 자리를 배정 받은 로즈마리와 릭도 고개를 돌렸고 판과 미

 르나와 세미얀도 호기심 어린 눈으로 진의 이복언니를 쳐다보았다. 

 시종들과 함께 서 있던 카일도 눈을 굴리고 있었다. 

 

 “왕족에게는 '선택'할 수 있는 기회가 잦지 않을 거예요.”

 

 왕녀는 애매하게 말하고 화제를 돌렸다. 헛기침을 하며 식사 중 무

 난한 화제를 꺼내려던 로버트에게 차례가 갔다.

 

 “로버트 오라버니, 상인조합에 대한 계획은 진척이 있으세요?”

 “에... 네. 계획이야 수년 간 머리 속에 담고 있던 상황이니 실현만 

 남았지요.”

 “약속대로 지원해 드릴게요. 서대륙 바다의 나라에서 대륙을 횡단하

 고 있는 제 상인들은 드리얀에 도착하려면 시간이 걸려요. 하지만 

 나이네프의 상인들도 바다를 개척중이니 그들과 연계해 드릴 수는 

 있어요. 스타파에 진출할 준비에 착수하세요.”

 

 로토 후작은 눈을 굴렸다. 

 로버트는 머뭇거리다 되물었다.

 

 “드리얀이 아니고 스타파의 시장에 먼저요? 물론 로즈마리님께 약

 조하신 일도 있습니다만 너무 성급한 일은 아닐지...”

 “스타파는 물자가 부족해요. 국가차원에서 원조하는 것은 외교문제

 로 지연될 수 있고 일시적일 수도 있으니까요. 현금결재나 물량결재

 를 받기 어렵더라도 얼마간은 투자하는 셈치고 신용거래를 하세요. 

 개척되지 못하고 있는 그곳의 땅도 회복되려면 몇 년은 걸릴 테지

 만 회복된다고 해도 그곳을 일굴 농부들이 확보되는 동안은 누군가 

 상권을 준비하고 있어야하니까요.”

 

 스타파 대신인 로토 후작은 헛기침을 했다. 

 왕녀의 발언은 자국의 속셈을 미리 예측하고 있다는 짐작을 주었다. 

 드리얀이 물자를 공급해 준다고 해도 그녀의 말대로 일시적인 원조

 로 그칠 수도 있고 골드 드래곤이 태워줄 잡초 땅도 회복되어 수확

 을 기대하려면 시간이 얼마나 걸릴지 알 수 없는 일이었다. 

 게다가 스타파는 농노들의 분포가 적은 기사들의 나라였다. 

 나라차원에서 일꾼을 확보하려면 주변국을 견제하는 입지에서 또다

 시 복잡한 원정문제가 거론 될 지도 몰랐다.

 왕녀는 불특정 대상에게 말하는 듯한 어조로 덧붙였다.

 

 “드리얀은 농부의 인력이, 스타파는 기사의 인력이 여유 있는 편이

 지요. 인구분포가 조절된다면 양국에 좋을 일이겠지요?”

 “하지만 제르티아 왕녀, 아직 실질적인 국교수립도 이뤄지지 않은 

 상태이니 위험한 제의일 수도 있습니다.”

 “라 오라버니, 같은 뿌리인 두 나라는 언젠가 통일 되어야해요. 한

 꺼번에 할 수는 없는 일이지만 한가지씩 시도하다보면 길이 보일 

 거예요. 왕정의 화해 이전에 드리얀과 스타파는 나라를 구성하는 백

 성들이 먼저 화해해야합니다. 그렇지 않으면 계략과 음모가 여전히 

 양국의 외교에서 사라지지 않을 테니까요. 그래서 민간차원일 지원

 부터 시작하려합니다.”

 

 미르나는 네얀의 론 백작가에서 있었던 만찬을 떠올렸다. 

 그때 그녀는 드리얀 영주의 딸이라는 신분으로 귀족과 상인과 사제

 가 포함된 신사들을 놀라게 하고 설득했었다. 

 이제 그녀는 왕녀의 위치를 넘어 여태자의 지위로 왕과 왕족과 대

 신과 귀족들에게 머리 긁적이게 할 발언을 하고 있었다. 

 미르나는 엘프의 미소를 짓고 있는 아름다운 하프엘프 왕에게서 오

 라버니에게로 눈을 돌렸다. 

 그녀의 최측근이 된 오빠는 대화에 끼지 않고 묵묵히 식사를 하고 

 있었다.

 

 '바보 오빠야. 좀 밀어붙이지 그랬어? 아깝지도 않나? 아니지. 오빠

 라면 신분을 알고는 미리 단념했을지도 몰라. 누가 꽉 막힌 기사가

 문의 후계자 아니랄까봐... 쯧.'

 

 속으로 흉을 보던 미르나는 그의 태도에 뭔가 석연치 않은 점이 있

 음을 알았다. 

 큰오빠는 최상석에서 오고가는 대화에 고개도 돌리지 않고 있었다. 

 상석 쪽 오빠의 곁에는 로즈마리 빈이 앉아있...

 기사오빠는 조금 어색해 보이는 동작으로 소금 병을 건네었고, 그것

 을 받아드는 -공녀와 후궁신분이었던- 레이디도 지나치게 깍듯한 

 태도였다. 미르나는 눈빛이 초롱초롱해졌다.

 

 그녀가 딴 곳에 정신이 팔린 사이 식탁 위 화제는 끝나고 있었다.

 

 “...페렌스 왕정과 라이어스 왕정의 화해도 중요하지만 상인들의 왕

 래로 시작할 민간차원의 교류는 가깝고도 먼 양국의 진정한 화해의 

 밑거름이 될 겁니다. 투자란 언젠가는 올 손익분기점을 기대하고 하

 는 것이니 일방적인 원조는 아닙니다. 로토 후작님도 돌아가셔서 그 

 점을 잘 피력해 주십시오.”

 “콜록. 알겠습니다, 왕녀님.”

 “로버트 오라버니, 제 상인들의 통제권을 대리할 자격을 드릴 테니 

 바른 결단으로 뜻을 펼쳐보세요.”

 “재정적인 지원 이상의 제의군요. 감사합니다, 태자.”

 

 진은 두루마리 서류들을 쟁반에 담아 들고있던 시종장에게 손을 내

 밀었다. 주요리가 날라져 오는 동안 왕녀는 로버트 왕자에게 이미 

 작성되어 있던 서류에 사인하게 하고 사인했다. 

 그것을 넘겨받은 로버트는 지켜보고 있던 다른 이들처럼 멋쩍은 기

 분이 되었다. 그녀는 대륙의 수산상권을 3왕자에게 즉석에서 넘겼

 다. 그것은 드리얀 뿐만 아니라 스타파에 미미하던 새로운 상권의 

 확보용도 될 것이었다.

 

 국사나 다름없는 일을 식사 중에 처리하는 누이를 지켜보던 루시엔

 은 보좌를 돌아보았다. 파오아이는 소년왕자에게 설핏 웃어 보였다.
 
 공식문서를 교류하길 바라고 있는 스타파 사절의 의사를 알고 있었

 지만 진은 일레나 공주의 표정을 먼저 살폈다. 그녀는 주눅든 얼굴

 이었고 반했다는 기사에게 눈길도 향하지 않고 있었다.

 

 '와이즈, 일레나 언니의 마음이 돌아선 것은 아니지?'

 [너랑 반대로 일편단심의 현모양처 타입이니 밀어붙여라. 왕자도 흘

 끗거리고 있으니 괜찮겠지.]

 

 진은 소극적인 이복언니와 타국의 철부지라는 소문이 있던 왕자와

 의 사이에 다리를 놓아주기로 하고 말을 꺼냈다.

 

 “하지만 민간차원의 교류로 민심의 화해를 유도하고 양국의 왕정이 

 서로 신뢰하려면 국혼으로 국교를 수립하는 것도 좋을 듯 한데...”

 “푸웃-”

 

 입가심으로 마시던 포도주를 뿜는 참석자가 몇 명 있었다. 

 라 왕자와 루시엔 왕자와 로토 후작의 경호를 맡고 있던 스타파 기

 사였다. 

 왕자들에게 시선이 집중되는 것에 안심한 로토는 호위를 째려봐 주

 고 호의 어린 얼굴로 왕녀의 말을 덥썩 물었다.

 

 “두 왕가의 화해에 가장 빠르고 효과적인 제의이십니다, 왕녀님. 마

 침 저희 페렌스 왕가에 미혼이신 정통 왕자님이 계시... 콜록.”

 

 로토는 왕녀의 약혼자 대마법사의 얼굴에 웃음기가 어리는 것을 보

 고 헛기침을 하며 말꼬리를 흐렸다.

 

 “드리얀 왕정이 두 부왕을 승인해 준다고 해도 현재 제 약혼자의 

 반대가 만만치 않을 테니 난 일단 물망에 오르지 못합니다. 대신 파

 비안느 공주를...”

 “제르티아 왕녀, 난 분명히 의사를 밝혔습니다.”

 “누님! 저도 그 문제만은 양보 못해요. 얼굴도 모르는 공주와 약혼

 하고 싶지 않아요. 제 의사를 무시하시면 누님의 비리와 치부를 다 

 공개 해 버릴 거예요.”

 

 진은 루시엔에게로 향하는 호기심 어린 얼굴들에 웃음이 나오려했

 다. 그런데 발 아래쪽에서 오싹한 느낌이 올라와 눈을 내렸다. 

 낮잠을 자는 것처럼 앞발에 턱을 대고 조용히 있던 맹수가 히죽 웃

 는 듯한 웃음을 주위에 흘리고 있었다. 

 진은 반인반범의 꼬리를 실수인척 콱 밟아주고 말을 이었다.

 

 “캬아아아악-!”

 “조용히 하거라, 파트라슈! 루시엔~ 그럼 얼굴을 대면하면 재고할 

 수도 있겠구나. 언젠가 기회를 마련해 줄게.”

 

 루시엔 왕자는 구원을 청하는 눈빛으로 보좌를 돌아보았다. 하지만 

 그는 딴청을 피우고 있었다. 로토는 헛기침을 하며 우물거렸다.

 진은 본래 목적으로 돌아갔다.

 

 “하지만 역시 국교수립은 빠를수록 좋은 것인데 어린 루시엔에게 

 혼례를 하라 할 수는 없고... 일레나 언니, 제게 알려주기로 하신 일

 은 생각이 정리되셨어요?”

 

 고개를 떨구고 왕자들의 곤란을 듣고 있던 일레나는 조용히 눈을 

 들었다. 왕녀는 맨 처음 같은 질문을 했었고 왕족은 선택의 기회가 

 잦지 않다는 말을 지나치듯 했었다. 

 그녀는 자신이 마음에 두고 있는 저 청록색 머리의 기사의 존재를 

 이미 아는 지도 몰랐다. 

 일레나는 태자인 이복여동생이 마지막 기회를 주고 있음을 알았다.

 

 “...제르티아 왕녀, 난 라이어스 왕가의 후궁 소생의 공주였지만 지

 금은 정통왕녀가 되었습니다. 20여 년을 권세 없던 동궁에서 지내야

 했지만 그런 저에게도 의무가 따른다는 것은 압니다. 정통왕녀가 되

 었기에 국익에 보탬이 되어야하는 책임은 더 커졌지요. 사라 언니는 

 변방영지의 백작께 후실로 갈 것을 명령받았지만 그런 언니에 비하

 면 저는 운이 좋은 편인걸요. 저를 언니로 불러주시고 대우해주신 

 여태자의 권유라면 성심껏 따르겠습니다.”

 

 진은 정숙하고 착한 이복언니에게 웃어 보이고 묵묵히 식사를 하고 

 있는 로즈마리에게 고개를 향했다.

 

 “로즈마리님, 약속했던 투자 건은 이미 시작되었음을 확인하셨을 겁

 니다. 골드 드래곤께 청했던 일은 모국의 땅을 모욕한 일에 대한 인

 정도 될 겁니다. 이제 로즈마리님의 차후 개인신상에 대한 문제가 

 남았군요. 생각은 해 보셨어요?”

 

 아름다운 스타파의 옛 공녀는 식기를 내려놓고 손을 만지작거렸다. 

 릭은 진을 만류하려는 말이 튀어나올 것 같아 입을 꾹 다물었다.

 

 “...조금 더 시간을 주시겠습니까, 왕녀?”

 “그렇게 하세요. 마음 편히 지내시면서 천천히 생각해 보세요.”

 

 무난한 대답을 하는 자국의 공녀에게 로토는 격려의 눈짓을 했다.

 여태자는 그런 스타파 대신을 다음 차례로 삼았다.

 

 “로토 후작님. 드래곤께서 약조하신 일을 위해서니 귀국하시는 데로 

 국경 부근에 주둔해 있는 기사들과 일부 거주민들을 피신시키도록 

 하십시오.”

 “...알겠습니다. 조치가 취해지면 바로 통보해 드리겠습니다.”

 “개간 될 토지는 스타파 영토지만 라이어스 왕가의 수호용의 수고

 로 되살리게 될 땅이니 드리얀도 권리를 주장할 수 있겠지요. 확보

 될 스타파의 새로운 땅과 당장에 절실한 물자를 지참금으로 저희 

 라이어스 왕가 정통왕녀 일레나 휴 라이어스 D와 페렌스 왕가의 3

 왕자와의 국혼을 제의합니다. 페렌스 국왕폐하와 왕정의 동의와 승

 인을 바랍니다. 아울러 불가침 조약일 국교수립도 청합니다.”

 “콜록. 콜록. 그것이... 흠. 보고하도록 하겠습니다.”

 

 로토의 호위기사는 다행히 목에 걸린 후식을 뿜어내지 않고 꼴깍 

 삼킬 수 있었다. 

 로토는 릭페르 후작이 준 정보와, 친동생인 루시엔 왕자에게 파비안

 느 공주를 언급했던 앞서 그녀의 발언을 떠올리며 열심히 머리를 

 굴렸다. 그는 재빨리 덧붙였다.

 

 “틀림없이 저희 스타파 국왕께서도 긍정적인 답을 하실 겁니다.”

 “관계서류는 이미 준비해 두었으니 식사가 끝나면 검토 해 보십시

 오. 귀국을 서두르셔서 빠른 답변을 주시길 기대하겠습니다.”

 

 그러마하고 대답한 로토는 당장 출국해야겠다는 생각을 했다. 

 사레가 걸린 토파노는 기침을 참느라 얼굴이 달아올라있었다. 

 갈색머리 드리얀의 공주는 한번 마주쳤던 눈길을 피한 후 계속 외

 면하고 있었다. 그는 머리를 긁적이고 싶었다. 

 

 

 *

 식사를 끝낸 그들은 옆의 응접실로 옮겨 다과를 앞에 두고 담소를 

 나눴다. 일레나 공주는 스타파의 그 기사가 함께 있는 자리가 불편

 하고 자꾸 우울한 기분이 들어서 일찌감치 사교장에서 일어났다. 

 로버트는 여동생을 에스코트해 룸을 나가려다 시종 대신 문을 열어

 주는 형제국의 기사에게 눈살을 찌푸렸다. 

 

 “...상거래 문제로 스타파에 오실 지 모르겠군요.”

 “외교관들의 호위를 담당하고 있는 모양이니 다시 만날지도 모르지. 

 잘 부탁하네.”

 

 토파노는 딱딱하게 말하는 로버트 왕자를 흘끗하고 눈을 내리깔고 

 있는 일레나 공주를 쳐다보았다. 

 

 “드리얀 궁성보다는 못하겠지만 스타파 궁성도 조, 좋은 곳입니다.”

 

 공주는 눈 들지 않고 가볍게 목례로 답하고 응접실을 나갔다. 로토 

 후작이 턱을 슬슬 만지며 음흉스런 웃음을 짓는 것에 토파노는 화

 가 치밀었지만 모른 척 했다. 

 손님들과 이야기를 나누던 여태자와 금발마법사도 비슷한 미소를 

 띄고 있는 것을 그는 눈치채지 못했다.

 

 여동생의 손을 잡고 호위하여 계단을 오르던 로버트는 고개를 푹 

 숙이고 걷는 누이에게 한숨을 쉬었다.

 

 

 *

 스타파 사절은 드리얀 국왕의 옥새가 찍힌 몇 장의 서류를 들고 본

 궁으로 갔다. 

 그들은 국왕을 알현한 후 준비가 되는 데로 출국할 것이다. 

 혼자 있고 싶다는 여동생을 방에 남겨두고 내려온 로버트 왕자와, 

 라 왕자와 루시엔도 궁으로 돌아갔다. 

 로즈마리도 고국의 귀족과 이야기 나눌 기회를 준 것에 고맙다고 

 말하며 일어났다.

 

 “릭, 판은 쉬어야할 테니 로즈마리님 호위 좀 부탁해.”

 “아, 괜찮습니다, 왕녀. 굳이 호위까지는...”

 “모셔다드리겠습니다.”

 

 릭은 오리발 내밀 때의 태연한 얼굴로 큰 인심쓰듯 말하는 진을 째

 려보았다. 하지만 로즈마리가 사양을 하려하자 낚아채듯 손을 잡고 

 응접실을 나갔다.

 

 “어머머. 오라버니 좀 봐?”

 “후.후.후.”

 “진 공주님~?”

 

 미르나의 가늘게 뜬 시선에 진은 손톱을 들여다보았다. 

 희한하게 들리는 웃음소리를 계속 내는 왕녀를 모두 웃는 낯으로 

 쳐다봤다.

 

 “릭은 즉위식 때까지는 머물겠다던데 미르나는 어떻게 할래요?”

 “너무해요. 저만 쫓아내려고요?”

 “부모님도 기다리고 계실 테고 네얀에 약혼자도 있잖아요. 파혼을 

 생각하고 있어요?”

 

 후작가 영애는 대답이 궁해 입술을 오므렸다. 

 진에게 여러 번 꼬리가 밟힌 리퍼드는 이를 갈고 있었다. 

 맹수가 난동을 부리지 못하게 붙잡고 있던 와이즈는 고개를 들었다. 

 세미얀과 판과 카일과 에르비오는 국사가 오가는 만찬석이든 다과

 자리이든 숙녀들의 의사나 의견을 항상 먼저 묻는 왕녀의 행동을 

 깨닫고 웃음 짓고 있었다. 

 

 “에, 아무래도 돌아가야겠지요? 오빠도 자꾸 눈치를 주고...”

 “돌아가면 당장 식을 올려야해요?”

 “네. 이번의 이 먼 나들이의 조건이었거든요.”

 “확신이 안 선다면 더 숨겨줄 수는 있어요. 하지만 그런 문제를 떠

 나서 아직 18세도되지 않았는데 결혼은 이른 게 아닌지...”

 “너나 그런 말을 하지, 딸자식 둔 부모라면 누가 동의를 하냐?”

 “어? 아바마마는 동의했어, 마이 피앙세 와이즈~”

 

 정색을 하며 뻔뻔을 떠는 왕녀를 금발마법사가 쏘아보자 모두 웃음

 을 삼켰다. 세미얀이 헛기침을 하며 말을 꺼냈다.

 

 “돌아가셔서 약혼자분과 상의할 당사자들의 일이지요. 저도 진 공주

 님의 즉위식에 참석한 후 가고 싶었지만 저희 오니가라의 정세도 

 염두 해야하니 내일 일찍 떠날까 합니다. 레이디 미르나께서 돌아가

 신다면 호위해 드리겠습니다. 타이 남작께서도 돌아가신다고 하시니 

 귀가길이 위험하지는 않겠지요.”

 “어, 저는 귀국일행에서 빼주세요, 공자님... 윽.”

 

 판에게 옆구리를 찔린 카일은 오만상을 찌푸렸다. 

 

 “저도 제 나라로 돌아가 봐야할 것 같으니 리툰 마법사님께서 도와

 주시면 네카르도로 바로 이동할 마법진을 그려드리겠습니다.”

 

 국왕이면서도 왕 같지 않던 하프엘프 대마법사의 호의에 모두 감사

 하다는 말을 했다. 

 미르나는 갑작스럽게 초대받았던 점심만찬이 작별을 위한 것임을 

 늦게야 깨닫고 서운한 기분이 들었다. 

 며칠 있지 않았지만 드리얀 궁성에 정이 들어버린 것 같았다.

 

 “오늘 점심은 서대륙 손님들에게 최후의 만찬이었던 셈이네요.”

 “저녁이 남았어요, 미르나. 간만에 프린세스 궁의 모두와 식사를 할 

 수 있겠네요. 그래도 되지요?”

 

 서대륙 친구들인 그들은 모두 웃었다. 

 판은 라 왕자와의 결투로 물의를 일으켰던 벌로 진에게 눈썹이 모

 아질 지시를 들었다. 관계자에 들어가는 세미얀 공자는 그녀의 능청

 에 쿡쿡거리며 웃었다. 

 그들은 식후 수다 같은 담소로 작별인사를 미리 나누었다. 

 그리고 각자 그동안 드리얀 궁성에서 친분을 만든 이들과 인사를 

 나누기 위해 응접실을 나갔다. 

 에르비오는 아주 가는 것이 아니라 기회 닿는 데로 왔다갔다하겠다 

 했지만 기본적인 격식은 차려야했기에 국왕을 알현하러 본궁으로 

 갔다. 

 

 로즈마리를 데려다주러 갔던 릭이 한참만에 돌아오자 진은 비실거

 리며 웃었다. 기사는 눈썹을 치켜 떴다. 

 

 “블루님 뵙고 오는 길입니다. 뻔한 눈초리 하지 마세요, 진.”

 “우째서~ 자리를 깔아줘도 그 모양이야?”

 “자리는 무슨 자리입니까?!”

 “어... 알았어, 릭. 그 정도로 자리랄 수는 없겠지. 음. 다음 번에는 

 좀 더 확실한 자리를 깔아줄게. 서운해하지...”

 “나서지 마시고 모른척하란 말입니다!”

 

 진은 들리지 않는 척 딴청을 피웠고 검은 흑표범은 어슬렁거리며 

 기사에게 다가갔다. 소파에 앉았던 릭은 흑범이 기척도 없이 다가와 

 무릎에 앞발을 올리자 내려다보았다.

 

 [방정맞은 여자인간이 너도 장가보내려고 하는 거냐? 아까 그 여자

 인간 꽤 괜찮더라 싫으면 내게 양보...]

 “리.퍼.드.님!”

 [아니, 이런 버르장머리 없는 남자인간이 있나? 도전에 지고도 살려

 준 은혜를 잊었느냐?! 어디서 눈을 부라리...]

 

 흑범은 으스러질 듯 꼬리가 밟혀 의사전달이 끊겼다. 

 진은 포효하며 덤벼드는 맹수를 와이즈 쪽으로 쳐내었고 낮과 밤의 

 종족은 임시 주인 중 하나인 가짜인간마법사의 마나 세례를 받고 

 나뒹굴었다.

 죽이 딱딱 맞는 왕녀와 리툰 마법사의 맹수 제압과정을 실룩이며 

 쳐다보던 릭은 피식 웃었다.

 

 “블루님께 죄 될 일 하지 마시고 두 분이나 얼른 결혼하시지요.”

 

 진은 소파에 다시 앉아 귀를 후볐다. 금발마법사는 끙끙거리는 흑범

 의 등에 발을 올리고 먼 산을 보았다. 

 버릇처럼 따라와야 할 능청스런 대답이 없는 것에 기사는 둘에게 

 의심스런 시선을 던졌다.

 

 “뭡니까. 또 무슨 일이 있었나요?”

 “모르는 게 약이야, 릭.”

 “모르면 병입니다, 진. 또 사고가 있었군요? 설마 신계가 어쩌고 하

 던 것과 관련된 일은 아니겠... 그러고 보니 보아님은 갑자기 어떻게 

 소년형이 되어버린 거지요? 날벼락이 치던 것과 관계가 있나요?”

 “릭 오빠, 궁금하면 와이즈에게 물어 봐. 난 저녁 밥 먹기 전에 잠

 을 자둬야겠어. 시간 날 때 자두지 않으면 앞으로는 잠 잘 시간도 

 없을 것 같거든. 엘프와 양아들에게 방을 내 주었으니 여기서 자야

 해. 조용히 캐물어. 알았지?”

 

 소파 구석에 자리잡고 드러눕는 드레스 차림의 공주를 어이없다는 

 얼굴로 쳐다보던 기사는 금발마법사에게 고개를 돌렸다. 

 대마법사는 계속 딴 곳을 쳐다보고 있었고 릭은 실룩였다.

 

 “자리 비켜드릴까요, 리툰 마법사님?”

 “...아니 자리 지켜주십시오, 릭페르님. 옥새의 직인을 남발해 두고 

 게으름 피우는 여태자 대신 본궁에 가봐야 할 것 같으니까요.”

 “사고는 사기꾼 공주가 치고 수습은 항상 측근들이 해야하는군요. 

 리툰 마법사님도 앞날이 깜깜하겠습니다.”

 “그러게 말입니다.”

 

 비꼬는 어조도 섞였음을 모른척하고 대마법사는 휑하니 사라졌다. 

 릭은 약혼자가 도망치듯 워프하자 헤실거리며 무릎을 베어오는 뻔

 뻔한 공주를 째려봤다.

 

 “제발 사고 좀 치지 마세요, 진.”

 “릭 오빠는 사고 좀 쳐라. 다음엔 확실한~ 자리를 깔아줄 테니 잘 

 좀... 아프잖아.”

 

 저도 모르게 공주의 머리를 쥐어박은 기사는 눈을 껌벅이다 헛기침

 을 했다. 

 무릎베개를 한 진은 '오빠아~ 이쁜 아가씨 꼬시는 방법 가르쳐 줄

 까~?' 어쩌고 하면서 계속 히죽거리다 잠이 들었다. 

 

 용언으로 단단히 주의를 받은 낮과 밤의 종족은 얌전히 웅크리고 

 그들을 구경하고 있었다. 

 여자인간 진과 남자인간 릭 사이에 흐르고 있는 묘한 신뢰와 친밀

 감에 맹수는 고개를 갸웃했다.

 

 '호오~ 피를 나눈 혈육도 아닌데 '남매'가 되었나 보네? 재미있는 여

 자인간이라니까.'

 

 
카르마의 구슬 189 -[최후의 만찬(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 신성왕국 주신전에서 대주교와 고위신관들이 입성했다. 

 드리얀의 수도 여신의 광장을 출구로 마법사들의 감각에 잡히지 않

 는 신성마법진을 통해 그들은 동대륙을 가로질러 홀연히 도착했다. 

 세인트 사제는 비밀리에(?) 국경과 성벽을 넘어온 그들을 정중히 

 맞았다. 

 주신전으로 안내 받아 걸음을 옮기는 경건한 세레니프이스 신관들

 의 모습은 주위 다른 신전의 사제들만이 아니라 거리의 행인들에게

 도 엄숙하게 비춰지고 있었다.

 

 “쫄 것 같은 기분을 주는 사제들이네. 나만 그렇게 느끼는 건가?”

 “나도 그러네. 뭔 일이 있긴 있나봐.”

 “...난 오늘 장사 다했네. 집에 가서 식구들이나 단속해야겠어.”

 

 시민들의 돌팔매에 만신창이가 되어 숨진 천륜을 어긴 왕족의 일과, 

 그 자로 인한 것으로 이해된 기상이변을 체험한 바 있던 수도의 시

 민들은 뒤숭숭한 기분에 휩싸이고 있었다. 

 거리를 오가던 행인들은 기묘한 불안감에 바삐 자신들의 집이나 숙

 소로 돌아가기 시작했다. 

 수도 중심 거리는 한산해지고 정적에 묻혀갔다.

 

 *

 솔버그는 농노들의 주거지를 돌아보고 동료들과 함께 돌아가고 있

 었다. 드워프들은 지배계층의 움직임에 육감이 발달해 있는 서민인

 간들의 가라앉은 분위기를 눈치채고 수염을 잡아뜯듯 만지며 궁성

 으로 귀가했다.

 

 *

 브란티오는 세인트 사제와 반성실에서 불려온 티나르 사제를 우선 

 면담했다. 통신으로 보고되었던 것도 재차 확인하고, 아직 보고되지 

 않고 있던 새로운 소식과 사소한 소문까지도 샅샅이 전해들었다.

 

 “...그녀는 주신을 택해야하네.”

 

 세인트는 왕녀와의 개별면담 내용을 알지 못하는 소년사제를 의식

 했지만 반론하지 않았다.

 

 “주신은 최고신이시네. 그녀가 설사 그분의 형제 신이나 그분에게서 

 파생된 중, 하급신들의 축복을 받은 적이 있다하여도 그녀는 인간이

 니 주신의 지배 아래에 있는 점을 잊어선 안되지. 세레니프이스님은 

 어떤 신의 교리든 수용할 수 있는 신이시니 그분의 인도에 따라야

 하네.”

 “그 말씀은...”

 “위기상황이니 타협이 가능함을 말하는 걸세. 내가 직접 왕성을 방

 문하겠네.”

 

 파격적인 발언을 하는 대주교를 세인트는 놀란 얼굴로 바라보았다. 

 신성왕국의 최고권력자나 다름없는 그가 인간왕궁의 태자에게 신의 

 이름의 선택에 협상의 뜻을 밝히고 있었다. 

 티나르는 드리얀 왕녀가 드리얀의 여왕이 아니라 대륙의 여황의 입

 지로 교섭되려하고 있음을 깨닫고 머리카락을 만지작거렸다. 

 브란티오는 한숨을 쉬었다.

 

 “두 신을 섬기는 것을 인정한 전례는 없네만 신계의 움직임을 간과

 할 수 없네. 그녀는 모든 정통신을 인정한다 발언해 왔다지만 그 때

 문에 마신까지 인정한다할까 봐서 두렵네. 그녀는 반드시 주신의 의

 지를 대변해야하네.”

 

 티나르는 신탁이 내려지기 전날에 꾸었던 꿈을 떠올렸다. 

 그 꿈속에서 주신은 누군가에게 허리를 굽혔었다. 

 비슷한 생각을 했는지 대주교 할아버지가 찹찹한 눈빛으로 쳐다보

 았다.

 

 “티나르야, 그 후 뭔가 관련 있을 만한 꿈을 꾼 적은 있느냐?”

 “아, 저... 기억할 수 없는 꿈을 요즘 계속 꾸고 있기는 해요.”

 “전혀 기억할 수 없느냐?”

 “네. 제가 잠꼬대를 했다며 사제님들이 일러준 말이 있긴 하지만...”

 “뭐라 하더냐.”

 

 그는 반성실행 처분을 받아야했던 원인인지라 우물우물 대답했다.

 

 “예배 중 졸고 있는 저를 깨우니까, '...소관이 아니다. 관여하지 말

 라.' 라고 했대요.”

 

 세인트는 눈을 껌벅거렸다. 얼굴이 일그러지던 브란티오는 눈이 붉

 어져서 앉아있던 탁자에서 일어났다. 

 무심결에 따라 일어난 세인트는 눈이 튀어나올 만큼 놀랐다. 

 티나르는 자신을 향해 예를 취하는 대주교 쿤님을 멀뚱거리며 쳐다

 보다 당황해서 벌떡 일어났다.

 

 “주, 주교님 왜 그러세요?”

 “당신의 종 브란티오입니다. 지금은 계시지 않으십니까?”

 “주교님! 저 티나르에요!”

 

 당혹스러워하는 소년사제를 주시하던 브란티오는 얼굴을 쓸었다.

 

 “티나르, 주예배실의 주신의 신상이 움직였다. 주신께서 네 존재를  

 빌리고 계시나보다. 그분의 눈과 귀가 되거라.”

 

 세인트는 놀라운 사실을 깨닫고 헛기침을 했다. 

 이 할아버지가 농담을 하나 하는 눈빛으로 주교를 쳐다보던 소년사

 제는 머리를 긁적이다 멋쩍게 웃었다. 

 

 “멍멍이 꿈인 줄 알았던 제 꿈은 어쨌든 실현되었네요, 주교님. 이

 미 신상이 움직였고, 주신의 대리자인 쿤님이 주신의 의지가 잠시나

 마 스며든 제게 허리를 굽히셨으니 생각보다 심각한 꿈은 아니었나

 봐요. 불안해하지 마세요. 다 잘될 거예요.”

 

 소년사제는 예지몽이었을지도 모를 꿈을 아주 단순하고 긍정적으로 

 풀이하는 것으로 위로를 하고 있었다. 

 그런 한참 어린 후배사제의 순수하고 침착한 얼굴에 브란티오는 눈

 시울이 뜨거워졌다. 

 티나르는 지친 듯 해 보이는 주교 할아버지에게 기운을 북돋아주려

 고 우스개처럼 신탁의 풀이를 잘못했던 것을 거론하며 웃었다.

 

 “하지만 '가장 긴 수명을 가진 자'를 드래곤으로 추측했던 것은 억

 측이었나 봐요. 왕녀님은 영물의 양어미이기도 하다지만 전설의 종

 족이 '수호자'라고 자칭하며 나타났으니까요. 하하.” 

 

 밤과 낮의 종족은 유사인종에 들어가고 신족의 후예였다. 

 신탁에서 말한 수호자의 대상을 모든 종족이 아니라 그 분의 지배

 하의 유사인종으로 놓고 본다면, 유사인종 중 가장 긴 수명을 사는 

 것은 타종족인 드래곤이 아니라 반인반범이 된다. 

 그 풀이는 드래곤의 후예라는 사막의 왕은 주신이 이른 '그'가 아니

 란 말이 된다. 

 어찌되었든 지금에 와서는 그녀가 '그'임은 거의 확정적이었다.

 쿤은 자신과 비슷한 표정의 세인트를 바라보며 단정적으로 말했다.

 

 “그녀는 주신을 택하지 않는 한 즉위할 수 없네.”

 “...동의합니다, 쿤님.”

 

 

 *

 주 연회실은 서대륙 귀족들과 기사들과 시종들과 시녀들을 비롯한 

 일꾼들로 가득했다. 프린세스 궁의 요리장 프루노의 요리솜씨가 유

 감 없이 발휘된 성찬이었다. 

 진은 편한 승마복으로 갈아입고 친구들과 궁에 소속된 모두와 함께 

 떠들썩한 저녁 만찬시간을 가졌다. 

 

 신분고하를 막론하고 함께 자리한 파티 분위기의 저녁식사는 모두

 에게 나름대로의 송별회였다. 

 서대륙 귀족들은 날이 밝으면 마법진에 오르기로 했고 여태자의 즉

 위식 전후로 프린세스 궁에 소속된 일꾼들도 남거나 본궁으로 옮겨

 가거나 해야했다. 

 왕녀의 약혼자도 대관식 후에 궁 밖에 마련해 둔 개인저택으로 거

 처를 옮기기로 했다는 말에 여기저기에서 농담이 흘러나왔다.

 

 “대마법사님, 즉위와 함께 혼례를 올리시는 것이 아닌가요?”

 “이보게. 심려드릴 소리는 하지 말게나. 왕녀께 당하고 사신다는 소

 문이... 콜록. 어쨌든 국혼은 쉽게 생각해서는 안될 문제지.”

 “왕녀님 혹시 엘프 라하르네님께 더 마음이 있으셔서 혼인을 미루

 시는 것은 아닌가요? 왕정에 두 부왕을 인정받으시는 것이...”

 “어머. 제가 듣기론 공주님은 리메르진의 공왕과 보통 사이가 아니

 시라 하던데요? 궁성 정문 앞에서 언약을 나누는 것을 봤다는 사람

 이 많던데. 그럼 두 부왕이 아니라 세 부왕을... 호호. 농담입니다.”

 

 와이즈는 바뀐 인간들의 화제에 눈을 찔끔찔끔 감아가며 어렵게 품

 위를 지키고 있다가, 자주색 머리의 인간남자가 거론되는 말에 포크

 를 놓고 관자놀이를 눌렀다. 

 진은 헛기침으로 대충 넘어가려 했다.

 

 “진 공주님, 태도를 확실히 하셔야겠네요. 관계자 외인 저희들이야 

 재미 있... 콜록. 리툰 마법사님이 마음 고생이 심하실 듯 하네요.”

 “...핫.핫.핫.”

 

 세미얀 공자의 말에 진은 웃음을 참고 있는 서대륙 귀족들을 쓱 훑

 어보고 허무하게 들리는 과장된 웃음소리를 냈다. 

 릭은 샘통이다 하는 얼굴로, 격의 없는 식사광경에 어리둥절해하다 

 미소를 짓고 있는 로즈마리의 식사시중을 들어주고 있었다. 

 블루는 자리하지 않았지만 그와 정반대의 성 의식을 가진 반인반범

 은 어슬렁~ 주위를 돌아다니며 여인들을 놀라게 하고 있었다.

 

 진은 입을 꾹 다물고 있는 와이즈를 의식하긴 했지만 될 대로 되라 

 싶은 생각에 마음대로 떠들도록 내버려두었다.

 주빈이고 주인인 왕녀가 먼산 보는 표정으로 방관하자 그녀의 귀족

 친구들까지 합세해서 여태자와 대마법사와 엘프와의 -공왕은 딱지 

 맞고 돌아간다 했던 말을 들은 기사의 제보로(?) 제외되었다.- 삼각

 관계에 대해 토론 수준의 입 방정을 떨기 시작했다. 

 

 '와이즈, 블루 인정해 주면 위장결혼 해 주...'

 [시.끄.럿!!]

 '흑.흑. 난 이제 평생 시집가긴 틀렸구나아~ 착하고 사랑스런 우리 

 엘프는 어떻게 해야하나아~'

 

 가짜인간마법사는 별의 별 소리가 오가고 있는 그 긴 식탁을 확 뒤

 집어버리고 싶은 것을 꾹꾹 참고 끝까지 우아하게 식사를 했다. 

 본궁의 접대를 사양하고 소란스런 그 틈에 끼어있던 하프엘프는 핏

 기가신 금발마법사의 얼굴에 웃음을 참느라 고생하고 있었다.

 

 여왕이 될 여태자와 격의 없이 나누는 마지막이 될지 모를 만찬시

 간은 귀빈손님들에게도 궁에 소속된 고용인들에게도 아쉬움과 막연

 한 기대를 주며 지나가고 있었다.

 

 

 *   

 블루는 어둔 왕녀의 침실에서 눈을 떴다. 

 작별인사를 하러 왔던 네카르도의 귀족들을 맞아 오후에 깨었었지

 만 다시 일어난 시각은 늦은 밤이었다. 

 일어나려던 엘프는 침대를 짚은 손목이 꺾이지 않는 생소한 감각에 

 눈을 내렸다. 주먹이 쥐어지지 않았다. 뻣뻣하게 굳어있는 손은 어

 둠 속에서 옅은 보라 빛을 띄고 있었다. 

 

 한숨을 쉬며 차지하고 있던 왕녀의 침대에서 나온 엘프는 보아가 

 옮겨진 옆의 별실로 갔다. 

 진은 소년형이 된 양아들을 꼭 끌어안고 자고 있었다. 

 놓칠까봐 붙잡고 있는 듯한 그녀의 잠든 몸짓이 안쓰럽게 느껴져서 

 엘프는 눈을 비볐다. 

 곤히 자는 진이 깨어날까 봐서 음성마법을 통해 보아에게 말을 걸

 었다.

 

 '보아, 진이 불안해해요. 깨어나기 힘드세요?'

 [...일어나면 안 돼. 눈뜨면 안될 것 같아.]

 '깨어나면 허기를 심하게 느낄 수도 있대요. 그러면 많이 먹어야할 

 테고, 마법사님은 동면에 들어가야 할지도 모른다고...'

 [...인간처럼 조금씩 먹고 조금씩 자는 방법은 안 되는 걸까?]

 

 블루는 마땅한 대답이 떠오르지 않아 그들 침대가에 조용히 서 있

 기만 했다.

 

 [어렵겠지? 먹지 않을 수는 없을 거야. 먹으면 자야할 테고 그러면 

 엄마를 영영 다시 보지 못할지도 몰라. 나... 벌받는 거지?]

 엘프는 다시 눈물이 나와서 굳은 손으로 얼굴을 가렸다.

 [생각 좀 해 볼게, 블루.]

 '네. 쉬세요, 보아.”

 

 정원으로 나가는 엘프의 기척에서 신경을 거두며 선잠 자고 있던 

 가짜인간마법사는 뒤척거렸다.

 

 

 *   

 드래곤 석상 앞에서 마법진에 오른 친구들을 배웅한 진은 새 형광

 등 불빛 같은 오전의 태양을 올려다보았다. 

 한여름의 따가워야할 태양의 열기는 공작물의 빠진 나사처럼 존재

 하지 않고 있었다. 

 귀를 시끄럽게 해야할 매미소리도 들리지 않았다. 

 그 부자연스러운 대자연의 조화는 곁에 서 있는 가짜인간마법사와 

 엘프와 흑범이 아니더라도 인간기사를 포함한 누구의 감각에도 담

 아지고 있었다. 궁성 밖 수도 거리는 아침을 맞아 조용하게 하루를 

 시작하고 있었지만 하층계급인 그들 역시 대자연에 이상이 오고 있

 음을 느끼고 있었다. 

 그래서인지 수도의 아침은 더욱 조심스런 침묵이 내려앉고 있었다.

 

 “진 들어가지 않으세요?”

 “...릭은 궁성의 경비를 점검해주고 블루는 보아 곁에 있어주겠어?”

 “그럴 게요.”

 

 고개를 내린 진은 정면으로 해를 쳐다본 덕에 시야가 아득해지고 

 현기증이 나서 눈을 감았다. 

 닫힌 시야는 선명한 붉은 색이었다.

 

 “난 왕가 납골당이란 곳에 가 봐야겠어. 흑흑. 어마마마께서 돌아가

 셨으니 참배를 해야...”

 “전혀 슬퍼하는 효녀로 보이지 않습니다만, 겉치레라도 조문은 해야

 할 테니 다녀오세요. 리툰 마법사님도 함께 가시겠습니까?”

 “글쎄요. 민망한 일이지만 가긴 가야겠지요.”

 “와이즈 그냥 내 대신 본궁에 가서 대신할아버지들이나 꼬셔. 함께 

 가면 웃음 나올 것 같으니까.”

 “그래라, 방정맞은 사기꾼 공주야.”

 “묘지에서 시간 많이 보내지 마시고 금방 오세요, 진.”

 “응. 걱정말고 가서 쉬어, 블루. 몸도 회복이 충분치 않잖아.”

 

 블루는 혼자(?) 보내는 것이 꺼림칙했지만 돌아서는 기사와 마법사

 를 따라 궁성 안으로 들어갔다. 

 흑범을 호위로 진은 왕성 성벽 밖에 자리하고 있는 왕가 납골당이 

 있는 묘지 터를 찾아갔다. 

 

 인가가 없고 인적도 드문 외진 곳이었다. 

 귀족계층인 조문객들의 발걸음은 뜸해졌지만 하층민들은 아직 간간

 이 오가고 있었다. 

 그들은 소문으로 들었던 수호자라는 흑표범과 이마 전체에 반짝이

 고 있는 황금빛 표식의 낯익은 얼굴을 알아보자 멈춰 서서 허리를 

 숙였다. 진도 목례로 답하고 조용한 인사를 나누며 걸어갔다. 

 

 그곳 공동묘지도 높은 울타리가 처져있었고 창살형식의 현관문이 

 있었다. 묘지지기의 안내로 그녀는 참배 객들을 위해 형식적으로 세

 워둔 세리아스 왕비의 비석 앞으로 가서 간단한 묵념을 했다. 

 라이어스 왕가 전용 납골당 건물에 배치되어 있던 바다의 여신 사

 제들이 소식을 듣고 마중을 나왔다.

 

 “안색이 좋지 않으세요, 왕녀님. 공작께 내린 처벌은 여신께서도 동

 의하실 일이니 심려치 마십시오.”

 

 어머니의 사망을 거론하는 대신 처형당한 이복 오라비의 일을 거론

 하는 여신의 사제에게 진은 설핏 웃었다. 

 그들은 여신의 사제였던 왕비를 어머니로 둔 공주에게 가족애 같은 

 친밀한 호의를 보였다. 

 다과를 함께 하겠느냐는 권유에 진은 웃기만 했다.

 

 “왕비님은 윤회가 아니라 여신의 품으로 가셨으리라는 짐작에 경건

 치 못한 태도로 임무를 수행중입니다. 용서하세요.”

 “하하. 사과하실 필요는 없을 듯 하네요. 맛있는 것 몰래 드시고 계

 시던 중이셨나 본데 가셔서 마저 드세요. 하지만 시민들은 정말 슬

 퍼해 주고 있는 듯 하니 위로해 주세요.”

 “여부가 있겠습니까.”

 “저, 왕녀님...”

 

 인사를 하고 자리를 뜨려던 진은 머뭇거리는 여사제를 돌아보았다. 

 40대로 보이는 그녀는 주위에서 어슬렁거리고 있던 흑범을 흘끗하

 고 인자해 보이는 아미에 주름을 만들며 어렵게 말을 꺼냈다.

 

 “왕녀님의 신은 정하셨어요?”

 

 진은 잘 다듬어진 풀밭 위에 가지런히 세워져있는 상류계층에 속하

 는 죽은 자들의 묘비에 시선을 주었다.

 

 “...아직 신의 교리와 이름을 선택하지 않으셨다면 왕비님의 믿음이

 고 사랑이었던 여신도 꼭 기억해 주세요. 다이네프님은 자애로운 통

 치로 인도하시고 보호해 주실 겁니다.”

 

 대답하지 않는 왕녀에게 헛기침을 하며 다른 사제가 덧붙였다.

 

 “너무 큰짐이 어린 태자께 주어진 듯해서 안타깝습니다. 수도에 있

 는 여러 신전들도 왕녀님의 존재를, 변화를 보이고 있는 신계와 연

 결짓고 있으니 마음 다지십시오. 사제도 사람의 틀을 벗지 못하니 

 신의 종들의 '이기'에 직면하실 지도 모릅니다.”

 “...충고와 격려 감사합니다. 미뤘던 신학공부를 시작해야겠네요.”

 

 여신의 사제들은 웃으며 목례를 하는 왕녀를 복잡한 눈빛으로 쳐다

 보았다. 호위기사도 없이 까만 흑표범과 함께 궁 밖 외출을 했던 아

 름다운 여태자의 모습은 멀어져갔다.

 

 “왕녀는 다이네프님을 선택하지 않으시려나 봐요.”

 “주신전에서는 귀국하기도 전에 저 분의 소재를 찾고 있었지요. 이

 번의 그 변고가 관련 있는 것이 분명합니다. 주신전의 신탁은 그녀

 의 존재가 어떤 식으로든 '열쇠'가 되리라한 내용이었겠군요.”

 “생각할수록 불안합니다. 어쩌면 왕녀께서 여신들을 택하지 않으시

 는 게 바른 방향일지도 모릅니다. 대자연의 여신들마저 이변에 관여

 하시면 대륙은 어쩌란 말입니까.”

 

 불길한 정적이 내려앉고 있는 공동묘지에는 사제들의 한숨소리만 

 약하게 퍼지고 있었다.

 

 

 *

 세르제 국왕은 평소라면 바빠야 할 오전 시간이었지만 모처럼 다리 
 
 뻗고 휴식을 취할 수 있었다. 

 타국의 사절들은 스타파를 선두로 일부는 출국을 했고 남아있는 스

 타파의 주변국 사절들도 드리얀의 초대여왕의 즉위식에 참석한 후 

 귀국할 계획이었다.

 그 탓에 북적거리던 본궁도 한산해지고 있었다. 수효와 규모가 작아

 진 사신들의 접대와 통제도 수월해졌고, 오전 국무회의에도 여태자

 의 약혼자를 대신 밀어 넣어두었더니 할 일이 없었다.

 

 “편해 보이시오, 국왕.”

 “낮잠이 아니라 오전 잠이나 자 볼까 하오, 타브로.”

 “태궁으로 워프시켜 드리리까?”

 “공주는 만나고 가야하지 않겠소. 국정의 인수인계도 슬슬 진행되고 

 있으니 오늘 회의장에서 즉위날짜가 정해지면 이사할까 하오.”

 

 타브로는 대신들이 모여 국사업무가 오가고 있을 옆벽을 흘끗했다. 

 벽 하나를 사이에 두고 그 너머에서 왕녀의 약혼자는 대신들과 고위

 관리 및 귀족들을 효과적으로 요리하고 있었다. 

 그는 제르티아 왕녀가 있는 자리에서는 그 화려한 외모로 번쩍이기

 는 했지만 그림자 마냥 측근의 입장을 고수했다. 

 하지만 혼자 나서는 자리에서는 공주의 재량을 넘어서는 것으로 측

 정되는 지도력을 보이기도 했다. 

 

 “너무 잘난 대마법사 사위가 불안하지는 않소, 국왕?”

 

 대리시킨 국정운영이 잘 돌아갈 것에 추호의 의심도 하지 않고 있

 음을 깨닫고 세르제는 볼을 긁적였다.

 

 “...두 부왕을 인정해 주는 것이 현명할 것 같소?”
 
 “견제를 위해서는 그도 괜찮은 방법 같기는 하지만 괜히 불신의 씨

 앗이 될 수도 있으니 단정하지는 않는 게 좋겠소. 하지만 뭐, 왕녀

 의 화려한 남성편력은 이미 소문날 데로 났으니 두 부왕 건을 꺼낸

 다해도 대신들이 정신나간 아비로 보지는 않을 듯 싶소. 하하.”

 

 세르제는 허무하다는 듯 어깨를 으쓱했다.

 

 “헷갈리오, 타브로. 딸에게 사위를 당연한 하나가 아니라 둘을 안겨

 주는 것이 위하는 일인지 모욕하는 일인지. 그 아일 만나 겪은 후론 

 머리가 복잡해져서 판단이 안 서오.”

 “부자에 힘세고 워낙에 아름다운 공주를 둔 팔자려나보오. 허허.”

 

 타브로는 바람둥이 딸을 둔 국왕을 놀리며 실실 웃었다. 

 그는 옆 방 회의실에서 기다리는 대신에게 답변을 늦추고 있는 젊

 은 대마법사의 태도변화를 눈치채지 못했다. 

 시종장이 문을 열고 들어왔다.

 

 “국왕폐하. 소, 손님이 오셨습니다.”

 “손님?”

 “신성왕국 주신전의 대주교님과 고위신관들입니다. 지금 본궁 현관 

 앞에 당도해 계십니다. 마중을 나가셔야...”

 

 늦게 도착한 축하객이라도 되나 싶은 생각을 하던 세르제는 눈을 

 껌벅이다 타브로를 쳐다보았다. 그는 심각한 얼굴이 되었다. 

 사제들의 대장, 아니 대륙의 모든 신관들을 대표하여 한 나라의 국

 왕과 비견하는 것도 어패가 있는 신분을 가진 거물이 풍문도 없이 

 입성해 현관 앞에 와 있단다. 

 그는 최고신 세레니프이스의 가장 가까운 손발이며 최고 지위의 신

 관으로 '쿤'이라는 칭호를 가지고 있는, 대륙에 공식적으로 인정되고 

 있는 '신의 사자' 였다.

 

 
;'>카르마의 구슬 190 -[흔들리는 대륙]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                3. 흔들리는 대륙.

 

 

 

 

 흰색 겉옷에 푸른 물결 무늬가 수놓아져 있는 허리두르개 차림의 

 그는 모래사장에 앉아있는 검은머리의 여인에게 조용히 다가갔다.

 

 “그늘에 앉아요, 세리아스. 여름햇살은 주근깨 생겨요.”

 

 그녀는 미용에 신경 써 주는 척하며 놀리는 어조로 말하는 사제를 

 올려다봤다. 신성력이 발휘되지 않고 있는데도 그는 담담하고 태연

 해 보였다. 아니 차라리 홀가분하다는 얼굴이었다. 

 갈색머리의 사제복 차림의 마르카는 미소지으며 미안한 표정을 하

 고 있는 여인의 곁에 앉았다. 

 세리아스는 연인의 어깨에 머리를 기대고 바다에 시선을 주었다.

 

 “...후회돼요, 세리아스?”

 “아니요. 다만.....”

 

 다만 자신의 욕심만 차린 듯 하다며 그녀는 자녀들이 있는 먼 서쪽 

 바다에서 마음을 거두지 못했다. 

 반복했던 위로와 격려는 필요 없을 것 같아 마르카는 어깨를 감싸

 주는 것으로 대답했다.

 

 “그런데 이상하지요? 햇빛이 강렬하기는 한데 따갑지는 않네요. 바

 람도 거의 느껴지지 않고...”

 

 마르카는 구름 한 점 없는 펄셀의 하늘과 잔잔한 바다를 둘러보았

 다. 너무... 조용했다. 

 펄셀은 외딴 무인도의 고즈넉하고 고독을 풍기는 이미지를 가지고 

 있었지만 마음이 경건해지도록 아름다운 곳이었는데... 

 뭔가가 어긋나고 있었다.

 

 “여신께서 벌을 주려하시는 것은....”

 “세리아스! 걱정을 놓지 못하니까 자꾸 불안하고 불길한 기분에 빠

 지는 거예요. 난 괜찮다고 했잖아요. 나와 있을 때는 바다 건너 일

 은 제발 잊어줘요.”

 “네... 미안해요, 마르카.”

 

 가짜사제가 된 마르카는 햇빛으로 반짝이는 검은머리를 당겨 볼에 

 댔다. 자신들만 너무 행복한 것 같아 자꾸만 죄의식이 고개 드는 지

 도 모른다. 그녀가 불안해하면 자신도 불안해졌다. 

 

 “...미안하면 여신의 벌 보다 내가 주는 벌이나 받지 그래요?” 

 

 농담처럼 능청을 떨던 마르카는 옆구리를 꼬집혔다. 

 근처를 지나가던 마을 아낙네는 말린 생선을 담은 바구니를 추스르

 며 다정해 보이는 그들의 모습에 미소지었다.

 

 

 *

 궁성은 입구부터 어수선함이 감돌고 있었다. 

 뭔가 말하고 싶어하는 경비들을 묻는 얼굴로 쳐다보았지만 그들은 

 흑표범의 뻣뻣이 펴고 있는 꼬리를 의식했는지 헛기침만 했다. 

 진은 외출하기 전과 다른 분위기에 갸웃하며 본궁의 현관에 들어섰

 다.

 

 [여자인간 진아, 신성력을 자랑하듯 뿌리고 있는 인간이 느껴진다.]

 “에... 사제님들에게 동궁 지하의 정화를 맡겼는데 그 때문인가?”

 “저, 왕녀님.”

 

 문가에 서 있던 시종들 중 하나가 머뭇거리며 말을 걸어왔다. 

 하지만 그가 무어라 말을 꺼내기도 전에 와이즈가 워프해 왔다. 

 한숨을 쉬는 표정의 그는 정식 의복을 갖추지 않고 있는 여태자의 

 손을 팔에 올리며 에스코트 자세를 취했다.

 

 “왜 그래?”

 “가면서 말해 주마.”

 

 계단을 올라가면서 가짜약혼자의 설명을 들었다. 

 흑범은 임시주인들을 뒤따르며 꼬리를 말았다 폈다했다. 

 

 주신의 사자인 대주교가 불시 방문을 했단다. 

 국정회의가 진행되던 대 회의실에는 드리얀 수도 주신전의 사제장 

 세인트와 티나르와 아델리아와 제임스를 비롯해 신성왕국 주신전의 

 기둥들이 쿤을 위시하여 다수 모여있었다. 

 그는 국왕인 아버지께 여태자의 정통성을 대륙의 신관들에게 인정

 받으려면, 인류의 대표신인 주신 세레니프이스의 신관들에게 16대 

 여왕의 대관식 진행을 맡겨야함을 말하고 있었다.

 

 “엄밀히 따지면 국왕보다 '쿤'인 그가 훨씬 높은 직위다. 국왕은 하

 석에 앉아 어깨만 으쓱거리고 있다. 복도의 근위대기사들은 성기사

 들과의 신경전에 밀리고 있고 말이다.”

 

 공식 접견실이 된 국정회의장을 한층 남겨두고 진은 걸음을 멈췄다. 

 흑범은 소드마스터 성기사들이 감지되는 위층을 향해 으르렁거렸다. 

 본궁의 시종장이 마중을 나오느라 계단을 내려오고 있었다. 

  

 “...국무회의 결과는 어때?”

 “최대한 빠르게 즉위 날짜를 잡는다해도 타국에 알려 새 축하사절

 을 맞는 문제와 국정 인수 문제로 2주의 간격은 두어야한단다. 하지

 만 준비과정을 모두 즉위 일로 치부하면 반대파가 없는 셈이니 내

 일 당장 왕관을 써도 무리는 없다는 의견이 오가고 있었다. 대주교

 가 나타나기 전에는 말이지.”

 

 진은 신족의 후예라고 했던 반인반범을 내려다보았다.

 

 [뭐냐? 왜 째려보냐?]

 “리퍼드, 낮과 밤의 종족은 어떤 신을 섬겨?”

 [섬기긴 뭘 섬기냐. 주신의 이름아래 있다 구분되고 있지만 우린 신

 족의 후예다. 신계의 그들과 동류 동격인 위대한 종족이라고.]

 “잘났다, 파트라슈. 도움이 안 되는구나.”

 

 크르릉거리는 흑범의 살기에 계단 옆 복도에 서있던 경비기사들은 

 검 손잡이에 손을 가져가며 주춤거렸다. 진은 말 없이 기다리고 있

 는 시종장에게 예복을 가져 오라 지시했다.

 

 “예? 폐하의 예복을 빌려... 큼. 알겠습니다.”

 

 시종장은 흑표범을 흘끗하고 자리를 떴다.

 

 “리퍼드 최대한 시간을 좀 끌고 있어 줘. 종족의 우수성과 우월함을 

 떠벌려도 좋지만 적대하면 안 돼. 여사제도 있다니까 점잖게 처신

 해. 그녀는 나와 친분도 있는 사제야. 알았지?”

 [오호~ 네 주인과 대낮부터 끈적이는 시간을... 카악-! 이 버르장머

 리 없는 여자인간아! 내 꼬리가 그렇게 질투 나냐? 엉?!]

 “신의 사자이시라니 품위 있게 대해라. 알았지 파트라슈? 사람처럼 

 옷 입고 대리하고 있어.”

 “캬아아아악-”

 “사고 쳐서 더 복잡하게 만들지 마라, 리퍼드.”

 

 마법사의 말에 흑범은 못 들은 척 앞발로 고양이 세수를 했다. 

 왕녀는 대마법사와 함께 만궁 도서관으로 워프해 갔다.

 

 

 *

 지식인들로 가득한 만궁은 도서관의 규모가 본궁의 도서관보다 훨

 씬 컸다. 지하 1층과 지상 3층까지 층마다 분야별로 나눠진 여러 개

 의 서고로 이뤄져있었다. 

 들어선 곳은 도서관 1층의 정 출입구로 빽빽이 꽂힌 책들로 꽉 들

 어차 있는 내부가 한 눈에 들어왔다. 

 한 나라의 국고나 다름없는 서적들이었다. 

 반입이 금지된 희귀 서적은 지하에 있는 모양이었지만 눈앞에 있는 

 거대한 책장들만으로도 진은 중압감이 들어서 머리를 긁적였다.

 

 “턱 만지는 버릇이 바뀐 것 같구나, 진.”

 “아, 그러고 보니 요즘은 머리를 긁적이게 되네. 하하. 머리 감고 사

 니까 그런 눈으로 보지 마셔.”

 “공주님?”

 

 입구에 나타난 금발마법사와 황금빛 표식의 여태자를 발견한 입실

 자들 중 낯익은 갈색머리 학자가 아는 척을 해왔다.

 

 “루시엔은 수업 중이에요, 파오아이님?”

 “네. 본궁의 이례적인 손님의 방문으로 갑자기 의문이 생겨서요.”

 

 천재적인 군사인 그는 육감까지 발달한 모양이었다. 

 종교적인 압력에 부딪힌 여태자의 즉위 문제를 이미 추론하고 있는 

 듯 했다.

 

 “신의 선택 문제는 통치의 성격에 큰 영향을 주니까요. 애초에 주신

 전의 접촉으로 잊혀졌던 왕녀님의 존재가 부각되기도 했었고...”

 

 정통왕자의 보좌관은 말꼬리를 흐려서 의아해 하고 있는 점의 언급

 을 생략했다. 진은 장난기가 솟아 또랑또랑하게 속말을 해주었다.

 

 '파오아이 아저씨~는 나폴레옹을 능가해요~'

 “...전부터 묻고 싶었는데 '나폴레옹'이 누군 지요, 공주님”

 “대륙 제패의 가능성이 있던 세기에 나올까말까한 대장군이지요.”

 

 파오아이는 어이없다는 듯 웃으며 금발마법사를 쳐다보았다.

 

 “...능력은 계속 숨기시는 것이 좋겠습니다.”

 “하하. 겨우 붙든 아들 같은 주군과 친구나 다름없는 인맥들을 잃고 

 싶지 않다면 그래야 지요. 안내해 드리겠습니다.”

 

 소년왕자의 보좌를 따라 가는 진의 뒷모습을 보던 와이즈는 잠시 

 마법사겉옷 끝자락에 가려져 있는 자신의 발등을 내려다보았다. 

 진은 눈앞이 깜깜하게 느껴지는 무수한 서적의 산을 둘러보다 눈을 

 찔끔 감으며 말했다.

 

 “창세기인 신화, 신계, 마계, 정령계, 인간계, 교리지침서 등등 7신과 

 '관리자'에 대한 모든 관계서적을 대출해 주십시오, 파오아이님.”

 “벼락치기는 좋지 않습니다만 알겠습니다.”

 

 만궁을 방문한 여태자를 위해 사서가 자리를 마련해 주었다. 

 산더미 같은 책들이 쌓여지고 날라져오는 틈바구니에서 왕녀는 무

 시무시한 속도로 속독을 시작했다. 

 약혼자인 대마법사는 혀를 차는 얼굴로 중복된 내용의 책들을 골라

 내 주고 있었다. 

 진은 자신의 신을 신학서에서 찾고 있었다. 

 

 

 *

 리퍼드는 골치 아픈 인간사제들의 접대를 맡긴 임시주인들에게 속

 으로 이를 세웠다. 

 호기심 가득한 얼굴로 흘끗거리고 있는 인간귀족여자의 분위기를 

 가진 금발의 여사제가 있긴 했다. 하지만 그녀는 잔뜩 경계하고 있

 는 성기사가 등뒤로 숨겨두고 있었다.

 

 '재미없어! 웬 정치를 내게 맡기느냐고! 여자인간은 하나밖에 없구

 만. 그나마 사제는 취향도 아니라고~'

 

 신관들의 대장이라는 늙은 남자인간은 찔러도 피 한 방울 나오지 

 않을 것이라고 자신하는 듯한 무장된 '믿음'을 내세우고 있었다.

 

 “...낮과 밤의 종족 리퍼드님도 주신의 이름아래 있지 않소.”

 “아, 그러니까 남자인간 쿤아. 임시주인이 누굴 신으로 떠받들 든 

 난 상관없다니까. 나와 만나게 하려고 여자인간 진의 여행길에 신계

 가 우박 몇 개 던져주긴 했지만 그 정도의 작은 호의 어린 조작으

 로는 내가 굽신거려야 할 이유는 되지 못한단다~”

 “신을 섬기는 것은 굽신거리는 것이 아닙니다.”

 “난 천연기념물이니 좀 건방을 떨어도 주신할아범도 봐 줄 거다. 이

 해해라, 남자인간사제들아.”

 

 아델리아는 성기사 오빠의 등뒤에서 웃음을 감췄다. 

 긴 검은머리의 갈라진 턱의 야성적인 분위기의 이종족은 그 날카로

 운 눈길을 돌리더니 이번엔 윙크를 해왔다. 

 제임스 오빠의 등은 더 경직됐다.

 

 “...기가 막힌 '수호자'시네요.”

 “그걸 이제 알았느냐, 꼬맹이 남자인간아. 나는 기가 막히게 우수한 

 낮과 밤의 종족이란다. 어이~ 마나를 쬐금 다룰 줄 아는 남자인간성

 기사야. 네 여동생 안 잡아먹어. 도전하고 싶어하는 얼굴이다만 남

 자인간 릭 같은 꼴이 되고 싶지 않으면 참아라.”

 

 티나르는 쓴웃음을 지으며 인상을 쓰고 있는 선배사제들을 돌아보

 았다. 그는 어리다는 무기를 내세워 다시 대신 질문했다.

 

 “릭페르님을 말씀하시나 보네요. 그분이 도전을 하셨나요?”

 “했지. 도전에 져서 죽을 뻔한 것을 여자인간 진이 대신 날밤 새서 

 싹싹 비는 통에 죽이지 않고 봐 줬다.”

 “정말로 진 공주님이 싹싹 빌었나요?”

 

 반인반범은 성기사 뒤에서 고개를 빼고 되묻는 여사제의 말에 귀를 

 후비는 시늉을 하며 못들은 척 했다. 

 아델은 다시 숨어서 웃음을 감췄고 실룩거리던 세르제 국왕은 피식 

 웃었다. 첫인상이 과히 좋지 않아 그와 뚝 떨어져 앉아있던 타브로

 도 히죽 웃었다.

 

 본궁의 대 회의실에는 대주교 쿤을 비롯한 사제들과 왕녀와 친분이 

 있는 성기사와 여사제와 드리얀의 국왕과 궁성대마법사와 대신들이 

 함께 자리하고 있었다. 

 왕녀는 기다리고 있는 쿤의 존재를 알 텐데도 흑발의 시라소니 귀

 를 가진 오만 방자한 반인반범에게 접대를 맡겨두고 나타나지 않고 

 있었다. 데리러 간다며 나갔던 젊은 대마법사도 감감무소식이었다. 

 오후 시간이 거의 지나고 있었는데...

 

 “...페르티온 세르제 국왕, 오늘 내로 태자와 면담할 수 있겠소?”

 “그것이... 흠. 미안합니다, 대주교 쿤. 워낙 천방지축인 공주라 어디

 서 뭘 하든 내 관할로도 잡아들이지 못한답니다. 허허.”

 “여자인간 진은 와이즈님이랑 밀회를 나누러 갔다니까 그러네.”

 “험! 대주교 쿤님, 말씀드렸다시피 여태자는 만궁 도서관에 가 있습

 니다. 교양공부를 차일피일 미루더니 쿤님이 오셨다는 말에 신학에 

 관한 예비 지식이나마 얻으려고 가셨나 봅니다. 골드 드래곤께서도 

 신학공부는 시키지 않으셨나 보지요. 허허.”

 

 브란티오는 자신보다 연장자이지만 하얗게 샌 머리임에도 얼굴은 

 더 젊어 보이는 대마법사의 변명에 창 밖으로 시선을 돌렸다. 

 늦은 오후의 햇살이 아침의 그것처럼 눈이 부셨다. 

 침묵하는 은색머리의 대사제를 모두 말 없이 주시했다.

 지친 듯 해 보이는 회색 눈의 쿤은 회의 탁자였던 최상석 자리에서 

 일어났다. 

 국왕도 일어났고 대신들과 사제들 외 모두 일어났지만 국왕의 예복

 을 빌려 입고 외따로 떨어진 의자에 앉아있던 반인반범은 일어나지 

 않았다.

 

 “왕녀와 만나길 고대한 것은 하루 이틀의 일이 아니었지요. 미팅을 

 청한 것은 나이니 직접 찾아가는 수...”

 

 어.두.워.졌.다! 창 밖에 가득하던 태양의 빛이 사라졌다! 

 삽시간에 밤의 어둠 같은 현상이 세상을 덮었다. 

 모두 주춤거리며 활짝 열려있는 창문들로 고개를 돌렸다. 

 다시... 밝아졌다! 

 유일하게 앉아있던 낮과 밤의 종족도 슥 일어나 놀라고 있는 인간

 들의 어깨 너머로 밖을 내다보았다.
 
 

 “이 무슨 해괴한 조화인가. 타브로 누군가 마법을 사용했나?”

 “10써클 드래곤의 반창조 마법에서 파생된 마나 유동은 아니오.”

 

 침묵을 깨고 가장 어린 나이의 참석자인 소년사제가 덧붙였다.

 

 “앞서 드리얀 궁성 내에 떨어졌던 낙뢰처럼 신계 신성마법의 조화

 입니다, 국왕폐하. 주신께서는 부정한 것이 고개 들리라...”

 

 앳된 소년의 목소리가 채 끝나기도 전에 그 일은 또 일어났다!

 500년 간 라이어스 왕가의 권위를 상징하고 있던 본궁의 대리석 바

 닥이 흔.들.렸.다!

 

 

 *

 맥머니어 백작은 기가 막혀서 더 이상 입도 떨어지지 않았다. 

 사흐라의 사절이란 놈들은 기본적인 외교 수칙도 지키지 않고 있었

 다. 12장로 중 원로라는 작자는 국경 통과를 허가하니 안내를 받아 

 수도에 입성하라는 당연한 권유에 묵묵무답이었다. 

 그들은 왕정의 허락이 떨어졌다는 소식에 전차에 딸린 사면이 가려

 진 수레들을 끌고 무조건 북서쪽으로 달려가기 시작했다. 

 사절단을 안내하고 견제하기 위해 정비 중이던 기사단은 허겁지겁 

 따라나서야 했다.

 

 '그쪽 길이 아닙니다!' 라고 여러 번 외친 저지에도 귀머거리 흉내

 를 내었다. 

 또한 사고력이 부족한 자들 같은 행동거지로 잠도 달리는 말 위에

 서 돌아가면서 자고 요기하는 것도 하루에 한 두 번으로 역시 말 

 위에서 말린 육포등을 뜯어먹는 것으로 때웠다. 어지간하면 출발한

 지 한나절만에 먼저 보냈던 전령을 따라잡았겠는가.

 

 그들을 멈춰 세우는 것은 웅덩이든 시내든 숲의 샘터이든 간에 오

 로지 '물' 만이 할 수 있는 일이었다. 

 그들은 가끔씩 나타나는 쥐꼬리만한 물길에 감격해하는 얼굴들이었

 지만 조용히 빈 물통을 채우고 후둘거리는 말들이 숨을 돌리고 나

 면 다시 행군을 시작하고는 했다. 

 성벽을 쌓은 영지가 보였을 때 멈춘 적이 있긴 했다. 

 하지만 그들은 그 작은 성이 수도가 아니라는 대답을 듣자 망설임 

 없이 다시 박차를 가했다.

 

 고생은 먼 길을 그런 식으로 달려왔을 그들이 아니라 행군을 준비

 하던 도중에 헐레벌떡 뒤따르고 있던 맥머니어 영지의 기사단이 해

 야했다. 

 앞서 달리던 그들이 멈춰서더라도 겨우 따라잡아 씩씩대고 있노라

 면 휑하니 다시 출발하고는 해서 만 이틀도 안된 사이 기사들은 먼

 지를 잔뜩 뒤집어쓰고 모래를 씹는 얼굴이 되어 있었다.

 

 “이보시오! 우리들의 말도 쉬어야하오! 친선의 목적으로 왔다지만 

 안내를 거절하는 것은 오해받을 소지가 되오! 행군을 멈추시오!”

 “우린 사막의 주인인 바하라 왕의 명을 받았소! 사흐라의 주인께서

 는 내일 당장 사흐라가 대 폭풍에 휘말려 모래에 묻혀버릴지언정 

 뒤돌아보지 말고 최선의 이동으로 입성하라셨소!”

 “미치겠...”

 

 세상이 갑자기 암흑에 묻혔다. 

 벌판을 달리고 있던 기사들은 히힝거리는 말의 고삐를 추슬러 멈춰 

 섰다. 맹목적인 질주를 하던 사흐라의 전사들도 주춤거렸다. 

 그들도 말을 세우고 음산한 정적이 깔리는 동대륙의 기름진 땅과 

 향긋할 정도로 알맞은 습도가 유지되던 대기를 돌아보았다. 

 착각인 듯 다시 환한 오후가 되었다.

 

 “사막의 신이여. 바하라 왕가를 수호하시는 바하라무트여, 가호...”

 

 신의 이름 대신 실버드래곤의 이름과 사막의 왕의 이름을 중얼거리

 던 몇몇 전사들은 말꼬리를 흐렸다. 
 
 지축이 흔.들.렸.다!

 전투말들이 푸르릉거리며 따닥딱- 위태로운 제자리걸음을 했다.

 

 “...동대륙 드리얀에 오셨으니 드리얀의 법을 따라주시오. 드리얀도 

 신의 가호를, 그것도 신의 힘을 빌려주시는 정통신의 가호를 받는 

 나라이고 바다와 대지의 여신을 섬기는 나라요.”

 

 딱딱한 땅이 흔들리는 것을 처음 체험한 사흐라의 전사들은 경직된 

 얼굴로 서로를 쳐다보았다. 

 시기 적절하게 강행군을 만류할 수 있었던 맥머니어 백작은 연 달

 은 기상이변에 천재지변의 징조까지 있자 불안한 눈으로 왔던 길을 

 되돌아보았다. 

 

 

 *

 한산한 동궁부지를 돌아보던 릭은 머리를 맞대고 모여있는 드워프

 들을 발견하고 걸음을 멈췄다. 뭘 하나 싶어서 가까이 갔다.

 

 “어이, 인간기사야 경비 돌고 있냐?”

 “네, 솔버그님. 불편하실 텐데 실내에 들어가셔서 일 보십시오. 비어

 있는 저택들을 코앞에 두고 맨바닥에 앉는 것도 낭비네요. 설계도 

 그리는데 필요한 재료도 준비해 드리겠습니다.”

 “우린 이게 편하다. 세상에 변치 않는 것이 있다면 흙뿐이...”

 

 솔버그는 일그러지는 얼굴로 말을 멈췄다. 

 릭은 삽시간에 빛을 잃은 하늘과 주변을 둘러보았다. 

 다시 밝아졌다.

 

 “또 시작이네! 진행이 너무 빨라. 뭔가 매개가 되거나 핑계거리가 

 된 일이 이곳에 있는 걸까? 인간기사야 너 뭐 혹시 아는 것 있...”

 

 땅이! 

 까마득한 세월동안 가장 변함 없던 대지의 여신의 모체가!

 꿈.틀.거.렸.다!

 

 “아빠!”

 “...진정하거라, 솔로몬.”

 “솔로몬님 저만의 착각이 아니라면 방금 지진이 일어나... 아앗-!”

 

 평평하던 땅이 솟구쳐 올랐다! 

 흙이 튀고 흙탕물 사이로 지하수가 터져 나왔다! 

 릭은 역류한 물을 타고 공중으로 떠올랐다가 흠뻑 젖어 나뒹굴었다. 

 그는 드워프들의 부축으로 물줄기가 솟구치는 그곳에서 물러났다. 

 몇 미터 떨어진 곳에서 분수 같은 새로운 물줄기가 또 터지고 있었

 다.

 

 “이, 이런... 샘이 솟는 겁니까?”

 

 드리얀 왕성은 거미줄처럼 얽힌 수맥 위에 지어졌다. 

 비밀지하 통로도 우물을 파거나 물길을 찾느라 건드린 수맥으로 거

 의 물로 채워졌을 정도로 지면 저 아래에는 물이 풍부한 곳이었다.

 

 허공으로 솟구치다 쏟아져 내리고 있는 물줄기를 바라보던 드워프

 들은 비슷한 생각에 모두 수염을 잡아뜯었다. 

 솔버그는 쥐어짜는 걸걸한 목소리로 얼이 빠져있는 인간기사에게 

 설명해 주었다.

 

 “네가 보기에는 땅이 흔들려서 지하수가 터진 것으로 보이지? 아니

 다, 인간기사야. 누군가 수맥을 건드렸어. 땅은 물질계의 마지막 보

 루다. 가장 인내하던 대지의 여신이 자극을 받았다. 큰일이...”

 “맙소사. 이곳뿐이 아니에요, 아빠.”

 

 드워프들은 로즈마리 궁의 정원 쪽에서 들려오는 인간의 놀란 비명

 소리에 고개를 돌렸다. 

 그곳 지하는 아직 정화가 되지 않...

 

 

 *

 어린 용은 문득 눈을 떴.다. 

 보아의 침대 옆에 앉아 명상을 하고 있던 엘프는 온 몸의 신경이 

 곤두서는 것을 느끼며 바닥에서 일어났다. 

 가는 눈의 긴 속눈썹 아래의 하늘색 수정체가 짙어지고 있었다. 

 가늘지만 색기 있게 느껴지는 입술에도 핏기가 돌기시작 했다. 

 지나치게 붉어지는 입술 색은 소름을 불러일으켰다. 

 

 창 없는 침실인 그곳에서 엘프는 주춤했다. 

 건물 밖의 기상에 또다시 이변이 생기는 것을 느낄 수 있었다. 

 하늘색 머리의 소년은 파르르 떨리던 속눈썹을 다시 내렸다.

 

 “보아...?”

 [...위험해. 위험해, 블루. 엄마를 피신시켜. 난 깨어나면 안 돼.]

 

 엘프는 하얗게 질리기 시작하는 영물의 얼굴색에 두려움이 치솟았

 다. 마계의 성력이! 그의 존재를 증거로.....

 알리기 위해 급히 마나를 유동하던 블루는 주춤했다. 

 

 [...목이 말라. 배가 너무 고파.]

 

 엘프는 프린세스 궁 건물 전체가 흔들리는 것을 느꼈다.

 

 

 *

 정통은 무엇이고 비정통은 무엇이란 말인가. 

 사랑은 무엇이고 증오는 무엇인가. 

 세상에 완전한 것은 없다. 

 하늘에 태양만 존재하는 것은 아니고 땅이 흙으로만 이뤄진 것도 

 아니었다. 하늘과 땅 사이에는 '생명'만 있는 것도 아니고 무생물이

 라 해도 분명히 '존재'함을 증명하는 것들은 무수히 많다. 

 

 7신들은 창조신의 권능이 나눠져 태어났다. 

 그들은 완전무결에서 시작되었지만 완벽하지 않았다. 

 그들 사이에 생긴 '이기'는 아메시스트로 인해 수면 위로 떠올랐고 

 세레니프이스의 선동으로 형제에게 벌칙이 주어졌다. 

 그리고 그들은 비슷한 욕심을 부리기 시작했다. 

 종족은 나눠지고 벽을 쌓았다. 

 

 신들 사이에도 경계가 생겼고 부여받은 힘이 갈곳 없게 된 두 여신

 은 아버지 창조신의 권능인 대자연으로 돌아갔다. 

 하지만 그들 역시 존재하고자 하는 자아를 누르지 못해 새로운 세

 계를 만들어냈다. 

 

 7신 중 막내였던 카를로네데빌은 형제들의 독점으로 인한 치우친 

 사랑에 불만을 말했다. 

 그의 의사는 묵살되었고 그는 '화'를 내었다. 

 그는 하계의 통치권을 차지한 주신과 그를 지지하는 신들에게 밀려

 났다. 그는 누구도 인정치 않으려 외면하던 '증오'를 받아들여 다스

 렸고 6신을 견제하는 마신이 되어 또 다른 세계를 이루었다. 

 

 혼란의 시기 창조신은 인간을 향해 '부름'했다. 관리자가 생겼다. 

 7신의 지배로 인한 부산물들은 '카르마'의 관리를 받게 되었다. 하지

 만 그는 어디에도 있고 어디에도 없는 의미를 가리키는 '순리'였다. 

 인간은 이기적이다. 

 감정을 아는 종족은 모두 이기적인 면이 있다. 

 하지만 그런 불안정한 그들을 지배하는 '신'들도 이.기.적.이었다...!

 

 

 진은 몇 권의 책을 더 들고 오는 사서에게 손을 저어 물러나게 했다. 

 그리고 의자에 등을 기대고 팔짱을 꼈다. 

 도서출납을 위해 오가는 사람들의 인기척에 방해받지 않게 하느라 

 창가 구석진 곳에 탁자를 마련하게 했던 파오아이는 헛기침을 했다. 

 왕녀는 흩어져있거나 쌓아져 있는 서적으로 이뤄진 벽에 갇혀있는 

 것처럼 보였다.

 

 “신을 고르는 일은 쉬운 일이 아니지요. 주신을 염두 하시는 것이 

 아니셨나보네요.”

 “주신이라... 그라면 모두에게 구원이 될까요?”

 “글쎄요. 교리로 따지면 통치자에게 가장 타당할 수도 있지만. 종교

 선택의 문제는 인간에게 자유가 주어지고 있다고 해도 섣불리 단정

 지을 수 없는 일로 이해하고 있습니다.”

 

 탁자에 걸터 앉아있던 금발마법사가 눈짓을 했다.

 

 “...저는 가보겠습니다. 루시엔 왕자님의 수업도 끝났을 테니...”

 “동생을 잘 부탁드립니다. 수고해 주셔서 고마워요, 파오아이님.”

 “별 말씀을.”

 

 2왕자의 보좌는 정리하려면 사서들이 고생하겠다는 생각을 하며 예

 를 갖추고 물러났다. 

 가짜인간마법사도 팔짱을 끼고 씁쓸한 표정으로 앉아있는 여태자를 

 내려다보았다.

 

 “누군지 알 것 같냐?”

 “글세... 네가 보기엔 누구인 것 같아?”

 

 와이즈는 어깨를 으쓱했다. 

 그녀의 머리 속은 잔뜩 뒤엉켜있어서, 아니 '부정'이 가득하여 진실

 탐지마법이 효과가 없었다.

 

 “네가 처음에 간추린 신화를 이야기해주었을 때 말이야...”

 “그때 뭐?”

 “...그들은 내 신이 아니야. 내 신이 될 수 없어. 그때도 그렇게 느꼈

 었지만 인간의 손으로 쓰여진 이 많은 찬양으로 가득한 신학서를 

 보고는 더 그런 생각이 들어. 신들도 '이기'가 있고 그것을 표현하기

 까지 해 왔어. 그렇다면 그들은 내게 절대자인 '신'이 아니라 드래곤 

 이상으로 주체못할 힘을 가진 다른 세상의 '존재'들로 인식될...”

 

 창 밖의 하늘이 갑자기 불이 나간 듯 깜깜해졌다.

 

 “...네 오만에 신들도 노했나보다, 진.”

 

 다시 지나치게 환하던 오후 햇살이 비쳐들었다. 

 순간 비정상적인 하늘의 조화에 도서관 안팎의 행인들은 주춤거렸

 다. 팔짱을 풀지 않고 있던 진은 건방진 동작으로 탁자 위에 소리나

 게 발을 올렸다.

 

 “음하하. 다 덤비라고 해! 내 신은 창조...”

 

 쌓아져 있던 책들이 우루루 쓰러지고 쏟아졌다! 

 책걸상을 타고 지진의 전조인 강도 높은 여진이 선명하게 전해져 

 왔다. 도서관 건물이 흔들리는 것에 경악으로 판별되는 침묵이 내부

 를 휘몰아쳤다. 

 

 찌푸린 얼굴의 미청년 마법사는 교양머리 없는 여태자의 발을 쳐서 

 내리게 하고 어깨를 숙여 그녀를 들여다보았다.

 

 “네 신이 누구라고? 입 조심해라, 진. 말이란 주워담을 수 없는 것

 이기도 하다.”

 “...아닌 걸까?”

 “불러봐라. 미약하게나마 어떤 식으로든 증명만 하면 나라도 믿어주

 마. 저번에 발휘했던 네 그 신성력은 성격이 구분되지 않더라.”

 

 끙끙거리는 표정으로 머리를 싸매는 검푸른 머리의 인간여자에게 

 가짜인간마법사는 한숨을 쉬어 주었다. 엘프의 음성마법이 전달되어 

 왔고 와이즈는 동궁 쪽으로 고개를 돌렸다.

 

 '진! 마법사님! 보아가...'

 [...보아가 뭐?]

 '보아가 갈증과 허기를 심하게 느껴요. 와 주세요.'

 

 일어서는 진의 팔을 금발마법사가 붙잡아왔다.

 

 “...진, 로즈마리 궁 지하에서 마물들이 기어 나오고 있다. 본궁으로 

 보내 줄 테니 사제들의 힘을 빌어봐라. 보아에게는 내가 가 보마.”

 

 창 밖에서 물벼락에 으악거리는 사람들의 목소리가 들려왔다.

 

 
;'>카르마의 구슬 191 -[흔들리는 대륙(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 '...보아 잘 부탁해, 와이즈.'

 

 속말을 한 진은 워프 되기 직전 금발마법사의 피식 웃는 얼굴을 얼

 핏 보았다. 

 그녀를 보낸 후 와이즈는 활짝 열린 창으로 이상현상을 일으키고 

 있는 하늘을 올려다보았다. 현기증이 나도록 밝기가 강한 늦은 오후

 의 여름하늘이었다. 노을이 찾아올 기미가 없어 보였다.

 

 '최초로 잘못을 범했다하여 당신의 아이들에게까지 소외 받고 있는 

 아메시스트여. 당신은 아마도 방관하고 계시겠지요?'

 

 하지만 이번 일의 책임은 드래곤인 자신에게도 있었고, 방관을 반복

 할 수 없는 형편이 되었다. 그도 곧 프린세스 궁으로 이동해 갔다.

 

 

 *

 하늘색 머리의 소년은 엘프가 부른 물의 정령에게 둘러 쌓여있었다. 

 엘프는 영물이 느끼고 있는 갈증과 허기의 감각이 방밖으로 분산되

 지 않도록 몸으로 막고 있었다. 

 와이즈는 고통으로 얼굴이 일그러져 있는 파란머리 엘프를 흘끗했

 다. 그는 그들의 신인 가르디아엘이 관심을 표하고 사랑을 주었던 

 '선의'를 마나 대신 사용하고 있었다. 

 그것은 그의 천수에 관계된 '생명력'이기도 했다. 

 허공을 떠받들 듯 굳은 손을 쳐들고 있던 블루는 힘겨운 목소리로 

 띄엄띄엄 입을 열었다.

 

 “마법사님... 오래 버틸 수 없습니다. 도와... 주세요.”

 

 금발마법사는 푸른 기운이 도는 투명한 물빛 막 안에서 눈을 꼭 감

 고 누워있는 영물을 주시했다. 

 그를 보호하고 있는 물의 정령도 고통스런 표정을 짓고 있었다. 

 하늘색 머리의 가짜인간소년은 곧 인간문명의 '물질'인 침대 위를 

 떠나 둥둥 떠오르기 시작했다. 

 둥근 모양이었던 물빛 막은 영물의 기운에 형체를 잃고 요동쳤다.

 

 “...마법사님... 투비와이즈님...”

 

 비틀거리며 도움을 호소하는 엘프를 외면한 채 '그'는 인간의 업보

 로 인해 새 카르마를 가졌던 어린 물뱀에게 용언으로 말했다.

 

 [넌 신을 선택하지 않았지만 마신의 힘을 빌어 썼다. 네 확신할 수 

 없는 남은 천수를 마계의 성력에게 휘둘리고 싶지 않다면 신을 선

 택해야한다.]

 [누구를? 누구를 선택해야해? 내게 선택의 자유가 남아있어?]

 [몰라서 묻냐? 없다.]

 

 물빛 막 안에서 하늘색 머리카락이 뱀의 동작처럼, 마물의 촉수처럼 

 스멀거렸다. 꼭 감고 있는 가는 눈의 속눈썹도 파르르 떨렸다.

 

 [...그럼 뭐 하러 왔어? 엄마랑 블루 데리고 멀리 가 줘. 엄마는 나 

 때문에 '집'을 잃게 될 거야.]

 [집만 잃게 될 줄 아냐? 대륙 모두를 잃게 될 수도 있다. 예방하고 

 완화시킬 방도가 네게는 없겠지만 내겐 있다. 도와달라고 빌어라, 

 버르장머리 없는 망.할. 돌연변이 꼬마물뱀아.]

 

 블루는 압박감으로 감기는 눈을 억지로 뜨고 냉정한 얼굴로 영물과 

 의사소통을 하고 있는 가짜인간마법사를 눈에 담았다. 

 그는 자신의 귀에 들리지 않게 말할 수 있을 텐데도 '대화'에서 제

 외시키지 않고 있었다. 

 자세가 점점 낮아지고 있던 엘프는 영물의 어색한 어조의 대답에 

 눈물이 볼을 타고 흐르는 것을 느꼈다.

 

 [...도와줘. 아니... 도와주세요.]

 

 블루는 오니가라에서 미아레나 공녀의 일로 진이 했던 말을 떠올렸

 다. 그녀는 인간은 상처를 입지 않고 어른이 되는 방법을 찾기 어렵

 다고 했었다. 

 진이 말한 그런 약한 인간은 아니었지만 영물인 보아는 양어머니와 

 자신의 안위를 위해 자존심을 누르고 골드 드래곤에게 '굴복'하는 

 것으로 또다시 아픈 '성장'을 하고 있었다.

 인간형을 하고 있는 골드 드래곤 투비와이즈는 '보아'에게 말했다.

 

 [드래곤은 헤츨링 시기인 500년이 지나면 성체가 되어 성룡으로써 

 '이름'을 받게 된다. 그것은 '드래곤'이 되었음을 인정받는 성년절차

 이기도 하다. 드래곤의 이름은 다섯 글자의 형식을 띄고 아메시스트

 의 슬하에 놓이게 됨을 의미하기도 한다. 넌 잘못을 저질렀지만 아

 명의 시기에 저지른 실수로 치부하면 질서를 관장하는 '카르마'의 

 관대함을 바랄 수도 있게 된다. 내게 새 이름을 받아라.]

 

 [엄마가 지어준 내 이름은 '보아'야.]

 [누가 모르냐? 도와달라며? 내가 네 놈이 이뻐서 아들 삼아 주겠다

 하는 줄 아냐?]

 “보아. 괜찮아요... 아명도 이름이에요.”

  

 가느다랗게 들리는 엘프의 격려에 보아의 감긴 눈에서 물이 흘러내

 렸다. 운디네의 몸이기도 한 물빛 막에 그의 눈물은 섞이지 않고 있

 었다. 이지를 가지지 못한 몬스터의 피색과 같은 녹색 눈물...

 보아는 자신의 누르지 못한 갈증과 허기가 원인이 되어 건물 밖에 

 혼란이 생기고 있음을 알고 있었다. 

 망설이고 있을 시간이 없었다.

  

 [이름지어 줘. 아니 이름지어 주세요, 골드 드래곤 투비와이즈.]

 

 금발마법사는 지체 없이 용언을 말했다.

 

 [나 골드 드래곤 투비와이즈. 네게 '이름'한다. 네가 가지게 될 힘과 

 네 남은 천수와 함께 드래곤의 신 아메시스트의 인도아래 놓이게 

 됨을 증명할 '증거'. 앞으로 네 존재를 지칭할 정식 이름으로, '천둥
 
 소리를 내는 물'이라는 뜻을 가진 오니가라의 다른 이름인 '나이아

 가라'를 주겠다. 성년이 되었음을 축하한다, 청룡 나.이.아.가.라.]

 

 보아의 갈증과 허기의 감각을 온몸으로 막고 있던 블루는 그 고통

 스런 욕구가 사라져 가는 것을 느꼈다. 

 엘프는 팔을 내리고 휘청거리다 바닥에 주저앉았다. 

 용언으로 성년의식을 마친 금발마법사는 물의 정령을 물러나게 하

 고 있었다. 

 바람도 없는 좁은 실내에서 그의 황금빛 머리카락이 서서히 일어서

 고 보아는 물빛 대신 골드 드래곤의 금빛 마나에 감싸지고 있었다. 

 골드 드래곤의 기운은 돌연변이 영물에게 '낙인'을 찍고 있었다. 

 

 블루는 엘프인 자신과 정령계를 고향으로 둔 자신의 운디네가 부자

 의 연을 맺는 그들의 의식에 증인이 되었음을 깨달았다. 

 

 곧 방 전체에 가득하던 금빛 기운이 사라지고 보아가 눈을 떴다. 

 그는 자신의 고유의 빛깔인 하늘색에 강렬한 황금색이 섞인 눈빛을 

 하고 있었다. 

 그는 골드 드래곤 투비와이즈의 인정으로 '청룡'으로 불리게 될 새 

 삶의 길을 받아들여 '나이아가라'가 되었다.

 엘프와 운디네는 새 카르마를 얻은 그에게 인사를 했다.

 

 “...성년을 축하합니다, 청룡 나이아가라.”

 [성년을 축하합니다, 물질계 물의 지배자 청룡 나이아가라.]

 

 와이즈는 사생아를 얻은 셈이 된 자신의 처지를 아버지가 알게 되

 시면, 웃을지 놀릴지 때릴지 화를 낼지... 전혀 짐작이 가지 않았다.

 

 

 *

 진은 팔짱을 끼고 있는 리퍼드 곁으로 이동되었다. 

 회의실에 엉거주춤 서 있던 입실자들은 침묵을 깨는 허스키한 목소

 리에 돌아보았다.

 

 “리퍼드, 동궁으로 가 줘. 그곳에 문제가 생겼어.”

 “임시이기는 하지만 나는 너와 와이즈님의 '수호자'다. 곁을 떠나도 

 되겠냐?”

 “난 당장 위험하지 않지만 동궁에 남아있는 몇몇 일꾼들과 가까운 

 만궁은 위험해. 그들은 나나 다름없으니까 가서 지켜 줘.”

 

 반인반범은 지저분하게 쓰레기처리 일을 시킨다고 투덜거리며 열린 

 창가로 갔다. 그는 묶은 검은 머리카락을 출렁이며 밖을 향해 가볍

 게 몸을 날렸다. 

 성기사 제임스는 보통의 성보다 훨씬 높은 왕성의 3층에서 뛰어내

 리는 리퍼드의 모습에 실룩이는 표정을 했다.

 

 “공주. 동궁에 무슨 일이 있느냐?”

 

 진은 자신을 주시하고 있는 엄격한 분위기의 사제들을 지나 국왕인 

 아버지에게 눈을 주었다.

 

 “...3~4백년간 왕성 지하에 기생하고 있던 마족이 '라미아'라는 것을 

 알아냈습니다, 아바마마. 프란체스를 통해 유인하여 잡아들이려고 

 했지만 눈치를 챘는지 소환에 불응했었습니다. 그런데 방금 전 지진

 이 있었던 일로 궁의 곳곳에 지하수가 터졌고...”

 “마계의 요물이 궁을 더럽히고 있단 말씀이십니까?!”

 

 경악하는 대신들 중 하나가 가로채듯 뒷말을 이었다.

 헛기침을 한 궁성대마법사가 충고처럼 말했다.

 

 “라미아는 하급마족이니 만궁의 마법사들로도 처리가 가능할거요.”

 “타브로님, 동궁과 가까운 만궁 도서관에서 함께 있던 제 약혼자가 

 사제님들의 힘을 빌리라 하더군요. 엘프 블루님은 순리를 벗어난 라

 미아이니 위험하다고도 했었습니다. 아바마마를 태궁으로 모시고 가

 셔서 이사벨라 어머니와 조안나 어머니와 함께 호위해 주십시오.”
 
 “...만궁의 마법사들에게도 지시해 두겠소.”

 “감사합니다, 타브로님.”

 “조심하거라, 공주. 국정회의는 미루겠소. 대신들도 물러가 보오.”

 

 궁성대마법사는 국왕을 데리고 대회의실에서 사라졌고 대신들도 헛

 기침을 하며 회의실을 나갔다. 

 진은 지켜보고 있는 사제들에게 눈을 돌렸다. 

 낯익거나 낯선 그들 사이에서 교황의 분위기를 가진 사제 할아버지

 에게 눈을 주었다. 단정한 은색머리의 그는 회색 눈이 인자해 보이

 긴 했지만 옆의 사제들 못지 않게 엄격해 보이기도 했다. 

 진은 그에게 다가가 손을 청했다. 

 대주교 쿤은 손등을 내밀었고 그녀는 허리를 숙여 신의 사자에게 

 하는 예우로 손등에 키스했다.

 

 “처음 뵙겠습니다, 브란티오 쿤님. '진'이라고 합니다.”

 “...부모가 주신 풀네임은 쓰지 않으시오, 왕녀?”

 “이름은 형식이기도 하니까요. 어떻게 불려도 저는 저입니다.”

 

 브란티오는 드래곤의 증표를 이마에 얹고 있는 왕녀를 주시했다. 

 두통을 느끼고 있는 듯 약간 찡그린 표정이었지만 자신을 직시하고 

 있는 남청색 눈은 진지하고 '깊이'가 있었다.

 

 “벼락치기로 신학서적을 너무 많이 읽었더니 머리가 깨질 듯 아프

 네요. 대사제님이 가지신 신성력 덕을 좀 봐도 될까요?”

 

 웃음기 없던 얼굴에 아름다운 미소가 감돌았다. 

 쿤은 그 짧은 눈싸움으로 이미 기선을 잃었다는 것을 알았다. 

 방문 목적을 거론하는 것을 건너뛰고 그녀는 자신에게 '사제'로의 

 길을 상기시키고 있었다.

 

 “두통을 치료해주시면 16대 드리얀 국왕의 대관식 진행을 주신의 

 사제님들께 일임하겠습니다.”

 

 너무 쉽게 나온 대답에 잠시 정적이 깔렸다. 

 여사제가 나섰다.

 

 “말려들지 마세요, 쿤님. 진 공주님은 철저한 사업가래요. 감추고 있

 는 속셈이 더 없는지 확인하고 대답하세요.”

 “아델, 너무해요. 배신을 때리는군요.”

 “어머~ 진 공주님이 먼저 친구의 까마득한 상관을 속이려 했잖아요. 

 사제도 꼬시는 바람둥이 천연기념물~ 수호자를 형부로 둔 벌이...”

 “아델! 나서지 말거라.”

 

 티나르는 성기사에 의해 가로막힌 여사제와 왕녀와의 대화를 듣고 

 있는 대주교 할아버지의 심정을 머리를 긁적이는 것으로 대변했다.

 쿤은 나이보다 훨씬 성숙해 보이는 드리얀의 여태자에게 되물었다.

 

 “...그 말은 16대 국왕이 되지 않겠다는 뜻이오?”

 “제가 왕좌에 앉으려 했던 것은 대륙 대부분의 나라들처럼 고국이 

 왕정체제였기 때문입니다. 가치관과 신분과 재물에 따르는 다방면의 

 부조리와 '차이'를 조정하는데 가장 효율적일 직함이라 즉위를 결심

 했었지요. 하지만 제 정통성의 여부를 신의 사자들께 지적 받고 있

 으니 멀리 돌아가는 셈치더라도 제위를 고집할 필요는 없겠지요.”

 

 세인트 사제는 까칠해지고 있는 자신의 턱을 만지작거렸다. 

 왕녀의 귀궁 전에 주신전에서 가졌던 개인면담 때도 그랬지만 그녀

 는 대주교에게도 정치에 관여하지 말라는 말을 하고 있었다. 

 진은 복잡한 생각에 빠져있는 대주교 할아버지에게 생각을 정리할

 시간을 주지 않았다. 

 아니 여유 있게 협상하고 있을 상황이 되지 못했다.

 

 “아델의 말처럼 저는 사업가에 정치가에 사기꾼 기질도 다분하답니

 다, 쿤님. 사제님들의 힘이 당장에 필요하니 제 신의 선택 문제를 

 논할 협상자리는 잠시 미루고 마계의 문을 열고 있는 마족의 처리

 를 도와주십시오. 동궁의 정화를 부탁했었는데 늦장을 부리신 덕에 

 제 궁과 제 백성들이 불안해하고 위험에 빠지게 되었습니다.”

 “...제임스 경. 동료 성기사들과 문제가 생겼다는 그곳으로 가보게.”

 “알겠습니다, 쿤님.”

 

 성기사는 지체 없이 복도로 나갔고 복도에서 대기 중이던 최고실력

 을 가진 성기사들의 발자국 소리도 멀어져갔다. 

 쿤은 다시 말했다.

 

 “왕녀의 인권과 자선에 목적을 둔 80일간의 행적 외 드리얀에서의 

 획기적인 위업도 잘 알고 있소. 여태자가 바른 통치를 할 것에 의심

 을 가지는 것은 아니오. 하지만 주신께선 우리에게 신탁을 내렸소. 

 그분의 뜻에 따라 왕녀에게 '신이 정한 운명'을 받아들이게 해야하

 는 사명도 있소. 섬기는 신의 의사에 따르는 것도 사제의 도리요.”

 

 꿈을 통해 방문한 그는 '카르마'였다. 

 순리와 질서는 과거에도, 신들의 싸움이 진행되고 있는 현재에도 내

 일인 미래에도 존재할 것이다. 아니 존재해야했다. 

 진은 숨을 몰아쉬고 대답했다.

 

 “저는 모든 정통신을 인정합니다. 하계의 모든 통치를 관장하신다는 

 세레니프이스님도 인정합니다. 하지만 저는 이미 신이 있습니다. 제 

 신은 제게 당신의 아이라 하셨습니다. 적어도 그분의 이름을 찾아 

 확신을 가질 시간은 필요합니다. 시간을 주십시오, 대주교님.”

 “드리고 싶소, 왕녀. 하지만 시간이 없소. 현재 이 궁성 안에서 일어

 나고 있는 일의 수습은 그다지 어려울 것 없소. 하지만 성전이란 어

 떤 형태로든 하계에 파급되는 여파가 너무나...”

 

 세르제가 자리를 뜰 때 회의실을 나갔던 대신들이 노크도 없이 벌

 컥 문을 열었다. 찡그린 왕녀는 경거망동을 하는 그들에게 물었다.

 
 
 “무슨 일이십니까?”

 “태자! 보리수확을 앞두고 있는 브로누 영지에서 통신이 왔소! 곤충

 들이 떼를 지어 몰려들고 있다하오!”

 “멀리 있는 영지가 문제가 아닙니다! 수도 성벽이 지진에 무너지고 

 있고, 비도 오지 않았는데 농노들의 주거지가 물난리를 겪고 있소!”

 “그뿐이 아니오! 궁성은 한번뿐이었지만 수도 거리는 여진이 계속 

 일어나고 있다는 보고요!”

 

 재앙이... 구체화되고 있었다. 

 두통이 심해지는 것을 느끼고 있던 진은 프린세스 궁 쪽으로 고개

 를 돌리며 관자놀이를 문질렀다.

 

 [...여긴 다 끝났다, 진. 엘프와 수습에 들어갈 테니 네 아들과 작별

 인사나 해두어라. 허기를 채우면 동면에 들어가야 할 테니까.]

 “...보아. 보아. 보아.”

 

 
카르마의 구슬 192 -[흔들리는 대륙(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 동궁은 지면을 박차고 치솟은 지하수를 타고 지상으로 쏟아지고 있

 는 마물들로 아수라장이 되어 있었다. 

 가장 빨리 사태를 접한 드워프들은 연장을 무기로 한결같이 혐오스

 럽게 생긴 마계의 하급 마물들을 도륙하고 있었다. 

 짓밟히고 있는 장미 정원에 바람처럼 도착한 낮과 밤의 종족 리퍼

 드는 백색 마나로 이뤄진 검을 생성시켰다.

 

 “위험하니 비켜라, 키 작은 땅의 종족들아.”

 “어... 커험! 너무 오래된 호칭을 쓰시는구려, 잊혀진 종족.”

 “인간 세상에 나와 이렇게~ 검을 휘두르게 되었으니 이제 잊혀진 

 종족은 아니지~ 여긴 내가 맡을 테니 다른 궁에나 가 봐라. 오다보

 니까 큼직한 슬라임 몇 마리가 기어 나오고 있더라.” 

 

 솔버그는 녹색 핏물을 뒤집어쓰고 있는 동료들과 아들을 돌아보았

 다. 반인반범이 나타난 것을 발견한 인간기사는 거대 말미잘 형태의 

 눈도 없는 마물의 촉수를 자르며 다가오고 있었다.

 

 “인간기사야! 프린세스 궁에는 우리가 가 보마. 나머지 궁은...”

 “타브로님이 태궁을 맡겠다하셨습니다! 만궁은 기사들과 궁성마법

 사들이 맡기로 했고, 주신전의 성기사들이 오고 계시다니 그분들에

 게 로얄궁과 프린스 궁을 지원해 달라고 해 주십시오!”

 

 몇몇 고 써클 궁성마법사들이 워프해 오며 소리쳤다. 

 릭은 드워프들과 빠르게 눈짓을 교환하고 몸을 돌리려다 멈칫했다.

 

 “어이~ 본궁에는 따로 지원하지 않아도 되는 거냐 남자인간 릭아?”

 “리퍼드님! 본궁에...”

 “본궁에는 처제가 있지. 하지만 뭐 괜찮을 것 같다. 주신의 사자가 

 버티고 있으니 마계의 요물도 그 쪽에는 수하들을 보내지 않겠지.”

 

 머뭇거리는 릭에게 솔버그는 호통을 쳤다.

 

 “꼬마여자는 너보다 훨씬 강하다! 대마법사 약혼자도 있으니 걔 걱

 정은 말고 빨리 움직여라!”

 

 동궁의 마구간에 남아있던 말 몇 마리가 고삐를 풀고 달려나오고 

 있었다. 

 릭은 멀어지는 드워프들의 뒤에서 마물들의 출현에 놀라 폭주하다 

 거대한 프로그에 가로막혀 히힝거리고 있는 말 한 마리를 붙잡았다. 

 그는 독액으로 진득거리는 몸길이의 서 너 배나 되는 프로그의 혀

 를 훼이르로 잘라내며 말등에 올라탔다.

 

 “동궁을 부탁합니다, 리퍼드님!”

 

 유사인종 중 최고의 전투력을 가진 낮과 밤의 종족은 은빛 눈을 반

 짝이며 씨익 웃었다. 

 그의 왼손은 환한 햇살 아래에서도 뚜렷이 구별되는 백색 검의 잔

 상으로 대기에 현란한 그림을 그리고 있었다. 

 장미천지였던 로즈마리 궁의 정원은 마법사들의 화염마법에 태워지

 고 있는 질척한 슬라임과, 동강난 거대한 두꺼비 형상의 프로그 사

 체와 징글징글한 촉수가 잔뜩 달린 말미잘 형태의 마물 사체들로 

 뒤덮여 갔다. 

 꽃향기 대신 질척한 녹색 핏물의 비릿한 혈향이 진동했다. 

  

 샘솟고 있던 지하수의 물줄기가 갑자기 잦아들었다. 

 튀어나오던 마물들은 물의 반동을 타지 못하자 말 그대로 기어 나

 오기 시작했다. 

 대지에 뚫린 구멍을 비집고 꽤 큰놈들이 대가리를 내밀었다.

 

 “반갑다. 밀림의 크로커다일이네~ 내 신발 되려고 나오냐?”

 “더 나오지 않을 겁니다, 마법사님이 지하로 내려 가셨거든요.”

 

 리퍼드는 단단한 각질과 무시무시한 꼬리를 가진 게이비얼의 목줄

 기에 검을 박아 넣으며 워프해 온 엘프를 돌아보았다. 

 슬프고 지쳐 보이는 파란 눈의 엘프는 부자연스러운 '낮'을 머리에 

 이고 있었다.

 세상은 대자연의 법칙을 잊은 듯 했다. 

 

 

 *

 양아들을 부르던 왕녀의 앞에 짙은 하늘색 머리카락을 허리까지 늘

 어뜨린 미소년이 소리 없이 나타났다. 서늘한 아름다움을 풍기는 이

 목구비의 소년은 맑은 눈물을 흘리고 있었다. 

 

 [미안해요, 엄마. 미안해요. 엄마가 준 이름을 버리고 그에게서 새 

 이름을 받았어.]

 

 사제들은 의미불명의 피리 소리 같은 공명음이 회의실 내부를 울리

 는 것에 주춤거렸다. 

 아델리아는 변해버린 보아의 모습에 놀라 눈을 크게 떴다. 

 왕녀는 양아들에게 다가가 손등으로 눈물을 닦아주었다.

 

 “괜찮아. 엄마도 다른 이름들로 불리기도 하는걸? 보아가 어떤 이름

 으로 불리든 엄마에게 보아는 항상 엄마 아이인 보아야.”

 

 진은 눈물을 흘리며 눈도 깜박이지 않고 자신을 바라보고 있는 양

 아들의 눈을 마주보았다. 뽀얀 피부의 보아는 황금빛 섞인 하늘색 

 눈동자에 양어미의 얼굴을 가득히 담고 있었다.

 

 “눈 색이 변했구나. 더 이뻐졌다, 내 아가.”

 

 보아는 손등으로 눈물을 훔치며 펑펑 울기 시작했다. 

 아델은 모자에게 다가서려다 고참사제들의 저지로 맞잡은 손을 꼼

 지락거렸다.

 

 “괜찮아, 보아. 원래 아이일 때는 귀여운 이름을 쓰다가 크면 멋진 

 이름으로 바뀌기도 하는 거야. 새 이름은 뭘로 했니?”

 [...나이아가라.]

 

 진은 웃으며 소년형의 양아들을 안아주었다.

 

 “엄마가 다시 지어준 거나 마찬가지야. 네게 너무 어울리는 이름이

 다. 새 이름을 가진 것을 축하해, 나이아가라.”

 

 보아, 아니 나이아가라는 다정한 인간여자의 목소리에 울음소리를 

 높였다. 그녀는 피를 물려주지는 않았지만 너무나 짧았던 어린 시절

 을 함께 해주었던 자신의 '어미'였다. 그는 훌쩍이며 말했다.

 

 “엄마... 나, 목마른 것은 참을 수 있게 되었지만 배가 고파. 너무 배

 가 고파서 죽을 것 같아.”

 

 배고픔과 갈증의 고통을 너무나 잘 아는 청룡의 양어미는 치미는 

 설움과 안타까움으로 얼굴이 일그러졌다.

 

 

 *

 동궁 지하는 하수에 터진 지하수가 더해져서 물로 가득 차 있었다. 

 와이즈는 몸과 얼굴의 한치 앞에 둘러져 있는 더러운 물 속에서 조

 용히 감각을 열었다. 

 그 불결한 것은 두껍고 더러운 뱀의 꼬리를 휘저으며 기다렸다는 

 듯 다가와 몸을 휘감아왔다.

 

 [인간여자에게 빠진 멋진 도마뱀 아저씨, 안녕하세요?]

 

 대꾸해 줄 가치도 없는 듯해서 그는 말 없이 물 속 허공에 한 손을 

 폈다가 움켜쥐는 동작을 취했다. 잡히지 않았다.

 

 '허상이군. 어디 있지?'

 

 그는 감각을 속이고 있는 흑마법을 헤치고 마물의 '본질'을 찾기 위

 해 노란 눈빛을 고정시켰다. 

 블랙홀 같은 심난하고 아득하게 느껴지는 불길한 '문'이 보였다. 

 그 검은 틈바구니를 지나 하급 마물들이 쏟아지고 있었고 '그것'은 

 빠끔히 열린 차원의 문에 허리를 걸치고 있었다. 

 언제든 도망칠 준비를 하고 있던 보라색 눈의 그 요물은...

 진의 얼굴로 둔갑하고 벗은 다리를 쭉 펴서 내 보였다.

 

 [어머~ 응큼하게 숙녀의 몸을 엿보다니. 마음에 들어요? 남청색 눈

 의 그 인간여자와 비슷해 보여요?]

 

 와이즈는 눈살을 찌푸렸다.

 

 [너네 종족은 머리가 그쪽으로 밖에 안 돌아가냐? 육체는 형식이다. 

 물질계에서 꽤 살았는데도 어떤 것이 진실인지 구별도 못하냐?]

 [호호. 그럼 점잖은 당신은 그녀의 '형식' 정도는 놓아줄 수도 있겠

 네요? 내게 주지 않을래요? 잘 키울게요. 소질이 있는 애잖아요? 

 흡족하게 만들어서 돌려줄 수도 있어요.]

 [나와 계약하겠다고?]

 [하지 말라는 법도 없잖아요? 귀여운 물뱀이 배가 고프다고 아우성

 치는 소리가 하도 딱해서 이렇게 먹이를 보내주기도 하는 친절한 

 라미아에요.]

 

 아무것도 보이지 않는 어둡고 더러운 수심에서도 금빛으로 빛나고 

 있던 그는 조용히 손을 내밀었다. 

 라미아는 보랏빛 눈을 빛내며 그의 손에 변형시킨 가는 여자의 손

 을 살포시 '올렸다'.

 

 [다시 생각해 보니... 네가 청한 계약은 성격이 너무 지저분해서 사

 양하고 싶어졌다, 더러운 마물아.]

 

 교태스런 미소가 가득하던 가.짜. 진의 얼굴이 일.그.러.졌.다.

 

 [...놔라, 병신 같은 노란 도마뱀아.]

 [호오~ 속이기만 하다가 속으니까 기분이 더럽... 아니? 너넨 원래 

 더럽고 추한 것을 좋아하니 기분 좋게 느껴야 하는 것이 아니냐?]

 [놔! 놔!]

 [그동안 여기서 거머리처럼 들러붙어 우려먹던 간식(인간의 사념)대

 신 끝내주게 맛있는 주식으로 '고통'을 주마. 친절에 고마워해라.]

 [놔...! 마계의 성력 카를...]

 [나 물질계의 골드 드래곤 투비와이즈. 합당한 계약절차도 없이 열

 린 마계의 문에 '위반'을 지적한다. 봉.인.]

 [끄아아아아악. 크륵. 크륵...]

 

 마족은 물질계에 소환되어도 마력이 높으면 죽기 직전에 그들의 울

 타리 안쪽으로 도망갈 수 있었다. 

 고위 마족의 경우에는 본질을 마계에 두고 인간계에 소환되는 경우

 가 대부분이었으니 물질계에서의 죽음은 진정한 죽음이 아니기도 

 했다. 하지만 하급 마족 라미아는 몇 백년 전의 계약으로 인해 본질

 인 마력이 반은 마계에 반은 물질계에 있었다. 

 

 그녀는 골드 드래곤에게 '존재'가 잡혀 걸치고 있던 마계의 문에서 

 오도가도 못하게 되었다. 

 라미아는 자신의 마력으로 유지하고 있던 고향의 문이 드래곤의 봉

 인마법에 철커덕 닫히는 바람에 몸이 두동강이 났다. 

 문이 닫히자 와이즈는 손에 쥐고 있던 축축하고 살 오른 요물의 손

 을 떨치듯 뿌리쳤다.

 

 [...크아아아아악...]

 [시끄럽다, 꼬리도 없는 반쪽 요물아. 꼴사나운 상반신만 남아서 안

 됐다. 마력이 동강났으니 얼마 못 버티... 흠. 쭈그러드는 라미아를 

 보는 것은 처음일세.]

 [아아악! 네 꼬리도 잘라 주마! 내 소년을 저주한 그년과 함께 네 

 놈도 내 저주를 받으리라! 내 고향의 주인, 마계의 성력 카를...]

 [마력 차단. 성대봉합! 워프.]

 

 상반신의 잘린 단면에서 녹색 핏물을 흩뿌리며 발광하던 라미아는 

 지상으로 워프되어 갔다. 

 와이즈도 지면 위로 이동해 갔다. 

 

 동궁의 오랫동안 비어있던 작은 저택 앞은 마물들의 사체와, 녹색 

 핏물과 터진 지하수로 질척해진 땅으로 난장판이 되어 있었다.

 엘프는 지하에서 내동댕이쳐지듯 이동되어 바닥을 구르는 상반신만 

 남은 라미아의 모습을 발견하고 하얗게 질렸다. 

 검을 휘두르던 기사들과 공격마법을 퍼붓고 있던 마법사들도 찡그

 리며 쳐다보았다. 

 녹색 피를 뒤집어쓴 채 마물 사냥을 위해 동에 번쩍 서에 번쩍하고 

 있던 리퍼드는 근처를 지나다가 짧게 휘파람을 불었다.

 

 보호구가 될 '계약'도 없이 하계의 강렬한 태양 아래에 놓인 마력을 

 잃은 라미아는 소리 없는 발악을 하며 발버둥을 쳤다. 

 칙칙한 검 회색의 긴 머리카락이 오그라들고 쭈글쭈글해지고 있던 

 몸과 얼굴이 흐물거리며 녹아 내리기 시작했다. 

 '소리'가 만들어지지 않자 라미아는 악에 받친 속말을 했다.

 

 '...어리석은 드래곤이여! 이미 마신의 힘은 개방되었다! 날 죽여도

 성전은 되돌리지 못한다! 드래곤의 힘과 탐욕으로도 고작 인간여자

 에게 개 취급밖에 받지 못하는 병신 같은 도마배...'

 [소.멸.]

 

 추악한 모습으로 진물을 흘리며 녹고 있던 라미아는 흔적도 없이 

 사라졌다. 불쾌감이 가득한 냉정한 얼굴의 금발마법사는 말했다.

 

 “...블루님, 본궁에 가서 주신의 사제들을 보내겠습니다. 지하의 정화

 를 지휘하십시오. 그리고 리퍼드, 마무리 잘해라. 번식력이 강한 놈

 들이니 한 마리라도 성을 빠져나가게 되면 성가셔지니까”

 “...네, 마법사님.”

 “네잇~!”

 

 금발머리 대마법사는 진과 양아들 곁으로 워프해 갔다.

 

 *

 나이아가라는 배를 부여잡고 웅크리고 있었다. 

 진은 하얗게 질린 얼굴로 복통이 된 허기를 참고 있는 하늘색 머리

 의 소년 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 

 와이즈는 의아해 하거나 굳은 얼굴로 모자를 내려다보고 있는 사제

 들을 흘끗했다. 

 나이아가라와 진이 느끼고 있는 고통은 생명체에게 가장 절실한 '허

 기'와 '갈증'에 기인한 것으로, 그들 신에게서 빌리고 있는 신성력으

 로도 풀 수 없는 원초적인 갈망이었다.

 

 “...와이즈, 아직도 낮이야. 하늘이 돌았나 봐.”

 “때와 장소에 맞는 소리를 해라, 진.”

 “리툰 마법사, 천년의 세월을 살았다는 영물이 느끼고 있는 허기가 

 현재 벌어지고 있는 재난과 관련이 있는 겁니까?”

 “대주교님. 신들의 생각을 어찌 하계에 속한 저희의 입장에서 모두 

 헤아리겠습니까. 보아는 성년을 맞아 본체가 허물을 벗고 급성장했

 기에 먹이를 필요로 하고 있는 것입니다. 드래곤과 비슷한 성장과정

 을 맞고 있는 것이지요. 진에게 증표를 준 골드 드래곤에게 도움을 

 청할까 합니다. 사제님들은 발등에 떨어진 불을 끄는 것에 주력해 

 주시지요.”

 “...성기사들로는 부족하오?

 “정화를 시켜야하니까요. 마족 라미아는 처리했지만 닫힌 마계의 문

 이 또다시 열려버리는 불상사가 생겨서는 안되지 않습니까.”

 

 한숨을 쉰 쿤은 함께 온 신관들에게 눈짓을 했다. 

 세인트 사제를 선두로 오전부터 대회의실에 입실해 있던 그들은 쿤

 과 소년사제만을 남기고 모두 문으로 향했다. 

 와이즈는 그들 모두에게 마법이동을 제안했다. 

 브란티오는 사제들을 워프시키는 왕녀의 약혼자에게서 눈을 떼고 

 초조해하고 있는 영물의 양어머니를 돌아보았다.

 

 “제르티아 왕녀, 왕녀에게 세례를 하셨다는 신도 인정하겠소. 하지

 만 하계의 위기가 닥치고 있는 지금, 본인인 왕녀도 신의 이름을 확

 신하지 못하고 있으니 임시방편으로나마 주신의 인도를 받으시오.”

 

 신음하는 양아들을 들여다보고 있던 진의 얼굴은 더욱 일그러졌다. 

 와이즈는 모자의 모습을 지켜보며 불편한 표정으로 선택을 강요하

 고 있는 대주교의 팔을 잡았다. 

 쿤은 흐려지는 회색 눈으로 아프도록 팔을 쥐어오는 아름다운 대마

 법사를 주시했다.

 

 “두 신을 섬기는 것을 권하는 것은 인간여자에게는 두 배우자를 종

 용하는 것과 마찬가지입니다.”

 “당신은...”

 “제가 '통치'를 관장하는 주신을 받드는 종들에게 대관식 진행을 

 맡기도록 그녀를 설득하겠습니다. 원하는 것을 얻으셨으니 사제

 로 돌아가시지요. 신성력이란 신분과 권위를 과시하기 위해서 

 주어지는 것은 아니라 알고 있습니다.”

 

 험악하게 나오는 리툰 마법사의 행동에 안절부절 하던 티나르는 대

 주교를 노려보는 그의 눈빛이 노란색이 되는 것을 목격했다.

 소년사제는 현기증이 났다. 그는 인간이 아니었다.

 

 “과, 관여하지 마십시오. 타종족의 소, 소관이 아닙니다.”

 

 와이즈는 파랗게 질려있는 청색머리의 소년사제를 돌아보았다.

 

 “나 역시 물질계에 속하고 내 양아들과 내 여자의 일이니 내 소관

 이기도 하다. 네 선배이고 상관인 사제를 데리고 가야할 곳에 가서 

 해야할 일을 하거라.”

 “어, 하지만...”

 [너희가 보고 느낀 '나'는 잊.혀.지.리.라.]

 

 브란티오와 티나르는 기억의 일부가 지워져서 동궁으로 이동됐다.

 진은 핏기 가신 나이아가라의 얼굴에서 눈을 떼고 고개를 들었다.

 

 “신의 사자들의 프로포즈(제의)까지 힘으로 쫓다니, 와이즈 너는 정

 말 문제가 있어.”

 “그럼 다시 데려와 주리? 느긋하게 밥상 차려두고 협상할래?”

 “아니... 어쩔 수 없을 때도 있는 법이니까.”

 

 그녀는 웅크리고 떨고 있는 가짜인간소년의 등을 끌어안았다.

 

 “보아에게 무얼 먹여야할까?”

 “마물들의 시체가 쌓이고는 있다만 그런 것을 먹으면 배탈나겠지. 

 내 산맥의 몬스터들을...”

 “...브로누 후작가 영지로 가자, 와이즈.”

 

 금발마법사는 어깨를 으쓱했다. 

 마나를 유동하던 그는 울먹이는 진의 중얼거림을 들었다.

 

 “나... 돈 많이 벌었는데. 악착같이 엄청나게 벌었는데. 내 아이의 허

 기를 채우는데 겨우 메뚜기를 먹여야하다니. 비참해. 너무 성질나.”

 

 

 *

 진은 파랗게 질린 얼굴의 양아들을 부둥켜안고 브로누 영지의 드넓

 은 토지를 둘러보았다. 

 전에 왔을 때 그 자리에는 밀 수확을 끝낸 농노들이 이삭을 줍고 

 있었다. 하지만 지금은 보이는 모든 농지가 움직이는 연두색 물결에 

 뒤덮이고 있었다. 곤충떼의 습격은 곡창지대에는 가장 큰 재앙을 가

 져올 것이 틀림없었다. 

 소동이 일고 있는 영지 내를 투시한 와이즈는 혀를 찼다.

 

 “...아비규환이 따로 없네.”

 

 진은 허기를 누르지 못해 제 손가락을 물어뜯고 있는 양아들의 이

 마를 쓸어주며 눈물을 흘렸다.

 

 “미안해 보아. 미안해 나이아가라. 메뚜기들을 불러 먹어주겠니? 엄

 마가 네게 인과를 따르지 않게 하는 선에서 먹일 수 있는 것은 이

 런 것들뿐인가 봐. 미안해.”

 

 가짜인간소년은 희미하게 웃으며 농담을 했다.

 

 “괜찮아, 엄마. 쥐보다 맛있을 것 같애. 너무 배가 고파서 엄마도 먹

 어치울 수 있을 것 같은 걸.”

 “엄마 살로 배가 부르다면 주었을 거야, 보아.”

 

 하늘색 머리의 소년은 양엄마를 꼭 끌어안았다. 

 마법사는 모자 곁에서 하늘을 올려다보았다. 

 구름이 제멋대로 소용돌이치고 있었다.

 

 “진 엄마, 오래 살 거지? 나, 자고 일어나도 계속 살아있을 거지?”

 “...그래, 보아. 내 아가. 엄마 오래오래 살게. 수단방법 안 가리고 살

 아있을게. 꼭 다시 만날 수 있을 거야.”

 

 그는 확신으로 들리지 않는 대답을 하는 진의 얼굴에 볼을 부볐다. 

 

 “엄마를 사랑해. 너무 좋아해서 못된 생각을 했었어. 내게 '이름'을 

 주고 아이로 받아줘서 고마워요. 착하게 클게. 모두가 좋아하는 엄

 마 아이로 부끄럽지 않게 자랄게. 꼭 다시 만나줘요.”

 “그래 내 아가. 나도 보아를 만나서 너무 기뻤어. 너무 고마웠어.”

 

 곤충들을 쫓고 태우고 있던 몇몇 농부들이 위험하니 밭에서 나오라

 고 소리치며 달려오고 있었다. 나이아가라는 본체로 돌아갔다. 

 브로누 영지의 농노들은 거대한 하늘색 물뱀의 출현에 경악하며 엉

 덩방아를 찧고 있었다.  

 진은 부축해주는 금발마법사의 팔을 잡고 양아들이 곤충들을 향해 

 '부름'하는 것을 들었다. 영물 특유의 공명음은 넓은 인간의 농토에 

 초음파의 파장처럼 퍼져나갔다.

 

 “진, 수도로 다시 워프 시켜주마. 허기를 채우고 이곳을 대충 수습

 하고 나면 오니가라로 데려다 주고 돌아가마.”

 “메뚜기 떼가 신의 안배인 거야, 신의 심술인 거야?”

 “...글쎄다.”

 “어쨌든 거저 주는 것이니 받아먹어야지. 오니가라에 가기 전에 네

 카르도의 수도에 들러서 보아 출현시켜 줘. 네카르도의 왕족들이 머

 리가 조금만 있어도 오니가라에 무력을 투입할 생각은 않겠지.”

 “알았다.”

 [...안녕, 엄마.]

 “응, 보아! 배부르게 먹고 잘 자고 있어! 다음 번에는 엄마가 할머

 니가 되어 있을지 모르지만.... 꼭 직접 깨우러 갈게!”

 [...응.]

 

 ...할머니가 되어 있을지 모르지만 살.아.만. 있.다.면... 보아는 진이 

 생략한 어휘를 알아들었지만 순순히 대답했다. 

 황금빛 도는 하늘색 물뱀의 본체는 원래보다 두 배 가까이 커져있

 었다. 

 나이아가라는 연두색 곤충들의 무리에 뒤덮여갔다. 

 

 '와이즈, 보아 거둬줘서 고마워.'

 [...가서 네 일 해라.]

 

 입술을 깨물고 눈물을 훔쳐내던 진은 한숨쉬는 얼굴의 마법사에 의

 해 드리얀의 왕성으로 이동되어 갔다.

 

카르마의 구슬 193 -[기 적]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 4. 기 적.

 

 

 

 

 궁성은 마물들의 처리가 일단락 되고 있었다. 

 대주교의 협력으로 동궁 지하의 정화도 시작되었고 궁성마법사들과 

 기사들의 노고로 모아진 마물들의 사체도 태워지고 있었다. 

 몇몇 정령사들의 실프는 매캐한 연기를 하늘 저 멀리로 실어 나르

 고 있었다. 

 

 한낮의 밝기가 지속되고 있는 한밤중에 왕성의 혼란은 잦아들고 있

 었지만 성밖의 수도 거리는 이변이 속출하고 있었다. 

 계속 발생하고 있는 여진으로 지반이 흔들려 함몰되는 건물이 늘어

 났다. 때아닌 물난리로 하층민들의 주거지는 물에 잠기고 있었다. 

 그리고... 바람이 일고 있었다. 

 바다에서 파생되어 불어오는 소금기 어린 거센 돌개바람이 드리얀 

 수도를 휘몰아치고 있었다. 인간문명의 잔해들은 노하고 있는 대자

 연에 속수무책으로 떠오르고 날리고 있었다.

 

 대회의실로 되돌아온 진은 아무도 없는 회의장 문을 열어제치고 나

 갔다. 하지만 본궁의 통신실에서 뛰어오는 대신들과 관리들 때문에 

 복도에 서서 각지에서 새롭게 들어온 급보를 전해 들어야했다. 

 라 왕자도 계단을 뛰어올라오고 있었고 블루와 함께 릭도 워프해 

 왔다.

 

 “태자! 사태가 심각하오! 국토 전체가 태풍의 영향권 안에...”

 “제르티아 왕녀! 입성을 청하는 귀족가문들이 늘고 있습니다.”

 “진! 시민들이 불안해하고 있어요. 대피를...”
 
 

 허탈한 얼굴로 곱슬머리를 쓸어 넘기는 왕녀의 모습에 엘프는 말꼬

 리를 흐렸다. 대신들도 1왕자도 태자의 최측근들도 잠시 멈칫했다.

 

 “...블루, 궁성은 조용해지고 있다는데 성벽 밖은 혼란이 가중되고 

 있어. 검으로도 마법으로도 막을 수 없는 일이 궁성 밖에서 벌어지

 고 있는 것을 어떻게 생각해?”

 “7신 중 누군가가 궁 전체에 신력을 쓰고 있는 듯 해요. 보호되고 

 있다는 뜻이에요. 왕성은 말 그대로 태풍의 눈인 셈이에요.”

 

 그 신이 누굴까. 모두들 불시 방문한 주신의 사자를 떠올렸다. 

 진은 턱을 만지작거리려는 자신의 손을 깨달았다. 

 '습관'이란 어쩔 수 없는 것일까. 

 인간이나 신이나 본질은 바뀌지 않는 모양이었다.

 여태자는 지시를 기다리고 있는 왕족과 대신들과 관리들과 최측근 

 및 복도의 기사들과 시종등 모두를 대상으로 명.령.했다.

 

 “드리얀 궁성의 정문과 후문을 개방하라. 수도의 모든 시민들은 신

 분과 직책과 성별을 막론하고 왕성으로 피신할 것을 명한다. 기사들

 과 마법사들과 사제들은 그들을 통제하여 최대한 질서 있게 입궐하

 도록 조치하라. 입궁은 선착순이고 대피 우선권은 신분을 불문하고 

 노약자에게 먼저 주어진다.”

 “진 공주님 그것은 상류계층의 반발을 가져 올 수도...”

 

 릭은 그녀의 눈에 핏발이 서 있는 것을 의식하고 뒷말을 삼켰다.

 여태자는 단호하게 말을 이었다.

 

 “신들의 전쟁에 내 백성들이 단 한사람이라도 휘말리지 않도록 지

 금부터 계엄령을 선포한다. 주신의 사제들에게 동궁 정화가 끝나는 

 데로 내 즉위식 준비를 하라 이르고 수도 내 모든 신전의 신관들을 

 초청하라. 왕성은 지금부터 격식을 버린다. 건물 안이든 밖이든 모

 두 피신처이며 수도 시민의 안전이 확보된 후 주변 영지의 지원에 

 들어가겠다.”

 

 반론을 할 새도 없이 여태자는 곧 세부 지시를 내리기 시작했다.

 드리얀 궁성은 '노아의 방주'가 되어가고 있었다.

 

 

 

 *

 수도 중심시가지는 신계가 뒤틀리고 있는 증거가 육안으로 포착되

 고 있었다. 여신들이 노하고 있었고 하계 인류의 운명이 촌각을 다

 투는 지경에 다다라 있었다. 국왕근위대 기사들의 말발굽과 목청껏 

 외치는 소리에 소란이 심화되고 있었다. 

 

 “기사님! 자세히 말씀해 주십시오! 신의 재앙이 우리 드리얀에만 내

 리고 있다는 말씀입니까?”

 “따지는 것은 후에 해도 됩니다! 즉시 가족들을 이끌고 궁성으로 

 피신하시오! 한 사람도 빠짐없이 입궐하라는 여태자의 명이시오!”

 

 한사람도 빠짐 없이 입궐... 자신들에게 '입궐'을... 

 시민들은 왕명이나 다름없는 여태자의 명에 울먹거렸다.

 

 “가, 갑시다. 신성왕국의 쿤님도 궁성에 있다하지 않소. 궁성만이 안

 전한가 보오. 그러니 그분이 우릴 모두 들이라 하는 것 아니겠소?”

 “그래요. 왕녀님은 우릴 버리지 않으시려는 거예요. 집이야 또 지으

 면 되고... 어서 짐을 싸서...”

 

 드래곤 석상 앞 궁성 정문과 만궁과 면해 있는 궁성의 후문 앞에는 

 보따리와 수레를 끌고 모이기 시작한 난민들로 북새통을 이루기 시

 작했다. 시간의 흐름이 무시되어 시각을 알 수 없게된 하늘에는 구

 름이 마구잡이로 소용돌이치고 불규칙한 뇌전이 발생하고 있었다.

 

 

 

 *

 국왕은 1왕비 궁의 응접실 창가에서 뒷짐을 지고 있었다. 

 내다보이는 태궁 부지의 앞마당에까지 수도의 시민들이 들어서고 

 있었다. 여태자의 조치로 난민이 된 자신의 백성들은 눈물을 훔치거

 나 하늘을 올려다보거나 하고 있었다. 

 타브로가 그들을 맞아 통제하는 것이 보였다.

 

 “폐하... 왕녀의 계엄령이 불편하세요?”

 세르제는 불안한 얼굴로 나란히 서 있는 두 왕비에게 돌아섰다.

 

 “난 이미 공주에게 정권을 넘겼소. 그 아이가 이변이 속출하고 있는 

 현재의 드리얀을 어떻게 지키고 이끌지는 그 아이의 재량이 되었소. 

 나라의 위기인 이런 시국에 내가 다시 나서는 것은 되려...”

 “아바마마! 나서 주셔야겠어요. 손이 부족하거든요!”
 
 

 왕녀가 문을 벌컥 열며 소리쳤다. 발과 다리에는 진흙투성이었고 먼

 지까지 뒤집어쓴 몰골이었다. 

 이사벨라와 조안나는 멀거니 그런 왕녀를 돌아보았다. 

 이마의 증표에 검뎅까지 묻어있는 공주는 덧붙였다.

 

 “이사벨라 어머니와 조안나 어머니도요. 나라의 안주인으로 시민들

 의 불안을 달래고 위로해 주세요. 부탁드립니다.”

 

 세르제는 볼을 긁적였다. 이사벨라와 조안나는 꾸벅거리며 부탁을 

 가장해 다급한 지시를 하는 여태자에게 웃어 보였다.

 

 “실질적인 신분으로 대우해 주셔서 감사합니다, 왕녀.”

 “하하. 어머니들께 일 시키려고 궁을 드린 셈이네요. 태궁의 지원은 

 큰 힘이 될 거예요. 하지만 무리는 하지 마세요.”

 

 

 

 *

 시간이 얼마나 지났을까. 엘프는 회복되지 않은 몸으로 무리한 거동

 을 하고 있는 것 때문에 자꾸만 현기증이 났다. 

 개방된 궁성 후문은 가재도구를 싣고 들어오는 인파로 북적거리고 

 있었다. 그는 그들을 분류하고 안내하고 통제하는 기사들과 마법사

 들 틈에 끼어있었다. 

 선의의 종족에게 뇌물을 내밀며 새치기와 방을 배정 받으려는 사람

 들을 예방하기 위해 함께 있던 낮과 밤의 종족은 그르릉거렸다.

 

 [엘프 라하르네야. 기절할 것 같아 보인다. 어디 정원수 뒤에 가서

 라도 쉬고 오던지 해라.]

 “괜찮습니다, 리퍼드님.”

 [글세? 안 괜찮아 보인다. 너 나이 들어 보이는 거 알고 있냐?]

 “어... 아, 아저씨로 보이나요? 진이 놀릴지도...”

 

 갈증과 허기를 느끼던 보아의 기운을 막기 위해 엘프의 생명력을 

 썼었다. 그 때문에 노화가 진행되었던지 블루의 얼굴은 분위기가 약

 간 변해 있었다. 

 흑범은 희한하게도 외모에 신경 쓰는 듯한 엘프의 반문에 다~ 안다

 는 듯이 히죽 웃었다. 블루는 얼굴이 붉어졌다. 

 

 

 *

 천막의 기둥을 세우고 있던 솔버그는 안절부절 하는 인간기사를 알

 아보고 주위를 둘러보았다. 

 장미꽃이 연상되는 외모의 인간여자가 프린세스 궁으로 모여든 난

 민들 사이를 돌아다니고 있었다.

 

 “뭐, 장미가시에 찔리는 정도는 괜찮겠지. 보는 눈이 아예 없지는 

 않구나, 인간기사 릭아.”

 “예?”

 “같은 나이 아니냐. 제 앞가림 할 테니 안타까워 죽겠다는 표정하지 

 말고 일이나 해라. 으싸- 임시로 쓰일 거지만 꽤 튼튼할 거다. 다음

 은 꼬마여자의 친동생 집이지? 연애는 나중에 하고 일이나 해라.”

 

 릭은 입술을 일그러뜨리며 키 작은 장인들을 따라나섰다.

 

 

 

 *

 본궁의 대 연회실에서는 쿤의 주도로 주신의 사제들이 드리얀 1공

 주의 대관식 준비를 하고 있었다. 

 여사제는 경비를 서고 있는 성기사를 지나치며 중얼거렸다.

 

 “오빠, 그녀가 주신을 택해 왕관을 쓰게 되면 이 모든 혼란과 불길

 한 하늘의 조짐이 잠재워 질까?”

 

 제임스는 열린 창 너머로 본궁의 앞마당을 내다보았다. 

 시민들은 기사들의 통제로 본궁 정원에 천막을 치고 있었고 정문과 

 통해 있는 가로수 길은 자리를 배정 받기 위한 사람들이 줄을 짓고 

 있었다. 문제는 그들 너머 성벽 밖이었다. 

 왕성 밖 하늘은 '혼돈'을 보이고 있었다.

 

 “...글쎄다, 아델. 나도 모르겠다.”

 

 아델은 누구도 모를 일이라는 생각에 한숨을 쉬었다. 

 그녀는 의식에 쓰일 성수가 될 물그릇을 들고 걸음을 옮겼다.

 

 티나르는 휴식 차례가 되어 바삐 움직이고 있는 선배사제들 틈에서 

 빠져나왔다. 소년사제는 본궁 앞 현관에 서서 먼 하늘에 시선을 주

 었다. 무시무시한 기상이변이 육안에 들어오고 있었다. 

 주신의 예언이 문장 그대로 펼쳐지고 있었다. 

 그는 저도 모르게 중얼거렸다.

 

 “나, 세레니프이스. 너희에게 이른다. 운명에서 벗어났던 자. 가장 

 긴 수명을 사는 이에게 수호 받는 자. 모든 카르마에 영향 주리라.”

 

 청색머리 소년사제는 눈을 비볐다.

 

 “...부정한 존재가 고개 들리라. 대지가 울리고 산이 노하고 바다가 

 몸부림하리라. 바람이 일어나리라. 신을 청하게 하라. 신의 이름을 

 찾게 하라. 신이 정한 운명을 받아들이게 하라.”

 

 신이 정한 운명이란 무엇일까. 

 그녀가 받아들여야하는 운명이란 무엇일까. 

 소년사제의 눈앞에 펼쳐져 있는 난민들의 행렬은 궁지에 몰려있는 

 '인류'나 다름없었다. 구원을 바라는 마음은 두 손을 모으게 했다. 

 

 “주신 세......”

 

 주신의 이름으로 기도문을 읊으려던 티나르는 신의 이름이 소리가 

 되어 나오지 않는 것에 눈을 깜박였다. 

 그리고... 정신이 없어서 잊고 있던 사실을 문득 떠올렸다. 

 대회의실에서 이동마법으로 동궁으로 워프 되기 직전에 목격했던  

 리툰 마법사의 노란 눈빛... 

 소년사제의 얼굴은 경악으로 일그러졌다. 자신이 그가 용언마법으

 로 지웠던 기억의 파편을 되살렸음을 깨달았다. 

 

 당황하던 티나르는 현관 기둥에 숨듯이 몸을 기댔다. 

 그는 조심스럽게 손을 펴고 신성력을 모아보았다. 

 동궁의 정화에 거의 모든 사제들의 신성력이 퍼부어졌었고 자신도 

 그들 중 하나였다. 그런데 몸의 회복에 필요한 시간 간격이 무시되

 고 또다시 백색 빛이 스며 나왔다.

 

 '이, 이를 어쩌나... 스스로에게 경배를 올릴 수는 없고... 콜록.'

 

 소년사제는 주신의 의지가 꿈속도 아닌 대낮(?)에 제 몸에 깃들여

 있음을 깨닫고 당혹스런 헛기침을 반복했다.

 

 네카르도에서 워프게이트를 통해 돌아온 금발마법사는 본궁의 상공

 에 떠 있었다. 그는 투명마법을 쓰고 자리를 비운 동안의 상황을 파

 악하기 위해 투시를 하다 청색머리 소년사제의 속생각을 잡아내었

 다. 높게 떠있던 보이지 않는 마법사의 눈이 가늘어졌다.

 

 

 

 *

 대관식을 위해 의복을 갖추려던 진은 궁성 후문에서 소요가 일고 

 있다는 보고를 받았다. 로얄궁을 나오던 릭과 마주친 그녀는 왕족들

 과 함께 먼저 식장으로 갈 것을 지시하고 후문으로 달려갔다.

 입성하는 피난민은 뜸해지고 있었다. 

 마지막으로 들어오는 사람들이 저지하는 기사들과 말다툼을 벌이고 

 있는 것이 보였다. 그들은 처음 보는 옷차림을 하고 있었다. 

 두건 달린 검은색 옷으로 중세시대의 수도사 복장과 비슷했다. 
 
 허리두르개 대신 나무열매를 이어 만든 긴 허리끈을 하고 있었다. 

 진은 타고 온 말 등에서 내려섰다.

 

 “우리도 사람이오! 흑마법을 쓰지만 인간을 마구잡이로 해하지는 

 않았소! 국적과 신분과 직업을 떠나 모두 입궐하라지 않았소!”

 “이 모든 재앙은 당신들처럼 마계의 힘을 빌려쓰는 자들 때문이오! 

 보시오. 당신들이 숨어있던 시가지가 어떤 모습인지!”

 

 진은 두려움이 가득한 흑마법사들과 그들 뒤 자연의 이치를 거스르

 고 있는 하늘을 흘끗했다. 근처에 있던 엘프와 흑표범이 다가왔다. 

 

 “말을 타고 오셨어요, 진? 익숙하지 않으면 다리 아플 텐데...”

 “괜찮아, 블루.”

 [여자인간 진아. 좀 씻어야겠다. 꼴이 그게 뭐냐?]

 

 흑범과 함께 다니던 엘프가 피난민 행색을 하고 있던 여자에게 말

 을 걸고 정령을 불러 씻겨주는 것을 본 주위 사람들은 주춤거리며 

 물러났다. 예를 취하려는 성문지기들에게 진은 손을 저었다.

 

 “와, 왕녀님이시지요? 저희는 금기의 주문을 쓰는 마법사이긴 하나 

 마계와 내통하여 사람들을 해하게 한 적은 어, 없습니다.”

 “저... 사람들은 흑마법사라고 하면 모두 나쁘게 보지만 저 같은 경

 우는 마법을 배우고 싶어도 백마법사가 될 기회를 얻지 못해 흑마

 법의 길을 택한 것뿐입니다. 저희는 살 가치가 없는 겁니까?”

 

 진은 지쳐 보이는 엘프를 흘끗했다. 

 선의의 종족인 그는 죄 짓는 얼굴로 눈을 내리깔았다. 
 
 주위에는 사제들도 마법사들도 기사들도 시민들도 귀족계층도... 

 모두 골고루 있었다. 그들은 '불안'해 하고 있었다. 

 가깝게 보이는 밖의 혼돈은 물질계의 붕괴를 의미하고 있었다. 

 그들은 신들의 분노를 달랠 무언가를 찾았다는 표정들이었다. 

 

 [여자인간 진아, 인간은 간사하단다. 몸만이 아니라 정신도 약하지

 만 '대중'은 더 그러하다. 귀 곤두세우고 있으니 대답 잘 해라.]

 “...들여보내라.”

 “왕녀님!”

 “흑마법사든 백마법사든 내 보호를 청하는 이들은 모두 들여보내라. 

 누구나 살아가야 할 이유는 있다. 그들을 내치는 것은 내가 시민들

 에게 한 약속과 다르다. 죄상이 있는지 따지는 것은 나중의 일...”

 “히이이이잉!”

 

 푸르르거리며 옆에 서 있던 말이 갑자기 뛰어 오르며 발버둥을 쳤

 다. 왕녀가 타고 왔던 말은 흰 거품을 입에 물더니 열려 있는 성문 

 밖으로 뛰쳐나갔다. 

 돌풍이 불고 있는 성문 밖으로 폭주해 가는 말의 행동에 사람들은 

 숨을 삼켰다. 흑표범이 털을 세우고 도망치는 말을 향해 으르렁거렸

 다. 침묵이 내려앉았다. 진은 일그러졌다.

 

 “와, 왕녀님! 죄, 죄를 짓기는 했습니다. 참회하겠습니다. 내치지 마

 십시오. 저희도 살고 싶...”

 “난 죄짓지 않았습니다! 생을 의탁하는 내 행동이 왜 다른 이들과 

 다르게 비춰져야하오! 누구는 지하에서 숨어살고 싶어서 이제껏...”

 “그만하시오! 당신들 때문에 왕성까지 신의 비호를 잃겠...”

 “들여보내라!”

 

 몇몇 사제들의 얼굴이 일그러졌다. 

 궁에 방을 배정 받지 못한 상류계층들의 눈빛이 빛나고 있었다. 

 시민들은 가족을 당겨 얼싸안았다.

 

 “왕녀님! 보셨지 않습니까!”

 “저... 수감시키는 것이 좋겠습니다. 그분들도 피해오신 분들이니...”

 “선의도 베풀어야할 곳에 베풀어야하는 겁니다, 엘프님.”

 

 사제들의 반박에 블루는 눈을 비볐다. 진은 다시 명했다.

 

 “들여보내라 했다! 그리고 모두 각자의 자리로 돌아가...”

 

 진은 말을 이을 수 없었다. 그녀가 서 있던 자리가 함몰되었다. 

 휘청이던 왕녀는 놀라 내민 엘프의 손을 붙잡아 추락을 면했다. 

 주위 가까이 있던 사람들은 혼비백산 물러났다. 

 금발마법사가 워프해 왔다. 흑범은 밤의 시간을 받아들였고 와이즈

 는 그에게 들고 온 옷을 던져주었다. 

 왕녀를 잡아챈 엘프는 연쇄 반응으로 부서져 내리는 지면을 떠나 

 뒤로 물러섰다. 검게 패인 땅 주위에 정적이 감돌았다. 

 블루의 부축으로 자세를 가다듬은 진은 이를 갈듯 다시 말했다.

 

 “들.여.보.내.라! 이곳은 내 집이다. 어떤 존재도 내 '원칙'을 바꿀 수 

 없다. 내 '신'이 아닌 이상 내 결정에 관.여.할 수 없다!”

 

 무너져 내린 지면 아래에서 흙먼지가 피어올랐다. 

 찡그린 얼굴의 금발마법사가 무겁게 가라앉은 침묵을 깼다.

 

 “들여보내서 신병을 확보하십시오. 입성할 만한 사람은 대부분 했으

 니 성문을 닫고 다음 지시를 기다리십시오.”

 

 의심... 인간들의 마음에 불신의 그림자가 드리워지고 있음을 알았지

 만 와이즈는 뾰쪽한 수가 없었다.

 

 [이 사고뭉치야. 타협하는 방법도 있지 않냐?]

 '...보아는 잘 갔어?'

 [코 고는 것까지 보고 왔다. 됐냐?]

 '...본궁으로 가자, 와이즈.'

 

 여태자의 약혼자는 빠르게 몇 가지 지시를 내리고 왕녀를 데리고 

 마법이동으로 사라졌다. 엘프와 인간형이 된 낮과 밤의 종족도 자리

 를 떠났다. 주춤거리고 있던 나머지 사람들은 수군거리기 시작했다. 

 그녀의 신은 누구일까... 

 고립된 '드리얀'은 흔들리고 있었다.

 

 

 

카르마의 구슬 194 -[기 적(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 *   *   *

 수도의 검문소 앞에 나타난 대마법사 하프엘프는 여신상이 새겨져

 있던 성벽의 일부가 무너져있는 것에 눈을 깜박였다. 그는 초소에 

 있어야할 병사들도 성문지기도 없는 것에 팔짱을 끼며 입성했다.

 

 “이런... 벌써 끝났나? 아니면 폭풍 전 고요인가?”

 

 공주의 성년을 위해 입성했던 때와 정 반대의 수도모습이 눈에 들

 어왔다. 기대 어린 흥분이 가득하던 그 때와 달리 드리얀 수도 시가

 지는 폭격을 맞은 것처럼 난장판이 되어 있었다. 

 몇몇 무너진 건물도 있었고 대로에는 떨어져 뒹구는 나무문짝과 수

 레의 바퀴들과 쓰레기들로 어수선했다. 

 쥐 죽은 듯한 고요한 침묵이 깔려있는 텅텅 빈 수도 거리. 

 굳게 닫아 걸은 상점 문들이 을씨년스러운 풍경을 부채질하고 있었

 다. 거리는 옛 로마노의 통금시간대를 연상시켰다.

 

 주위를 살피며 걷던 에르비오는 노인 몇 명을 발견했다. 

 그들은 도둑질한 자루를 들고 잡담까지 나누며 빈 상점에서 나오고 

 있었다.

 

 “안녕하세요. 영업 중이세요?”

 “큼. 우린 늙었거든.”

 “네?”

 “...모르오? 왕녀께서 죽고 싶지 않으면 모두 궁성으로 오라고 했다

 오. 하지만 우리 같은 노인들이야 언제 죽어도 괜찮지. 앞날이 창창

 한 젊은애들 몫이 될 비상식량을 축내러 갈 필요는 없지 않겠소.”

 “그냥 가시구려. 왕녀가 보낸 기사들에게 발견되면 끌려가야 한단 

 말이오. 난 피난민들 틈에 끼기는 싫어. 그냥 여기서 죽을텨.”

 

 에르비오는 쿡쿡 웃으며 '겁쟁이'를 가장해 주위에 짐이 되지 않으

 려 하고 있는 거지노인들에게 말했다.

 

 “뜻은 가상하시나 그래도 손녀 같은 공주님의 보호를 받는 것이 좋

 겠습니다. 인생은 60세부터라고 하지 않던가요. 저도 60이 곧 되지

 만 공주님께 빌붙어서라도 조금 더 명줄을 부지하고 싶은 걸요.”

 “그 나이에도 파릇파릇하니 좋으시겠수, 하프엘프.”

 “쿡쿡... 네. 운이 좋은 반쪽인간이지요. 모셔다드릴까요?”

 

 들고 있던 자루를 짊어지며 노인들은 고개를 저었다.

 

 “가고 싶지 않소. 왕녀는 배신당하고 있거든. 보기 민망해.”

 “네?”

 “젊은것들이 가끔씩 바보같이 구는 거 모르오? 귀족들도 왕녀가 나

 라를 뒤집기 전에는 한심하기 짝이 없었지만 못 배워서 더 어리석

 은 시민들은 무리 지으면 머리가 안 돌아가는 경우도 태반이니까.”

 

 에르비오는 정적으로 무너져버릴 것만 같은 거리 너머 궁성 쪽으로 

 눈을 돌렸다. 침을 뱉으며 걸걸한 음성으로 다른 노인이 덧붙였다.

 

 “사제들이 왕녀 때문에 신들이 노했다고 수군거리는 바람에 살리려

 고 불러모은 백성들에게 왕녀는 흑마녀 취급을 받고 있지.”

 “그뿐인가. 공주에게 망신을 당했던 귀족들은 영물인 양아들이 동면

 에 들어갔다니까 얼씨구나하며 왕족들을 이간질하고 있다오. 덥썩 

 왕좌를 채갈 줄 알았던 왕자들은 기특하게도 공주의 편을 들고 있

 긴 하지. 하지만 얼마나 갈까. 국왕은 하늘만 쳐다보고 있고.”

 “세상이 끝나긴 끝나려나 보지 뭐. 밤이 오지 않고 있지 않나. 저것 

 보게나. 하늘이 또 난리를 치기 시작하네. 얼른 가세.”

 

 꽈르르르르릉-

 번개도 없이 천둥소리가 울렸다. 

 잠시 유지되던 하늘의 정적이 또다시 깨지고 있었다. 

 노인들은 인사도 잊고 바삐 걸음을 옮겼고 에르비오도 궁으로 워프

 해 갔다. 바람이 다시 일기 시작하고 있었다.

 

 

 

 *

 본궁 대 연회장은 즉위식을 위해 지배계층의 모.두.가 모여있었다.

 예복도 아닌 푸른 승마복 차림의 왕녀는 왕좌 아래에 놓인 의자에 

 아무렇게나 앉아있었다. 그녀는 입구에 나타난 하프엘프를 피곤에 

 절은 눈에 미소를 담고 쳐다보았다. 

 왕과 왕비와 왕족들과 사제들과 귀족들과 마법사들과 기사들과 시

 종들과 시녀들과 개방된 창문 밖에 서 있던 시민들까지도, 여태자의 

 눈길을 따라가다 서대륙의 하프엘프 왕을 발견했다. 

 

 연회장의 분위기는 지나치게 경직되어 있었다. 

 에르비오는 공주의 최측근들에게 묻는 시선을 보냈다. 

 금발마법사는 한숨을 쉬며 창 밖으로 눈을 돌렸고 엘프는 울 것 같

 은 얼굴을 했다. 낮과 밤의 종족은 어깨를 으쓱했고 기사는 앞 머리

 카락을 쥐어뜯었다. 입을 연 것은 드리얀의 군주(공주)였다.

 

 “안녕하세요, 에르비오님. 예를 갖추지 못하는 점 양해 바래요.”

 “...피곤해 보이시니 그냥 앉아 계세요, 진 공주님.”

 “진푸워드는 별고 없나요?”

 “다행이 진푸워드는 낮인지 밤인지 구별이 안 되는 흐린 날씨에, 벌

 레와 나무들이 숨죽이고 있는 것 빼고는 별일 없었지요.”

 “왜 모두 입을 다물고 있는지 의아하시죠? 방금 제가 신의 벌을 받

 아도 마땅할 엄청난~ 발언을 했거든요.”

 

 에르비오는 험상궂은 얼굴이 되는 사제들을 흘끗했다.

 

 “못들은 에르비오님을 위해서 한번 더 말하겠습니다. 나는...”

 “왕녀! 말이란 주워담을 수 없는 것이오! 이미 충분히 신께서 노여

 워하고 있음을 표하고 있는데도 뉘우치지 않으시오!”

 “대주교님, 나는! 모든 정통신을 인정합니다! 마신 카를로네데빌 역

 시 천계와 정령계의 신들과 '형제'로 인식하며 6신이 외면하고 인정

 치 않으려 했던 그가 다스리는 '증오'도 인정합니다!”

 

 그녀의 말이 끝나자 약간이긴 하지만, 분명! 궁성바닥이 흔들렸다!

 에르비오는 놀란 얼굴로 금발마법사를 바라보았다. 

 그는 딴전 피우는 얼굴이 된 공주를 내려다보고 있었다. 

 나이든 새 왕비들이 손으로 얼굴을 가리는 것에 국왕은 한숨짓고 

 있었다. 초조해하는 소년왕자는 항상 함께 다니던 보좌 대신 로버트 

 왕자의 팔을 잡고 있었다. 진은 잡아먹을 듯 노려보는 사제들의 시

 선을 무시하고 다시 말했다.

 

 “신들의 노여움을 풀 방도로 마녀의 화형을 거론하고 싶겠지만 보

 시다시피 저는 영물이 아니라도 너무나 막강한 측근들을 데리고 있

 거든요. 진푸워드는 도망자가 될지도 모를 저를 받아 주시려나요?”

 “누님! 마음 잡으세요. 누가 뭐라 해도 누님은 증표를 가졌고, 골드 

 드래곤이 직접 인정한 대왕의 재목이에요.!”

 

 친아우의 안타깝게 들리는 만류에 진은 설핏 웃었다. 

 에르비오는 그녀에게 예를 갖추며 말했다.

 

 “진푸워드의 시조를 뵙습니다. 대륙의 어디든 통치할 자질을 갖추신 

 군주(공주)신데 망명이든 방문이든 언제든 환영하며 받아들...”

 

 하프엘프는 궁의 바닥이 거세게 흔들리는 것에 말꼬리를 흐렸다.

 

 “말씀을 삼가시오, 하프엘프 왕! 우리가 밑도 끝도 없이 왕녀의 즉

 위를 반대하고 있는 줄 아시오? 신계가 그녀의 말 한마디 한마디에 

 반응을 보이고 있소! 재앙을 부르는 발언은 삼가 하시오!”

 

 아름다운 하프엘프는 숙였던 허리를 펴고 찌푸린 초록색 눈으로 두

 려움에 빠져있는 귀족들을 돌아보았다. 

 그들만이 아니라 대관식을 위해 모여있는 대부분이 비슷하게 얼굴

 이 구겨져 있었다.

 

 “...진 공주님. 신들이 궁지에 몰려있는 것인가요, 공주님을 궁지에 

 몰고 있는 것인가요.”

 “글쎄요. 다 덤비라고 큰 소리 쳤더니 정말 다 덤비네요. 하하.”

 

 문 열리는 소리가 났다. 복도 쪽의 시종들이 오가는 작은 문을 열고 

 갈색머리의 키 작은 소년왕자의 보좌가 침울한 얼굴로 들어왔다.

 

 “...이번엔 뭔가요, 파오아이님.”

 “공주님...”

 

 그는 가져온 소식 때문인지, 시선이 집중되는 것에 압박감을 느끼는 

 것인지 침을 삼키며 어렵게 말했다.

 

 “오를랜도 백작님으로부터의 전언입니다. 즉위 일에 맞춰 오시기 힘

 들어졌다는군요. 메칸타나 산맥이... 화산분화의 조짐이 있답니다.”

 

 여기저기에서 신음소리가 새어나왔다. 

 파오아이는 심한 두통을 느끼며 눈을 찔끔 감고 덧붙였다.

 

 “그리고 나이네프에서도 통신이 왔습니다. 해일이... 대 해일이 예측

 된다는 기상정보입니다.”

 

 진은 일어났다. 하지만 다리에 힘이 빠져 다시 주저앉을 뻔했다. 

 금발마법사가 부축해 주었다. 

 엘프는 최악의 천재지변의 소식에 눌린 신음소리를 냈다. 

 릭은 주먹을 너무 꽉 쥐어서 손바닥이 손톱에 패이는 것을 의식하

 지 못하고 있었다. 리퍼드는 아내가 있는 서쪽을 쳐다보았다. 

 살벌해지는 군중들의 눈빛... 진은 '궁지'에 몰렸다.

 

 “...라 왕자님.”

 “...말씀하십시오, 제르티아 공주.”

 “절대 권력은 절대로 부패합니다. 정권을 넘길 시기와 후계 결정 문

 제에 있어서 항상 객관적인 시각을 잃지 않길 당부 드립니다.”

 

 진은 팔을 잡고 있는 금발마법사를 흘끗거리며 말했다. 

 

 “제 신께 따지러 가야겠습니다. 저번에도 죽여버리겠다고 나오라고 

 하니까 나오더군요. 재수 없게 제가 돌아오지 않는다면 제 측근들의 

 힘을 빌려 내 어리석은 시민들의 안위를 살펴주십시오.”

 “...바로 돌아오십시오. 공주는 이미 드리얀의 여왕입니다.”

 “인정해 주셔서 감사합니다. 루시엔을 잘 부탁드려요. 놔, 와이즈.”

 “뭘 어쩌려고?”

 “따지러 가겠다고 했잖아. 비켜!”

 “왕성은 신계의 11써클 신성마법으로 보호되고 있다. 밖으로 나가면 

 나도 널 보호하지 못해.”

 “진... 진정하세요. 무슨 방법이... 영지민들을 대피시키면...”

 

 엘프의 자신 없어하는 의견을 흘려들으며 진은 팔을 잡고 있는 금

 발마법사에게 유도기술을 걸었다. 

 와이즈는 진을 놓치지 않았지만 그녀의 공격과 함께 기습해오는 하

 프엘프의 8써클 마법력에 주춤했고 진은 빠져나갔다. 

 마법사들과 함께 있던 타브로는 눈썹을 모았다.

 

 “땡큐~! 로마노의 방탕한 왕자님.”

 “하하. 답례로 첫인상은 잊어주세요. 그런데 땡큐가 뭡니... 아파라.”

 

 진은 열려있는 연회장의 창문으로 튀어나갔다. 그녀는 사람들의 머

 리를 뛰어넘어 정문을 향해 전속력으로 달려갔다.

 

 [진! 나가지 마라!]

 

 진은 눈물 때문인지 공기의 저항 때문인지 눈앞이 흐려왔다.

 

 '신이여! 돌았습니까?! 인간의 힘으로 막을 수 없는 시련을 주시면 

 어쩌자는 겁니까! 어디가 끝입니까! 어디까지입니까!'

 

 와이즈는 반쪽엘프 녀석을 걷어차 주고 밖으로 이동했다. 

 그는 보이지 않는 속도로 뛰어가는 진에게 저지할 만한 마법을 거

 는 것 대신 정문 앞으로 바로 워프했다. 

 하프엘프는 금발마법사를 놓치자 휘파람 부는 얼굴로 파란머리의 

 엘프의 발을 걸어 쫓아나가는 것을 방해했다. 

 리퍼드는 '도전할래?'하는 표정으로 에르비오를 째려보았고 그는 쿡

 쿡 웃으며 손을 들어 항복을 표시했다. 

 

 릭은 창턱을 넘어 사람들을 헤치고 근처의 경비들에게 말을 빌리려

 고 했지만 성큼성큼 걸어온 리퍼드에게 덜미가 잡혀 연회장 안으로 

 다시 던져졌다. 

 항의하는 그에게 반인반범은 '처제는 와이즈님에게 맡기고 네 여자

 나 챙겨라. 싫으면 내게 넘기든지~'라고 말해 기사를 실룩거리게 했

 다. 넘어졌다 일어난 블루는 그들을 쳐다보며 쿡쿡거리고 있는 하프

 엘프의 발등을 밟고 실프를 불렀다. 

 대주교 곁에 서 있던 소년사제는 얼굴을 찌푸리고 있었다.

 

 멈춰선 진은 궁성 정문 앞에 버티고 선 와이즈의 옷깃을 붙잡았다.

 

 “헉. 비, 비키라... 헉... 니까...”

 

 마법사의 뒤 성의 창살 밖에는 다른 세상이 펼쳐지고 있었다. 

 자연의 법칙이 무시된 회오리바람. 돌개바람. 뇌전. 뇌력. 

 하늘의 구름이 지상까지 추락하다 다시 솟구치고 건물지붕이 낙엽

 처럼 날아다녔다. 

 

 “...진, 다 끝났잖냐. 할 만큼 했잖냐!”

 

 진은 심장이 튀어나올 듯 거칠어진 숨을 고르기 위해 와이즈의 가

 슴팍에 머리를 박았다. 

 그녀는 인간 아닌 그의 가슴이 따뜻한 이유가 뭘까하는 생각을 얼

 핏 했다. 그들 종족은 인간보다 체온이 낮은 것으로 알고 있었는데 

 '따뜻'하다는 것은...

 

 '아... 그렇지. 당연한 거였는데...'

 “뭐가?”

 

 진은 반 신적 존재나 다름없는 아름다운 타종족을 쳐다보았다. 

 그는 화가 나 있었다. 

 그가 낸 시험문제의 마지막 답안과 다른 답을 제시할 수 있을까. 

 다른 결과를 기대할 수 있을까. 아니 '결과'란 없다. 

 미래는 만드는 것이다. 

 그녀는 신의 사랑을 체험했었던 일을 떠올렸다. 

 네이 할머니는 인생의 가장 강력한 동반자는 주님이라 하셨다. 

 항상 모두 용서하고 받아주신다고도 했다. 

 바로 잡을 기회는 아직 있을 것이다.

 

 “...나중에 생각해 볼게, 와이즈.”

 “뭐가 나중이냐!”

 “하늘에 계신 아버지 이름 거룩하사 주님나라 임하시고 뜻이 이루

 어지이다. 일용할 양식 주시고 우리들의 큰 죄 다 용서 하옵시며 또 

 시험에 들게 마시고 악에서 구원하소서 대개 주의 나라 주의 권세 

 주의 영광 영원히...”

 

 와이즈는 치밀어 오르는 알 수 없는 '불안'에 사로잡혔다. 

 그녀를 또다시 놓.칠. 것 같았다. 

 그는 앞섶을 움켜쥐고 있는 진의 손목을 붙잡았다. 

 엘프가 실프의 도움을 받아 다가오는 것이 보였다.

 

 [진, 나와 가자. 같이 이곳을 떠나자. 어디든...]

 “신의 이름... 내 신은... 난 유일신을 섬깁니다. 하늘 아래 땅 위에 

 완전한 존재라면 '신' 밖에 가능치 않지 않습니까. 내 신은 '사랑'이

 어야하며 불안정한 의지에서 파생된 '이기'와 '증오'까지도 포용하는 

 가슴을 가져야합니다...”

 [어디서든 뭐든 하게 해 줄 테니까!]

 

 블루는 마법사에게 매달려 자세가 낮춰지고 있는 진의 모습에 눈을 

 비볐다. 엘프의 뒤로 본궁 앞 정원의 천막에 있던 난민들이 웅성거

 리며 가까이 오고 있었다. 

 키 작은 장인들도 그들 사이에서 걸어나왔다. 

 와이즈는 바닥에 무릎을 대려는 진의 팔을 잡아 지탱했다.

 

 “신이여. 재앙을 멈춰주소서. 이 모든 혼돈은 당신에게서 시작된 것. 

 길고 긴 인간사. 억겁으로 누적되었을 인간의 죄. 살아가야 할 이유 

 없는 존재는 세상에 없나이다...” 

 “꼬마여자야, 신의 이름이 빠졌다.”

 [진! 내 말 듣고 있냐?! 계속 무시할래, 이 계집애야?!]

 “당신은 나를 만들었다 하셨고 내게 의지를 주었다하셨고 날 잃었

 다 하셨고 찾아내었다 하셨습니다. 다시 저를 찾아 제 기도를 들으

 소서. 제가 이곳에 속한다하지 않았습니까. 도움이 필요합니다. 당신

 의 안배가 필요합니다. 내 아버지. 내 하늘. 잊혀진 신의 이름. 이 

 아름다운 대륙의 창조신. 카오스... 카. 구원을 바랍니다.”

 

 진은 의식을 잃고 있었다. 와이즈는 무너지는 그녀를 부축했다.

 

 

 *

 쿤은 그들이 나간 후 창 쪽으로 몰리는 사람들을 지켜보다 부스럭

 대는 소리에 옆을 내려다보았다. 소년사제가 무릎을 꿇고 있었다. 

 

 “티나르, 왜 그러...”

 “...너무하십니다. 왜 이제야 오십니까. 그토록 부르던 저희의 음성엔 

 대답하지 않으시다 어찌 그 작은 아이의 기도에 답하십니까.”

 

 경악으로 입을 틀어막던 브란티오는 실내가 삽시간에 어두워지는 

 것에 고개를 돌렸다. 탄성과 경악, 혹은 비명 같은 외침소리가 성 

 안팎에 울리기 시작했다.

 

 

 *

 “하필이면 벽화로밖에 남아있지 않은 신을 부르... 어? 어?”

 

 솔버그는 더듬거리며 뒷걸음질을 쳤다. 

 일그러진 얼굴로 꼬마여자를 붙잡고 있던 가짜인간마법사의 뒤편 

 거리풍경에 변화가 오고 있었다. 

 블루는 축 늘어지는 진을 부축하기 위해 손을 뻗었지만 마법사가 

 쳐내는 바람에 거둬들이다 눈이 커졌다. 자신의 손이 원래의 빛으로 

 돌아가고 있었다. 그리고 움직였다. 

 바닥이었던 마나가... 온 몸 가득히 차 오르는 것도 느껴졌다. 

 그는 자신에게 일어나고 있는 변화에 놀라느라 드워프들보다 늦게 

 성문 창살사이로 보이는 '변화'를 발견했다. 

 모여들고 있던 수도의 시민들은 어안이 벙벙한 얼굴로 눈을 껌벅이

 고 있었다. 

 와이즈는 기절한 진을 추슬러 안고 뒤를 돌아보았다.

 

 “......”

 

 바람이 잦아들고 있었다. 

 구름이 제자리를 찾아가고 있었다. 

 번개와 천둥소리가 사라지고 들썩이던 대지가 가라앉아 갔다. 

 ...아릿한 꽃향기와 향나무의 향기가 떠돌기 시작했다. 

 유난스럽게 느껴지는 풀벌레소리가 갑자기 들려왔다. 

 그리고 서녘에 노을이 지기 시작했다. 밤이 오고 있었다. 

 

 “마법사님! 엘프님! 시, 신들의 노여움이 풀리는 건가요?”

 “바보 같은 인간들아. 신들의 싸움이 끝나고 있는 거... 어? 어?”

 

 풀벌레 소리가 갑자기 멈췄다. 

 여름 꽃들과 풀들과 향나무의 향기도 맡아지지 않았다. 

 솔버그는 수염을 잡아뜯다 콧등에 떨어지는 것이 눈에 들어오자 입

 을 벌리고 어두워지는 하늘을 올려다보았다.

 블루는 울음을 터뜨렸다. 진을 안고 있던 와이즈는 손을 뻗어 하늘

 에서 떨어지는 흰 눈송이를 받아들었다. 

 차가운 눈은 손에 닿자마자 녹아 습기만 남았다. 하지만 곧 조용히 

 떨어지는 함박눈이 세상 모든 것에 내리기 시작했다.

 

 “하, 한여름에 눈이... 이, 이번엔 무슨 조화인가요?”

 “어리석은 인간작자들아! 보면 모르냐! '기적'이잖냐! 흰눈은 화해와 

 신의 안배를 뜻한다.”

 

 와이즈는 눈가가 쓰려와서 어깨에 걸쳐두고 있던 진의 머리에 얼굴

 을 묻었다. 그녀의 신은... 창조신이었다.

 

 그 날 드리얀에는 따뜻하게 느껴지는 '눈'이 내렸다.

 

 

;'>카르마의 구슬 195 -[기 적(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 *

 종족을 떠난 그의 힘은 어떤 누구의 감각에도 담아지지 않을 정도

 로 크다. 그의 존재는 너무 광범위해서 있어도 없는 것이나 다름없

 다. 그는 시작이고 과정이고 끝이다. 

 세상만사의 모든 것이기도 하고 아니기도 했다. 

 그는 근원을 뜻하고 명멸을 뜻하기도 한다. 

 그는 창조한 자이니 지배하는 자이고 과정을 지켜보는 자이니 통치

 하지는 않는다.

 

 [네 정의가 맞다.]

 '그렇다면 내 신이여. 왜 저희를 만드셨습니까.'

 [너흴 사랑했기 때문이다.]

 '왜 제게 의지를 주셔서 '이치'를 배우게 하셨습니까.'

 [네가 내 의지를 나눠 받은 내 아이들의 울타리를 벗어났던 일로 

 '조정자'의 길을 가능케 하리라는 추측과 희망 때문이었다.]

 '신이여. 개척과 선구자의 길은 가진 모든 것을 걸어야하는 것이매 

 가시밭을 의미합니다. 제게도 휴식과 안식이 찾아 들리라는 기대를 

 하여도 되옵니까.'

 [쉬고 싶으면 쉬거라, 아이야. 기회는 또 있고, 시간은 많단다.]

 

 물빛 공간... 구겨지는 투명한 젤리... 

 태아의 시기, 모체에서 양수 안을 떠돌 때의 안락함과 충만의 기운 

 속에서 진은 고개를 떨궜다. 

 그녀의 의지는 일어나 무릎을 꿇었다.

 

 '저는 억겁의 시간동안 침묵하시던 혼돈인 당신을 현실로 이끌었습

 니다. 그런 제가 당신께 도피하여 쉬게 될 경우, 저와 그 외 다른 

 모든 것들은 어떻게 됩니까.'

 [시작이 있었으니 끝도 있는 법이다.]

 '......'

 

 무의식 세계인 듯 사물이 가늠되지 않는 끝을 알 수 없는 공간이었

 다. 진은 조물주의 시각에 편승하여 '시작'인 태초의 시간을 보았다.

 

 아무것도 없는 어둔 우주 공간에 티끌들이 모이기 시작했다. 

 그것들은 뭉쳐지다가 흩어지고 다시 뭉쳐졌다. 

 '물질'이 만들어지고 습기가 모여 물이 형성되었다. 

 모난 대지는 물로 채워져서 둥근 모습이 되어 갔다. 그리고 빛깔을 

 띄기 시작했다. 바다는 푸른색이 짙어지고 땅도 식물의 싹으로 연두 

 빛을 내었다. 생명체가 생기고... 종족이 태어나고... 

 일곱의 신들이 자아를 인식하고 있었다. 시간은 흐르고... 

 

 동족들간의 다툼과 종족들간의 다툼이 반복되고 신들의 자리다툼이 

 발생했다. '순환'을 위해 '카르마'가 이름지어졌다. 

 세계가 나눠지고 균형을 이루었다. '시간'은 계속 흘러갔다... 

 그리고 신의 지배인 순리를 벗어난 '변수' 혹은 '착오'가 생겼다. 

 

 진은 그 작은 변화가 자신임을 알 수 있었다. 그녀는 자신이 '끝'을 

 의미할 수도 있음을 깨달았다. 

 스스로의 존재가 '마감'을 당기는 역리의 의미로 정의 될 수 있음을 

 알았다.

 

 '제 절대자인 제 신이여. 제가 어떤... 대답을 하여야 합니까.'

 [직접 보거라.]

 

 존재함을 의미하기도 하는 물질인 '육체'가 눈을 감고 있을 때의 느

 낌으로 다가왔다. 진은 눈을 떴다. 

 색을 구별할 수 없는 특이한 빛깔의 둥근 구슬이 의식 세계 속의 

 공간에 떠올랐다.

 

 ......금발머리의 가짜인간이 신경질적인 얼굴로 불덩이를 날렸다. 

 검푸른 머리의 소녀는 보석더미에서 수영을 했다. 

 그녀는 소수의 사람들이 주인인 인간사를 재확인하자, 희망을 찾는 

 이들과 힘없는 약자의 편에 서겠다는 결심을 다지고 있었다. 

 그녀는 바다의 자애에 기대어 실리를 추구했다. 

 인간들에게 기원을 담은 노래를 하게 했다. 

 

 인간들의 업보로 인해 생을 얻은 돌연변이 종족과 인연을 맺었다. 

 타차원의 과거로 인해 파멸을 뜻하는 마계의 문이 될 뻔했다. 

 인간과 몬스터들의 무덤에 절을 하며 애도했다. 

 죄악의 땅에서 회개의 방법이 아닌 파괴로 도시의 멸망을 주도했다. 

 무너진 건물에 깔린 데릴라는 복수의 여신에게 기도를 올렸다. 

 

 변수의 힘을 가졌었던 죽어버린 신의 잔상이 이용되어 구슬의 주인

 은 죽음의 사막에 떨어졌다. 

 순리를 어겼던 과거로 인한 힘은 사막을 고행으로 그치게 하고 7신

 들의 이해가 얽히게 되었다. 

 그리고 그녀가 이름을 준 양아들의 이기는 신들의 싸움에 도화선이 

 되었다...

 

 “신이여... 순리를 어겼던 시간이 지금의 저를 있게 했습니다. 과거

 를 버릴 수는 없습니다. 제가 저지른 과오에 대한 책임을 지겠습니

 다. 그리고... 아이의 죄는 부모의 책임이기도 합니다. 보아(나이아가

 라)의 미래에 감당할 수 없을 업보는 따르지 않기를 빕니다.”

 

 대답한 진은 자신의 것인 그 카르마의 구슬의 남은 페이지가 빛을 

 잃어 가는 것과 내세의 페이지가 삭제됨을 지켜보았다. 

 주의를 주기 위해 찾아왔었던 카르마는 그 자신을 탈피하라 했었다. 

 그대로 가면 영혼이 소멸되는 신의 벌을 받을 것이라... 했었다. 

 진은 의식세계에서 눈물을 흘렸다.

 

 “하늘님. 내 의의의 하나님이여. 가호를... 안배를....”

 

 약간씩 다른 빛깔의 구슬들이 무작위로 눈앞에 솟구쳐 올랐다.

 낯익은 자들의 가까운 '미래'가 시야에 잡혔다.

 

 도미니크 사제가 백색 빛이 스며 나오는 자신의 손을 내려다보며 

 머리를 긁적이고 있었다. 

 곁에서 검은머리의 여인이 사제의 목을 팔로 조이려고 했다. 

 현세의 어머니 세리아스는 정작 필요할 때는 발휘되지 않는 이상한 

 신성력이라는 놀림을 하며 웃음을 지었다.

 

 맥머니어 기사단의 호위로 사흐라의 사절들이 입성하고 있었다.

 골드 드래곤이 스타파와 드리얀의 국경부근에 브레스를 뿜었다.

 릭이 로즈마리에게 손을 내미는 것이 보였다.

 

 일레나 공주는 웨딩베일을 걷어올리는 신랑의 목덜미로 눈길을 향

 하다 주춤했다. 청록색 머리의 토파노 왕자는 붉어지던 신부의 얼굴

 이 이내 어두워지는 것에 복잡한 표정이 되었다.

 

 릴리스와 리퍼드는 머리를 맞대고 갓 태어난 까만 표범 새끼를 들

 여다보았다. 그들은 웃는 낯으로 서로 안으려는 양 다툼을 벌였다.

 

 ...스타파의 병력이 크럴티 강을 앞두고 도열하기 시작했다.

 메칸타나 산맥을 넘은 북대륙의 야만족들이 오를랜도를 대거 침략

 하고 있었다. 전시가 된 드리얀은 군력을 운용시켰다.

 

 판이 세미얀 공자가 지정한 레이디에게 다가가는 것이 보였다. 

 그는 주군이 내린 명에 따라 세 번의 댄스 신청과 세 번의 다과초

 대를 받기 위해, 그리고 세 번의 따귀를 맞기 위해 벽의 꽃인 미아

 레나 공녀에게 딱딱한 태도로 춤을 신청하고 있었다.

 

 파키오가 피에르 자작가의 소녀와 약혼식을 올리고 있었다. 

  

 혈색 좋은 검은머리의 소녀가 보조개를 만들며 뛰어오는 것이 보였

 다. 레아는 가무잡잡한 피부의 은빛머리 청년에게 혀를 내밀고 누군

 가의 등뒤로 숨었다. 율은 고개를 갸웃하더니 맹랑한 여자를 앞으로 

 끌어내 들여다보았다. 

 그의 얼굴에 호기심과 웃음기가 서려있는 것을 알 수 있었다. 

 

 드워프들의 주축으로 새 건물들이 들어섰다. 

 그 중에는 원형경기장도 있었다. 

 스타파의 기사들과 드리얀의 마법사들과 사흐라의 전사들이 그곳에

 서 용맹과 힘을 겨루어 명예를 얻고 있었다.

 

 네얀의 상인들이 입성하고, 마르카 사제가 나이네프의 여신의 신전

 을 방문하고 있었다. 

 검사 폴과 새라가 함께 한 파티의 일원으로 붉은 수의 마법사 복장

 의 콜린스가 찾아오고 있었다. 

 

 라 왕자가 주신의 신관들의 축복 속에 왕위에 오르고 있었다. 

 18대 태자인 루시엔은 스타파와 드리얀의 통일을 위해 페렌스 왕가

 의 파비안느 공주에게 청혼하고 있었다...

 검푸른 머리의 드리얀 왕국의 초대 여왕은....

 

 진은 자신의 미래를 보게 되는 것을 피하고 싶었다.

 그녀는 눈길을 돌렸지만 와이즈가 진심으로 화를 내고 있는 장면을 

 볼 수 있었다. 

 블루가 자신으로 인해 절망하는 것을 알 수 있었다. 

 

 “신이여...”

 [더 보거라.]

 

 대륙의 먼 미래가 눈에 들어왔다. 

 진은 눈도 깜박이지 않고 눈물을 쏟아내며 그것을 보았다. 

 

 땅과 바다와 바람과 불의 경계가 무시되기 시작했다. 

 그것은 네 개로 나눠진 차원의 붕괴를 의미했다. 

 신계와 정령계와 마계는 더 이상 물질계와 이어진 것이 아니게 된

 다. 신들은 하계에서 자신들의 의미를 거둬들이고 있었다. 

 물질계의 이지를 가진 것들과 가지지 못한 모든 것들은 신들의 배

 려와 보호가 소실됨에 운명이 비틀리고 뒤틀리고 있었다. 

 

 조화를 추구하는 선의의 종족들이 가장 먼저 타격을 받는다. 

 엘프는 멸종하고 드워프들도 깊은 땅 속으로 숨어들어 명맥이 끊겨

 갔다. 몬스터들은 인간들에게 학살되고 드래곤은 인간계에서 전설의 

 종족이 되어간다. 신의 사랑이 떠난 바다의 어족들도 잊혀지고 서서

 히 사라져간다. 

 

 인간은 서로 해하고 음모를 꾸미고 배신한다. 

 인간은 본디 탐욕적인 종족이다. 

 그들은 신들의 관여가 떠난 인간계에서 타종족과 유사인종들의 멸

 종을 주도하고 그들끼리 아귀다툼의 역사를 만들어낸다.

 그들은 지나치게 번성한다. 인간들이 넘치는 대륙. 

 물질만능, 기계문명이 시작되고 대륙은 오염될 대로 오염된다. 

 

 그들은 하늘로 눈을 돌린다. 쌍둥이별에 탐사선이 쏘아진다. 

 지치지도 않고 반복되는 '혼란'. 대륙은 버려지고 이기가 바탕이 되

 어 선택된 자들은 푸른 달로 이주해 간다. 

 버려진 대륙과 버려진 인명과 문명은 피폐되고... 

 오팔 색이었던 아름다운 행성은 빛을 잃어간다... 

 

 진은 더 이상 볼 수가 없어서 눈물이 넘치는 눈을 감았다. 

 

 “막으려면... 어떻게 해야합니까.”

 [끝을 살았던 아이야. 넌 답을 알고 있다.]

 

 그녀는 의식세계에서 소리 없는 통곡을 했다. 

 

 “...카르마(윤회), 카르마(업보), 카르마(운명의 수레바퀴)... 정해진 제 

 운명을 깨겠습니다. 개척하고 조정하는 '다르마'를 살겠습니다. 인도

 를... 내 신이여. 신들에게 인정받겠습니다. 저흴 버리지 마십시오.”

 [내 시작은, 시도자체가 이미 '안배'였다. 행운을 빈다, 내 아이야.]

 

 그는 왔던 것처럼 조용히 사라져갔다.

 

 

 *

 진은 드워프들이 당황하는 주민들을 향해 이를 갈 듯 외치는 말에 

 언뜻 눈을 떴다. 

 와이즈의 금빛머리카락 사이로 함박눈이 나리는 것이 보였다. 

 화해와 신의 안배를 뜻한다는 흰 눈... 한 여름의 기적. 

 하지만 그것은 쌓이지는 않을 야속한 '눈의 결정'이었다. 

 그녀는 다시 눈을 감았다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 *연재 재개가 아니고... 기적편의 마무리...입니다.

 10편이 쓰여지는 것 봐서 출판본의 이번 편에 내용이 조금 덧붙여질 수도 

 있지만, 5권이후의 페이지가 쬐금씩 늘은 덕으로 분량이

 당겨졌기에 결말 부분에 고스란히 1권 분량의 여유가 생기게 되었습니다.

 그래서 이번 편은 9권에 속하게 되었습니다. 음하하...흑흑...ㅜ.ㅡ;;

 

 내일 5권 분량의 글을 지우겠습니다.

 작가수정이 곧 끝날 테고 그러면 또 5권이 출간 되겠지요.

 많이 찾아주셔요. ^^

 

 배고픈 암초가 슬~쩍 짧게 한편 올려두고 토낍니다.

 (5권 퇴고 중에 조금 내키기에 썼다는... 

 주변정리가 되어야 6권 이후의 글을 수정할 수 있겠고...

 연재재개도 가닥이 잡힐 것 같습니다.)

 어쨌든 공지했던 대로 따뜻한 봄에나 다시 뵈어요~

 

 ....밥 좀 주셔요. ㅠ.ㅠ;;



10권 표지 제목 : 아홉 번째 아이.

 

 3부 지배하나 통치하지 않는 자.

 2장 운명의 수레바퀴.

 

 

 5. 해 지지 않는 나라 드리얀.

 

 

 

 “여왕폐하, 정신이 드십니까? 폐하?”

 

 아무 생각 없이 천장에 시선을 주고 있던 진은 낯익은 목소리로 낯

 선 호칭을 하는 마가렛을 돌아보았다. 

 그녀는 몇몇 시녀들을 대동하고 침대가에서 허리를 굽히고 있었다. 

 낯선 것은 누워있는 침실 전경도 마찬가지였다. 

 프린세스 궁의 왕녀 전용 룸이 아니었다.

 

 “즉위를 경하 드립니다, 드리얀 여왕폐하. 어서 쾌차하세요. 모두 걱

 정하며 기다리고 계시답니다.”

 “내가 또 너무 많이 잠을 잤나 보네요.”

 

 본궁의 시녀장이 된 마가렛은 측은한 눈빛으로 일어나는 여왕을 부

 축했다. 여러 번 깨었었지만 여왕은 그 때마다 같은 말을 했었다.

 

 “제르티아 여왕님. 이제 공주님은 드리얀의 국왕이십니다. 말씀 내

 리세요. 드리얀의 왕정만이 아니라 백성들과 모든 신관을 대표하는 

 신성왕국의 쿤님도 왕녀님의 즉위를 인정하고 축복했습니다. 메칸타

 나 산맥의 수호용뿐만 아니라 대륙이 인정한 '여왕'이시니 피를 나

 눈 손위 왕족에게도 전대 왕이 되신 세르제 폐하께도 하대나 하오

 체를 쓰셔야합니다. 한 나라의 대표자라는 사실을 잊지 마십시오.”

 

 황금빛 표식을 이마에 얹고 있는 여왕은 씁쓸한 미소를 지었다.

 

 드디어 깨어나 거동할 수 있게 되었나 싶었던 여왕은 멍한 얼굴로 

 화장실을 다녀와서 미음을 마시더니 다시 잠이 들어버렸다.

 

 

 *

 수도의 주신전은 머물고 있는 신성왕국 대주교의 존재에도 불구하

 고 가라앉은 분위기였다. 

 활기를 찾아가고 있는 수도 시가지와 달리 조심스런 침묵이 감도는 

 주신의 신당에서는 뜻 모를 한숨을 쉬는 사제들이 많았다. 

 새 사제장의 직책을 맡게 되었던 세인트도 그러했고 신성왕국에서 

 파견 나왔던 아리안 사제를 위시한 고위신관들도 그러했다. 

 세인트 사제가 보고를 위해 찾아간 대주교 쿤도 예외는 아니었다.

 

 “쿤님, 여왕께서 기침하셨다합니다.”

 “이번엔 정말인가?”

 “그게... 다시 주무시게 될 수도 있겠지요. 어떻게 하시겠습니까.”

 “차라리 준비가 되는 대로 궁성에 가서 기다리는 것이 좋겠네. 지나

 치게 오래 주무시는군. 옥체가 많이 상하셨나 보네.”

 

 세인트는 자신이 들어올 때 대주교가 바라보고 있던 곳을 흘끗했다. 

 사제장 전용인 개인 예배당에 놓여있는 키 작은 주신의 신상은 흰 

 대리석 벽을 등지고 있었다. 거기엔 대륙의 모든 신전이 그러하듯 

 단순한 형태에 빛깔도 없는 태초의 역사가 벽화로 각인되어 있었다.

 

 “부끄러우이.”

 “쿤님께서 그리 말씀하시면 저흰 고개도 들지 못하지 않습니까.”

 “두렵기도 하네.”

 “저도 그렇습니다.”

 

 브란티오는 죽상을 하는 성력 높은 사제에게 너털웃음이 나왔다.

 

 “지금 심정이 꼭 40년도 전에 정사제로의 의식을 앞두고 조마조마

 했던 때를 떠올리게 하네, 세인트.”

 “저도 그 비슷합니다, 대주교님. 나이 어린 세속의 정치가에게 빌러 

 가는 기분 같아서 겸연쩍기도 합니다.”

 “허허. 상대가 누구든 간에 잘못을 했으니 빌긴 빌어야겠지.”

 

 브란티오는 차지하고 있던 사제장의 개인 기도실을 나왔다. 

 세인트는 소년사제에 대한 안부를 묻는 쿤에게 여전하다 대답했다. 

 진 여왕만큼은 아니었지만 티나르 사제도 몇날 며칠을 잠을 잤었고 

 과로했던 몸을 털고 일어나 있었다. 

 하지만 그는 예의 밤이 오지 않았던 며칠 간의 드리얀 궁성 내에서 

 있었던 일들을 전혀 기억하지 못했다.

 

 

 *

 [...날 기억해 주겠어?]

 '기억할 게요, 또 하나의 나. 당신과 기억을 함께 했고 당신을 이해

 해요.'

 [고마워.]

 

 소멸되기보다는 윤회로 돌아가길 원했던 자아가 지친 검 훼이르.

 에고소드로 살았던 흑마녀 훼이르. 

 그녀의 외형이 어떠했는지 진은 생각나지 않았다. 

 그녀의 피폐되었던 자아가 전해준 '기분'만이 기억에 남아있었다. 

 존재하고자 하는 욕구는 어떤 종족이든 존재이든 당연하게 품는 희

 망일 것이다. 살았던 세상에 이름을 남기길 바라는 것도 

 어울렸던 이들에게 오래도록 의미 있는 존재로 남길 바라는 것도, 

 사랑하고 따르던 이들에게 시간의 제약을 넘어 한결같은 의미로 기

 억되길 바라는 것도... 

 모두 자아를 주장하는 본능적인 욕구 때문이리라.

 

 “그럼 난 어떻게 되는 거야. 난 어떻게 되는 거지?”

 

 속삭이듯 혼자 중얼거린 말에 대답하는 이가 있었다.

 

 “어떻게 되긴 뭐가 어떻게 된다는 거냐. 적당히 굼지럭거리고 그만 

 안 일어날래? 엉?”

 “콜록! 리툰 공작님. 저기, 언사를...”

 

 진은 낯익은 어조의 음성과 낯선 목소리에 눈을 떴다. 

 금색 수의 마법사 복장을 하고 있는 미청년이 고운 금발머리에 다

 정한 외모를 가진 여인에게 겉치레 사과를 하는 것이 보였다.

 진은 자신의 침상 곁에 앉아있던 그녀와 눈이 마주쳤다. 

 머뭇거리던 그녀는 먼산을 보는 와이즈를 흘끗거리더니 일어나서 

 드레스 자락을 펼쳐 보이며 허리를 굽혔다.

 

 “기침하셨어요, 여왕폐하. 사라 루이 오를랜도, 알현드립니다.”

 

 사형을 언도했던 프란체스의 친누이이며 외면 받았던 라이어스 왕

 가의 공주. 자신의 이복언니였다. 

 그녀가 눈앞에 있다는 것은 오를랜도가 신의 재앙이었던 천재지변

 의 위험에서 비껴났다는 뜻일 것이다.

 진은 낯선 느낌을 주는 근육을 움직여 그녀를 향해 팔을 뻗었다.

 

 “...여왕폐하?”

 “만나서 반가워요, 사라 언니.”

 

 사라 공주는 3살적 순진무구하던 제르티아 왕녀의 모습이 문득 떠

 올랐다. 그 어린 정통왕녀는 '우우~'하는 소리를 내며 간혹 그렇게 

 아무에게나 아무것에게나 팔을 벌리곤 했었다. 

 사라는 칭찬과 격려와 애정표현을 바라는 검푸른 머리의 고귀한 아

 가씨를 일으켜 세워서 꼭 끌어안았다.

 

 “저도 만나서 반가워요, 잠꾸러기 여왕님.”

 

 진이 백치아이처럼 터울 많은 공주에게 안기는 것을 지켜보던 여왕

 의 약혼자는 이죽거렸다.

 

 좀체 자리를 털고 일어나지 못하던 여왕은 친정나들이를 한 공주와 

 안부를 나누고 대마법사 약혼자에게 누적되어 있던 국사처리에 관

 한 경과를 보고 받았다. 

 마가렛은 이번엔 정말이라는 변명 비슷한 말과 함께 여왕의 기침소

 식을 기다리고 있던 대신들 및 신하들에게 알렸다.

 

 “날 직접 만나기 전에는 입실하지 않겠다고?”

 “벌써 며칠째 본궁 앞 대로에서 시위를 벌이고 있다... 있습니다. 왕

 녀가 아니라 여왕이 되었다고 하니까 가지고 왔던 사막 왕의 친서

 를 씹어 삼키더라... 삼켰습니다.”

 

 진은 사라 공주가 주는 눈치에 말끝마다 어투에 수정을 가하고 있

 는 금발 마법사를 피식거리며 쳐다보았다. 

 그는 침대에 앉아있는 여왕과 의자에 앉아있는 공주와 달리 처음처

 럼 서 있는 형편이기도 했다.

 

 [웃지마, 이 계집애야! 재밌냐? 엉?!]

 '왕좌가 좋긴 좋구나. 네게 존대를 받고. 푸흐흐.'

 “스타파에서는 국교수립에 따른 제반사항과 제위를 축하하고자 하

 는 내용으로 사절의 왕래를 청해 왔습니다. 며칠 후인 8월 말까지 

 국경부근이 깨끗이 비게 될 것이라는 통보도 해 왔으니 너.그.러.운. 

 골드 드래곤께 비상해 주실 날짜를 서둘러 알리는 것이 좋겠습니

 다.”

 “그 문제는 그대가 알아서 하시게. 쿡쿡.”

 

 우거지상을 하며 성전전후에 대리하였던 궁정업무에 대한 설명을 

 잇던 예비 부왕은 복도가 소란스러워지는 것에 말을 멈췄다.

 

 “야-아, 임시주인. 무슨 잠을 그렇게 자냐. 다 잤으면 일해라. 내게 

 또 정치적인 일을 맡기려거든 먼저 하렘을 차려주던지 해. 알았냐?”

 
 
 투덜거리며 시녀들의 만류를 헤치고 여왕의 침소로 들어오는 낮과 

 밤의 종족에게 진은 의아하다는 시선을 보냈다.

 

 “뭐냐, 그 눈초리는. 들어오면 안 되는 이유를 세 가지만 들어봐라.”

 “릴리스 언니에게 아직 안 갔어?”

 “가도 되겠냐?”

 “가라. 누가 말리냐, 파트라슈?”

 “이 버르장머리 없는 여자인간이...!”

 “리퍼드, 사흐라 사절단은 어쩌고 네가 제일 먼저 오는 거냐?”

 

 반인반범은 추궁 핑계 댄 가짜인간의 저지에 어깨를 으쓱해 보였다.

 

 “웃기는 녀석들이라 계속 구경하려고 했지만 싫증이 나서요.”

 “저, 두 분은 알현실에서 기다리시는 것이 좋겠습니다. 여왕께서 의

 복을 갖추시면 모시고 가겠습니다.”

 “옷 입고 있잖아. 날도 아직 더운데 포장은 뭐 하러 겹겹이...”

 “리.퍼.드. 따라 와라.”

 

 여왕의 약혼자는 인상을 쓴 얼굴로 앞장서서 옆방으로 물러났다.

 긴 검은머리의 야성적인 분위기의 그는 성숙한 나이의 여자인간에
 
 게 윙크를 해 보이더니 휘파람을 불며 마법사를 따라갔고 사라 공

 주는 무례한 이종족의 뒷모습을 눈살을 찌푸리며 쳐다보았다.

 

 “원래 그렇게 생겨먹은 종족이니 이해하세요, 사라 언니.'

 “말씀 낮추세요, 제르티아 여왕님. 초대여왕이란 드리얀뿐만 아니라 

 대륙의 역사서에도 주요인물로 기록될 직위입니다. 자신의 신분과 

 가치는 스스로가 주장해야한답니다. 특히 공석에서는 유념하세요. 

 아셨지요?”

 

 여성이 가장 우대 받는 편이라는 북대륙 문화권과 가까운 오를랜도 

 영지의 강하고 다소곳한 여주인에게 진은 따뜻하게 웃어 보였다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *여러분 안녕하세요?

 연재재개용 첫 글이 평소의 반 밖에 되지 않는 점 사과 드립니다.

 에... 간만에 쓰려했더니 앞이 캄캄하더군요.

 재미가 있는지 어쩐지도 구분이 안 갑니다.(쯧쯧.)

 일단 죽이 되든 밥이 되든 쓰자~ 하고 펜을 쥐어 쓴 글인데

 두 번째 문제로, 타자가 너무나 치기 싫지 뭡니까. 핫핫. 흑흑.

 그래서 앞으로 암초는 극.악. 작가가 되기로 하였나이다.

 돌 던지시면 피해 버리지롱~

 행여 감질나서 못 읽겠다는 분이 계시다면 모아 두었다가(?)

 한꺼번에 보시길 권합니다. 핫. 핫. ㅡ.ㅡ;;

 

 7권이 며칠 안에 나올 듯 하더군요.

 많이 찾아주세요.

 출판사에선 재판 계획은 아직도 없다고 하니~ 

 발악하듯 책 사주세요오~~

 했던 암초는 흑흑거리는 심정에 이불을 뒤집어 쓰리이다.(?? 무슨 표현이 이래?)

 

 그리고 곧 7권도 받아보게 될 테고 상품용 책이 꽤 모여서

 200회 기념 이벤트!! 를 할까 합니다.

 어떤 이벤트로 사인북 증정을 하였으면 좋을지 

 곰곰이 생각하여 공지하겠나이다. 

 좋은 의견 있는 분은 꼬리말 달아주셔도 되옵니다.

 참고로 저번 100회 기념 이벤트에서 당첨되신 분들을 밝히지 않았

 었는데... 사실은 달라고 하신 분들에겐 거의 모두 드렸었습니다.

 쪽지 확인을 하지 않으셨는지 주소를 보내 주지 않으신 분들 빼고요.

 (30명 정도에게 보냈었지요. 우편요금이 10만원이 넘었...ㅡ.ㅡ;)

 

 오늘은 4월 6일. 우연히도 카르마의 구슬에서 거론된 중요한~

 모종의(?) 날짜와 같군요.

 소설을 쓰기 시작한지 만 일년이 넘었기도 합니다.

 그동안 성원해 주셔서 감사합니다.

 남은 연재분도 재미있게 읽어 주시와요.

 그럼 오늘은 이만 총총. ^^ (토끼자아아아아~~)



카르마의 구슬 198 -[해 지지 않는 나라 드리얀(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 그녀는(사라) 여왕을 시녀들에게 맡기고 태궁의 옛 국왕을 알현 드

 리러 갔다. 그리고 몸져누웠던 침소에서 일어난 제르티아 여왕은 위

 문객과 제위를 축하하는 알현신청을 예약한 이들의 명단을 전해 들

 었다.

 

 “예? 주신의 여사제를 먼저 만나시겠다고요?”

 “네. 의복을 갖추며 이야기 할 수 있을 테니 지금 들이세요.” 

 “알겠습니다, 폐하. 그리고, 말씀 낮추시라니까요.”

 

 시녀장은 나무람을 하며 대기 중이던 시녀들에게 지시를 내렸다.

 진은 기운 없는 몸을 추슬러 아버지 전용이었던 의상실의 열린 문 

 앞으로 갔다. 

 역대 국왕의 남성용 예복들은 드레스로 교체되어 있었고 남녀공용

 의 승마복이나 수련복, 또는 암행복등도 왕가의 문양과 골드 드래곤

 의 표식등이 덧대어져서 위엄과 권위와 부를 나타내고 있었다. 

 그녀는 시녀들이 내어놓거나 들쳐 보이는 드레스와 예복들을 바라

 보다가 약간 휘청거렸다.

 

 “여왕폐하, 괜찮으세요? 더 쉬셔야하나 봅니다. 엘프 어의를...”

 “현기증이 조금 난 것뿐이에요. 그런데, 블루가 어의가 되었나요?”

 “라하르네님이 자청하셨지만 그분 외에 더한 명의는 없으니까요.”

 

 드레스 룸이 된 국왕의 의상실의 한편에는 프린세스 궁에서 옮겨온 

 성년축하 선물들도 쌓여있었다. 

 산더미 같다고 느꼈던 그 꾸러미들도 두 배는 넓어 보이는 의상실

 의 너비 때문인지 대단치 않게 보일 지경이었다. 

 진은 제위 후 첫 국정업무를 위해 여왕의 근무복(?)을 골라야했다. 

 사막의 사절단을 의식해서 흰색도 노란색도 붉은색도 파란색도 택

 하기 애매했다.(바하라 왕의 하렘 여자들이 입는 옷의 색이었으니.) 

 그녀는 오색 수가 놓인 광택 나는 검은 드레스를 지정했다.

 

 주신의 여사제가 드레스 룸으로 들어왔다.

 아델은 대주교를 제치고 가장 먼저 자신에게 알현 차례가 온 것에 

 쑥스러워 하면서 의복을 정제하고 있는 여왕에게 예를 갖춰 보였다.

 

 “쾌차하셔서 다행입니다, 여왕폐하.”

 “너무 어려워하지 말아요, 아델. 무안스럽게 느껴지니까요.”

 

 아델리아는 팔을 늘어뜨리고 시녀들에게 몸을 맡기고 서 있는 그녀

 의 담담한 얼굴에 다시 한번 허리를 굽히고 싶은 기분이 되었다.

 머리 손질을 위해 의자에 앉은 진은 사제친구와 이야기를 나눴다.

 

 “내 즉위에 있었던 일을 신전 측에서 어떻게 받아들일지 관여하지 

 않겠습니다, 아델. 그에 관하여 신들의 사제들과 증명과 해석을 논

 할 시간적 여유가 저는 없으니까요.”

 “진 여왕님, 하지만...”

 “제 의견을 말씀드리자면 내 신은 표면에 드러나지 않아도 '신'입니

 다. 사랑을 뜻하는 분이지만 증오도 포용하니 모든 것을 지배한다 

 할 수 있지만 통치하지는 않습니다. 저는 그분이 주시는 사랑의 방

 식대로 '여왕'의 길을 걷겠습니다. 탁상공론이 아닌 현실적인 행동으

 로 해야할 일을 하겠습니다. 날 따르는 이들 역시 그러하길 바라고 

 그렇게 되도록 이끌 것입니다. 그것이 제가 정한 제 '길'입니다.”

 

 지배하나 통치하지 않는 자. 

 지배자이지만 피지배자에게 최대한의 '자율'을 주겠다. 

 사제는 사제가 있어야할 자리에, 마법사는 마법이 절실한 곳에, 

 기사는 목표한 신념에 따라, 귀족은 고귀한 희망의 구심점이 되어, 

 각자가 있어야할 자리에서 해야할 일을 하며 현실을 바탕으로 미래

 를 걸어야한다.

 주신의 사제 아델리아는 그녀가 하는 말이 의미를 알아들었다. 

 

 “...알겠습니다, 여왕폐하. 저희 주신전은 이제껏 걸어왔던 길을 계속 

 걸어갈 것이며 신이 인도하는 길을 따라 그분의 가르침대로 봉사하

 고 수양하고 치유하는 '사제'로의 길을 겸허하게 받아들이겠습니다. 

 차별 없는 선정을 베푸셔서 역사에 길이 남을 성왕이 되십시오.”

 “그렇다고 신당에서 두문불출하지는 않으시겠지요? 세인트 사제장

 님께 제가 청했던 도움을 대주교님께 언급해 주세요, 아델.”

 

 아델리아는 한 나라의 최고봉에 오른 그녀에게 웃으며 대답했다.

 

 “물론이지요, 사업가 진 여왕님. 그 말씀을 기다렸습니다. 남대륙은 

 정통신전의 전도사들이 절실한 곳이에요.”

 
 
 진은 전도사 아가씨에게 응원하는 웃음을 지었다.

 

 

 *

 “드리얀 왕국의 제르티아 진 여왕폐하 납십니다!”

 

 이마의 표식과 잘 어울리는 금색머리카락이 섞인 부분가발로 머리

 를 풍성하게 장식한 검은 드레스 차림의 여왕이 본궁의 새 시종장

 의 알림말과 함께 그녀의 약혼자인 리툰 공작과 이종족의 호위로 

 입실했다.

 본궁의 대회의실에는 초대여왕의 첫 업무에 동참하기 위해 여왕의 

 측근을 비롯하여 왕족들과 대신들과 궁정마법사들과 고위귀족들이 

 근위대 기사들의 호위로 자리하고 있었다. 

 진은 예를 취하는 그들에게 앉으라 이르고 최상석인 왕좌에 앉았다. 

 그리고 쾌차하셔서 다행이라는 인사치레에 고개를 까닥거려 보였다.

 

 “......”

 

 왕좌 양편에 앉아있는 여왕의 약혼자와 라 왕자를 위시하여 국사업

 무에 한자리씩 하게된 로버트 왕자와 루시엔 왕자와 릭페르 후작과 

 대신들과 귀족들과 만궁의 7써클 마법사들은 문안인사를 받은 후 

 말없이 회의석상을 둘러보는 여왕을 지켜보았다. 

 흑표범은 그녀의 발치에 느긋하게 주저앉았다.

 

 “여왕, 회의 개최를 알리십시오.”

 “어... 에, 시작하세... 시작하시오.”

 

 리툰 공작의 주의 환기에 여왕이 엉거주춤 대답하자, 뭔가 생각하느

 라 진지해있나 싶었던 그녀의 태도가 멀뚱거리는 표현이었음을 깨

 닫고 입실자들은 헛기침을 했다. 

 국왕의 부재중에 있었던 국사보고를 위해 대신 한 명이 일어나서 

 양피지를 펼쳐들며 말했다.

 

 “험! 윌리엄스 공작입니다. 즉위를 경하 드리옵니다, 폐하. 누적되어 

 있는 국사결재를 위해 첫 번째 안건을 말씀드리겠습니다.”

 “어라? 강등되지 않았었나?”

 “커-험!”

 '벌금형이었다. 말 해줄 때 뭐 들었냐! 강등된 것은 브로누 후작이 

 고 일리아노 백작은 강등과 벌금형 양쪽이었다. 그들이나 작위를 반

 납한 귀족들은 이 자리에 없다, 바보 인간여왕아.'

 

 궁정마법사들은 음성마법을 통해 서둘러 여왕에게 내막을 알려주는 

 리툰 공작의 행동에 -내용은 들을 수 없었지만- 피식 웃었다. 

 릭페르는 입을 오므리는 그녀에게 한숨을 쉬어주었다.

 

 “에... 계속하시오, 윌리엄스 공작.”

 

 헛기침을 연달아하며 다시 말을 꺼내려던 중장년 공작은 다시 기회

 를 잃었다. 여왕이 또 토(?)를 달았기 때문이다.

 

 “그런데 에르비오님은 타국의 왕이니 자리하지 않았다 쳐도 일레나 

 공주와 사라 공주와 타브로님과 블루는 왜 없는 거야... 없는 겁니

 까?”

 

 마법사들과 라 왕자가 대답해 주었다.

 

 “쿨럭! 궁정최고마법사 타브로님은 저희에게 맡은바 직무를 일임하

 시고 태궁에서 세르제 폐하와 담소 중이십니다, 여왕폐하.”

 “두 왕녀께서는 리툰 공작께서 권유하긴 하셨지만 참석을 사양하셨

 습니다. 진푸워드의 에르비오님은 라하르네 공작과 사흐라 사절단을 

 견제하고 있습니다. 참고로 드워프들은 시내에서 양로원의 기초공사 

 중이지요, 제르티아 여왕.”

 “블루가 공작이 되었....”

 “진 여왕폐하! 사담은 뒤로 미루십시오.”

 “무서워라, 릭. 위엄 흉내내다가 체할 것 같어. 좀 봐줘.”

 “제르티아 여왕, 사담은 나중에 하십시오.”

 

 실룩거리는 훼이른 후작을 대신해서 라 왕자가 재차 점잖게 충고하

 자 여왕은 끙끙거리는 표정이 되었다. 

 그녀는 질책하거나 웃음을 참는 집중된 시선 속에 자세를 가다듬고 

 국왕답게(?) 다시 말했다.

 

 “좋습니다. 내 왕정이니 내 방식대로 진행하지요. 내가 휴식(?)을 취

 하는 동안 국정운영을 정상화 시켜놓은 여러 노고에 감사 드립니다. 

 즉위에 관한 축하인사는 충분히 받았으니 더 언급하지 않아도 됩니

 다. 그동안 수도와 나라의 정비에 따랐던 중요사항은 이미 보고 받

 았으니 건너뛰겠습니다. 스타파와의 외교문제는 새 사신들이 입성하

 게되면 논의하겠습니다. 그 외 우선순위라 생각되는 사항으로...”

 

 우선순위로 무엇을? 하는 얼굴로 쳐다보는 신하들을 진은 쓱 둘러

 보며 말했고 참석자들은 또 헛기침을 해야했다.

 

 “오를랜도 백작님이 누구십니까?”

 “콜록. 시급한 국사가 밀려있어서 미처 소개 드리지 못했습니다. 제

 가 오를랜도 영지의 안토니오 오를랜도입니다. 문안드립니다, 여왕

 폐하.”

 

 예복차림으로 긴 회의석상의 중하석 쯤에 위치해 있던 중년귀족이 

 일어나서 예를 갖춰 보였다. 진은 처음 보는 초콜릿색 머리카락을 

 가진 강직한 성품이 엿보이는 기백의 변방귀족에게 눈을 깜박였다.

 

 “반가워요, 형부. 아니, 오를랜도 백작. 보기만 해도 달콤한 머리색

 을 가지고 계시네요. 틀림없이 낭만적인 분이실거라...”

 “진 여왕님!”

  

 릭의 호통 같은 저지에 진은 다시 끙끙거리는 표정이 되었다.

 

 '으아아. 체질에 안 맞아, 와이즈. 정말 체할 것처럼 숨이 막힌다. 내 

 공기청량제인 사랑스런 엘프 불러 줘.'

 '너 진짜 죽어볼래?! 왕 하기 싫음 지금이라도 반납해, 이것아!'

 

 진은 헛기침을 해 보이고 (그럴 수는 없다는 듯이) 뻐기는 투로 말

 했고 음성마법으로 성질을 부린 금발 마법사는 일그러졌다.

 

 “골드 드래곤께서도 교육시킬 수 없다했던 제 언행의 특색인 무절

 제한 예의범절을 감안하여서 위엄이 좀 떨어지는 여왕이더라도 양

 해하길 바라오~ 해야할 일이 너무 많아서 뭐부터 시작해야할지 난

 감하여 우왕좌왕했던 것이니 각자 우선 논의되어야한다고 판단한 

 중요안건을 가진 분들부터 발표하기 바랍니다.”

 “최우선 순위로는 여왕으로서의 처세에 필요한 교양공부입니다.”

 “큼! 참고하겠소, 릭페르 후작. 다음은?”

 “물론 말도 안 되는 고집을 피우고 있는 사흐라의 사절단입니다.”

 “회의가 끝나는 대로 내 직접 접견하겠소, 윌리엄스 공작. 다음은?”

 

 대답하거나 나서는 이가 없었다. 잠시 회의석상에 침묵이 깔렸다.

 

 “...어떤 식의 외교를 통해 향후 어떤 방향의 결과가 따르도록 접견

 하실 것인지 미리 말씀해 주셔야합니다, 여왕폐하.”

 “어... 루시엔 왕자, 내 치부이니... 아니, 그들은 내 사적인 과오이니 

 개별적인 수습으로 사막의 나라가 더 이상의 물의를 일으키지 않도

 록 조치하겠소.”

 “제르티아 여왕, 타국의 지배계층과 연계된 국왕의 '사적'인 과오는 

 '공적'인 문제가 됩니다. 선대 국왕의 허가로 현재 드리얀 궁정에 두 

 명의 예비 부왕이 존재하는 것만도 큰 안건인데 그들은 사막 왕과

 의 혼인을 기정 사실화할 셈인지 혼인 예물까지 준비해 왔습니다. 

 국혼이 걸린 일이 되었으니 공적으로 논의되어야할 사항입니다.”

 

 찌푸린 라 왕자의 지적과 비아냥거리는 표정의 금발 마법사의 시선

 에 부담을 느낀 진은 얼굴을 쓸었다. 

 다른 참석자들 역시 다시 생각해도 어이없다는 시선으로 바람둥이

 (?) 여왕을 주목하고 있었다.

 

 “...요는 제가 너무 인기가 많은 것이 탈인 것이지요? 이를 어쩐단 

 말인가! 할 수 없이 하렘을 차리는 방향으로...”

 “진 여왕, 농담으로 넘길 일이 아니니 태도를 확실히 하십시오.”

 

 금발 마법사가 차가운 투로 반박하자 여왕의 발치에서 조용히 웅크

 리고 있던 흑표범을 출처로 비실거리는 웃음이 사방에 퍼졌다. 

 1왕자의 측근인 제레미 경과 나란히 서 있던 2왕자의 보좌관 파오

 아이는 반인반범이 흩뿌리는 오싹한 기운에 헛기침을 했다.

 

 침묵으로 압력을 받던 진은 두통을 느끼는 표정으로 스윽 일어났다.

 참석자들은 주춤거리거나 단호한 동작으로 여왕을 따라 일어났지만 

 그녀가 무심한 태도로 다시 앉자 헛기침을 하며 도로 주저앉았다. 

 진은 피식 웃으며 우아한 태도로 말없이 다시 왕좌에서 일어났고 

 당황하며 따라 일어나던 회의장의 신하들은 그녀가 뻔뻔스런 얼굴 

 로 다시 앉아버리자 무안스러워 하면서 그대로 서 있었다.

 

 [너 까불래?! 엉?!! 나 없는 자리에서 그러라고 하지 않던?!!]

 “진 여왕님, 제발 체통을 지켜주십시오.”

 

 진은 네카르도를 고국으로 둔 후작의 이를 가는 투의 청에 너그럽

 게 웃어 보였다. 

 릭의 고향에서(아담스의 가게에서) 일어났다 앉았다, 해 봐야지~ 했

 었던 뜻의 펼침은 그 정도로 접어야할 모양이었다.

 

 “알겠네, 릭페르 후작. 장난은 그만하고~ 여러분, 태도를 확실히 하

 겠소! 16대 드리얀 국왕인 나는, 후계를 위해서나 관례에 따르거나

 하는 이유로 누구나 당연히 하는 '혼례'는 올리지 않겠습니다.”

 “예?”

 “적.어.도. 재임기간 동안에는 결코 혼례를 올리지 않겠습니다. 행여 

 내 결정을 받아들일 수 없는 분이 계시다면 지금 퇴실하십시오.”

 

 대회의장에 모여있던 거의 모든 사람들은 금발머리의 아름다운 대

 마법사를 흘끗거리기 시작했다. 와이즈는 일그러진 얼굴로 살의가 

 피어오르는 것을 눌렀고 정적이 고조되자 진은 덧붙였다.

 

 “그렇게 되면 내 혼사 문제는 현재의 내 약혼자와 나누게 될 '사적'

 인 주제가 되니 국사업무의 안건에 들어가지 않겠지요? 앉으십시

 오.”

 

 파혼을 말하는 줄 알았던 참석자들은 이죽거리는 금발 마법사에게

 서 눈을 떼고 헛기침을 하거나 머리를 긁적이며 자리에 앉았다.

 

 “하지만 제르티아 여왕님, 차대 왕정이 준비되고 나라가 안정되기 

 위해서는 후계자의 양성은 필수불가결 합니다. 더 이상 골드 드래곤

 께서도 태자책봉의례에 관여하지 않게 된 지금에 이르러서는 더욱 

 신중하셔야할 결정입니다.”

 “로버트 왕자, 차대 왕의 선정은 왕정과 왕의 판단에만 국한되어서

 는 안됩니다. 훌륭한 통치를 기대할 수 있을 재목은 왕가에서만이 

 아니라 나라전체의 구성원을 두고 내정되어야한다고 봅니다.”

 “폐하, 어패가 있는 말씀이십니다. 반정을 권하는 의미가 됩니다.”

 “오를랜도 백작, 지금으로선 그렇지요. 저도 압니다. 하지만 지배자

 의 자질을 갖추어 국민들이 추앙하는 재목은 언제든 생길 수 있는 

 일이고 앞선 의식을 가진 나라라면 그런 인재가 태어나 마련될 수 

 있는 과정이 허락되도록 지배계층이 나라를 이끌고 있어야합니다.”

 

 궁정마법사들은 여왕의 발언이 기록되어야할 성격의 것이라는 판단

 에 펼쳐놓은 백지에 필기하거나 마법을 동원해 녹음하기 시작했다.

 제르티아 진 여왕은 말을 잇고 있었다.

 

 “앞으로 내 왕정은 그 밑거름이 될 의식개혁을 이루는 것에 주력하

 겠습니다. 누구에게나 동등한 기회가 부여되며 노력한 만큼의 보상

 과 결실이 따르는 희망으로 기억될 나라의 기틀을 세우는 것을 목

 표로 하겠습니다. 그것은 날 왕으로 추대해 주었던 시민들에게 했던 

 약속의 첫 단추이며 내 신께 다짐했던 일이기도 하니, 내 왕정 출범

 의 머릿글로 삼겠습니다. 드리얀이 나아갈 방향에 있어 최우선 수칙

 이 될 사항이니 날 보필하여 나라를 이끌 여러분은 유념해 주시기 

 바랍니다.”

 

 누구에게나 희망으로 떠올려질 나라 '드리얀'으로...

 

 “...제르티아 여왕폐하, 너무 막연한 통치철학이십니다.”

 

 집중하느라 눈썹이 모아진 와인색 머리의 왕족에게 진은 웃었다.

 

 “굳이 내 직계 후손의 존재를 후계로 내정하지 않아도 된다는 뜻입

 니다, 라 왕자. 하지만 지나치게 급진적인 발전은 부작용이 크게 따

 르지요. 조정하는 방법은 얼마든지 있겠지만 가장 효율적인 방안으

 로 17대 왕태자를 이 자리에서 임명하겠습니다. 시종장, 검을 가져

 오시오.”

 

 옥새를 들고 있던 시종장은 예를 갖추고 물러나 복도로 사라졌다.

 라 왕자는 2왕자 루시엔과 3왕자 로버트와 함께 입실자들의 시선을 

 받으며 난감하고 멋쩍은 기분에 휩싸였다. 

 제레미는 태자의 자리를 놓고 왕녀였던 그녀와 거래(?)를 했던 사

 항을 암묵적인 구두약속으로 취급하지 말고 공개를 하는 것이 좋지 

 않았을까 싶은 생각을 하며 긴장했다. 

 파오아이는 주춤거리는 소년왕자의 뒤통수를 쳐다보며 의례준비를 

 기다리고 있는 귀족들과 마법사들을 돌아보았다. 

 

 곧 본궁의 시종장이 보검을 가지고 들어오자 회의석장의 참석자들

 은 의자에서 일어나 한 두 걸음씩 뒤로 물러섰다. 

 왕의 검을 받아든 여왕은 예비 부왕과 함께 마지막으로 자리에서 

 일어났다. 너무 조용해서 입실해 있던 사실마저 까먹게 만들었던 흑

 표범이 어슬렁거리며 그녀에게 길을 터 주더니 기지개를 켰다. 

 여왕 진은 말했다.

 

 “나, 제르티아 진 라이어스 D.는 16대 국왕으로서의 권리와 의무인 

 17대 태자책봉의식을 공표 하는바, 페르티온 라 라이어스 D.는 내 

 후계로 왕정과 나라를 책임질 의사가 있다면 예를 갖추시오.”

 “......”

 

 16세 성년식에 15대 국왕이 팽개치듯 던진 옥새를 받았던 16대 여

 왕은 제위 후 첫 국정업무 중에 17대 태자를 임명했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 * 어라라? 도로 길어져 버리네.

 안되는데... 극.악. 작가가 되기로 했는데...ㅡ.ㅡ;

 

 ........앞 부분에 리플밥 잊으신 분덜, 

 돌아가시기 전에 들렀다 가셔요. 호호호...



카르마의 구슬 199 -[해 지지 않는 나라 드리얀(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>
 
<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 브란티오는 대리로 알현을 해버리고 온 여사제 덕에 성기사들의 호

 위로 고위사제들과 함께 본궁을 나왔다. 

 주신의 사제들과 비슷한 목적으로 궁성을 방문했던 타 신전의 사제

 들도 그들을 따르고 있었다.

 

 “어쨌든 성전은 일단락 되었군요, 쿤님.”

 “...무마된 듯 하지만 그 여파가 눈앞에 있지 않은가, 아리안 사제.”

 

 주신의 최고신관들이 나누는 이야기에 그들의 동료나 후배들뿐만 

 아니라 정통신을 모시는 다른 신전의 사제들도 본궁 앞 대로에서 

 진을 치고 있는 색다른 복식의 이국적인 사절단들을 쳐다보았다.

 사흐라의 전사들은 입궐할 때와 마찬가지로 궁성 정문으로 통하는 

 늦여름의 가로수 길을 가로막고 통행을 방해하고 있는 중이었다.

 그들을 안내해 온 맥머니어 백작은 전사들의 사이를 돌아다니며 편

 의를 제공해 주고 있는 선의의 종족을 벌레 씹는 표정으로 바라보

 며 팔짱을 끼고 있었다. 

 서대륙의 새나라와 드리얀 궁성을 출퇴근하듯 오가고 있던 하프엘

 프가 화단용인 바위에 걸터앉아 턱을 괴고 있기도 했다.

 주신의 사제들을 선두로 다양한 문양의 허리두르개를 한 사제들이 

 다가가자 초록머리의 아름다운 그는 일어나서 인사를 했다.

 

 “돌아가십니까, 대주교님?”

 “그렇소, 하프엘프. 이번에도 정원에 난 길을 통해 지나가야 하오?”

 “하하, 플라이 마법을 써드릴까요?”

 “...여왕께선 정통신전들이 사흐라와 접촉하길 바란다 하셨소. 저들

 의 책임자와 이야기를 나눌만한 자리의 주선이 가능하겠소?”

 “글쎄요~ 제르티아 진 여왕님을 접견하기 전에는 누구하고도 선 면

 담하지 않겠다며 입을 꽉도 다물고 있는데 어쩌겠습니까.”

 “에르비오님! 원로께서 면담하시겠답니다.”

 

 엘프가 대단한 소득처럼 느껴지는 말을 하자 그들은 돌아보았다.

 맨바닥에 앉아있던 몇몇 전사들 중에 가장 높은 직위로 들었던 중

 장년 전사가 일어나고 있었다. 나머지들도 곧 따라 일어났다.

 브란티오는 그들이 다가오길 기다렸지만 눈에 힘이 잔뜩 들어간 남

 대륙 사흐라 사절단은 요지부동의 자세로 서 있기만 했다. 

 대주교는 한숨을 내쉬고 먼저 걸음을 떼었다. 

 제임스를 포함한 성기사들이 성큼성큼 움직여 '쿤'을 호위했고 아델

 리아도 선배사제들 틈에 섞여 따라갔다. 

 지켜보던 타 신전의 사제장들과 사제들도 각자 동행으로 온 성기사

 들과 함께 그들에게 다가갔다.

 선두로 움직였던 은색으로 탈색된 회색 눈의 대주교는 거뭇거뭇한 

 얼굴의 사막 사절단의 대표 앞에서 걸음을 멈췄다.

 

 “난 사흐라 사막의 베르베르 부족의 족장(부족왕)으로, 북풍의 군주

 (지배자)이며 사막의 주인인 바하라 왕을 보필하는 12장로 중 8위

 의 직급을 가진 무함마드 맘루크요.”

 “난 동대륙 신성왕국의 주신전 소속으로 주신 세레니프이스님의 대

 리이며 모든 신관들을 대표하는 브란티오 '쿤'이라 하오.”

 “사막의 주인께선 사막의 꽃이 여왕이 되었을 시엔 드리얀이 제공

 하는 모든 접대와 외교에 필요한 절차를 미루고 그녀를 가장 먼저 

 면담하라하셨지만 그댄 바하라 왕께서 접촉에 제약을 두라 하신 범

 위에 들지 않는 듯 하오. 물어볼 것이 있어서 불렀소, 동서대륙 신

 관들의 왕.” 

 

 사제들과 성기사들은 예의가 일부 빠진 듯한 미묘한 어조의 말투에 

 애매한 표정이 되었다. 에르비오는 웃음이 삐져 나왔다. 

 부족왕이며 원로인 맘루크의 뒤에 서 있는 이색적인 전사무리들은 

 상관이 질문하려는 것이 무엇인지 아는 듯 아니면 무얼 묻든 상관

 치 않는 듯 정면을 응시하고 있는 시선에 변화가 없었다. 

 그들은 밤에 추위를 막기 위한 용도의 터번대신 단순한 직사각형 

 천을 머리에 쓰고 동그란 형태의 천누르개를 그 위에 올리고 있었

 다. 

 그 머리쓰개는 신당에서 여신자들이 쓰는 베일 형식과 비슷해서 전

 사들이 하고 있는 모습으로는 생소하게 보이기도 했다.

 

 “...무엇이 궁금하시오.”

 “오는 길에 잠깐이었지만 태양이 사라졌었소. 그리고 대지가 진동했

 었소. 또한 그 후 며칠 간은 밤이 오지 않았고 우리 사막에선 세기

 에 한번 생성될까말까한 희고 차가운 눈이 춥지도 않는 대기에 내

 렸었소. 우리만 겪은 이상현상인 것인지 아닌지 확인하고 싶소.”

 “드리얀만 그러했소.”

 “이유가 무엇이오. 조용한 아침의 나라가 사막의 신께서 존재하지 

 않는 동대륙에 속해 있어 그런 것인지, 아니면 꾀병을 부리고 있는 

 사막의 꽃에게 북풍의 신이나 다른 신들이 경고를 한 것인지 알고 

 싶소.”

 

 떨어진 자리에서 묵묵히 듣고 있던 맥머니어 백작은 기가 막히다는 

 얼굴을 했다. 에르비오는 한쪽 눈썹을 치켜 뜨는 파란머리의 엘프에

 게 웃음이 나와서 정오의 궁성하늘을 올려다보았다.

 주체성이 너무 강해서인지 독선적인 사고방식을 표현하는 남대륙 

 사흐라 출신 원로의 질문에 주신의 최고사제는 대답했다.

 

 “제르티아 여왕은 꾀병을 부렸던 것이 아니오. 기침하셨다니 곧 만

 나뵈러 오실 것이오. 내 후배 사제도 그 이변들을 겪은 후 오랫동안 

 잠을 자고 일어났었소. 인간에겐 지나치게 큰 신의 힘이 서렸었기 

 때문에 수면을 통한 휴식기가 찾아들었던 것뿐이오.” 

 

 브란티오는 실제 가장 궁금해하고 있을 의문에 대한 답을 이었다.

 

 “오는 길에 태양이 사라졌던 것과 대지가 흔들렸던 것은 신들의 의

 견충돌 때문이라 짐작하오. 밤이 오지 않았던 것은 천계의 네 신들

 이 물질계에 주신 배려였을 것이오. 어둠이 내려앉은 상태였다면 정

 령계가 합세한 천재지변 이전의 문제로 '어두운 것, 불결한 것'들이 

 고개 들기 좋은 조건이 되니 하계는 극심한 혼란에 빠졌을 것이오. 

 마지막으로...” 

 

 브란티오는 한숨쉬기 전처럼 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.

 

 “그 후 흰 눈이 내린 것에 대해서는 그대들도 정통신학서적을 한번

 쯤 면밀히 읽어보신 적이 있다면 무엇을 뜻하는지 알 것이오.”

 “화해와 신의 안배... 그렇다면 드리얀은...”

 “드리얀은 동서대륙이 아니라 하계의 모든 통치를 관장하시는 주신

 의 대리인 나, '쿤'이 인정하였고 신계와 정령계와 마계까지 인정하

 였으니 네 개의 차원에서 정통성을 인정한 나라가 되오. 자연히 드

 리얀의 주인인 제르티아 진 여왕은 모든 대륙에서는 아니더라도 적

 어도 동서대륙을 대표하는 여황으로 평해도 무방하다는 뜻이 되오.” 

 

 무함마드 맘루크는 짙은 갈색의 눈썹을 모았고 전사들은 상관의 뒤

 통수에 눈을 모으는 것으로 미약하게나마 동요하고 있음을 표현했

 다. 

 대사제 브란티오는 덧붙였다.

 

 “참고로 한가지 더, 그녀가 통치하게 될 이곳은 이제 조용한 아침의 

 나라가 아니라 '해지지 않는 나라'로 불리게 될 것이라고 보오.”

  

 사제들은 이때다 싶어 열심히 대주교의 뒷모습을 쳐다보았다.

 브란티오는 뒤통수가 당기는 느낌을 받으며 한번 더 입을 열었다.

 

 “...사제인 나에게 답을 바라신 것에 대한 의문이 풀렸다면 먼길을 

 오신 수고에 대한 보답으로 조언하나 드리겠소. 사막의 왕께서 그녀

 와 올렸다는 혼인의 정당성을 주장하시려면 먼저 기본적인 의례로 

 신성력이 있는 신관의 주례가 우선되어야함을 지적 드리오.” 

 

 

 *

 세자책봉을 한 후 제르티아 여왕은 오를랜도 백작에게 공작의 작위

 를 수여했다. 그리고 축하인사가 채 오고가지도 않은 회의실에서 눈

 이 핑핑 돌도록 빠른 결정으로 국사를 처리했다. 

 로버트 왕자는 나이네프 영지에 출장을 가서 개척된 해산물이 준비

 가 되는 대로 스타파로 출국 할 것을 지시 받았고 루시엔 왕자의 

 다가오는 13세 생일 준비에 따르는 조촐한 연회를 허가했다. 

 또한 드워프들을 주축으로 한 토목사업에 따른 규모와 종류를 결정

 했으며 그녀의 성년 행사 때 시민들에게 언급했던 몇 가지 새 국법 

 제정절차도 날치기 식으로 처리했다. 

 그 외에도 각종서류에 옥새의 직인을 남발하듯 찍어대며 하루에 이

 룬 것으로는 엄청나다싶을 사무를 보았다.  

 

 “성의를 좀 보이십시오, 여왕폐하.”

 “속전속결로 성의껏 하고 있소, 릭페르 후작.”

 “제가 시력이 떨어졌는지 그렇게 보이지 않지 뭡니까.”

 “어허! 자꾸 국왕의 판단에 이의를 제기하는 저의가 무엇이오! 자중

 하시오, 훼이른 후자악~!”

 

 왕족들과 대신들과 그 외 모두는 웃어야하나 말아야하나 고민하며 

 한숨을 푹푹 쉬었다. 

 그녀가 통과시키고 지시한 안건들의 후속처리는 모두 감투를 쓴 자

 신들이 수습하고 주도해야할 몫으로 돌아왔으니까.

 

 [적당히 좀 해라, 이 계집애야! 왕정 업무가 무슨 도둑길드의 일쯤 

 되는 줄 아냐?!]

 “...그밖에~ 세법과 세금징수에 관한 국고처리에 관한 안건은 점심시

 간이 많이 지난 관계로... 에, 많이 지난 정도가 아니구려. 해가 지기 

 전에 사막의 손님들을 대면해야겠으니 오늘 결정 난 사항에 관하여 

 차후 조치가 필요한 일이 생긴다면 리툰 공작께 문의하시길 바라오. 

 달리 더 논의하여야할 시급한 안건은 없는 듯하니 오늘은 이만 줄

 이겠소.”

 “시급한 안건이 없긴 뭐가 없습니까!”

 “맡은바 일거리가 부족한 감이 있어서 회의를 계속해야겠다면 난 

 아바마마께 문안인사 차 태궁에 들러 점심 먹고 올 테니 기운 있으

 신 릭페르 후작께서 국무회의의장의 일을 대리하시길...”

 “태궁에도 여왕님의 예법공부를 도울 인재는 충분히 있습니다.”

 

 “아참, 바쁘단 말이야, 릭. 예의범절 공부하고있을 단계가...”

 “진 여왕님! 실제일거리는 수면 부족한 신하들에게 죄다 떠넘겨 놓

 으셨으니 맘 편히 교양 수업하러 가십시오. 자진해서 스승을 택하기 

 멋쩍다면 후보들 중에 저희가 선정해 드리겠으니 걱정 마시고요.”

 “어허! 자꾸 위계 질서를 어지럽히는 그대의 언행을 더는 두고 볼 

 수가 없군요. 릭페르 후작, 근신처분을 내리오.”

 “기가 막혀서...”

 “새 정부 출범 후 정식 첫날부터 왕명을 거역하여 반정을 꾀하시겠

 소?! 기사들은 뭣들 하는가! 인도하게!”

 

 참석자들은 끙끙거리는 표정과 웃음을 감추는 얼굴로 불똥(?)이 튀

 길까 겁난다는 듯이 대충 예를 차려 보이고 서둘러 퇴실하기 시작

 했다. 여왕의 명에 따라 팔을 잡아오는 근위대기사들을 릭은 이를 

 가는 얼굴로 흘끗했다. 

 그들도 복도로 나간 마법사들처럼 웃음을 누르고 있었다.

 

 “드리얀의 앞날이 참으로 걱정됩니다.”

 “쿡쿡. 저희도 그렇습니다만 왕명이시니 받들어야합니다, 훼이른 후

 작님. 양해해 주십시오. 어디로 모시면 되겠습니까, 여왕폐하.”

 '로즈마리 어디에 있어, 와이즈?'

 [프린세스 궁에 있잖... 나한테 묻지마, 이 계집애야!]

 “일거리가 난무하는 본궁에서는 근신처분이 제대로 시행되지 못할 

 테니 비어있는 후실들의 처소인 동궁~으로 안내하시오.”

 “알겠습니다, 폐하. 가시지요, 후작님. 쿡쿡.”

 “릭~ 맘 편히 쉬어. 시간 나면 놀러갈게.”

 

 릭은 오만상을 찌푸리며 죄수 인솔을 흉내내는 기사들의 손을 뿌리

 치고 귀족들을 뒤따라서 성큼성큼 대회의실을 나갔다.

 

 [으아아아-함... 다 끝났냐, 여자인간아?]

 “뭐야. 너무 얌전하게 있어서 까먹고 있었어.”

 

 진은 발치로 고개를 내렸다가 고양이 세수를 하는 흑표범 앞에 쭈

 그리고 앉았다. 그는 머리를 쓰다듬어 오는 황금빛 표식을 이마에 

 얹은 여자인간을 은빛 눈으로 흘끗거렸다. 

 남아있는 시종들과 기사들이 실내에 흩어져 서 있는 것처럼 여왕과 

 임시수호자의 옆에서 금발 마법사가 왕족들과 함께 여왕의 퇴실을 

 기다리며 서 있었다.

 

 “리퍼드, 아내가 보고 싶지? 걱정되기도 할거야.” 

 [......]

 “사막의 전사들과 만나는 자리에서 '수호자' 시늉을 멋지게 한번 해

 줘. 그러고 나면 릴리스 언니에게 돌아가도 돼. 안부 전해 주고... 동

 백열매는 있다해서 준비해 놓으라고 했어. 석화는 채취가 되지 않는 

 계절이니까 대신할 만한 것으로 뭐든 가져가. 로버트 오라버니가 시

 식용 바다조개들을 보내주기로 했으니 그것을 가져가든지. 그동안 

 참 고마웠어.”

 

 까만 표범은 가짜 인간 마법사를 올려다보았다.

 

 [가도 되겠습니까, 와이즈님?]

 “가라, 누가 말리냐.”

 [쿡쿡. 저는 이 여자인간이 9써클 엘프를 찾아서 밤나들이를 하지 

 못하게 지켜야하는 줄 알았는데요?]

 “이 반쪽 금수야, 죽어볼래? 엉?!”

 “파트라슈~ 넌 내 정조 지키는 수호자로는 적격이 아니야. 응큼한 

 누구누구에게는 꼼짝 못하니 그 방면으로는 쓸모가 없어.”

 

 야수는 으르렁거려야하나 말아야하나 헛갈려하다가 선수를 뺏겼다. 

 가짜인간은 웅크리고 앉아있는 인간여왕을 냅다 걷어찼다.

 그런 그들의 모습에 고개를 푹 떨구는 시늉을 하며 소년왕자 루시

 엔은 파오아이와 함께 퇴실했고 라 왕자와 로버트도 각자의 호위와 

 함께 어깨를 으쓱해 보이고 돌아섰다. 

 하지만 라 왕자는 곧 멈춰 섰다.

 

 “라 오라버니, 공적인 일이 오가는 공식석상이든 아니든 제가 늦장

 을 부리거나 참석하지 않아 곤란한 자리의 경우엔 사전 지시가 없

 더라도 와이즈와 함께 소신껏 대리해 주세요. 잘 부탁드려요.”

 “저야말로 잘 부탁드립니다, 여왕폐하.”

 

 태자가 된 이복오라버니는 웃는 낯으로 예를 취해 보이고 회의실을 

 나갔다. 제레미는 직무를 추가해주는 여왕에게 쥐어박는 것으로 화

 풀이를 하는 공작의 행동에 헛기침을 하며 못 본 척 주군을 따라나

 갔다. 

 걷어차고 쥐어박아도 별 반응 없이 그대로 쭈그리고 앉아있는 그녀

 를 금발 마법사는 실룩이며 내려다보았다.

 

 “안 나가냐?”

 “응? 아, 가야지. 고생해 줘서 고마워, 와이즈.” 

 “말로 갚아지지 않는 빚도 있다는 것 좀 알아라.”

 “어디서든 뭐든 하게 해 주겠다하지 않았었나? 환청이었나?”

 

 와이즈는 시종들이 눈살을 찌푸리든 말든 기사들이 눈썹을 모으든 

 말든, 격식을 버리고 있는 여왕을 그들이 보는 앞에서 다시 걷어찼

 다. 

 진은 바닥에 손을 짚어 넘어지는 것을 막더니 피식거리며 일어났다.

 

 “한 나라의 최고봉인 여왕을 걷어차고 쥐어박다니. 일개 공작의 신

 분인 그대에겐 도대체 무슨 벌을 내려야 할까나.”

 “최소한 무기징역입니다, 여왕폐하.”

 

 여왕과 그녀의 약혼자는 엄숙하게 대답하는 시종장을 돌아보았다.

 프린세스 궁의 시종장이었던 그는 벼락출세나 다름없는 본궁의 시

 종장이 되어 있었다. 

 당연한 조언이라는 듯 엄격한 얼굴을 하고 있는 시종장 허포드의 

 태도에 지친 기분이던 진은 웃음이 새어나왔다.

 

 “프흐흐. 푸하하! 최소가 무기징역이란다, 와이즈. 선고 내려줄까?”

 “...웃음이 나오냐, 푼수 여왕아?”

 “가마 태워주면 추방하는 것으로 형벌을 낮춰줄게.”

 “웃기지 좀 마라.”

 

 티격태격하며 회의실을 나가는 여왕과 대마법사를 따르는 이종족의 

 뒤에서 정 출입구의 문을 닫던 허포드는 국무회의 중에 몹시도 자

 주 튀어나왔던 고관대작들의 헛기침을 따라해서 멋쩍음을 수습했다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *.....극악작가 좋아하시네, 암초. ㅡ.ㅡ

 에, 다음편이 벌써 200회네요?

 이벤트 방식은 아직 오리무중인데 이를 어쩐단 말인가!!

 그냥 암초에게 우편으로 펜레터를 보내주신 분들께 무작위로

 상품을 증정해 버릴까나...

 (사서함을 확보하기 위해 우체국장님을 꼬시고 있는 중...)

 

 음... 어쩔 수 없이, 암초네 집 근처에 있는 우체국에서 알려 주겠다했던 

 연락이 올 때까지 200편 업글을 미루는 방향으로...

 (꼴깍.) 칼 내려 놓으시지요~

 암튼 그 비슷한 방법으로 이벤트를 생각하고 있으니

 편지지 사러 가시지요. 흐흐흐흐흐흐....

 

 ...ㅜ.ㅡa

 연재재개가 알려지지 않았는지 조회수가 영 신통치 않군요.

 뭐, 통신연재는 이제 볼 양도 얼마 없으니 어쩔 수 없는 일이겠지만...

 뭐하십니까아~! 

 소문 많이 내어 주셔요오오~~!

 이번 주 내에 7권이 나오니... 뒷 말 생략. (먼산...;;)



;'>카르마의 구슬 200 -[해 지지 않는 나라 드리얀(4)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%> 
                *

 본성회의실을 나온 안토니오는 아내가 친부를 찾아 문안을 드리고 

 있는 태궁의 퀸콘서트 궁을 방문했다. 

 대지의 여신상이 새겨져 있는 1왕비의 궁은 새 손님을 맞는 입구부

 터 묘한 부산스러움과 침묵에 쌓여있었다. 

 왕비의 시종장은(집사) 뭔가 숨기는 것이 있는 것처럼 바삐 서둘러

 가며 선대 국왕이 있는 응접실로 오를래도의 영주를 안내했다.

 

 “근무 자세가 불성실하네, 집사.”

 “아... 죄송합니다, 오를랜도 공작님. 시정하겠습니다.”

 “...내가 공작이 된 것을 어떻게 벌써 알았는가?”

 “큼, 들어가 보시면 아실 겁니다. 사라 공주님의 부군이신 안토니오 

 폰트 오를랜도 공작이십니다.”

 

 떠미는 태도의 시종장의 알림말로 잡담을 나누고 있는 왕족들이 있

 는 응접실로 들어간 공작은 주춤했다. 

 이사벨라 비의 개인 응접실은 활짝 열린 창들을 통해 늦은 오후의 

 햇살이 따사롭게 비쳐들고 있었다. 

 그곳엔 장인인 페르티온 세르제와 장모들인 이사벨라 비와 조안나 

 비와 궁성최고마법사 타브로와 처제인 일레나 공주와 부인인 사라 

 공주가 있었다. 문제는...

 

 “문 닫게, 시종장. 다과를 더 내어올 필요는 없으니 시녀들의 출입

 은 이제 제한시키게. 어서 오시오, 오를랜도 공작. 이거야 원, 여왕

 께서 알면 난 모가지가 될지도 모르겠구먼. 끌끌~”

 “오셨어요, 안토니오 공작님?”

 “사라. 아니, 부인 저것은...”

 “사위, 왔는가?”

 “아, 네. 세르제 폐하. 문안드립니다.”

 “보기만 해도 달콤한 머리색을 가지셔서 틀림없이 낭만적인 분이실 

 안토니오 형부, 정말 오랜만에 뵈어요. 어서 오세요. 그런데 제르티

 아 여왕께선 왜 달콤해 보인다고 하셨을까...”

 “큼. 안녕하십니까, 일레나 휴 라이어스 D. 공주님. 빈들께서도 아

 니, 왕비님들도 동안 평안하셨습니까.”

 “어서 앉게 오를랜도 공작. 지금 중요한 장면이...”

 

 조안나 비는 대충 손을 흔드는 것으로 예를 차리는 것을 건너뛰고 

 고개를 돌렸다. 과자와 과일을 집거나 음료로 목을 축이면서 그들이 

 보고 있는 것은 대마법사의 마법력으로 유지되고 있는 마법영상이

 었다. 

 햇빛이 닿지 않는 응접실의 빈 벽면에는 본궁 앞마당이 고스란히 

 영상화되고 있었다. 안토니오는 멋쩍은 웃음을 지으며 소파의 자리

 를 마련해 주는 자신의 부인에게 눈썹을 모았다. 

 사라는 웃음을 삼키며 부군에게 설명해 주었다.

 

 “아바마마께서 드리얀의 초대여왕이 의장이 되어 처음으로 열리는

 국무회의가 궁금하다 하셨거든요. 타브로님께서 리툰 공작께 음성마

 법으로 양해를 구하고 회의실을 투시하신 것을 영상화 시키셨는

 데...”

 “그랬는데 보다보니 원체 흥미로워서 그만 볼 수 없게 되어 버렸다

 네, 사위. 공작작위를 받은 것을 축하하네.”

 

 소파에 앉은 채 부채로 얼굴을 부치며 민망해 하는 이사벨라 비의 

 손등에 예를 취해 보이면서 안토니오는 뒤죽박죽 된 표정을 지었다.

 약간 불투명하게 보이는 마법영상은 본궁 현관 앞에서 사막의 사절

 단을 맞고 있는 검은 드레스 차림의 초대여왕을 비추고 있었다.

 그녀의 약혼자 대마법사가 의자를 대령하라 이르고 있기도 했다.

 

 

 

 *

 금발 마법사의 호위를 통해 흑표범을 거느린 드리얀 여왕이 늦게나

 마 마중을 하자 사흐라 전사들은 겨우 붙박이 시켰던 걸음을 떼었

 다. 사절단의 대표인 원로라는 아저씨가 처음으로 꺼낸 말문은...

 

 “사막의 꽃은 왕의 총애를 받는 의미인 파란색 옷을 입어야하오.”

 

 진은 주위의 애매한 시선들을 싹 무시하고 의젓하게 반박해 주었다.

 

 “내 집에서 내가 어떤 형태의 무슨 색 옷을 입든 내 시녀들과 내 

 소관이니 그대가 마음써주지 않아도 되오이다.”

 “사막의 꽃이라 인정한다는 뜻으로 알아듣겠소.”

 “그대의 눈엔 내가 식물로 보이오?”

 “...왕과의 혼례 중에 도망친 부도덕한 여인으로 보이오.”

 

 “내 바람 끼는 대륙이 인정하지만 부러워하지 않아도 되오.”

 “대륙의 어떤 사내가 조신치 못한 여자를 부러워하겠소!”

 “부러워하는 것이 아니라 질투하시나 보구려.”

 “웃기지 마시오! 그댄 바하라 왕가의 혼례가 있는 궁의 침소에서 

 이삼일간 머문바 있으니 틀림없이 사막의 꽃이오! 사흐라 사막의 

 가호를 받는 사막의 주인 바하라 율님의 전언을 가져왔으니 예를 

 갖추시오.”

 “아- 현기증이... 와이즈 달링~ 부축 좀 해줘.”

 

 행차한 여왕에게 간단한 인사를 올리고 지켜보고 있던 맥머니어 백

 작과 퇴궐을 미루고 주위에서 어정거리고 있던 각 신전의 몇몇 사

 제들을 비롯한 하프엘프와 기사들과 파란머리 엘프와 시종들은 모

 두 말발 세고 낯두꺼운 여왕에게 찌그러진 웃음을 지어 보였다. 

 와이즈는 반대편 진의 곁에서 앞발을 핥던 반인반범이 비실거리는 

 웃음을 흘리는 것에 그놈과 그녀 둘 다 걷어차 주고 싶다는 생각을 

 하면서 너그러운 동작으로 뻔뻔한 인간여왕이 내민 손을 잡아주었

 다. 

 인상을 쓰던 원로는 이어지는 장면에 얼굴이 더 일그러졌다.

 

 “진, 안색이 좋지 않아요. 또 무리하는 것 아니에요?”

 “블루~ 오랜만에 만나는 기분이야. 반가워. 내 예비 부왕이 되었다

 며? 축하해. 나긋나긋한 엘프는 좀더 다정하게 부축해줄 수 있을 테

 니 에스코트해주는 신사를 바꾸는 것이...”

 “시종장! 여왕이 앉을 의자 가져오시오.”

 “알겠습니다, 리툰 공작님.”

 

 모여든 사제들과 함께 서 있던 하프엘프 에르비오는 낄낄거리는 웃

 음이 새어나올 것만 같아서 입을 틀어막았다.

 보호대도 하지 않은 거뭇거뭇한 얼굴의 사흐라의 전사들은 신방에

 서 도망친 사막의 여주인이 뻐기는 태도로 대령된 의자에 척 앉는 

 것을 지켜보았다. 

 실룩이던 사절단의 대표는 단호한 어투로 말문을 열었다.

 

 “사막 왕의 전언을 알리기 전에 사흐라의 12장로 중 일원으로 먼저 

 확인해야할 것이 있소, 제르티아 진 라이어스 D.”

 “무엇이오이까, 이름 모를 사막의 원로여.”

 

 몇몇 사람들의 웃음소리가 새어나왔다. 

 맥머니어 백작은 서둘러 리툰 공작에게 귓속말을 했고 와이즈는 때

 아닌 격식흉내를 내는 여왕에게 그의 이름을 알려주었다. 

 그녀가 호칭을 수정하여 다시 말하지 않고 잠잠하게 있자 남대륙 

 베르베르 부족의 족장 무함마드 맘루크는 입을 열었다.

 

 “사막의 신과 바하라무트의 가호를 받는 바하라 왕의 전언을 말하

 기 전에 반드시 확인하고자 하는 것은... 태기가 있느냐는 것이오.”

 

 그의 황당한(?) 발언에 주위 거의 모든 사람들은 숨을 멈췄다. 

 진은 몇 걸음 떨어져 있는 선의의 종족이 화난 표정을 짓는 것에 

 생소하다는 느낌을 받았다. 곁에 서 있는 와이즈의 비웃는 얼굴은 

 확인하지 않아도 알 수 있었다. 

 그녀는 전혀 동요 없이 무심하게 들리는 어조로 대꾸했고 주변의 

 경직은 풀렸지만 미묘한 분위기가 되었다.

 

 “하늘을 봐야 별을 따지 않겠소? 난 그대들의 왕과 동침한 기억이 

 없는데? 사막의 왕이 날 책임져야할 일을 걱정하더오?”

 “바하라 왕께서는 침소에 들었던 그대와 틀림없이 한 침대에서 시

 간을 보내셨다하셨소. 아니라고 거짓을 말할 것이오?”

 “그것참...”

 

 팔걸이에 얹은 팔로 머리를 괸 진은 입술을 일그러뜨렸다. 

 사막 사절단의 대표는 더 논할 필요가 없다는 판단을 했는지 바하

 라 율의 전언을 그대로 읊기 시작했고 주위에 있던 기사들은 경계

 태세를 해야했다.

 

 “나, 베드윈 족 바하라 율은 그대가 사막의 꽃임을 사막에 공표 했

 고 수 차례 직접 상기시킨바 있다. 내가 보낸 패물들은 페르티온 세

 르제 라이어스 D.에게 사전 상의 없이 여식을 취한 사과의 뜻이니 

 돌려보낼 필요 없다. 네가 바하라에 내리게 했던 비로 찾아온 풍요

 와 네가 알려준 파종법은 내 여자인 네게서 나온 지혜이니 내 것이

 나 다름없다. 내 안전에서 쌓은 여타의 불경죄만 놓고 따지자면 살

 아날 길 없으나...”

 “이보시오! 말이 되는 소리를 하시오!”

 “아직 끝나지 않았소, 드리얀 맥머니어 영주!”

 “끝나지 않았다니 더 들어보도록 하오, 맥머니어 백작.”

 “...죄송합니다, 여왕폐하.”

 

 기가막히다는 표정 속에 흥미까지 띄운 관중(?)들은 목을 가다듬고 

 다시 전언하는 사막의 중장년 전사를 유심히 쳐다보았다.

 

 “살아날 길 없으나 바하라의 아들을 베고 있을지 모를 점을 착안하

 여 극형은 면케 해주겠다...”

 “거봐, 재밌잖어.”

 “여왕, 체통을 지키시오.”

 “아잉~ 달링~ 무서버~ 사정 다 알면서 그렇게 무게 잡고 정색을 하

 면 어떻게 해~? 난 완전히 끝났군. 된통 찍혔어~ 흑.흑.”

 

 금발마법사에게 거짓 아양을 떨며 말로 우는 진을 흘끗거리던 블루

 는 또다시 방해를 받아서 화가 나 있는 원로를 쳐다보았다.

 

 “...사막 왕을 대리하고 있는 내 말을 한번만 더 가로막을 시엔 사막

 의 꽃인 그대라 해도 중벌을 면치 못할게요. 명심하시오!”

 

 모두 역시 또 기가막히다는 얼굴로 그를 쳐다봐 주었다. 

 진은 피식 웃음이 나올 것 같은 기분으로 손을 까닥거려주었다. 

 '그래, 해라 해.' 하는 것처럼. 

 원로 맘루크는 딱딱한 어조로 마저 읊었다.

 

 “극형은 면케 해주겠다. 대신 사막의 꽃인 네가 앞으로 낳게 될 아

 이는 남아든 여아든 무조건 내 자손이라는 사실을 잊지 말아라. 여

 왕이 되었다면 하루라도 빨리 정권을 양도하고 영물인 양아들과 함

 께 귀성하는 것이 좋을 것이다. 하지만 과중한 업무로 시간이 지체

 될 것을 예상하여 내 장인인 네 선대 주인에게 사위로서 기본적인 

 예의나마 비추기 위해 내 직접 드리얀의 궁성을 방문하겠다. 내 사

 흐라가 국경을 넘는 동안 아이를 가지게 된다면 몸조리 잘하거라, 

 사막의 꽃. 이상이오.”

 “돌겠네...”

 “푸하하하하하...”

 

 금빛이 섞인 부분가발로 풍성하게 머리를 장식한 여왕과 화려한 금

 발머리 마법사와 파란머리 엘프가 동시에 같은 말을 중얼거리는 것

 과 때를 같이하여, 떨어진 자리에서 구경하고 있던 초록머리 하프엘

 프가 폭소를 했다. 

 하지만 에르비오는 곧 웃음을 멈춰야했다. 

 

 “크아아아아앙-!!”

 

 다양하게 일그러진 얼굴들로 가지각색의 감정을 표현하고 있는 주

 위의 심각하게 뒤틀린 분위기 속에서 여왕의 발치에 앉아있던 흑표

 범이 유연한 동작으로 일어나 냅다 '포효'했기 때문이다.

 

 서슬 퍼런 맹수의 울부짖음에 주춤거리는 사막의 전사들이 보는 앞

 에서 흑표범은 멋지게~ 밤을 받아들였다. 

 신족의 후예인 그는 물질계에서 드래곤을 제외하면 가장 뛰어난 전

 투력을 가진 유사인종으로 맹수의 왕이며 무자비한 '전사'였다. 

 또한 여왕의 수호자(임시나마)이기도 했다.

 

 

 

 *

 타브로는 1왕비의 거실을 채우고 있는 라이어스 왕가 왕족들의 흐

 트러진 자세와 눌린 표정들에 실실 웃음을 흘렸다. 

 세르제는 끙끙거리면서 영상마법을 거두라고 여러 번 손짓을 했다. 

 하지만 두 왕비와 두 왕녀가 번갈아 가며 만류하는 통에 본궁 앞에

 서 기상천외한 사신접대가 이뤄지고 있는 것을 계속 지켜보아야 했

 다.

 

 “타브로, 그만 웃고 여행준비 하게.”

 “어디 가시려오?”

 “나도 세리아스처럼 메칸타나 산맥에 찾아가 봐야겠네. 딸자식을 저

 리 버려놓은 골드 드래곤에게 따지러 말일세.”

 “허허... 하하하! 참으시오, 전대 국왕.”

 “세르제 폐하, 제르티아 여왕께서 문안드리러 오시겠다 하였으니 저

 녁 드시면서 꾸중하세요. 먼 여행길은 건강에 해롭습니다.”

 “너그러운 안목으로 보시면 흥미진진하니 맘 편히 잡수세요, 폐하.”

 

 이사벨라 비와 조안나 비의 달래는 투의 말에 이빨 빠진 전대 왕인 

 세르제는 한숨을 푹 쉬며 천장을 올려다보았다.

 

 “푸웃- 여왕께서도 기절할 것 같아 보이시네요. 큼! 아바마마, 피곤

 해 보이시니 약속을 잊은 여왕을 대신해서 제가 안마해 드릴까요?”

 “어머, 일레나 공주. 안마기술을 배우셨어요?”

 “아니요, 사라 언니. 아바마마께 시험삼아서... 콜록, 죄송합니다.”

 

 사라 공주의 곁에 앉아있던 안토니오 공작은 못 볼 것을 본 것처럼 

 손으로 이마를 짚은 자세로 침묵하고 있었다. 

 마법영상은 살기를 뿌리는 낮과 밤의 종족 리퍼드를 비추고 있었다.

 그는 훤칠하고 단단한 맨몸으로 사흐라의 전사들에게 호통을 치다

 가 시종들이 서둘러 대령한 예복을 대충 걸치고 있었다. 

 그리고 '내 처제가 낳는 아이가 무조건 누구 거라고? 엉? 다시 말해

 봐!' 어쩌고 하면서 기백으로 제압한 전사들을 본궁 앞마당에서 굴

 리고 있는 중이었다. 

 

 왕가의 여인들이 얼굴을 반쯤 가리고 -그중 일레나 공주는 새빨갛

 게 얼굴이 달아올라 있었다.- 마법영상에서 눈을 떼지 못하는 것을 

 보며 세르제와 안토니오는 끙끙거리거나 무안스러워했다.

 

 진 여왕이 반인반범이 흩뿌리는 살기에 압박감을 느끼는 것처럼 기

 절하는 시늉을(?) 하는 장면을 쳐다보며 타브로는 계속 실실거렸다.

 

 

 

 

 

 

 

 *

 흐흐.. 짧게 올렸군요. 극악(?) 비슷한가요? ㅎㅎㅎ 

 연재 200회 기념 이벤트 실시합니다. 

 위에 공지 올려두겠으니 참고하셔요. ^^

 

 ...밥 줘요! 밥! 

 꼭 달라고 하여야 주나요? 흑...



5. 추방인가 도피인가.

 

 

 

 

 오전의 검술이론 수업을 마치고 서재를 나온 루시엔은 항상 주위에 

 대기하고 있던 보좌관이 보이지 않는 것에 갸우뚱거렸다.

 

 “루시엔 왕자님, 오후수업 시간까지는 아직 시간이 있습니다만 담당

 교사를 호출해 드릴까요?”

 “아닙니다. 출출하니 조금 쉬겠어요. 가 보세요.”

 “네. 그럼 저는 이만...”

 

 소년왕자는 왕성 기사단장 출신인 교관이 인사를 하고 만궁으로 돌

 아가는 것을 서재 앞에서 배웅했다. 

 예전과 달리 복도에서 경비를 서고 있는 기사들이 낯익은 자가 몇 

 명 보이지 않았다. 루시엔은 목례를 해 보이는 그들에게 보좌관의 

 소재를 묻는 것을 건너뛰고 휴식시간에 간식을 먹곤 하던 3층의 응

 접실을 찾아 걸음을 옮겼다.

 
 
 '아... 3층은 로버트 형님께 드렸었지. 파오가 어디에 있는 거지?'

 “루시엔 왕자님!”

 

 출장간 로버트 왕자의 시종들에게 궁의 자질구레한 운영에 대해 재

 차 지도하고 있던 프린스 궁의 시종장이 서둘러 다가왔다. 

 수업시간이 끝나는 것을 놓쳐서 배려하지 못한 것에 사과한 그는 2

 왕자의 보좌관이 2층에서 개인 손님을 맞고 있다는 설명을 했다.

 

 “가셔서 일 보세요. 혼자 갈 수 있으니까요.”

 “아, 네. 그러세요, 왕자님.”

 

 안내하려던 시종장 아저씨는 의젓해지려는 노력중인 소년왕자에

 게 웃어보이며 아래층으로 내려보냈다.

 파오아이는 남대륙 사흐라 사막의 사절단을 인솔(?)해 왔던 맥머니

 어 영주를 만나고 있었다. 

 궁의 주인인 소년왕자가 시종의 알림 말도 없이 손님 접대용으로 

 쓰이는 작은 응접실로 들어오자 소파에 앉아 안부를 나누고 있던 

 그들은 일어나서 예를 취해 보였다.

 

 “미안합니다. 재회 중인데 내가 방해를 했나 보군요.”

 “아닙니다, 루시엔 왕자님. 못 뵙고 갈 뻔했는데 형님이 자랑하시던 

 왕자님을 뵙고 가게 되어서 영광입니다.”

 “먼길을 오시느라 피곤하실 텐데 입궐하셔서 제대로 쉬지도 않고 

 그냥 가세요? 누님이... 아니, 여왕께서 귀성을 명하셨나요?”

 “쉬기야 충분히 쉬었지요. 본궁 앞마당에서 쉬어야했지만 말입니다. 

 하하. 마음 쓰지 마십시오, 왕자님.”

 

 루시엔은 누이가 얽혀서 애매한 임무수행을 해야했던 그에게 미안

 한 미소를 지어 보였다. 

 보좌관인 파오의 친동생이자 변방영지의 영주인 그는 국경의 치안

 에 대한 걱정을 떨치지 못해 곧 프린스 궁을 나갔다. 

 작위를 양보한 바 있던 아우를 배웅하는 파오아이 맥머니어와 함께 

 현관 앞에 서 있던 루시엔은 멋쩍은 기분이 되었다.

 

 “파오도 고향으로 가고 싶지는 않아?”

 “네? 그럴리가요, 왕자님. 맥머니어 영지엔 제 자리가 없습니다. 뭐, 

 만들면 생기겠지만 굳이 그럴 필요가 있겠습니까. 수도와 궁성에서

 의 직무만으로도 벅찬데요. 후후. 이제 제 걱정까지 해 주시네요?”

 “남들이 들으면 내가 부려먹기만 한 줄 알겠어, 파오.”

 

 그는 심성 착한 소년을 쓰다듬어주고 싶다는 생각을 하며 웃었다. 

 

 “그래도 전엔 왕자님을 보좌하는 일로 부담이 갈 정도는 아니었지

 만 여왕께서 새로 맡기신 업무가 있잖습니까. 그 덕에 저도 그 분의 

 측근들이나 대신들 못지 않게 부림을 당하게 된 형편이 되었군요.”

 

 루시엔은 자신을 보좌하기 위해 참석했던 국무회의에서 대뜸 그에

 게 전례가 없는 직무를 떠넘긴 누이를 떠올리고 쑥스럽게 웃었다. 

 

 드리얀 초대여왕은 드래곤 석상 앞에 북이나 종을 세우라고 했다. 

 새 왕정이 출범하였지만 가장 말단 계층인 시민들에게 새 왕의 선

 정이 미치는 것에 소요될 시간을 감안하여 그들이 왕에게 직접 건

 의를 하고 억울한 사연들을 호소할 수 있도록 하겠다는 취지로 '신

 문고'의 설치를 제안했던 것이다. 

 누이는 귀족들이 그 작은 건축물을 이해하고 판단하느라 머뭇거리

 고 있는 틈에 그에 관한 법안을 통과시켜버렸다.

 하지만 물론 하층민들의 민원을 여왕이 일일이 직접 대하기는 어려

 운 문제였기에 그 기관을 통해 접수될 잡다한 사무에 2왕자의 보좌

 관인 파오아이 맥머니어를 지목하여 처리하게 했었다. 

 

 루시엔은 누이가 작위를 주마한 것을 사양했던 자신의 최측근을 쳐

 다보았다. 

 그는 여왕인 그녀가 나라를 구성하는 기본 구성원들에게 2왕자인 

 자신의 존재를 어필할 기회를 준 것이라는 설명을 해주었었다.

 

 “잘 부탁할게, 파오.”

 “저야말로 잘 부탁드립니다, 천리안을 가지신 여왕을 친누이로 두신 

 드리얀 라이어스 왕가의 정통왕자님.”

 

 소년왕자는 키 작은 보좌관에게 다시 멋쩍게 웃어 보였다.

 

 

 

 *

 로즈마리 궁으로 불렸던 옛 빈의 처소는 '낙화'가 한창이었다.

 여왕에게 근신처분을 받은 릭페르는 동궁의 비어있던 여러 저택 중

 에 로버트 공작의 공작성이었던 궁을 택해 근신처로 삼았었다. 

 그는 겉치레 감시를 위해 함께 하고 있는 스미스 기사와 동궁의 정

 원을 산책 삼아 구경하다가 수 천 송이의 장미가 지고 있는 그곳 

 정원가에 이르렀다. 

 붉고 희고 노란색의 흩어진 꽃잎들이 늦여름의 바람에 휘날리거나 

 바닥에 쓸리고 있었다. 꽃이 시들어 떨어진 가시 돋힌 줄기들은 황

 량하고 안쓰럽게 보였다. 

 하지만 정원부지를 뒤덮고 있는 갖가지 색상의 꽃잎들 덕에 전체적

 인 색채는 더 짙었고 마지막 숨결처럼 뿜어내는 장미향기로 애틋한 

 기분이 들게 했다.

 

 “왠지 숙연해지는 풍경이군요, 릭페르 후작님. 가을맞이를 하는 정

 원수들이 제 색을 띄게 되면 구색을 갖출 테니 괜찮겠지만.”

 “...꽃은 아무리 보기 좋아도 생명이 짧으니까요. 정원을 치우고 새

 로 다듬을 정원사들이 바빠지겠군요.”

 “그들의 일이 아닙니까. 아... 이미 시작하고 있군요. 동궁은 일손이 

 적으니 다른 궁들의 정원사들 보다 힘이 더 들긴 하겠네요.”

 

 정오의 햇살을 가리기 위해 챙 넓은 밀짚모자를 쓴 몇몇 정원사들

 이 멀찍이 떨어진 곳에서 앉았다 일어났다 하는 모습이 보였다.

 

 “여왕폐하께서 사흐라의 원로에게 당신이 식물로 보이느냐고 되물

 었던 질문이 생각나네요.”

 

 스미스는 한동안 궁성을 또다시 발칵 뒤집었던 그녀의 일화를 떠올

 리고 웃음을 지었다. 

 사막의 사절단을 맞았던 여왕과 유사인종인 리퍼드가 얽힌 해프닝

 을 전해들어 알고 있던 릭은 한숨을 쉬었다.

 이어진 스미스 기사의 말에 그는 얼굴을 찌그러뜨렸다.

 

 “쿡쿡. 릭페르 후작께서 포섭했던 만궁의 신진세력들이 새 기사단 

 창단에 관한 건의를 왕정에 올리고 있는데 리툰 공작께서 그 청을 

 계속 기각시키고 있다는 사실을 아십니까?”

 “난 근신 중입니다. 내 소관을 떠났으니 알 바 없습니다요.”

 “저런. 후작께 알려서 조치를 취해 주길 바라고 계신 자유기사들이 

 꽤 있는데... 어렵겠군요. 시간 나시면 놀러 오시겠다던 여왕께선 도

 통 행차를 해주지 않으시니 근신이 아니라 유폐가 아닌가 합니다

 만...”

 “스.미.스. 경.”

 “쿡쿡. 외면 받는 후실 취급을 해서 죄송합니다.”

 

 기사 릭은 인상을 일그러뜨렸다.

 사막의 사절단은 여왕의 형부이자 임시수호자에게 혼이 난 후 도망

 치듯 퇴궐했었다. 어떻게 처분하든 알 바 아니라며 팽개치듯 그들이 

 놓고 간 수레식 전차들은 주인을 잃은 채 한동안 본궁 앞 대로에서 

 오도카니 비바람을(?) 맞았다. 

 거기엔 막대한 금은보화와 희귀한 옷감인 비단 및 바하라 왕이 보

 낸 보석장신구인 예물이 잔뜩 들어있었다. 

 

 난장판이 된 사신 접대 중에 기절한 여왕은 -릭은 틀림없이 연극이

 었으리라 짐작했다.- 침소로 옮겨져서 어의인 엘프의 간호를 받았

 다. 

 꾀병(?)을 부리며 하루 이틀간 침소에서 두문불출했던 여왕은 사막

 의 사절단이 만 하루를 본궁 앞마당에서 위계질서와 관련하여 군기

 를 세우던 낮과 밤의 종족의 손아귀에서 벗어나 쫓기듯 퇴성 했다

 는 보고를 듣자 엘프를 그들에게 보냈다. 

 왔던 것처럼 맥머니어 기사단을 꼬리처럼 달고 달리고 있었을 그들

 은 9써클 마법사인 엘프의 제의를 거절하지 않았다면 이동 마법진

 으로 국경까지 워프되었을 것이다. 

 

 그들이 버리고(?) 간 보물들을 구경하던 제르티아 여왕은 지식전수

 에 따른 로얄티라는 말을 주워섬기면서 잘난 척을 하다가 약혼자인 

 공작에게 쥐어 박히고 궁성의 보물창고로 애물단지들을 옮겨 넣게 

 했단다.

 

 릭은 제위 후 첫 국정업무를 수행한 그녀가 이틀째가 되어서야 선

 대국왕에게 문안을 드리러 태궁으로 갔다던 이야기도 전해들었다. 

 하지만 그는 여왕이 라이어스 왕가 왕족들과 나누었다는 소란스런 

 만찬에 관하여 자세히 듣는 것을 사양했었다. 

 보지 않아도 듣지 않아도 질책과 만류가 오가고 뻔뻔하게 응수했을 

 그녀의 대처가 눈에 선했으니까.

 

 “리툰 마법사님은 참...”

 “네?”

 “아무것도 아닙니다, 스미스 경.”

 “라하르네 공작님과 신경전을 벌이고 있는 리툰 공작님의 앞날이 

 참 막막하시겠다는 말씀을 하려고 하셨지 않습니까?”

 “모른 척 합시다.”

 

 그러마하고 대답한 국왕근위대소속인 스미스 기사는 예비부왕인 리

 툰 공작의 심란한 심정이 능히 짐작되어서 쿡쿡거리며 웃었다.

 왕녀의 측근으로 네카르도의 귀족인 릭페르 후작이 포섭했던 만궁

 의 숨은 인재들은, 기사칭호를 가지고 있는 작위 없는 귀족자제들과 

 숨은 검 실력자들인 자유기사들이었다. 

 또한 대부분이 젊은 층이기도 했다. 

 그들은 이미 존재하는 왕성기사단과 국왕직속 근위대기사단에 소속

 되기보다는 여왕의 친위대기사단의 창립을 희망하여 육성해 줄 것

 을 왕정에 요구하고 있었다. 

 하지만 그녀의 약혼자인 대마법사가 여왕의 경호에 기사들의 인력

 이 더 이상 투입될 필요가 없다는 해명으로 기사단의 성격을 조정

 하라는 권유를 하고 있어서 만궁은 시끄러웠다.

 

 “근신 중인 저에게 더 이상 머리 아픈 소식은 전해주지 마십시오.”

 “쿡쿡. 알겠습니다. 거처로 돌아가시겠습니까?”

 “그러지요. 가서 여왕의 포도주 창고나 비워주는 것이 좋겠...”

 

 정원사들이 시든 꽃잎들을 쓸어 담은 수레를 끌고 정원사잇길로 나

 오는 것이 보였다. 인부들의 차림새와 구별되는 드레스 차림의 여자

 가 눈에 띄자 발길을 돌리려던 릭은 멈춰 섰다. 

 그가 인상을 쓰면서 바삐 다시 걸음을 옮기자 느긋하게 함께 걷던 

 스미스도 의아해 하며 따라갔다.

 

 “로즈마리님, 뭐하십니까!”

 “아... 안녕하세요. 일손이 부족하다해서 돕고 있던 중입니다.”

 “궁성에 그렇게까지 일손이 적을 리가 없지 않습니까. 프린세스 궁

 에서 머무르기 불편하시면 누구에게든 말씀하실 일이지...”

 “방안에서 수만 놓고 있지 말고 바람도 쐴 겸 내가 도우라고 했다.”

 “아, 솔버그... 아니, 솔로몬님.”

 

 키 작은 젊은 장인은 민망한 일을 떠넘긴 아빠에게 속으로 투덜거

 려주고 새 정원수를 심을 땅을 다듬은 손을 털며 일어났다. 

 꼬마여자의 옛 의붓어미를 유인하여 인간기사와 만나게 하는데 성

 공했으니 다음 작전을 펼치기 위해 그는 근처에 놓아두었던 연장가

 방을 찾아 짊어졌다. 

 국왕근위대 소속인 기사와 옅은 분홍장미색 머리카락을 가진 인간

 여자는 인사를 나누고 있었다. 

 그들을 흘끗거리며 탐탁지 않은 시선을 보내고 있는 인간기사 릭에

 게 솔로몬은 퉁명스럽게 말했다.

 

 “동궁에 설치했던 정화조에 문제가 없는지 살피러 가는 중이었다. 

 아빠와 아저씨들은 친구들과 시내에서 한참 바쁘거든. 인간정원사들

 에게 조언을 좀 해주고 있었지. 넌 혼자서 편하게 휴가를 보내는 중

 이라며?”

 “명목은 근신이지만 엄밀히 따지자면 휴가인 셈이겠지요. 정화조를 

 점검하려면 지하로 가셔야할텐데 솔로몬님 혼자서 괜찮겠습니까?”

 “꼬마여자가 준 네 궁의 일이 아니냐. 할 일 없으면 도와라.”

 “동궁은 제 궁이 아닙니다!”

 “아니면 말지 언성은 왜 높이고 그래?! 위아래가 없는 놈일세.”

 

 그들의 대화에 스미스는 옛 빈을 흘끗거리며 헛기침을 했다. 

 로즈마리는 밀짚모자를 벗어들고 손톱에 박힌 흙을 털어 내며 고개

 를 숙였다. 

 말실수를 했다 싶은 생각에 한숨을 쉬던 릭은 조심스럽게 권했다.

 

 “오후가 되면 날씨가 쌀쌀해집니다. 돌아가셔서 쉬십시오, 로즈마리

 님. 아니, 프린세스 궁으로 호위해 드리겠습니다. 가십시오.”

 “릭페르 후작님, 나서서 죄송합니다만... 허울이긴 하지만 왕명으로 

 근신 중이시라는 것을 잊으셨습니까?”

 “그러면 스미스 경께서 모셔다드리는 것이...”

 “저의 경우는 근무이탈이 됩니다. 차라리 임시거처로 모시고 가셔서 

 다른 기사들에게 호위를 맡기시는 것이 낫겠습니다.”

 

 “야, 이놈들아! 나 돕겠다고 나섰는데 맘대로 물리면 어떻게 하냐?”

 “지하에 있는 정화조 시설을 검토하는데 레이디가 도울 일이 뭐가 

 있답니까! 시키실 일을 시키셔야 지요!”

 “아니! 인간귀족여자는 인력구실을 못하냐?! 둘러보는 일도 못해?!”

 

 릭은 호위로 두 명을 데리고 올걸 하는 생각을 하며 오만상을 찌푸

 렸다. 걸걸한 목소리로 투덜거리던 갈색 수염이 덥수룩한 드워프는 

 맑고 고운 음성으로 입을 여는 인간귀족여자를 올려다보았다.

 

 “저, 아직 시간이 그리 늦지도 않았고 혼자 돌아가는 것이 어려운 

 일은 아닙니다만 방해가 되지 않는다면 저도 동궁의 지하에 가보고 

 싶습니다. 그곳에서 있었다는 일을 듣고선 궁금했거든요.”

 “지하라 어둡고 음습해서 환경이 좋지 않은 곳이다. 비밀통로가 아

 니라 하수구 전용으로 쓰게끔 개조해 놔서 출구까지 가려면 꽤 걸

 어야할 거다. 큰 사고가 있었던 곳이기도 하니 위험해질 수도 있다. 

 괜찮겠냐?”

 “사제님들이 신성력으로 정화시키고 마법사들도 정화마법을 충분히 

 썼다고 하니 그렇게 위험할 것 같지는 않은데요, 솔로몬님? 저는 검

 을 단련하지는 않았지만 어렸을 때 목검을 가지고 놀았던 시기정도

 는 있었고 담이 약한 편은 아니니 귀찮게 하지 않을 겁니다.”

 “그래도 위험은 언제든 생길 수 있습니다. 프린세스 궁이 보이는 곳

 까지 만이라도 호위해 드릴 테니 돌아가십시오, 로즈마리님.”

 “...가도 할 일이 없는 걸요.”

 “네?”

 

 그녀는 밀짚모자를 만지작거리며 후작의 되물음에 대답하지 않았다.

 기사 릭은 적적해서 드워프를 따라 거처인 궁을 나온 듯한 로즈마

 리의 형편을 비로소 짐작하곤 머리를 긁적였다.

 

 “어물쩍거릴 시간 없다. 인간기사 릭아, 너야말로 가서 쉬던지 근신

 을 하던지 해라. 가자, 인간귀족여자야.”

 “스미스 경과 앞서 가십시오. 지하통로는 한 명씩 밖에 걷지 못하지 

 않습니까. 행여나 사고라도 생기면 모두 솔로몬님 탓입니다!”

 “이런 융통성 없는 놈을 봤나! 못미더우면 네가 앞장서라, 이놈아!”

 

 옛 로즈마리 궁의 뒤뜰에 설치된 한 칸 짜리 간이건물 같은 곳을 

 찾아간 그들은 지하로 통하는 계단을 밟아 아래로 내려갔다. 

 릭페르가 앞장을 섰고 로즈마리를 들여보낸 후 스미스도 따라갔다. 

 드워프 솔로몬은 회심의 미소를 삼키면서 가장 나중에 들어갔다. 

 횃불이 없어도 천연야광석으로 육안의 구별은 되었지만 그래도 어

 둡긴 했다. 

 

 “냄새가 그다지 나지 않는군요. 어둡지만 물색도 탁해 보이지마는 

 않으니 하수처리가 정화조의 덕을 보고 있긴 하나봅니다.”

 “마시기엔 찜찜하겠지만 들어가서 수영을 해도 된다, 이놈아. 인간

 들이 우리 드워프 장인들의 기술력을 따라오려면 만년은 이를걸?”

 “네네. 참 우수한 종족이셔서 좋으시겠습니다, 솔로몬님.”

 

 조심스럽게 걸어가는 로즈마리의 뒤를 따라 긴 메아리를 남기는 후

 작과 유사인종의 대화를 들으며 걸어가던 스미스는 허벅지를 쿡쿡 

 찌르는 손길에 뒤를 돌아보았다. 

 드워프는 말 없이 입에 손가락을 가져다대더니 눈에 힘을 주며 손

 짓을 했다. 스미스 기사는 몇 걸음 앞서가는 선대 세르제 국왕의 옛 

 후궁과 현 여왕의 최측근을 돌아보았다. 

 

 솔로몬은 눈치 없는 꼬마여자의 근위대기사의 종아리를 콱 걷어차 

 주려다가 살짝 걷어차며 주먹을 쥐어 보였다. 

 그리고 다시 따라 나오라는 손짓을 하고 들어왔던 입구 쪽으로 잽

 싸게 사라져갔다. 

 스미스는 머리를 긁적이며 말 안 들으면 패 주겠다는 무언의 협박

 을 한 키 작은 장인을 따라서 왔던 길을 조용히 되돌아갔다. 

 그가 밖으로 나오자 다리를 건들거리며 입구에서 기다리고 있던 솔

 로몬은 출입문을 굳게 닫아걸었다.

 

 “설명을 해 주십시오, 드워프 솔로몬님.”

 “눈치꼬치 없기는. 네가 받드는 여왕의 음모다.”

 “예?”

 “정화조는 보수 같은 것을 할 필요는 없어. 정화조 상태를 점검하러 

 온 것이 아니라 지하에 간단한 트랩 몇 개 설치해 두고 나왔었다. 

 걔네들 만궁의 성벽 밖에 있는 출구로 나오려면 꽤 고생할 거다. 다

 른 궁의 지하를 통해 정문 쪽으로 나가려면 거리가 훨씬 더 멀고 

 하수로 막혀있는 곳도 많다는 것을 아니까 후문 쪽으로 나오겠지. 

 푸하하! 바보 인간기사야, 너네 여왕이 꾸민 일이라니까.”

 “그것참...”

 

 스미스는 프란체스 공작의 흉계였던 독에 당했던 것이 릭페르 후작

 과 로즈마리 빈이었다는 사실을 떠올렸다. 

 또한 그들은 당시 왕녀였던 여왕의 명으로 한 방에서 머물며 치료

 를 받기까지 했었다.

 제르티아 여왕은 그들 사이에 다리를 놓으려는 모양이었다. 

 머리를 긁적이다가 어깨를 으쓱한 스미스는 안에서는 결코 열리지 

 않을 입구를 뒤로하고 퇴궐 아닌 퇴궐을 하기 위해 만궁을 향해갔다. 

 

 릭페르 후작과 정통왕녀의 궁을 새로운 처소로 삼고 있던 옛 스타

 파의 공녀는 젊은 드워프가 급하게 설치한 왕성지하던전에 갇.혔.다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 * 으아아. 오타가 많아도 참아주십시오. 오늘(11일)이 가기 전에

 올리려고 바삐 타자 쳤건만... 몇 초가 지난 12일이 되어 부렀네. ㅡ.ㅡ;;

 

 이벤트 많이 참가 하세요오~!

 내일은 우체국에 가서 도착한 우편물이 있는지 확인해 볼까 합니다. ^^

 그리고 7권이 나왔다더군요.

 배본이 된 지역이 혹시 없던가요?

 내일이나 모레쯤에 대여점으로 가게 될까...?

 많이 찾아주세욧~!!

 

 밥도 주시고 가시구요~ ^^

 


카르마의 구슬 202 -[추방인가 도피인가(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 본궁 여왕의 직무실엔 사막의 사절단과 맥머니어 기사단을 이동시

 키고 돌아온 라하르네 공작과 서대륙 진푸워드의 하프엘프 왕과 리

 툰 공작과 진이 있었다. 그들은 문화생활을 하는 중이었다. 

 와이즈만 빼고.

 

 “아, 팝콘은 없나? 괴기영화... 아니, 용사와 아리따운 공주님이 출현

 하는 영화를 보는데 과자만 먹으려니 영 분위기가 안 잡히네.”

 “팝콘이 뭐예요, 진?”

 “말린 옥수수에 소금 조금하고 버터를 발라서 튀긴 거야.”

 “만들어 드릴까요? 마법으로도 가능하겠는데요?”

 “정말? 블루가 최고라니까! 노려보지 마셔, 일하는 예비 1부왕.”

 “꾀병 그만 부리고 일해, 이것아!”

 “어허! 무리했다간 또 기절하거나 병세가 악화될 것이라는 어의의 

 말을 못 들었는가아~? 아, 편하고 좋다. 계속 여왕 해야지.”

 “적성에 맞아 보이시네요, 진 여왕님.”

 “호.호! 에르비오님도 출장 잦은 왕의 업무가 적성에 맞아 보여요.”

 

 계책부리는 것에 일가견이 있는 호기심 많은 여왕의 지시로 8써클

 인 하프엘프는 동궁지하의 상황을 궁성최고마법사처럼 영상화시켰

 다.

 시종들은 호위기사들과 복도에서 대기 중이었지만 그 날 오전에 있

 었던 국무회의에서 논의되었던 일의 처리를 위해 금발 마법사는 여
 
 왕의 책걸상에 앉아서 사무를 보아야했다. 

 진은 딱딱한 의자대신 한편에 놓여진 푹신한 소파에서 엘프와 하프

 엘프와 함께 노닥거리는 중이었다. 

 에르비오가 생성시킨 마법영상은 타브로가 만들었던 태궁의 마법영

 상보다 크기는 더 작았지만 훨씬 선명하여 생생한 화질을 자랑했다. 

 벽이 아니라 그들이 앉아있는 소파 앞 허공에 최첨단 매체처럼 떠 

 있기도 했다. 

 기척탐지마법을 응용해서 영상을 형상화한 것으로 인간보다 감각이 

 발달한 하프엘프의 센스가 어우러진 엿보기 마법이었다. 

 

 진은 자신에게 가족들이 한 것처럼, 근신처분을 내려 본궁에서 쫓아

 냈던(?) 기사오빠와 스타파의 옛 공녀를 마계와 관련되었던 동궁지

 하로 밀어 넣고 그들의 작은 모험을 스크린을 대하는 것처럼 지켜

 보았다.

 블루는 기사의 프라이버시를 침해하고 있는 그녀에게 쓴웃음을 지

 으며 본궁의 식료품 창고를 탐지해서 불러온 옥수수 자루를 풀었다. 

 국세징수에 따른 수셈을 암산하던 와이즈는 뻔뻔스럽게 코앞에서 

 유사인종들을 거느리고 농땡이를 부리고 있는 인간여왕을 째려보았

 다.

 

 “정말 못 봐주겠네. 손잡고 딴 곳 쳐다보면서 걸으면 그렇게 물에 

 빠지지. 몰라서 그러나? 안고 가라, 안고! ...푸하하, 이번엔 릭이 빠

 졌어. 되게 찜찜하겠다. 한 모금쯤 마셨겠는데? 으~ 기분 더럽겠다. 

 흐흐흐...”

 

 릭과 로즈마리는 계획적으로 갇혔다는 것을 깨닫자 진로를 바꿔 솔

 로몬이 설치한 유치한 장애물을 헤치고 만궁 쪽으로 향하고 있었다.

 와이즈와 블루는 낮과 밤의 종족 릴리스의 아지트를 찾아가느라 겪

 어야했던 수준 낮은 던전이 떠올라서 비슷하게 우거지상을 했다. 

 그러다가 눈이 마주친 그들은 실룩거리거나 삐죽이는 얼굴로 고개

 를 돌렸다. 

 소파에서 일어난 엘프는 진이 말했던 것처럼 버터와 소금을 뿌려 

 마나로 감싼 말린 곡류뭉치에 파이어 마법으로 뜨거운 열을 가했다.

 

 펑-!!

 

 “엇. 깜짝이야...”

 “어, 정말 튀겼네. 대단해 블루. 여기 과일 바구니에 담아 줘.”

 

 출입금지명을 어긴 누군가가 문을 벌컥 열어제치며 들어왔다.

 

 “야아~ 처제 뭐하냐. 방금 그거 무슨 소리지? 고소한 냄새가 나네?”

 “리퍼드, 다 챙겼어? 이것도 가져갈래? 입이 심심할 때 먹기 좋은 

 군것질거리야. 질리지도 않아... 문 닫고 가서 쉬시오, 시종장.”

 “콜록. 네, 여왕폐하.”

 “맛도 냄새처럼 고소하네. 엘프 라하르네야, 더 만들어라.”

 “지금 출발하시겠습니까, 리퍼드님?”

 “...재미있는 걸 보고있구나. 한 나절만 더 있다 가자, 반쪽인간아.”

 

 나이네프 영지로 출장을 갔던 로버트 왕자가 마법이동으로 보내게 

 했던 바다조개가 포함된 해산물과 여왕의 시녀들이 준비해둔 미용

 재료들을 유한마법자루에 담아 넣은 반인반범은 들고 온 자루를 대

 충 내려놓고 팝콘을 집어 입안에 던져 넣으며 말했다. 

 그리고 그들이 보고 있던 영상을 흥미롭게 쳐다보더니 진의 옆자리

 에 자리를 잡고 척 앉았다. 

 자리를 리퍼드에게 뺏긴 블루는 한숨을 쉬며 다시 옥수수를 튀겼다.

 일어났던 에르비오는 쿡쿡 웃으며 도로 앉았고 와이즈는 '한 나절만 

 더 참아주자.'하는 생각으로 인상을 잔뜩 쓰며 틀린 연산을 찾아 검

 산을 했다. 

 임산부의 영양간식용이 될 튀긴 옥수수를 자루에 넣어준 블루는 하

 프엘프의 곁에 앉아 팝콘을 먹으면서 기사 릭의 곤란을 구경했다.

 

 

 

 *

 분명히 편편해 보인 길이었는데 발을 딛자 이번엔 솟구치듯 턱이 

 생겼다. 희미한 야광석의 빛으로 기괴하게 느껴지는 지하터널을 걷

 던 릭은 돌출 된 키 낮은 바리 케이트에 걸려서 기우뚱거렸다. 

 뒤를 따라가던 로즈마리는 반사적으로 그의 허리춤을 붙잡아주었다.

 

 “조심하세요. 또 빠지겠습니다, 후작.”

 “죄송합니다. 로즈마리님까지 고초를 겪게 하고 있군요.”

 “자청했던 제 탓도 있으니 사과하지 않으셔도 됩니다. 길이 좀더 넓

 었으면 지나가는 것이 이렇게까지 어렵지는 않았을 텐데...”

 

 꾸불꾸불한 하수구의 통로는 인기척과 입 밖으로 나온 말들이 벽에 

 부딪혀서 길다란 여운을 남기고 있었다. 

 릭은 때아닌 던전 탐험을 하고 있는 형편에 부아가 솟구쳤다. 틀림

 없이 진이 꾸민 일로 짐작되어서 신경질까지 났다. 

 여러 번 물에 빠졌던 로즈마리의 차림새는 어두워서 육안식별이 잘 

 되지는 않았지만 그래도 신경 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다. 

 지하라 서늘했지만 해가 졌는지 이젠 싸늘해져서 하수로 흠뻑 젖어

 있는 그녀는 떨고 있기까지 했다. 

 릭은 자신의 입술도 파랗게 질려있으리라는 것을 알 수 있었다.

 

 “계속 움직이는 것이 좋겠습니다. 아무래도 다시 옆으로 걷는 것이 

 좋겠네요. 실례가 되지 않는다면 업어드리겠습니...”

 “괜찮습니다.”

 

 릭은 가시 돋힌 단호한 거절에 무안스러워서 젖은 앞 머리카락을 

 쓸어 넘겼다. 

 진과 한통속인 드워프 솔로몬이 장치해 놓은 것으로 보이는 유치하

 고 단순한 트랩은 일회용이었는지 발로 밟자 원상복귀 되었다.

 기사는 동행하고 있는 레이디의 손을 청하기 뭐해져서 말없이 앞서 

 걸음을 떼었다. 로즈마리는 엇갈린 팔을 비비며 그를 따라갔다. 

 어딘가에서 새로 쏟아지는 물소리와 그들의 발자국소리가 침묵을 

 깨고 있었다. 

 릭은 입안에서 맴돌던 질문을 두서 없이 뱉어냈다.

 

 “스타파로 돌아 가시기엔 입장이 곤란... 아니, 민망... 아니...”

 “돌아갈까 하고 있습니다.”

 

 주춤거려지는 발걸음을 재차 내딛으며 릭은 한숨을 삼켰다.

 

 “...저도 곧 고향으로 돌아갈까 합니다.”

 

 로즈마리는 혼잣말처럼 이야기하는 여왕의 최측근인 그의 뒤통수를 

 쳐다봤다. 그는 습관처럼 검집을 걸치고 있었지만 검을 빼들 정도의 

 위험은 없는 곳이었다. 

 짓궂은 함정들에 간혹 발목이 잡히긴 했지만. 

 그와 함께 지하에 남겨두고 가버린 드워프와 여왕근위대기사의 처

 사는 후작이 추측하고 있는 의심을 그녀에게도 떠올리게 했다. 

 제르티아 여왕은 두 나라에 작위를 갖게 된 후작을 내세워서 생각

 할 시간을 달라고 했던 자신의 '결정'을 독촉하고 있는 것으로 보였

 다. 

 릭페르 폰 훼이른 후작은 말을 잇고 있었다.

 

 “진의 주위엔 타의추종을 불허하는 인재들이 충분하니 이제쯤 귀국

 여행을 시작해도 되지 않을까 생각하고 있었습니다. 스타파로 돌아

 가시겠다면 가시는 길까지 만이라도 호위해 드릴까요?”

 “스타파에서 사절단이 새로 구성되어 오고 있다고 들었습니다. 고국

 으로 돌아가겠다고 여왕께 말씀드리면 굳이 육로를 통하지 않아도 

 될성싶으니 호의는 감사하나 괜찮습니다.”

 

 릭은 콧대 높았다던 옛 공녀에게 거절만 듣고 있는 자신이 주위에 

 없는 그녀에게(진) 놀림을 받고 있는 듯한 기분이 들었다. 

 그는 새로운 방향으로 꺾이는 모퉁이를 앞두고 걸음을 멈췄다. 

 당연하게 로즈마리도 전진을 멈춰야했다. 

 

 “제 국적과 신상은 알고 계실 테니 새삼 말씀드리지 않아도 되겠지

 요. 아니, 혹시 모르고 계시지는 않습니까?”

 “알고 있습니다.”

 “로즈마리님은 무남독녀였다고 들었습니다. 하지만 바뀐 성을 쓰지 

 않고 계시고 옛 성을 사용치도 못하시니 전대 드리얀 국왕과 스타

 파의 스틸 공작가는 더 이상 로즈마리님의 울타리가 되어주지 못하

 지 않습니까.”

 “무엇을 말하고 싶으십니까?”

 “딱히 내세울 보호자도 없이 밤길을, 그것도 밀폐된 지하터널을 외

 간남자와 걷고 계시는데 신변에 위험을 느끼지는 않습니까?”

 “...기사가 아니셨나요?”

 “기사에게도 정당성을 내세울 상황은 참작이 되고 어떤 일에나 예

 외는 있는 법이라는 것을 모르시나요? 신분에 따라 더욱 그렇지요.”

 

 풀려 내린 젖은 머리카락을 만지작거리던 로즈마리는 어둠에 쌓여 

 끝이 분간되지 않는 왔던 길을 되돌아보았다.

 

 

 *

 반쪽 금수와 반쪽엘프처럼 마법영상에서 눈을 떼지 못하는 엘프와 

 인간여왕을 노려보던 가짜인간마법사는 끙끙거리고 싶어졌다. 

 진은 손까지 모아 쥐고 열렬한 눈빛으로 미묘한 분위기가 되어 가

 는 영상 속의 기사와 옛 공녀를 쳐다보고 있었다. 

 그 정도면 참을 만 하건만...

 

 “릭, 기회다~! 넘어뜨려 버려! 얼르은~!”

 “콜록! 진, 생활신조였던 여성인권 문제는 잊으셨어요?”

 “예외는 어디에나 있는 법! 이란 릭의 말을 못 들었어, 블루? 에궁. 

 그러면 그렇지. 저 고지식한 기사오빠가 기사도를 어떻게 잊겠어?”

 “야~ 저 숫기 없는 놈 봐라. 그냥 돌아서면 본색을 드러낸 보람이 

 없잖아! 답답해라... 내게 양보하라니까 말을 안 듣더니만. 쯧쯧~”

 “쿡쿡. 가족의 연을 맺은 리퍼드님과 진 여왕님은 머리색뿐만 아니

 라 취향도 닮은 것 같네요. 라하르네님, 소원성취가 멀지 않은 듯...”

 [야! 이 반쪽짜리 엘프야! 너 계속 까불래?! 엉?!]

 

 용언으로 협박을 들은 하프엘프 에르비오는 옆자리에서 떠들고 있

 는 검은 드레스 차림의 여왕에게 겁먹은 아이처럼 머리를 기댔다.

 

 “진 여왕님, 흑흑. 8써클이라도 마나는 저보다도 적게 탐색되는 인

 간마법사께서 또 협박을 하네요. 무서우니 말려주세요~ 쿡쿡...”

 “저와 자리 바꿔요, 에르비오님!”

 “아잉~ 라하르네님, 질투는 칠거지악에 들어간다 하잖아요.”

 “...방탕한 과거를 가진 하프엘프 왕자님의 나긋나긋함은 왠지 소름

 이 돋네요. 자중~하세요, 에르비오님.”

 

 정신이 딴 곳에 가 있는 데다 주위가 너무 산만해서 자꾸 오산을 

 했던 리툰 공작은 겨우 마무리한 사칙연산을 끝내고 서류뭉치를 

 '탕!' 소리가 나게 탁자에 내려놓았다. 

 그리고 벌떡 일어나서 명령했다.

 

 “리퍼드, 해진지 한참이다. 한나절이라 했던 것도 한참 지났으니 이

 제 가.라! 에르비오님, 함께 귀.국.하.시.지.요. 어의 블루님, 여왕께서 

 취침하시기 전에 약탕을 드시게 하려면 조제 하셔야지요? 마법으로 

 하지 마시고 궁성의 주방으로 가셔서 정성껏 수.작.업.으.로 하십시

 오.”

 

 반인반범과 하프엘프와 엘프와 인간아가씨는 모두 살기를 뿌리는 

 가짜인간귀족을 쳐다보았지만 일어나지 않고 딴전을 피웠다.

 

 [다 나가! 안 들리냐? 엉?! 내 눈앞에서 꺼지란 말이다!]

 “흠! 처제, 암살 당하지 말고 잘 살아라. 난 이만 가보마. 기회가 닿

 으면 릴리스와 함께 후에라도 들르러 오마.”

 “에, 이제 가보겠습니다, 진 여왕폐하. 그동안 밀린 제 국정운영을 

 위해서 이제 자주 오지는 못하겠군요. 다시 뵐 때까지 무사히 계세

 요.”

 

 영상마법을 해제한 에르비오는 실실거리며 대충 인사를 하고 자루

 를 짊어진 채 성큼성큼 퇴실하는 낮과 밤의 종족의 뒤를 따라 여왕

 의 직무실을 나갔다. 

 금발 마법사의 살기 어린 시선에 블루도 팝콘 부스러기와 마시다가

 만 음료수로 어질러진 자리를 치우고 엉거주춤 문으로 향했다. 

 그런 엘프의 팔에 손을 척 얹고 진도 룸을 나가려고 했다.

 

 “넌 남아, 이 망할 계집애야!”

 “흑~ 무서워서 어떻게 해, 블루? 맞을 것 같어.”

 “릭페르님께 가보셔야 하잖아요, 진. 저와 함께 가세...”

 “함정에 밀어 넣은 남의 사생활을 몰래 엿보면서 유치한 작전을 잔

 뜩 세웠던 것을 들으셨으니 릭페르님과 로즈마리님의 중매서는 일

 은 지고지순한 엘프인 블루님 혼자서도 충분할 겁니다. 가.보.시.지.

 요.”

 

 블루는 자신을 방패로 반쯤 숨어있던 진이 보이지 않는 손길에 잡

 혀 질질 끌려가는 모습에 선했던 인상을 구기며 음성마법을 썼다.

 

 '함부로 하지 마십시오!'

 [내 맘이다! 안 나가?!]

 “괜찮아, 블루. 설마 죽이기야 하겠어? 걱정말고 가 있어. 삐진 예비 

 1부왕은 쉬고 싶을 거야. 이리와, 와이즈~ 무릎베개해 줄게.”

 

 소파에 던져지듯 앉은 진은 무릎을 탁탁 쳐 보이며 뻔뻔을 떨었다. 

 눈에서 파란불꽃을 튀기는 금발 마법사를 뒤로하고 엘프 라하르네 

 블루엘은 일그러진 웃음을 지으면서 룸을 나갔다.

 

 

 *

 복도에서 경비를 서고 있던 본궁의 기사들은 '여어~ 계속 수고해라.'

 하며 지나간 낮과 밤의 종족과, '또 뵙겠습니다.'하고 인사를 한 하

 프엘프 왕의 뒤를 이어 말 없이 여왕의 직무실을 나와 걸어가는 엘

 프인 공작에게 목례를 해 보였다. 

 여왕의 업무실 문이 탕! 소리를 내며 닫혔지만 라하르네 공작은 뒤

 돌아보지 않았다. 기사들은 안에 남아있는 리툰 공작과 여왕에게서 

 신경을 거두고자 속으로 헛기침을 부산스럽게 했다. 

 

 블루는 마지막으로 나오는 자신의 뒤에서 8써클 결계마법을 시전 

 하는 가짜인간에게 삐죽여주고 진의 취침 준비를 하고 있던 본궁의 

 시녀장에게 여왕의 하루 일과가 끝났음을 음성마법으로 전해 주었

 다.

 

 

 *

 와이즈는 '아... 또 현기증이~' 어쩌고 하면서 엄살을 떠는 인간여왕

 을 걷어차 주고 싶은 것을 꾹꾹 참고 그녀의 곁에 풀썩 앉았다.

 

 “안마해라. 제대로 안 했다간 혀를 깨물고 후회하게 해주마.”

 “무서버~ 무서버~ 흑.흑.”

 

 진은 진짜로 우는 시늉을 하며 앉은키를 세워 그의 어깨에 손을 올

 렸다. 주문처럼 성의껏 아부를 하는 그녀에게 와이즈는 실룩거리긴 

 했지만 몸을 틀고 소파 위로 다리를 올려 안마 받기 편한 자세를 

 취했다. 

 그런 가짜약혼자의 뒤통수를 진은 이죽거리며 쳐다보곤 손에 힘을 

 주었다.

 

 “살살하지 못해?”

 “해줘도 트집이야? 아빠는 꽉꽉 주무르라던데.”

 “네 아비랑 같냐? 엉?!” 

 “아, 다르겠군. 수 천 배는 더 살았느니 아무래도 뼈가 삭았겠...”

 

 훽 돌아선 금발마법사는 빌어먹을 인간여자의 주둥이를 입으로 틀

 어막았다. 소파에서 무릎으로 서 있던 진은 붙잡힌 몸이 뒤로 꺾이

 자 허우적거리다가 다시 그의 어깨를 붙잡았다.

 

 '으아- 야, 허리 꺾여.'

 [예외로 대상에 따라 넘어뜨리는 취향을 가졌다며? 넘어뜨려 주마.]

 '일러야지. 다~ 일러버릴 거야아~'

 [일러라.]

 '아빠랑 엄마랑 오빠들이랑 언니들이랑~ 형부들이랑 블루랑...'

 [시끄럿!]

 '...마가렛에게도 일러야지.'

 

 눕힌 진에게 키스를 퍼부으며 어깨를 가리고 있던 옷가지를 끌어내

 리고 있던 그는 땀이 삐질 솟았다. 

 헐레벌떡 뛰어온 여왕의 시녀장이 열리지 않는 직무실의 문 앞에서 

 문을 두드리며 으름장을 놓고 있었다. 

 대마법사 리툰 공작은 끙끙거리는 표정으로 얼굴을 들었다.

 

 “마가렛이 와있는 것을 어떻게 알았냐?”

 “어, 와 있어? 그냥 해본 소리였지. 여자들끼리라 텔레파시가 통했

 나 보네. 아니다, 블루가 구원요청을 했나보구나. 푸후후.”

 “재밌냐? 엉?!”

 

 진은 신경질을 내는 그의 얼굴에 초점을 맞췄다.

 

 “...릭과 함께 블루도 보내는 것이 좋겠지?”

 

 무심결에 일어나려고 하던 금발마법사는 다시 체중을 실었다. 

 너무 얼굴을 가까이 가져갔는지 인간여왕의 남청색 눈이 한 곳으로 

 모아졌다. 

 그 모양에 와이즈는 느닷없게 느껴지는 웃음이 피어올랐다.

 

 “와이즈, 너 눈이 가운데로 너무 쏠렸다.”

 “너도 그런다, 바보 인간여왕아.”

 “에잇! 비켜! 역시 뭔가가 아닌 것 같은 도마뱀 애인으로 만족 할 

 바엔 사랑스럽고 나긋나긋한 엘프를 꼬시러...”

 “보낸다며?! 보내, 이것아!”

 “에... 에... 에취!”

 “...옷이나 제대로 입어라.”

 “지가 벗겼으면서. 킁! 에... 에취! 에취!”

 

 와이즈는 자꾸 실없게 여겨지는 웃음이 삐져 나오는 것을 참으며 

 어깨에서 흘러내린 옷자락을 추스르는 진을 일으켜 주었다. 

 소리와 출입차단용 결계 마법을 해제하자 기다렸다는 듯이 문이 벌

 컥 열렸다. 

 

 “리툰 공작님! 상한 옥체가 회복되려면 여왕께선 쉬셔야 합니다. 더 

 이상 여왕폐하의 명예에 흠이 가는 스캔들이 생기지 않도록 자중...”

 

 드리얀 궁성을 대표하는 본궁의 시녀장 마가렛은 직무실 한편에 놓

 인 소파에 금발 마법사와 함께 앉아 있는 여왕을 발견하자 살벌하

 게 인상을 구겼다. 

 그녀는 드레스의 어깨선에 달린 장식 단추를 몇 개 잃은 채로 예비 

 부왕의 가슴팎에 머리를 대고 재채기를 하고 있는 중이었다.

 

 

 

 

 

 

 *왜... 왜, 

 이벤트 알림 공지글이 연재용 글의 조회수에 훨씬 못 미칠까요오오~

 이벤트 참가 많이 하여 주시고...

 (오늘 첫 타로 두 통 받았음.^^v 

 예쁘고 낭만적인 편지를 주신 가희님, 

 오타와(ㅎㅎ) 별명 나열로 귀여운 애교를 떨어주신 나영양, 감사.^^)

 

 리플 밥도 주셔요오오오~

 


카르마의 구슬 203 -[추방인가 도피인가(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 만궁의 성벽과 조금 떨어진 곳에 위치한 정화조 시설은 궁성 안의 

 간이 건물보다 약간 더 컸다. 

 밤이 되도록 그곳에서 혼자 기다리고 있던 스미스 기사는 워프해온 

 파란머리 엘프에게 목례를 해 보였다.

 

 “여왕께서 재미있는 일을 추진 중이시더군요, 라하르네 공작님.”

 

 블루는 괜히 무안한 기분이 들어서 멋쩍은 웃음을 지어 보였다.

 

 “돌아가 계시겠습니까? 두 분은 곧 나오실듯하니 동궁에 배치된 기

 사 분들과 퇴근하십시오, 스미스 기사님.”

 “퇴근이요?”

 “네. 진이... 진 여왕님이 외도한(?) 후실에게... 콜록. 벌을 주시겠다

 며 지시하고자한 일이 있거든요.”

 “어떤 벌인지 여쭤도 되겠습... 모른 척 해야겠군요.”

 “아예 모른 척 하지는 마시고 소문은 조금 내어 주십시오.”

 “쿡쿡. 알겠습니다. 그럼 저는 이만...”

 

 인사를 하고 궁성 후문을 향해 가는 왕성기사의 뒤에서 엘프는 웃

 고 있는 듯한 아우별을 올려다보다가 고개를 툭 떨어뜨렸다. 

 스미스 기사가 만궁의 경비들에게 근신처분을 받은 후작과 로즈마

 리 빈이 눈이 맞았다는 근거 있는 추측성 소문을 언질하며 귀성하

 고 있었기 때문이다.

 잠시 후 지상으로 돌출 되어 있는 정화조 건물의 문이 벌컥 열리고 

 기사 릭이 오들오들 떠는 로즈마리를 데리고 밖으로 나왔다.

 

 “여~ 달빛 받아 더 아름다워 보이시는 엘프 블루님, 반갑네요. 교양

 만이 아니라 상식도 없는 여왕께서 마중을 보내셨나요?” 

 “콜록! 수고하셨어요, 릭페르님, 로즈마리님.”

 

 릭은 눈길을 피하며 젖은 옷을 말려주는 엘프에게 얼굴을 찌그러뜨

 려 보였다. 

 로즈마리는 엘프가 마법으로 따뜻하게 몸을 데워주자 한시름 놓는 

 표정이 되어 고맙다는 말을 중얼거렸다.

 

 “인간궁성에서 꽤 신분이 높은 릭페르님께서 행여나 신사의 탈을 

 벗고 정조를 위협하지는 않던가요, 로즈마리님?”

 “블루님! 무슨 소릴 하시는 겁니까?!”

 “진 여왕께선 꼭 여쭈길 바라셨을 겁니다. 릭페르 후작님께 징계처

 분을 내리길 바라세요?”

 “블루님도 한패로군요. 설마 계속 엿보고 계셨습니까? 예?!”

 “어려워 마시고 말씀하세요, 로즈마리님. 진 여왕님의 명을 떠나 저

 도 주로 약자의 편인 종족이니까요.”

 

 일그러진 얼굴로 선의의 종족을 노려보며 말을 가로채고 있는 젊은 

 후작을 그녀는 흘끗했다. 그리고 그를 옹호하는 대답을 바라는 의사

 를 감추지 못하고 있는 아름다운 유사종족인 엘프를 쳐다보았다.

 

 “제게 선택의 기회가 아직 남아있나요, 라하르네 공작님?”

 “물론 남아 있습... 있지 않습니다.”

 “블루님, 엘프가 되어서 거짓말을 하시면 어쩌자는 겁니까? 진에게 

 물이 들어도 단단히 드셨군요. 반성하십시오.”

 

 엘프는 이죽거리는 기사를 모른 척하고 머뭇거리고 있는 레이디에

 게 딴소리하듯 아니, 진지한 어조로 말을 이었다.

 

 “현재 로즈마리님의 신상은 상기시켜드리지 않아도 되겠지요? 이런 

 시각에 거처인 태궁을 떠나 처하게 된 상황만으로도 국왕께 질책 

 받으실 일이겠지만 계신 곳이 궁성 밖이기까지 합니다. 어떻게 하시

 겠습니까?”

 

 로즈마리는 횃불이 일렁이는 궁성 후문 쪽을 돌아보았다. 

 그녀는 고개를 바로 하다가 엘프를 노려보고 있던 후작과 눈이 마

 주쳤다. 

 그녀는 쏘아보는 그의 눈빛을 피해 유사인종에게 시선을 향했다.

 

 “라하르네님도 궁성밖에 나와 계시니 제 처분과 관계되지 않나요?”

 “저는 늦은 시각에 이성과 의심받을 시간은 보내지 않았는데요?”

 “그런 뜻이 아니고 여왕께서 제 결정의 폭을 넓혀주시려고 라하르

 네님을 보내신 것이 아닌가 하는 말이었습니다.”

 

 릭은 냉정한 얼굴이 되어서 시선을 돌렸고 블루는 한동안 하지 않

 았던 재채기가 튀어나왔다. 로즈마리는 약간 웃으며 말을 고쳤다.

 

 “농담입니다. 이미 엘프의 '선택'을 하신 것으로 알고 있으니까요.”

 “에... 어떤 일에나 예외, 아니, 조정할 방법은 있겠지요. 저는 아시

 다시피 진에게 코가 꿰었습니다만 융통성과 유머도 있고 여유로운 

 성품에 누구 못지 않은 지위까지 갖추신 하프엘프 에르비오님은 어

 떠신지...”

 “블.루.님.”

 “쿡쿡. 저도 농담이었습니다, 릭페르님.”

 

 씹어먹을 듯 엘프를 째려보던 릭은 불만스런 얼굴로 다시 제의했다.

 

 “고국으로 가시겠다고 하지 않으셨습니까. 모셔다 드리겠습니다.”

 

 로즈마리는 동년배인 네카르도와 드리얀의 후작에게서 눈을 뗐다.

 늦어 가는 밤 공기가 다시 싸늘하게 느껴지고 있었다. 

 그녀는 3년 전 오만하고 야심에 찬 자신감으로 아버지가 제의했던 

 혼사를 받아들였던 자신의 모습을 떠올렸다. 

 

 그때 지금의 후작을 만났다면 어떠했을까. 하지만 시간을 거슬러 3

 년 전의 그였다면 댄스신청도 받아들이지 않았을 것이다. 

 자신은 기사의 나라로 불리는 스타파에서도 권세를 누리던 스틸 공

 작가의 공녀로 최상의 '레이디' 신분이었으니까. 

 현재에 와서는 철없고 부질없고 무모하게 여겨지는 권력욕과 외모

 에 대한 자만은 버렸다. 

 하지만 그녀는 아직 겨우 22세로 다른 이들처럼 소박하고 행복한 

 미래를 꿈꿔도 될 나이였다. 

 대답을 기다리고 있는 그들에게 그녀는 맑은 톤으로 입을 열었다.

 

 “...여왕폐하를 만나 의논드릴 수는 없나요?”

 “폐하를 알현하시려면 귀성하셔야 할텐데요?”

 “그래야겠지요. 씻고도 싶은데...”

 “태궁의 퀸콘서트 궁으로 워프시켜 드리겠습니다.”

 “...네?”

 

 파란머리의 엘프는 잘못 말한 게 아니냐는 눈빛으로 되묻는 전대국

 왕의 옛 빈을 재빨리 궁성 안으로 이동시켜버렸다. 

 그리고 굳은 얼굴로 서 있는 옅은 갈색머리의 인간기사를 향해 돌

 아섰다.

 

 “...무슨 뜻이지요, 블루님?”

 “폐하를 알현 드리는데 그 모습으로 가실 순 없을 테니 씻고 신분

 에 맞게 의복을 정제하려면...”

 “그것을 묻는 것이 아니지 않습니까! 본궁이나 프린세스 궁이 아니

 라 어디라고요? 누구에게 보내신 겁니까?”

 

 엘프는 순진한 척 화를 내는 기사에게 눈을 크게 떠 보이더니 밤  

 하늘의 푸른 달을 무심한 동작으로 쳐다보았다. 

 그는 사실 로즈마리를 태궁이 아니라 진의 지시를 받아 대기하고 

 있는 본궁의 시녀들 앞으로 워프시켰다. 

 선대 국왕과 두 왕비는 아직 전혀 모르는 일이기도 했다. 

 하지만 블루는 성의껏 딴소리를 했다.

 

 “제가 말했던 로즈마리님이 떠나오신 '태궁의 거처'와 '국왕'과 '질

 책'이라는 것은 드리얀의 정통왕족들이 거주하는 태궁을 뜻했고 선

 대국왕폐하를 일렀던 것이고 부군의 질책을 의미했습니다. 귀성하시

 겠다하셨으니 옛 신분으로 돌아가시겠다는 뜻인 줄 알고...”

 “말도 안 되는 소릴... 진이 그녀를 세르제 폐하의 후궁 신분으로 돌

 려보낼 리 없지 않습니까! 설마... 아니겠지요?!”

 “글쎄요. 기회를 충분히 드렸는데도 확신을 갖지 못하셨으니... 아! 

 릭페르님은 근신 중이시라 왕가의 사석 만찬에 참석하지 못하셔서 

 모르시겠군요. 세르제 폐하께서 왕가 여인들의 품행을 위해서라도 

 앞으로 처신이 바르지 않는 왕족들은 엄히 다스리겠다고 하셨거든

 요.”

 “기가 막혀서... 그래서요! 드워프와 근위대기사까지 작당했으니 그

 녀가 단정치 못하다는 소문이 나돌고 있을 것이 뻔한데... 설마 진의 

 아버님이 그 나이에 이제 와서 그녀를 다시 침소에 들이겠다하더이

 까?!”

 “릭페르님, 너무 하세요. 나이가 무슨 상관이라고...”

 “블루님과 같습니까?! 이동시켜주십시오!”

 

 엘프는 수도시가지의 불빛을 둘러보며 딴청을 피우더니 본궁에 있

 는 자신의 방에서 불러온 하프를 들고 걸음을 옮겼다.

 

 “블루님!!”

 “진은 잠자리에 들려고 목욕 중입니다, 릭페르님. 조금 기다리시...”

 “진에게 말고욧! 계속 딴소리를 하실 겁니까?! 젠장! 뻔한 속셈으로 

 정말 유치하게 구시네요. 진은 지금도 엿보고 있겠지요? 진...!”

 “뻔한 계책이지만 궁성의 시종들과 시녀들은 왕명에 따라야하지 않

 습니까. 어서 뛰어가시는 것이 좋겠습니다. 거리가 꽤 되잖아요.”

 

 길가의 풀 위에 앉아 태평하게 하프를 켜려는 자세를 취하는 음모

 꾼(?) 엘프를 노려보던 인간기사는 휙 몸을 돌렸다. 

 점점 걸음이 빨라지던 릭은 궁성 후문의 경비들에게 대충 손을 들

 어 보이고 달리기 시작했다. 

 블루는 경쾌한 리듬으로 하프를 켰다. 

 낭만적인 가사의 청아하고 성량 높은 엘프의 음성이 밤의 대기를 

 가로질러 기사의 귓가에 전해졌다. 

 적국의 왕에게 팔려간 아리따운 공주님을 구하러 나선 용사의 이야

 기. 아니, 함정에 빠진 기사와 레이디의 이야기일 것이다.

 

 ~기다려주오, 아름다운 나의 레이디. 적대하는 나라간의 정치에 이

 용되어 인생을 저당 잡혔던 가여운 공주님. 아니, 비운의 공녀님. 

 세상의 타산에 희생되어 절망하였던 늦게 만난 나의 반려여. 

 포악한 용을 물리치듯 왕의 기사들을 저지하고 내가 구하러 갈 때

 까지 용기를 잃지 마오. 사랑은 어떤 벽도 넘는 것. 

 구혼하는 내 손을 잡아 나와 함께 국경을 넘어 그대를 위해 지어왔

 던 내 성으로 함께 가주오~

 

 “시끄러워요, 블루님! 두고 보자고요!!”

 

 우스개 소리처럼 들리는 가사의 노래를 멈춘 9써클 엘프는 쿡쿡거

 리며 웃었다. 이어 그는 새로운 키의 진지한 하프 반주로 좋은 우정

 을 나누며 함께 여행했던 친구와의 이별을 주제로 하여 새 노래를 

 시작했다. 

 따뜻한 곡조의 가락으로 멋진 친구였음을 감사해 하고 다시 만날 

 것을 기약하며 행운을 기원하는 노래를 불러 그에게 전해주었다. 

 

 노래를 마친 라하르네 블루엘 샤는 작별인사도 마저 전달했다.

 

 “행복하세요, 릭페르님. 진이 속으로 많이 서운해하면서 중매를 서 

 드렸으니 오래오래 행복하세요.”

 “...독점력 강한 리툰 마법사님께 밀리거나, 다투지나 마시지요.”

 

 빈정거리는 투의 답례 말을 들은 블루는 우거지상을 했다


카르마의 구슬 204 -[추방인가 도피인가(4)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 씩씩거리며 만궁 부지를 벗어나던 릭페르는 무작정 달리고 있는 바

 보 같은 자신의 반응을 자각하고 멈춰 섰다.

 

 “헉헉. 젠장, 미련하게 뛰고 있다니. 말을... 이봐, 경비!”

 

 순찰을 돌고 있던 경비기사에게 여왕의 호출을 핑계대어 다짜고짜 

 말을 뺏은 그는 프린세스 궁을 지나 퀸콘서트 궁으로 달려갔다. 

 그런데 또 문제는 정통 왕비들의 궁은 두 개의 건물로 나눠져 있다

 는 것이었다.

 

 “어느 쪽이람. 저 궁인가?”

 

 그는 진의 친모 세리아스의 거처였던 바다의 여신상이 새겨진 궁으

 로 달려갔다. 

 2왕비인 조안나 비의 시종장이 사전통보도 없이 방문한 여왕의 최

 측근에게 의아한 시선을 보내며 맞아주었다. 

 릭은 기본적인 예의만 갖춘 채 주춤거렸다.

 

 “밤늦게 무슨 일이십니까, 훼이른 후작님. 제르티아 진 여왕께서 왕

 비님께 전언하신 일이 있습니까?”

 “세르제 폐하께서는...”

 “폐하께서는 1왕비의 궁에 계십니다. 귀성한 오를랜도 공작부처를 

 배웅하기 위해 다니러 가신 조안나 비께서도 아직 돌아오지 않으

 셨...”

 “실례했습니다.”

 

 시종들과 시녀들도 취침시간을 맞고 있는지 별다른 움직임 없이 조

 용한 2왕비의 궁을 뒤로하고 그는 건너편 대지의 여신상이 새겨져

 있는 1왕비의 궁으로 다시 말을 달려갔다. 

 스스로 바보 같다는 생각이 없지는 않았지만 밤늦게 하루일과를 끝

 내지 않고 궁의 주인들의 편의를 봐주고 있던 시종들을 대하자 릭

 은 괜히(?) 부아가 치밀었다. 

 릭페르 후작은 이사벨라 비의 시종들에게 앞서와 같은 질문을 했다.

 

 “세르제 폐하께서는...”

 “예? 침소에 드셨지요. 이렇게 늦은 시각에 무슨 일로...”

 “급한 용건이 있어서 왔으니 기침하시라 전하십시오!”

 “예에?”

 

 조마조마한 심정이 된 릭은 눈을 껌벅이는 시종들을 제치고 현관 

 안으로 들어섰다. 내부 구조를 몰라 엉거주춤하던 걸음을 단호하게 

 내딛은 기사는 서둘러 계단을 올라갔다. 

 하지만 곧 멈춰서야했다.

 

 “기다리십시오! 아무리 여왕폐하의 측근이시라 하나 결례입니다.”

 “그렇다면 알현을 청하고 있다고 아뢰어주시오! 지금 말이오!”

 “그것참... 알겠습니다. 잠깐만 기다리십시오, 훼이른 후작님.”

 

 서슬 퍼런 젊은 후작의 기세에 시종들은 눈치껏 사삭 움직여갔다. 

 1층 중앙계단에 우두커니 서 있게 된 릭은 난감한 심정이 고조되어 

 머리를 쥐어뜯었다. 

 그런 그의 어깨를 툭 건드리는 사람이 있었다.

 궁정최고마법사 타브로였다.

 

 “뭔가, 자네. 은퇴하셨다하지만 선대 국왕도 국왕일세. 무슨 용건으

 로 밤늦게 국왕과 왕비전하들이 계시는 궁을 소란스럽게 하는가?”

 “누구와 계십니까?”

 “누가 말인가?”

 “누구긴 누굽니까! 세르제 폐하...”

 '릭페르님, 로즈마리님은 본궁에 계십니다. 이왕 거기까지 가셨으니 

 세르제 폐하께 양해를 구하시고 작별인사나 하고 오십시오.'

 

 리툰 마법사의 음성이 마법으로 전해져오자 말을 멈춘 릭은 얼굴을

 찌그러뜨렸다. 후작과 함께 여왕의 약혼자의 전언을 들은 대마법사 

 타브로는 귀를 후비는 시늉을 하면서 이죽거렸다.

 

 “세르제 폐하께서는 이사벨라 비와 조안나 비께 안마를 받고 계시

 지. 뭐 따질 일이라도 있는가, 릭페르 폰 훼이른 후작?”

 “...있지요.”

 “그럼 가서 따지게나. 이거야 원. 부인 없고 자식 없는 나잇살 먹은 

 홀아비는 연애담이 넘치는 궁성에서는 서러워서 못살겠구먼.”

 

 투덜거리던 타브로는 나타났던 것처럼 홀연히 사라졌다. 

 경거망동한 처세로 곤란한 입장이 되었음을 깨달은 기사는 머리를 

 쥐어뜯고 있다가 실룩이며 내려온 시종장에게 안내되어 1왕비의 응

 접실로 갔다.

 진의 친부는 잠자리 준비를 하기 전이었는지 간소한 예복차림 그대

 로였다. 두 왕비들도 의아함과 호기심이 섞인 눈으로 부군과 함께 

 탁자에 앉아 결례를 범한 의붓딸의 최측근을 맞아주었다.

 

 “무슨 일로 날 보자고 했는가, 훼이른 후작. 여왕이 또 무슨 사고를 

 쳤는가? 여왕친위대기사단 창설은 내 소관이 아니네.”

 “기사단 창립 때문이 아닙니다, 폐하. 휴식을 방해하여 죄송합니다.”

 “그럼 뭔가. 근신 중이라고 들었는데.”

 “...네카르도로 돌아가고자 귀국을 아뢰옵고 인사드리러 왔습니다.”

 “이 시간에 말인가?”

 

 릭은 동궁지하의 하수에 빠졌던 것이 그제야 심하게 찜찜해져 온다

 는 생각을 하며 그녀의(진) 친부이자 그녀의(로즈마리) 옛 부군의 

 앞에서 마구 긁적이고 싶어졌다. 

 일그러지는 표정을 가다듬고 그는 대답했다.

 

 “네. 지금 떠나야할 듯 싶습니다. 상식이 부족한 진 여왕께서 낯뜨

 거운 작전으로 저를 드리얀 궁성에서 내 몰고 있으니까요.”

 “동궁에 거하는 것은 별 의미가 없지 않은가. 후보에서 제외시켜달

 라더니 생각이 바뀌었는가? 그 때문이라면 역시 이제 내 소관이 아

 니네.”

 “바뀌지 않았습니다. 그 때문이 아닙니다.”

 “그럼 뭔가. 머뭇거리지 말고 속 시원하게 말을 해 보게.”

 

 눈썹을 모으며 쳐다보는 세르제 국왕와 호기심이 짙어지는 왕비들

 의 시선을 의식한 릭은 눈을 찔금 감았다가 내뱉듯 말했다.

 

 “사고뭉치 공주님을 보좌하느라 지난 몇 개월 간 저는 마음고생이 

 심했습니다. 폐하께서 작위를 주시긴 하셨지만 영지와 하사품은 없

 었지요. 하지만 명예만을 얻어 귀국하기엔 노력했던 것에 비해 만족

 스럽지 못하고 고국에 돌아가서 위신을 세우기도 애매하니 구색을 

 갖춰 주십시오.”

 “미안하네만 그 역시 내 소관이 아닐세. 국고를 내 마음대로...”

 “그 뜻이 아닙니다.”

 “어허-! 그럼 뭔가! 뭘 달라는 것인가?”

 

 기사 릭은 울상에 가까운 표정으로 진의 아버지에게 요구했다.

 

 “로즈마리님을 주십시오. 제 호적에 올리겠습니다.”

 

 이사벨라와 조안나는 숨을 몰아쉬었고 세르제는 눈을 껌벅거리다가 

 비틀린 웃음을 지어 보였다. 

 진의 웃음소리가 환청처럼 들려오는 것만 같은 느낌에 사로잡힌 릭

 페르는 얼굴이 새빨개졌다.

 

 

 

 *

 목욕재개를 하고 꽃단장까지 한 로즈마리는 시녀들의 강압적인 인

 도를 받았다. 엘프가 그녀를 워프시킨 곳은 낯선 실내장식의 룸이었

 고 창도 닫혀있어서 밖의 풍경도 확인할 길이 없었기에 어느 궁인

 지 도대체 알 수가 없었다. 

 그렇지 않아도 그녀는 3년 동안 동궁에 틀어박혀있다시피 했고 얼마 

 전 거처를 옮긴 프린세스 궁 외에는 부지를 산책해 본 일도 없었으니

 그곳이 정말 퀸콘서트 궁인지 아닌지 판단하기 어려웠으리라.  

 대기하고 있던 시녀들은 여왕을 만나겠다고 한 그녀의 말에 반응을 

 보이지 않았다. 그녀들은 정중히 목욕시중을 들고 요기를 위한 요리

 접시가 담긴 쟁반을 날라 왔을 뿐이었다. 

 로즈마리는 초조해졌다.

 

 “여 보아라. 뭔가 잘못되었다. 여왕폐하를 먼저 만나겠어. 본궁으로 

 안내를... 아니, 알려주기만 해다오.”

 

 그녀들의 태도는 대답이 없는 것만 빼면 예전에 세르제 국왕이 동

 궁의 처소를 방문하기 전과 똑같은 절차를 밟고 있었다. 

 로즈마리는 위기감이 들었다. 

 한 눈에 궁의 주인의 침소로 보이는 위압감 넘치는 방문 앞에 서게 

 된 그녀는 말투마저 바뀌어서 다급하게 반박했다.

 

 “이보세요! 난 이제 후궁이 아닙니다. 뭔가 착오가... 난 드리얀 선대

 왕의 후실이 아니란 말입니다!”

 “입실하십시오, 폐하께서 기다리고 계십니...”

 “들어가지 마십시오, 로즈마리님.”

 

 겨우 입을 여는 시녀의 말을 가로막는 낯익은 음성에 로즈마리는 

 고개를 돌렸다. 릭페르 후작이 서둘러 복도를 가로질러오고 있었다.

 그녀는 안도감과 반가움으로 눈물이 솟구칠 것만 같았다.

 지하에서 나왔던 차림새 그대로인 그는 시녀들과 실랑이를 하고 있

 는 자신을 모른척하고 있던 무장경비기사들을 한 명 한 명 노려보

 면서 뚜벅뚜벅 걸어왔다. 

 로즈마리는 시녀들에게 잡혀있던 팔을 뿌리쳤다.

 

 “릭페르 후작님. 라하르네님께서 뭔가 오해를 하셨나봅니다. 저는 

 제르티아 여왕폐하를 뵙겠다하였는데...”

 “진 여왕을 만나 뵈어 무슨 의논을 드리려 하셨습니까.”

 “예?”

 “어떤 선택을 말하시려 하셨나고요!”

 

 로즈마리는 질린 얼굴로 아름다운 흰 드레스 자락을 만지작거렸다.

 후작은 지친 표정으로 빠르게 말을 이었다.

 

 “저는 자정 전에 드리얀을 떠나야합니다. 고국에서 근신하라는 명을 

 받았거든요. 몇 분 남지도 않았지요. 저와 함께 가시겠습니까?”

 “네카르도로요...?”

 “젠장, 정말 돌겠네. 시간이 없단 말입니다!”

 

 주춤거리던 릭은 한숨을 쉬며 그녀 앞에 기사의 예를 취해 보였다. 

 아니, 아가씨들이 동경하는 청혼의 자세로 한쪽 무릎을 꿇어 보였

 다. 

 왕명을 받았던 시녀들은 입을 오므리고 몇 걸음 물러났고 흘끗거리

 고 있던 복도의 경비들도 속으로 있는 힘껏 헛기침을 해대었다.

 

 “훼이른으로 성을 개명하시고 제 성과 영지가 있는 네카르도로 가

 시지 않겠습... 아니, 함께 가주십시오, 로즈마리님. 부탁드립니다.”

 “......”

 

 릭은 그녀가 대답하기까지의 그 몇 초가 22세 평생 살아왔던 중에 

 가장 길게 느껴진다는 느낌을 받았다. 

 귀까지 빨개져 있는 후작을 내려다보던 로즈마리는 맞잡은 손을 만

 지작거리다가 자신의 왼손에 눈을 가져갔다. 

 얼마 전까지 끼고 있느라 희미하게 남아있던 반지자국이 사라지고 

 보이지 않았다. 

 그녀는 얼떨떨하고 무안스러운 기분으로 말문을 열었다.

 

 “개명을 하기엔 이르다고 봅니다.”

 

 얼굴을 내리고 있던 릭은 눈앞이 캄캄해졌지만 이어 숨을 멈췄다.

 

 “하지만 저는 드리얀에서든 스타파에서든 민망한 존재이니 국적을 

 바꾸는 것이 차라리 나으리라 생각했습니다. 후작께서 호위해 주신

 다면 주변국을 다니며 안주할 곳을 찾을까하는데 부탁드려도 되려

 는지...”

 “으아아! 답답해서 못 듣고 있겠네. 그러니까아! 교제기간을 두자 

 그거지요, 로즈마리님? 그렇지요?”

 “폐하, 언사가 또! 틀리셨습니다.”

 

 벌컥 문을 열고 교양머리 없는 언행을 하는 그녀는 여왕이었다. 

 로즈마리는 눈을 크게 뜨다가 실룩이는 얼굴로 일어나는 후작과 나

 이트 가운차림으로 침소에서 고개를 내밀고 있는 제르티아 여왕을 

 번갈아 쳐다보았다. 여왕의 뒤에는 금발 마법사와 여왕의 경거망동

 을 꾸짖는 시녀 한 두 명이 보였다. 

 넘겨짚어 오판을 했다는 아니, 속았다는 것을 깨닫자 로즈마리는 핏

 기가 가시더니 곧 얼굴이 확 달아올랐다. 

 후작도 여왕의 장단에 맞추었던가 싶은 생각에 자존심이 상했다.

 

 “저는 연극을 한적 없습니다, 로즈마리님.”

 “그렇지! 기사오빠는 연극에 소질이 없어! 암튼 내 의문에 대답하시

 오, 로즈마리. 왕의 침소에 들 준비를 하셨으니 들어와서 내 잠자리 

 시중을~ 들것인지 무릎꿇고 청혼한 신사를 불쌍히 여기사 그의 청

 을 고려하시겠는지. 미리 언질하자면 난 동성취향도 사양치는...”

 “폐하! 언사를 조심... 설마 진심이십니까?”

 “농담이니 눈에 힘 빼시오, 마가렛.”

 

 기가 막힌다는 표정이 된 로즈마리는 다시 제 색을 찾은 얼굴로 릭

 페르 후작을 돌아보았다. 그는 대충 설명하고 손을 내밀었다.

 

 “세르제 폐하께서는 무엄한 요구를 하는 괘씸한 신하라며 오늘 내

 로 출국할 것을 명하시더군요. 추방을 명하고 싶지만 로즈마리님의 

 처우와 얽혀서 스타파와의 갈등을 부를 소지가 다분하니 자정까지

 는 제가 어떻게 하든 모른 척 해주시기로 하셨습니다. 드리얀의 초

 대여왕께서는 도저히 제 주변머리로는 감당키 힘든 분이니 이제쯤 

 잘 먹고 잘사시라는 인사를 드리고 떠나야지요. 자정이 거의 되었으

 니 다른 형태의 기회를 만들 여유가 없습니다. 저와 함께 도피하시

 겠습니까?”

 “.....”

 “약혼이라도 해요, 로즈마리. 제발~ 내가 죽기 전에...”

 “적당히 좀 해라, 진. 아니, 자중하시오, 여왕.”

 

 로즈마리는 내밀고 있는 후작의 손에 손을 올렸다. 

 아리따운 레이디의 손을 잡은 기사는 국왕의 열린 방문을 향해 목

 례를 해 보였다.

 

 “천방지축인 여왕님을 위해 계속 고생~하십시오, 리툰 마법사님.”

 “...블루님은 불러도 오지 않고 계시니 대신 제가 서대륙으로 워프시

 켜 드리겠습니다, 릭페르님. 살펴 가십시오.”

 “진! 차일피일 미루지 마시고 교양공부 좀 하십시오. 아셨습니까?!”

 

 대륙을 두 세 번은 가로지를 넉넉한 여비와 함께 여행에 필요한 자

 질구레한 것들을 담아 준비해놓은 마법자루를 건네던 진은 웃었다.

 여왕은 주춤거리는 로즈마리의 볼에 키스하고 그녀의 손을 꼭 잡고 

 있는 기사 릭을 부둥켜안아 부비적거리면서 작별인사를 했다.

 

 “릭, 그동안 너무너무 고맙고 '만나서' 반가웠어. 너무 사랑하는 내 

 양 오빠, 항상 언제나 원하는 행복을 누리길 바래... 잘 가.”

 “대현자와 대마법사를 거느리고 계시잖아요. 간혹 놀러오시고 기념

 이 될 일이 있으면 부르세요, 진.”

 

 “엄청 고지식한 오빠지만 그래서 더 잘 어울려요, 로즈마리. 맘에 

 안 들게 굴면 미르나에게 일러버리세요. 뭐든 해 달라고 하고요.”

 “...안녕히 계세요, 제르티아 여왕님. 걱정하실 제 아버지 스틸 공작

 께 잘 말씀드려주세요. 저 때문에 문제가 생기지는 않을지...” 

 “외교문제는 신경 쓰지 마세요. 후에 스타파로 나들이 하셔서 부모

 님도 뵙구요. 자정이 되면 아바마마가 쫓아올지도 몰라요. 어서 가

 세요.”

 “갑자기 발이 안 떨어지는 기분이 들지만... 두 폐하의 명을 거역할 

 배짱은 없으니 어디든 워프 시켜주십시오, 리툰 마법사님.”

 

 와이즈는 기사에게 목례를 해 보이고 마나를 유동시켰다. 

 희망과 추억으로 기억될 나라 드리얀 본궁의 5층 복도에서 대마법

 사의 이동마법으로 옮겨지던 릭은 여왕의 짓궂은 지시를 들었다.

 

 “안녕, 릭! 애를 셋 낳기 전에는 돌아올 생각도 하지마!”

 

 그들을 워프시킨 후 와이즈는 질문했다.

 

 “왜 셋이냐? 셋입니까?”

 “릭은 적어도 세 명의 자녀는 두어야하잖아. 작위를 가진 네카르도

 와 드리얀, 그리고 스타파에도 후계자를 한 명씩 안겨줘야 할 테

 니~”

 “이제 다~ 끝나셨습니까, 폐하?”

 “넷, 마가렛. 와이즈, 그만 가봐야겠다?”

 [야, 이 계집애야! 엘프 보낸다고 했잖아!]

 '눈치 빠른 엘프는 미리 작별인사도 해버린 것 같은데 어떻게 해? 

 노래를 끝까지 못 듣게 한 벌이야. 나중에 기회 닿으면 말해 볼게.'

 

 시녀들의 완강한 권유로 여왕의 방을 나온 금발 마법사는 신경질이 

 솟구치는 것을 꾹 참아야했다. 그는 궁성 밖의 저택으로 퇴근했다.

 

 

 *

 와이즈는 기사 릭과 레이디 로즈마리를 어디로 이동시켰을까.

 그는 그들을 릭페르가 드래곤 슬레이어 칭호를 받았던 엘보르트의 

 나스린으로 보냈다. 그곳이라면 두 사람 모두에게 열렬히 환영받는 

 방문자가 되어 뜻깊은(?) 약혼여행이 될 수 있을 성싶었으니까.

 

 훗날 기사 릭은 레드 드래곤 에스플로카의 이름이 얽힌 그곳 엘보

 르트의 나스린을 재차 방문했던 일로 리툰 마법사가 인간이 아니라

 는 사실을 깨달았다. 

 비록 진이 음모술수에 능통하고 사기꾼 기질이 있다하나 사실무근

 의 거짓말은 하지 않는 편이라는 것을 떠올린 결과였다. 

 

 진은 레드 드래곤의 레어가 가까운 그곳에 리툰 마법사의 먼 친척

 이 있다는 말을 했었다. 

 그리고 파티를 해체시키려던 그녀에게 마법사와 엘프와 대화하라며 

 기사가 자리를 비운사이, 리툰 마법사의 공격마법인 듯 했던 그 흔

 적을 '드래곤이 다녀갔다.'라고 표현한바 있기도 했으니까.

 

 

 *

 “안녕, 릭. 안녕, 릭. 안녕, 릭~”

 

 진은 흥얼거리듯 작별의 말을 반복하며 시녀들이 덮어주는 이불을 

 덮었다. 마가렛은 체통 없이 들떠 있는 여왕에게 웃으며 말했다.

 

 “중매서신 일이 기분 좋으세요, 폐하?”

 “하하. 묻지 마세요. 실연 당한 걸요? 사실은 가슴이 아파요. 흑흑.”

 “욕심이 너무 많으세요, 여왕님. 자중~ 하세요.”

 

 그녀들은 웃으며 농담처럼 질책하고 방을 나갔다.

 피곤한데도 잠이 오지 않아서 진은 높고 넓은 천장을 올려다보았다.

 릭을 보낸 것이 마음 한구석에 통증을 만들고 있었다. 

 

 그를 다시 볼 수 있을까. 체력과 회복력이 예전 같지가 않았다. 

 감기에 걸린 듯 했다. 릭과 다시 만나 웃을 수 있을까. 

 자신 때문에 절망할 블루의 미래는 어떻게 바꿔야할까. 그를 보내고 

 울지 않을 수 있을까. 그가 떠나려고 할까. 상처 입지는 않을까. 

 진은 독심술을 가진 누구누구에게 짐을 더 얹어주느니 차라리 

 '생각'하지 않기로 했다.

 

 건물 밖 어둔 하늘엔 쌍둥이별의 푸른빛이 스러지고 있었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *

 월요일인 오늘, 우편물이 한장도 없... 내일 오려나? ㅡ.ㅡ;

 우편을 이용한 이벤트라서 결과가 나오려면

 시간이 좀 걸리겠군요.

 응모해 주시는 분들, 기다려 주시와요.;;

 

 리플!! 주고 가셔요... ㅡ.ㅡ;;;


7. 세상에서 가장 진귀한 선물.

 

 

 

 9월이 되었다. 

 감기 기운이 있던 제르티아 여왕은 약혼자인 리툰 공작과 태자인 

 페르티온 라 왕자에게 국정운영을 맡기고 어의인 엘프의 간호 속에 

 요양을 했다. 

 잦은 현기증을 동반한 심신의 피로로 찾아온 무기력증의 증상이 

 가라앉게 되면 주위의 권유대로 밀려있던 여러 예법 공부와 직책에 

 따르는 지식습득 과정에 들어가기로 되어 있었다.

 

 정오의 따스한 햇살을 받으며 흔들의자에 앉아 낮잠을 자고 있던 

 진은 뇌리를 가격하는 가짜 인간 마법사의 음성에 끙끙거리며 눈을 

 떴다.

 

 [야, 이 계집애야. 잠 좀 그만 자라. 미꾸라지 같은 엘프녀석 지금 

 근처에 있으니까 이제 말해!]

 

 허약해진 체질을 개선하고 머리를 맑게 해준다는 약초를 구하러 간

 다했었던 블루는 한 나절도 못되어서 다시 그녀가 있는 여왕의 사

 실 중의 하나에 입실해 있었다. 

 네카르도의 마법학교에서 그곳 교장선생님이 대접해 주었던 꽃향기

 가 나는 차 내음과 비슷한 향기가 났다. 

 파란머리의 아름다운 엘프는 약차 끓이는 법과 약초성분을 기화시

 켜서 호흡으로도 약제가 흡입될 조제 방법을 시녀장 마가렛에게 알

 려주고 있었다. 

 그는 물끄러미 쳐다보는 여왕을 알아차리자 고개를 돌렸다.

 

 “기분은 좀 어떠세요, 진?”

 “너무 쉬어서 나른한 것 빼곤 괜찮아. 애지중지해주는 블루 덕에 나

 태해지고 있는 기분이야. 피둥피둥 살이 찌지는 않을까?”

 “복에 겨운 말씀이세요, 폐하. 그리고 여왕께서는 살이 좀 오르셔야

 해요. 아주 귀한 약초를 구해 오셨네요. 식기 전에 드세요.”

 

 마가렛은 엘프가 시범을 위해 즉석에서 마법을 이용해서 끓여냈던 

 차 쟁반을 내밀었다. 진은 웃으며 찻잔을 집어들었다. 

 룸을 나가려는 그녀에게 진은 생일을 맞고 있는 루시엔 왕자를 불

 러줄 것과 궁정최고마법사에게 본궁으로의 방문을 청하는 의사를 

 알리게 했다.

 시녀장이 나가자 블루는 탁자의 의자를 끌어와서 옆에 앉았다.

 

 “타브로님은 무슨 일로 만나시게요?”

 “물어볼 것이 있어서.”

 “...제게 물어보세요, 진.”

 

 차를 후후 불어 마신 진은 대충 그에게 빈 찻잔을 넘기고 흔들의자

 에 등을 기댔다. 목재가구의 마찰되는 소리가 부드럽게 피어올랐다.

 

 기사 릭페르를 보내고 얼마간 허탈해 있던 그녀는 나른한 오수를 

 누리는 태도로 요양을 했고 깨어있는 동안에도 말이 별로 없었다. 

 오전이면 어김없이 찾아와 궁정운영에 따른 경과를 보고하던 가짜 

 인간 마법사에게도 조치와 결정을 번복하고자하는 의사를 밝힌바 

 없기도 했고 그가 본체로 나타나 약속했던 스타파의 잡초땅 문제해

 결을 차일피일 미루고 있는 것에도 여타의 지적이 없었다. 

 

 블루는 걸핏하면 덜미를 잡듯 자신에게 용언을 보내어 그녀와 남겨

 지도록 유도하고 있는 가짜인간의 의도를 짐작하고 있었기에 인상

 을 구기며 대답 없는 인간여왕을 바라보았다.

 

 “제가 불편하다고 하신다면 계속 불편해하라고 말해줄 거예요, 진.”

 “하하. 할말이 없네.”

 

 멋쩍어진 그녀는 그새 꽤 자라서 곱슬 단발형이 된 머리카락을 괜

 히 긁적거리며 입을 삐죽이는 엘프를 흘끗 쳐다보았다. 

 그녀는 턱으로 손이 옮겨가려는 것을 참고 진지하게 말을 꺼냈다.

 

 “블루, 그때 말이야.”

 “언제요?”

 “...눈이 내렸을 때 말이야.”

 

 라하르네는 흠칫거리는 자신의 반응을 깨닫고 그녀의 옆얼굴에 시

 선을 고정했다. 가운 식의 실내복 차림으로 헐렁한 슬리퍼 끝을 까

 닥이던 진은 입맛을 다시는 시늉을 하면서 섭섭한 듯 말했다.

 

 “그때 나, 블루의 미래를 잠깐 보았거든?”

 “......”

 “흑흑. 내 신랑감 후보인 주제에 글쎄 날 버리고 다른 아가씨와 약

 혼식을 올리는 것을 봤어.”

 “거짓말하지 마세요, 진. 그것은 제가 아니었을 거예요.”

 “진짠데...”

 

 그녀는 이번엔 상처 입은 가녀린 공주 마냥 긴 소맷자락으로 눈물

 을 찍는 시늉을 하며 시침을 떨었다. 

 블루는 코웃음을 치더니(놀라워라.) 가끔씩 그녀가 그러던 것처럼 

 주먹 쥔 손의 손톱을 들여다보았다.

 

 “아밀리한 공작님이나 콜린스 군이나 파키오 군이 약혼하는 모습을 

 보신 것이 분명해요. 말도 안 되는 소리로 또 절 떼어놓으려고 하는 

 거죠? 한번만 더 그래보세요, 진. 혀를 깨물고 후회하게... 콜록. 해

 드릴게요.”

 “그것참...”

 

 '야, 와이즈. 블루도 널 닮아 가는 것 같다. 이게 어찌된 일이야? 네

 가 덮치려던 것을 다 보고 들은 거야?'

 [시끄러! 네 흉내를 내고 있는 거잖아! 9써클 엘프의 감각인데 용언

 마법이 아니면 어떻게 가린다냐. 진짜 쪼개지고 싶지 않으면 보내라

 니까.]

 

 진은 핫핫! 웃어 주고 싶었지만 웃음이 만들어지지 않아서 찌그러

 진 미소만 지어 보였다. 

 엘프는 자신이 말해놓고 무안스러웠는지 얼굴이 붉어졌지만 그녀가 

 하는 말에 한 술 더 뜨는 대답을 이었다.

  

 “블루, 참 성격 좋다. 너무 좋아서 바보 같아 보여.”

 “콜록. 너무해요, 진. 하지만 저는 눈먼 바보 엘프가 맞으니까 청혼 

 받아들여주세요. 그럼 어쩔 수 없는 일 정도는 모른척 해드릴게요.”

 

 진은 실룩거리다가 과장된 동작으로 고개를 훽 돌렸다. 

 웃기는 일이지만 그러다가 낭패스럽게도 그녀는 목이 삐긋했다. 

 

 “아야... 이런 기가 막힌 일이... 잠만 잤더니 운동부족인가 보네.”

 “쿡쿡. 토라지는 연극으로 목을 삐는 사람은 첨 보네요. 뼈가 삐긋

 한 것에는 회복력이 감소되는 거예요? 하하! 안마해드릴까요, 진 여

 왕님?”

 “물론 해주면 고맙...”

 [돌게~ 하는구나. 죽고 잡냐?!!]

 “...고맙겠지만 죽고싶지 않으니 사양하겠어.”

 '일이나 하셔, 예비 1부왕.'

 

 여왕에게 능글맞게 구는 변질된(?) 엘프는 무기징역처분을 받을 수 

 있다는 헛소리 같은 엄포를 놓으며 치료마법을 받던 진은 호출을 

 받아온 루시엔 왕자의 방문을 받았다. 

 여왕의 거실에 들어서던 소년왕자는 '그런 처벌이라면 기꺼이 받겠

 다' 라며 누이에게 말하고 있는 엘프를 이상한 듯 쳐다보았다. 

 

 “라하르네님도 피곤하셔서 근신처분을 자청하고 계신 거예요?”

 

 순진한 동생이 비치는 의문에 진은 쿡쿡거리며 웃었다.

 

 “에, 아니요, 루시엔 왕자님. 무기징역을... 콜록. 선고해달라고...”

 

 루시엔은 정말 이해하기 힘든 이들이라는 생각을 하다가 붉어진 얼

 굴로 엘프가 말하는 형벌의 다른 의미를 깨닫고 웃음이 솟았다.

 

 “엘프도 청혼하는데 인간의 속어를 쓰시네요? 몰랐어요. 하하.”

 

 아래층에서 국경을 넘고 있다는 스타파의 새 사절단을 맞을 준비를 

 지시하고 있던 와이즈는 분통이 터지는 것을 참으려고 눈을 질끈 

 감았다. 하지만 그는 곧 표정을 바꿔 음험한 미소를 흘렸다. 

 진이 루시엔 왕자에게 다음날 저녁 궁성에서 있을 13세 생일파티에 

 참석하기 전에 엘프와 함께 펄셀 섬에 다녀 오라 이르고 있었기 때

 문이다.

 

 “난 무척~ 바쁜 '여왕폐하'야. 내 몫까지 효도하고 와, 루시엔.”

 “네에, 누님...”

 

 누이가 무척 한가로운 여왕폐하임을 잘 알고 있었지만 착한 소년왕

 자는 단정한 태도를 유지하며 마지못한 어조로 대답해주었다. 

 쉬는 시간을 이용해 찾아왔던 소년왕자는 교사를 두지도 않고 있는 

 게으른 누이에게 교과과목의 진도에 대해 몇 마디 이야기를 나누고 

 칭찬으로 볼을 꼬집혔다. 

 잡담 같은 대화로 왕족과의 짧은 알현을 가진 그녀는 의복을 갖춰

 야하겠으니 그만 나가보라고 지시를 했고 간접적으로 출장을 지시 

 받은바있던 블루는 2왕자를 데리고 삐죽이며 거실을 나갔다.

 

 프린스 궁으로 돌아가서 보좌관의 협조로 비밀리에 외출차비를 한 

 꼬마왕자를 데리고 엘프가 이동마법을 시전하여 궁성에서 사라지자 

 와이즈는 잽싸게 사무를 마치고 그녀 곁으로 워프했다. 

 진은 간만에 남녀공용의 진회색 승마복차림으로 국왕전용으로 쓰이

 는 서재에 있었다. 

 그녀는 시종들과 시녀들이 필수적으로 습득하여야한다며 선정해놓

 은 서적들을 앞에 두고 책상에 앉아있는 중이었다. 

 

 모습을 감추고 여왕의 서재에 나타난 가짜인간은 그녀가 소년왕자

 와 함께 호출을 하였던 8써클 인간마법사의 소재를 확인했다. 

 만궁 도서관의 지하에 틀어박혀 있던 타브로는 왕명을 전해듣고도 

 미적거리고 있었다. 

 그는 여왕의 호출에 답하는 것을 저녁식사 시간으로 멋대로 미루고 

 보고있는 희귀 마법서적에 코를 박고 있는 중이었다. 

 엘프가 사흐라 전사단과 맥머니어 기사단을 한꺼번에 이동시켰다는 

 소식을 들은 그는 학구심이나 경쟁심이 동했는지 워프게이트의 생

 성과 유지에 따르는 마나 변칙의 수식을 계산하는 것에 빠져있었다.

 

 “타브로님이 늦으시네요. 다시 전언할까요, 폐하?”

 “급한 일은 아니니 저녁식사나 함께 하자고 그러세요, 마가렛.”

 “벼락치기는 좋지 않습니다, 여왕폐하. 배우실 교과목을 정식으로 

 선정해서 체계적으로 지도해주실 담당교사를 초빙하는 것이...”

 “괜찮아요, 허포드. 대부분 암기과목이고 이 정도는 혼자 할 수 있

 으니 방해되지 않게 신경 쓰일 일이나 막아줘요. 가서 일 보세요.”

 “알겠습니다.”

 

 좀체 존대를 버리지 않는 여왕에게 미소 어린 인상을 써 보이며 다

 과를 준비해 놓은 시녀장은 시종장과 함께 서재를 나갔다.

 진은 은은한 꽃향기가 나는 고급 차를 마시며 드리얀 왕가 계보와 

 역대 국왕들의 집권에 따르는 가지가지 기록들을 뒤적거렸다. 

 

 그 외에도 공식석상에서 국왕으로나 왕족으로나 귀족으로 갖춰야할 

 복잡한 예의범절이 정리된 책들도 있었고 타국과의 외교에 있어 사

 전에 염두 해야할 골치 아픈 여러 주의사항들이 적힌 책도 있었다.

 넓은 서재의 양쪽 면을 차지하고 있는 커다란 두 개의 책장엔 물론 

 꼭 보아야한다는 서적이 가득해서 그녀는 한숨이 푹푹 나왔다.

 

 초대 드리얀 대왕을 시작으로 왕들의 치적을 부풀려놓아 따분한 위

 인전기처럼 읽히는 책을 슬렁슬렁 넘기고 있던 진은 차갑게 느껴지

 는 뭔가가 목 부위에 접근하는 것을 깨닫고 반사적으로 잡아챘다.

 

 “나다. 잘못하면 팔 부러지겠네.”

 “놀랐잖아, 와이즈. 죽고 싶어서 뒤에서 몰래 나타나냐?”

 “헹~ 죽일 수 있으면 죽여봐라.”

 

 그녀가 틀어쥐었던 손목을 놓자 와이즈는 책상에 걸터앉았다. 

 진은 반쯤 열린 창으로 들어오는 오후의 햇살을 받아 금빛 머리카

 락이 반짝거리고 있는 마법사를 실룩이며 쳐다보았다. 

 목소리 톤과 기척에 신경 쓰지 않는 것으로 보아 그동안 궁성에 잔

 뜩 있는 마법사들과 엘프를 의식하느라 자제하고 있던 용언마법을 

 쓴 모양이었다.

 

 “눈이 내렸을 때 뭘 겪고 뭘 봤었냐, 진.”

 “저번처럼 신을 만났고 날개 달린 커다란 황금색 도마뱀이 불을...”

 “할아범 마법사는 뭐 하러 만나려고 하냐.”

 “가짜인간이나 엘프에겐 도저히 사적인 비밀이라고는 가질 수가 없

 어서 은근슬쩍 불러서 고민 상담하는 척하며 꼬셔보려고 했지.”

 “거참 취향도 독특하다니까... 로버트 왕자가 새로 보낸 해산물이 있

 을 거다. 저녁은 그것으로 준비하라고 그래라. 마가렛에게 전해주

 랴?”

 “너도 합석하려고?”

 

 마법사는 당연한 소릴 왜하냐는 듯한 눈초리로 진을 내려다봤다.

 

 “그래, 먹어야지. 양껏 먹고 크럴티 강 너머에 가서 불 뿜어 줘.”

 “...내일 하마.”

 “스타파 사신들이 국경을 넘었다며? 미루지 말고 오늘 할 일 오늘 

 해. 널 동경해마지않아서 내게 군침을 흘리고 있는 할아버지 대마법

 사는 대충 붙잡고 있어줄 테니까. 저녁밥 같이 먹자는 말을 하려고 

 온 거야?”

 

 와이즈는 실제 둔하기도 하고 둔한척하기도 하는, 정말 맘에 안 드

 는 인간여자라는 생각을 하며 실룩거려지는 얼굴에 손을 가져갔다.

 

 “너나 오늘 할 일 오늘 해라. 엘프는 언제 보낼 거냐?”

 “기회 봐서 보낸다고 했잖아. 방도가 오리무중이라서 말이지...”

 “넌 비위 맞춰주는 보람이 없는 여자야. 이리 와!”

 

 진은 못들은 척 귀를 후비더니 배를 움켜쥐고 앓는 시늉을 했다.

 

 “아, 갑자기 배가... 그 날이 찾아오려나 보다. 클레이스 녀석 땜에 

 예지력이(?) 생겼나보네. 어의 대신 치료마법 좀 써 주시게, 공작.”

 

 하는 양을 내려다보고 있던 가짜인간마법사는 빤히 보이는 유치한 

 연극으로 내빼려고 하는 그녀에게 이죽거려주었다.

 

 “넌 참 이랬다저랬다해서 헛갈리는 여자다. 어쩌자는 거냐?”

 

 거짓엄살을 걷어치운 진은 팔짱을 끼고 궁리하듯 대답했다.

 

 “글세 말이야. 엘프와 가짜인간이 대상만 아니라면 나도 이렇지 않

 을 것 같은데 말이야. 음. 확실히 이제까지 그렇지도, 지금처럼 이렇

 지도 않았을 거야. 하지만 인간에게 하던 것처럼 하다보면 이 모양

 이 된다니까. 나도 날 모르겠어~ 흑.흑.흐윽... 에잇! 안고 싶으면 그

 냥 안아라, 와이즈. 별로 싫을 것 같지는 않으니까... 아니야~ 안 되

 지! 원칙을 깨서 어쩌자는 거냐고. 그냥 참아라, 와이즈. 바늘 빌려

 줄까?” 

 “혼자서 쇼를 하는 구나, 망할 계집애야.”

 “그런데... 엘프로 변해도 블루가 부른 그 노래는 못 부르는 거야?”

 “시끄럿! 할 게 없어서 음유시인 흉내를 내겠냐?!”

 “못 하나 보구나? 마법이 아니라서 못하는가 보다. 목소리는 괜찮은 

 편인데 짜가니 어쩔 수 없는 면도 있나보군. 아니면 자존심 땜에...”

 “맞을래?!”

 

 진은 정말 이랬다저랬다 하는 자신을 깨닫고 쿡쿡거렸다. 

 와이즈는 행동처럼 스스로도 헛갈려하고 있는 인간여자를 무릎 위

 로 옮겨와 팔로 감았고 가짜약혼자에게 안긴 진은 따뜻하고 다정한 

 키스를 받았다.

 

 “...네 성년선물 주려면 내일 하루 정도는 널 대리 못 할 테니 알아

 서 해라. 난 사택에서 휴일 보내는 셈 칠 테니까.”

 “응, 그동안 애 썼잖아. 하루 이틀쯤 쉰다고 비상한 드래곤과 연관

 시켜 널 의심하는 사람은 없겠지. 국정운영이 대충 자리 잡히고 있

 으니 이제쯤 휴일제도나 비번제도 도입해야하고. 푹 쉬어, 와이즈.”

 

 '이 눈치 없이 분위기 깨는 계집애야. 그것을 말하는 것이 아니고...'

 라고 말하고 싶었지만 와이즈는 그녀의 얼굴에 하던 얕은 키스를 

 그냥 계속 했다. 

 초가을의 서늘해진 늦은 오후의 기온 때문인지 진은 그의 품과 등

 허리를 감싸고 있는 팔에서 따뜻한 기분을 받았다. 

 따뜻하면... 잠이 온다. 

 간지럽고 부드러운 키스가 이어지고 다독이는 듯한 다정한 손길을 

 받던 진은 그의 목에 머리를 기댔다. 

 또 파충류가 어쩌고 할까봐서 조심스럽게 어깨의 끈을 풀고 드러난 

 맨살에 키스하고 있던 와이즈는 땀이 삐질 솟구쳤다.

 

 “...기가 막혀서... 자냐? 엉?! 그렇게 퍼질러 자고는 또 자냐고!”

 '어...? 재우려는 것이 아니었어? 너답지 않아서인지 졸음이 온다...'

  

 아득하게 느껴지는 아니, 질긴 거미줄처럼 여겨지는 부자연스런 잠

 에 빠져들던 진은 귀가에서 빠득하며 이가 갈리는 소리를 들었다.

 

 

 저녁식사가 준비되었다는 것을 알리고 쉬는 시간을 가질 것을 권하

 기 위해 서재의 문을 열고 들어온 마가렛은 어이없다는 표정으로 

 이마를 짚었다. 

 공부중인 줄 알았던 철부지 여왕은 어두워진 서재에서 펼쳐진 책 

 위에 엎드린 채 잠이 들어있었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 *

 진이 점점 몸 상태를 컨트롤 하지 못하는 군요.

 쯧... 불쌍한것. ㅋㅋ


카르마의 구슬 206 -[세상에서 가장 진귀한 선물(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 *

 여왕의 객실에서 조촐한 만찬을 갖고 있던 타브로는 실실거렸다. 

 그는 본궁으로의 호출에 따르는 것을 미루고 있다가 시간이 늦어지

 고 있는 것을 깨닫자 서둘러 이동해 왔었다. 

 젊은 대마법사와 함께 기다리고 있던 여왕은 성실치 못하다는 시녀

 장의 질책을 멋쩍은 얼굴로 듣고 있었다. 

 이어 식사를 시작한 후에도 곁에 버티고 서서 별 필요도 없는 식사

 예절에 관한 지도를 해주는 시녀장에게 끙끙거리는 중이었다.

 

 “마가렛, 체할 것 같어요. 갑각류 요리이니 소리나는 것은 당연...”

 “폐하! 또 언사가 틀리셨지 않습니까. 제 입이 닳겠습니다. 시정 좀 

 하십시오. 드시기에 품위가 떨어질 듯한 요리는 사양하시면 되잖습

 니까.”

 

 타브로의 맞은편에 앉아서 모범적인 식사예법을 보이고 있는 리툰 

 공작은 꾸지람을 듣고 있는 여왕에게 고소하단 얼굴을 하고 있었다.

 궁정최고마법사는 여왕을 옹호하는 의사를 표하지 않고 있는 금발

 마법사에게 히죽 웃어 보이다가 마법으로 음성을 전했다.

 

 '제르티아 여왕은 아랫사람들에겐 별나게도 힘을 못쓰는군. 도와주

 지 그러나? 약혼녀가 깐깐하게 구는 시녀들에게 잡혀 간섭받으면서 

 살면 사적인 시간을 갖기가 더 까다로워질 테니 말일세.'

 '별난 걱정을 다해 주시네요. 신경 꺼주십시오.'

 '자네 실제 나이가 몇인가?'

 '보이는 것과 그다지 차이 없습니다.'

 

 타브로는 적어도 40세 안팎은 되었으리라는 추측으로 이죽거렸다.

 헛기침을 한 궁성마법사는 화제를 돌려 넌지시 떠보았다.

 

 '난 이제 드리얀의 궁성최고마법사는 아니네만 궁정최고마법사의 직

 책은 아직 임기가 끝나지 않았지. 엘프께서 계시긴 하네만 그는 더 

 이상의 벼슬은 사양할 테니 자네가 내 후임이 될 텐가?'

 '저 역시 지금 맡겨진 중책들만으로도 바쁩니다. 진이 타브로님의 

 해임을 의논하기 위해 만나자고 한 것은 아닐 겁니다.'

 '그럼 뭣 때문에 날 불렀단가?'

 '글쎄요... 저나 블루님 모르게 꼬실 생각이라고 하더군요.'

 

 금발머리 미청년 마법사는 손바닥이 보이는 포크질은 삼가 하라며 

 손등을 때리는 시녀장에게 우는 시늉을 하는 여왕을 이죽거리는 얼

 굴로 지켜보고 있는 중이었다. 타브로는 눈을 굴렸다.

 

 '그것참... 이상하군.'

 '...네?'

 '아닐세.'

 

 “시녀장, 여왕께서도 충분히 반성하고 있는 듯하니 그만하게. 난 바

 쁘네. 식사는 끝나가지만 용건을 들어야 나도 퇴근을 할 테니 그만 

 나가보게. 다과는 차 한잔이면 족하니 격식 더 따질 것은 없겠네.”

 “콜록. 알겠습니다, 타브로님.”

 

 그가 속생각으로 떠올린 의문점을 탐지해낸 가짜인간은 인상이 써

 지는 것을 참아야했다. 

 진에게 뭐라고 주의를 주고 싶지도 않았다.

 빈 후식 접시가 물려지자 그들은 어의인 엘프가 구해왔던 약초를 

 끓인 귀한 차를 마셨다. 

 향긋한 향기가 나는 찻잔을 든 진은 잔소리를 하던 시녀장 아줌마

 가 물러나자 살 것 같다는 얼굴로 의자에 등을 기댔다.

 

 “바쁘실 텐데 오시라해서 죄송해요, 타브로님.”

 “괜찮소, 여왕. 덕택에 영약으로 구분될 정도로 귀한 차를 마시게 

 되었으니 나쁠 것은 없지. 나뿐만 아니라 마법사라면 누구든 꼬시기

 에 더할 나위 없는 뇌물인 셈이오. 뭣 때문에 불렀소? 누가 괴롭히

 기라도 하오?”

 “에, 누구누구가 귀띔을 해 드렸나 보군요. 흑... 속셈을 들켰으니 새 

 밑천을 아니, 다른 뇌물을 준비해야...”

 “실례된 소리오만 두 분의 사이가 보기와 다른 것이오?”

 

 눈썹을 모으고 직설적으로 질문하는 할아버지 대마법사를 진은 멀

 뚱거리며 쳐다보았다. 

 금발 마법사는 타브로와 여왕이 번갈아 흘끗거리는 것을 모른척하

 고 시선을 비낀 채 남은 차를 마시고 있었다.

 잠시 침묵이 흘렀다. 

 진은 할아버지 대법사에게 정체를 눈치채 일까봐 그러는 것인지 일

 부러 그러는 것인지 용언을 보내오지도 않고 있는 가짜인간약혼자

 를 잠시 쳐다보다가 조용히 일어났다. 

 진회색 승마복 차림의 여왕은 소맷자락을 쓱쓱 걷어 부치더니 의아

 해하는 타브로의 뒤로 냉큼 돌아가 느닷없이 안마를 하기 시작했다.

 

 “시원하세요, 할아버지 대마법사님? 새 뇌물이에요.”

 “허허참... 목적이 무엇인 뇌물이오, 여왕.”

 “흑... 와이즈가 걸핏하면 제 방에 몰래 들어오는 거나 속없게 공부 

 중에도 방해놓거나 해서 혼자 야단맞게 하는 것 등등~ 파렴치한 행

 동을 하는 것을 눈감아주세요. 아바마마나 어머니들에게나 형제들에

 게나 마가렛에게나... 이르지 마세요오. 아, 부끄러워라.”

 

 와이즈는 실룩거리는 얼굴로 쳐다보는 궁성마법사의 시선을 피해서 

 고개를 모로 돌리고 안 들리는 척 했다. 

 하지만 옹호해 주려는 것처럼 말하는 그녀의 넉살에 웃음이 삐져 

 나와 입을 오므려야했다.

 

 “그러고 보니 엘프께선 현재 궁에 없는 것 같은데...”

 “블루 상처 입을 거예요. 블루에게도 비밀로 해주세요. 흑흑.”

 “대낮에도 밀회를 가질 정도의 사이였소? 사막에서 사고를 치고 온 

 덕에 재임기간 내엔 혼례도 못 올리게 되었으니 안됐다고 말해줘야 

 할 것 같지만 난 속이 좀 좁은 늙은이라서~ 쌤통이오, 여왕.”

 

 진은 말로 울면서 타브로의 하얗게 샌 머리 너머로 관계자외인 것

 처럼 딴전을 피우고 있는 금발머리 대마법사를 쏘아봐 주었다. 

 세르제 국왕이 사고뭉치 딸에게 안마를 받을 때 그러던 것처럼 느

 긋한 자세를 척 취한 타브로는 건너편을 향해 덧붙이듯 말했다.

 

 “자네, 좀 자제하게. 여왕이 태기라도 생기면 어쩌려고 그러나. 사막

 의 왕이 보낸 희한한 전언도 있었으니 문제가 더 복잡해질 수도 있네.”

 “콜록. 알고있습니다.”

 “정말 이 나이 되도록 처자식 없는 나는 서러워서 못 살겠구먼. 더 

 꽉꽉 주무르시오, 여왕. 입막음시킬 뇌물로는 택도 없겠소.”

 “흑.흑.흑.흑...”

 '야, 됐지? 이제 나가서 불이나 뿜어, 이 파렴치한 놈아!'

 

 빈 찻잔을 내려놓은 금발 마법사는 이죽거리는 백발 마법사의 눈빛

 을 계속 피하면서 먼저 일어나겠다는 인사를 하고 퇴실했다. 

 도둑이 제발... 아니, 자백을 하고 선처를 바라는 듯한 행동으로 타

 브로의 의심을 깨끗이 지운 와이즈는 퇴근 삼아 궁성 밖의 저택으

 로 워프해 가면서 연신 실실거리는 웃음을 지었다.

 

 스스로 족쇄를 발목에 찬 기분이 들어서 우거지상이 된 진은 할아

 버지 대마법사에게 부당하고 쓸모 없게 느껴지는 아부를 했다.

 투덜거리다가 여왕에게 안마를 받고 있다는 사실에 뻐기는 태도가 

 된 타브로의 어깨를 한동안 부지런히 주무르던 진은 손을 거뒀다.

 

 “다 했소? 좀 부족한 듯 싶지만 그 정도로 봐 드리리다, 여왕.”

 

 진은 또 말로 우는 소리를 내며 내숭을 떨듯 얼굴을 가리고 의자에 

 앉았다. 그리고 일어나려는 대마법사에게 다시 앉으라고 권했다.

 

 “...흠. 여왕의 특기라는 연극이었소? 정말은 그가 싫은 게요?”

 “아니요. 다른 일 때문예요. 여쭈고 싶은 것이 있어서요. 블루와 와

 이즈에겐 묻기가 좀 그래서...”

 

 물론 타브로는 9써클 엘프를 제치고 자신에게 자문을 구하는 여왕

 의 청에 선선히 따랐다. 진은 애초의 용건을 꺼냈다.

 

 “제게 마법소질이 있는지 탐지해 주시겠어요?”

 “에?”

 “골드 드래곤께서는 제게 마법을 가르칠 시도를 하지 않았어요. 탐

 지해 보셨을 지는 모르겠지만 결과를 일러주지는 않았거든요. 블루

 가 몇 번인가 마법을 배우는 것을 권했었지만 거절했었어요. 그래서 

 와이즈나 블루나 제게 소질이 있는지 확인은 하지 않았거든요.”

 

 의아해하는 마법사 할아버지에게 진은 덧붙여주었다.

 

 “저는 마법을 배울 필요가 없었어요. 아주 뛰어난 마법사들이 곁에 

 있었으니 더 그랬고, 제 성년식 때 드래곤께서 하셨던 말씀처럼 지

 나친 힘에 대한 부작용을 알고 있었거든요. 하지만 지금은 배워야할 

 것 같아요.”

 “무슨 특별한 이유가 있소?”

 “오래 살려고요~ 하하. 불성실한 자세라 죄송해요. 실은... 보아는 언

 제까지일지 모를 동면에 들어가 버렸고 와이즈는 진짜 나이와 달리 

 20대 초반으로 보일 정도고 블루도 그렇고요. 에... 이해하시지요?”

 

 제르티아 여왕은 치장하는데 공들이지 않는 타입이었다. 

 하지만 외모를 꾸미는 것에 집착하지 않는다 해도 신경을 아예 끊

 고 사는 젊은 여자가 어디 있겠는가. 

 또한 그녀의 양아들의 일을 생각한다면 여왕은 오래 살아있어야 할 

 어미의 의무도 있었다. 

 타브로는 멋쩍게 말하는 진의 태도로 그렇게 추측했고 너털웃음을 

 지었다.

 

 “하긴 여왕께선 나이보다 겉늙어 보이긴 하니 걱정이 되긴 하겠소. 

 뭐, 어려울 거야 없지. 등 돌려보오, 여왕.”

 

 네얀에서 와이즈가 콜린스에게 했던 것처럼, 또한 권티를 떠난 후 

 작은 영지들을 지나치며 블루와 함께 그가 마법을 배우고 싶어하던 

 아이들에게 그러했던 것처럼, 타브로는 진의 등에 손을 대고 마나를 

 흘려 넣어 소질검사를 했다. 

 그리고 그는 곧 얼굴이 일그러졌다. 

 손을 떼고 탁자 위에 팔을 올린 타브로는 돌아보는 여왕에게 실룩

 거리다가 이죽거리더니 또다시 실실거리며 웃기 시작했다.

 

 “왜 그러세요?”

 “골드 드래곤께서는 현명하다는 이름을 갖고 있지 않소, 여왕. 가르

 치고 싶지 않았겠지. 내 살다살다 여왕처럼 마법재능이 없는... 큼. 

 부족한 지망생은 처음 봤소... 어라? 아니지. 검을 안 들고 다녀서 

 깜박했지만 여왕도 몸과 정신을 단련하는 수련을 하긴 했지. 다시 

 대보시오.”

 

 웃음을 멈춘 대마법사는 놓친 것을 떠올리고 재차 탐지했다.

 

 “어허. 그것참... 헛갈리네.”

 “뭔데요? 소질이 있는 거예요, 없는 거예요?”

 “쉽게 말하자면. 전혀 없다가, 또 있기도 하다가 그런데... 그런 일이 

 가능하다고 보오?”

 “제게 물어보시면 어떻게 해요. 배워도 소득이 있을지 없을지, 있다

 면 몇 써클 정도로나 습득이 가능한지 말씀해 주세요.”

 

 타브로는 눈썹을 모으고 희귀한 생물 보는양 여왕을 쳐다보았다.

 

 “골드 드래곤께서 여왕께 뭔가 했소?”

 “실험을 하긴 했지요. 그 덕에 육체적인 한계를 넘었었어요.”

 “마법은 시작이 가장 까다롭다는 점은 아오?”

 “네. 마나를 먼저 느껴야한다고 들었어요.”

 

 궁정대마법사는 이마의 희미한 주름을 긁적거리다가 대답했다.

 

 “여왕의 마법재능은 확언드릴 수 없겠소. 엘프는 자연과의 조화를 

 추구하는 종족이기도 하니 라하르네 공작께서 검사해보면 좀더 정

 확하게 알 수 있을지 모르오. 하지만 내 판단으론 여왕께선 마나를 

 '느끼는'것은 힘들 것이오. '축적'하는 것은 쉬울 수도 있소. 건강이 

 나빠져서인지 신체리듬이 참 별나오만 가능성이 제로인 것은 아니

 오. 배워보시겠소?”

 “타브로님께서 가르쳐 주시겠어요?”

 

 “에... 내가 가르칠 것이 뭐 있겠소만 일단 마나를 느끼기만 하시오. 

 머리가 비상하다고 소문이 날 정도니 이론 습득이야 큰 문제되지 

 않겠고, 8써클과 9써클 마법사가 예비 부왕들인데 마나를 축적하는 

 것이야 시간 문제 아니겠소? 그들의 지도와 보조를 떠나 여왕께선 

 골드 드래곤께 잘만 부탁하면 앞선 마법을 전수 받거나 마법의 원

 천이며 무한한 마나의 집약체인 '드래곤 하트'를 얻을 수도 있지 않

 소.”

 

 진은 떨리기 시작한 손을 맞잡다가 그가 덧붙인 말을 들었다.

 

 “비록 투비와이즈님이 죽은 것이나마 선조의 유산으로 드래곤의 심

 장을 보유하고 있어야한다는 전제가 따르지만 말이오.”

 

 

 

 그 날 밤에 드리얀 수도로 향하고 있던 스타파의 사신들은 크럴티 

 강 너머 서쪽으로 날아가는 에이션트 골드 드래곤의 모습을 목격했

 다.

 

 

 

 

 

 

 

 *

 소설이 완결이 되어간다는 생각 때문에 아쉬워서인지

 펜이 안 굴러가네요. 또한~

 시원치 않다는 판매현황 문제는 제외하고...

 리플 밥도 적고, 

 감상글이나 추천 같은 것도 없이 잊혀지는 듯한 기분 땜에

 의기소침해서인지, 글이... 안 써지네요. 흑...

 옛 수법으로...

 리플이 50개가 모이면 새 글을 올린다거나,

 얼굴에 철판 깔고 생떼를 쓴다거나... 또 그래야할 듯... ㅜ.ㅡa

 그냥 이대로 극악작가로의 길을 닦는 것이...?

 ㅡ.ㅡ;;

 

 * 이벤트 응모 해 주신 분들 거듭 감사드립니다.

 결과는(1차) 며칠만 더 기다려 주세요. ^^;


카르마의 구슬 207 -[세상에서 가장 진귀한 선물(3)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                *

 잠꾸러기 여왕을 깨우러 왔던 본궁의 시녀장은 시녀들의 잠자리 시

 중을 사양했던 그녀가 전날 밤에 입고 있던 승마복 차림 그대로 침

 실로 옮겨놓은 흔들의자에 앉아있는 것을 발견했다.

 
 
 “폐하, 설마 의자에 앉아 주무셨... 아니, 주무시지 않으셨어요?”

 “달빛이 고와서 모처럼 밤을 새봤어요, 마가렛. 시장하지는 않으니 

 식사대신 차를 가져다주겠어요?”

 “그래도 식사는 하셔야지요. 소화에 부담 없을 식단으로 가져오겠습

 니다. 달리 지시하실 것은 없으세요?”

 “오늘은 2왕자의 생일이기도 하고 그동안 연일 국무회의가 열렸으

 니 대신들에게 왕정업무를 쉬라고 전하세요. 프린스 궁에서 있을 연

 회도 지원해 주고 급한 안건이 생기지 않는다면 내일도 휴무하도록 

 알리세요.”

 “알겠습니다. 그러시면 프린스 궁의 파티에 참석하실 준비를...”

 “시간이 이르니 시내를 둘러볼까 해요. 마가렛도 오늘은 쉬세요.”

 

 행차준비를 하겠다는 시녀장에게 여왕은 암행을 하겠다 대답했다.

 겉보기엔 티격태격하긴 하나 사이가 돈독한 약혼자의 사택에 방문

 한 적이 없는(?) 주인 여왕의 형편을 떠올린 마가렛은 어디를 가든 

 품행 단정할 것을 상기시키는 엄한 미소를 지어 보이고 물러났다.

 

 대령된 토스트와 우유로 아침식사를 하던 여왕은 간밤에 스타파와

 의 국경에서 보고되었다는 골드 드래곤의 비상소식을 들었다. 

 그 후 여왕은 서늘해진 날씨를 감안하여 부드럽고 따뜻한 옷감으로 

 만들어진 흰 승마복을 입었다. 

 그리고 프란체스의 독에서 보호해 주었던 와이즈의 성년선물인 남

 청색 벨트를 시녀들에게 건네 받았다.

 

 “호위를 대동하지 않겠다 하시지만 보호구 정도는 착용하십시오. 흰

 색 옷에 잘 어울리는 아이템이니 부담 없으실 거예요.”

 “...채찍도 주세요.”

 

 왕비와 왕자를 납치해서 가출한 후 나라를 뒤집고 재 귀성했던 때

 와 비슷한 차림이 된 여왕은 드레스 룸을 나가려다 멈춰 섰다. 

 그녀는 개봉을 미뤄왔던 선물꾸러미들 앞으로 갔다. 

 성년연회 때 받았던 선물들은 리본과 천 포장이 벗겨져서 그녀 앞

 에 쌓이기 시작했다. 

 진은 원가 찾는 심정이 되어 꾸러미들의 내용물을 하나하나 확인했

 다. 값비싼 보석장신구와 예술품에 속하는 갖가지 미술품과 마법아

 이템과 희귀서적등등. 

 부유하고 혈통 있는 귀빈에게 받쳐진 그것들은 한결같이 고급스럽

 고 진귀한 선물들이었다.

 

 “이것들도 풀어보세요, 여왕님. 너무 오랫동안 주인에게 잊혀져서 

 서운해할 성의들입니다.”

 

 시녀 한 명이 권한 선물뭉치들은 프린세스 궁 6층 다락방에 13년 

 이상 보관되어 있던 3살 적 백치왕녀의 소지품들이었다.

 진은 그것들도 뜯어보았다. 

 어린 정통왕녀에게 선사된 그것들도 귀하고 고급스런 품목들이긴 

 했지만 대부분 작은 장신구나 장난감이나 인형들로 이뤄져있었다.

 그녀는 그것들 중에서 장식품이나 모형이 아닌 물건을 찾아냈다.

 

 “세상에! 신계 문자가 새겨진 단검이네요. 그리 귀한 것이 오랫동안 

 빛을 받지 못하다니... 무기를 착용하지 않으시는 여왕님께 아주 잘 

 어울려요. 작아서 품안에 소지하기도 좋겠습니다.”

 

 제르티아 여왕은 대꾸 없이 은으로 만들어진 한 뼘 길이의 얇고 가

 는 장식용 검을 손위에 올려두고 내려다보고 있었다.

 

 “용도가 무언지 알아요?”

 “네? 호신용이지요. 마법이 걸린 대신 신성력의 발현이기도 하는 신

 계 문자가 검날에 새겨진 것을 보니 신전에서 선물한 것인가 봅니

 다. 세리아스 왕비님의 여신의 사자들이나 선대국왕의 신이셨던 피

 이스인 신전의 사제분들이 주신 것이 분명해요. 흑마법과 마법을 모

 두 견제할 수 있을 성물입니다. 사용횟수가 어떠한지는 잘 모르겠지

 만...” 

 “라하르네님이나 리툰 공작께서 잘 아실 거예요, 폐하.”

 

 진은 일그러지는 얼굴을 감추기 위해 고개를 약간 숙였다. 

 여왕이 기억에 없는 어린 시절을 돌이키고 있는 것으로 착각한 시

 녀들은 검을 소지하기 편하게 의상들을 수선해야겠다는 말을 나누

 었다. 

 

 진은 얼굴이 비치도록 깔끔한 은색단검의 손잡이를 꽉 잡았다. 

 그녀는 다시 '궁지'에 몰리고 있었다. 

 개척하고 있는 줄 알았던 자신의 운명은 '착오'를 겪기 전부터 이미 

 내정되어 있었단 말인가? 

 이미 굳어서 피할 수 없는 수레바퀴인 '숙명'이란 말인가? 

 

 '그렇지 않습니다. 세 차원의 신들이여. 삶의 주체는 스스로에게 있

 는 것이니 누구에게든 미래란 만들어 가는 것이 되어야합니다.'

 

 여왕은 다른 선물들과 함께 단검을 보관해 두라 이르고 비공식의 

 외출을 하기 위해 본궁을 나섰다. 

 

 

 *

 궁성정문 앞 드래곤 석상 앞에는 전에 없던 천막이 세워져 있었다. 

 입구 한편에 큼지막한 군용 북이 눕혀져있기도 했고 몇몇 시민들이 

 줄을 서 있기도 했다. 

 이마의 황금빛 표식이 아침햇빛을 받아 반짝이는 궁성의 아름다운 

 주인이 경비들의 안내로 정문 밖으로 걸어나오자 그들은 상기된 얼

 굴을 숙이고 무릎을 꿇었다. 

 민원을 접수받고 있던 파오아이가 천막 안쪽에서 걸어나왔다.

 

 “안녕하세요, 파오아이 아저씨? 큼. 일하러 나온 것도 아닌데 낯뜨

 겁게 느껴지는 예를 취할 필요는 없으니 일어나 달라고 해주세요.”

 

 간접적이나마 여왕의 허락을 들은 시민들은 엉거주춤 일어났다.

 

 “좋은 오전이네요, 여왕폐하. 죄송합니다. 아직 신청한 건물증축 차

 례가 되지 못해서 임시로 천막을 치게 했습니다. 구색이 갖춰지지 

 않아 행차를 청하지 못하고 있었습니다. 그리고 말씀 낮추십시오.”

 “천막이든 건물이든 뭔 상관이겠소, 운영만 잘되면 되지.” 

 “...주치의이신 라하르네 공작님을 멀리로 출장 보내 놓으시고 어디

 를 가시는 길이 실까요, 폐하?”

 “흑흑. 모른 척 좀 하시오. 입막음으로 찐하게 키스를...”

 “쿡쿡. 민원인들에게 벌써부터 불신임을 받고 싶지는 않으니 사양하

 겠습니다. 대신 이왕 나오셨으니 건설현장에 한번 들러보십시오. 드

 워프들께서 수고를 많이 하고 계시니까요.”

 

 방향을 묻는 공개암행(?) 중인 여왕에게 2왕자의 보좌관은 인적이 

 드물었던 왕가 납골당 쪽을 가리켰다.

 

 “알았소. 가보도록 하지. 헌데, 공휴일임을 알렸지만 그대에게는 휴

 일이 허락되지 않겠군. 안된 일이지만... 계속 수고하오오~”

 

 진은 그와 경비들과 멋쩍은 얼굴로 흘끗거리고 있던 시민들에게 척 

 손을 들어 흔드는 것으로 한꺼번에 인사를 하고는 잽싸게 내.뺐.다. 

 능청스럽게 농땡이를 부리며 달아나는 그녀에게 민원인들은 눈을 

 껌벅여 보였다. 제자리로 돌아가면서 파오아이는 눌린 웃음을 지었

 다.

 

 

 *

 “헉헉... 젠장. 그것 뛰었다고 숨이 차담. 아~ 일하는 드워프들은 아

 름다워라. 에~ 도끼질하는 왕족의 모습은 감동이어라. 보셨지요, 절

 대자들이여? 저는 이미 숙명이란 놈을... 앗! 쏘리~ 카르마 오빠. 숙

 명이란 것을 깨뜨리고 있는 중이에요. 좀 봐 주세요. 못 살게 굴지 

 말아요. 흑~”

 “누가 못살게 굴더냐, 꼬마여자야?”

 “하하! 안녕하세요, 솔버그님? 그냥 혼자서 푼수 떤 거예요.”

 

 불쑥 튀어나온 것처럼 옆에 나타난 키 작은 장인은 땀과 검뎅이 섞

 여서 더러워진 이마를 손등으로 쓱쓱 문질렀다. 

 검술과 마법과 교양과 갖가지 기술을 가르치게 되어 있는 종합학교

 건축현장은 부산스러웠다. 

 인부로 고용된 사람들 사이로 기초를 다듬는 장인들의 모습이 언뜻 

 보였고 소매를 걷어 부치고 그들을 돕는 로얄궁의 기사들도 다수 

 보였다. 

 

 여왕을 발견한 기사하나가 라 왕자에게 손짓을 하자 그는 장작 패

 듯 토목 일을 하던 것을 멈추고 돌아보았다. 

 진은 팔을 흔들고 거창한 키스를 보내는 것으로 격식을 생략했고 

 라 왕자는 피식 웃더니 다시 도끼자루를 집어들고 하던 일을 계속

 했다.

 

 “모두 수고하고 계시네요. 애로사항은 없으세요, 솔버그님?”

 “태자인 인간왕족까지 인부로 부리고 있는데 애로가 있을 리가 있

 겠냐. 넌 이제 몸은 괜찮아진 거냐?”

 “네. 걱정해 주셔서 고마워요.”

 “걱정을 뭐 하러 해? 네 건강문제 말고 보수 문제를 말 한 거다.”

 “하하~ 드워프들에겐 루비보다 값있게 거래된다는 진주는 이미 잔

 뜩 확보되었어요. 편하실 때 받으시도록 조치해 놓을게요.”

 

 솔버그는 혼자서 말로 우는 시늉을 하더니 말로 웃으며 이야기하는 

 인간여왕을 올려다보았다. 

 그녀는 건축자재가 널려진 넓은 부지를 둘러보더니 무릎을 굽혀 눈

 높이를 낮추고 있었다.

 

 “...난 400세가 다 되었지만 너와 같은 인간은 보지 못했었다, 꼬마

 여자 진아. 눈이 내렸을 때 우린 심장이 잡히는 줄 알았지. 넌 인간

 들에게뿐 만 아니라 땅의 종족인 우리에게도 경각심을 가지게 했다. 

 네가 보고들은 것이 무엇인지는 모르지만 주어진 운명에 기가 꺾여 

 타협하는 생은 살지 말아라. 그건 네 신도 바라지 않는 일일 게다.”

 

 진은 주름진 얼굴의 난쟁이 할아버지에게 웃어 보였다.

 

 “그리고~ 실은 애로사항이 있긴 하다. 네 집 말이다.”

 “네? 궁성이요?”

 “네 선조의 유산이긴 하다만 촌스런 장식을 떼어낼 생각은 없냐? 

 볼 때마다 뜯어내고 싶은 생각이 치밀어서 막 가려워지더라.”

 “바라던 바입니다, 솔버그님. 시간 나시는 대로 궁의 벽들도 보수해 

 주세요. 수거된 민망한 돌덩이들은 가지셔도 됩니다. 대신 건축 일

 을 하나 더 맡기고자하는데 괜찮을까요? 의뢰가 지나친 것은 아닐

 지...” 

 “뭔데?”

 “스타파의 잡초가 어젯밤에 노란 도마뱀의 불덩이를 맞았거든요. 땅

 에서 곡식수확을 기대하려면 시간이 걸릴 텐데 방치해 둘 수는 없

 으니까요. 드래곤의 브레스에 검게 탄 대지에 친선경기장을 세워주

 시겠어요?”

 

 드워프는 뭉퉁한 손으로 수염을 꼬아대며 음흉스럽게 웃었다.

 

 “로마노는 네 업보만이 아니다. 푸워드 산맥의 우리도 관련자이니 

 나눠 가지마. 수도에서의 일이 끝나는 대로 끝발 날리게 지어주마.”

 “감사합니다, 황금의 손을 가지신 드워프 할아버지.”

 

 

 *

 솔버그와 헤어진 진은 상류계층저택들이 밀집된 반대편으로 향했다. 

 가다가 그녀는 드리얀 초대여왕이 세우게 했다는 양로원을 찾아 가

 까운 영지에서 입성한 노인들을 안내하고 돌아가던 주신의 사제와 

 마주쳤다.

 

 “어, 안녕하세요, 공주... 아니, 여왕폐하. 콜록. 이번엔 혼자시네요?”

 “안녕하세요, 멋진 영계사제... 아니, 멋진 소년 사제님?”

 “하하하. 다행이네요. 아직 제가 소년으로 보이는 거지요?”

 “아니~요? 소년이란 구분이 좀 어울리지 않는군요. 그새 키가 많이 

 자랐네요? 숙면을 지나치게 취하셨나봐요. 15세가 아니라 20세가 다 

 되어 보여요. 우~ 저만치 떨어지세요. 겉늙었다는 소릴 듣고 있는데 

 아리따운 소녀에겐 달갑지 않은 성장병균(?)이 옮을 것 같아요.”

 

 청색머리의 앳되어 보였던 소년사제는 성년을 훌쩍 넘긴 외모와 인

 상으로 바뀌어있었다. 티나르는 질겁을 하는 시늉을 하는 자신과 비

 슷한 처지로 보이는 소녀의 나이인 여왕에게 멋쩍게 웃어 보였다.

 

 “아델에게 들었는데 피신처가 되었던 궁성의 일을 잊었다면서요?”

 “네. 하하. 머리가 나빠진 것 같지는 않은데 아무래도 세레니프이스

 님의 뜻인 듯 해요.”

 “흑~ 그렇다면 저와 나누었던 사적인 시간들도 잊었겠네요?”

 “콜록. 네?”

 “저와 제 양아들인 보아가 티나르 사제님의 소관이라고 하시면서 

 사제복을 벗어도 좋다고 하셔 놓구선...”

 “제, 제가요? 그럴 리가...”
 
 

 연인의 배반에 상처 입은 레이디처럼 진은 얼굴을 획 돌렸다.

 당황하던 소년, 아니 청년? 어쨌든 티나르 사제는 남성용 흰 승마복

 차림의 그녀가 내뱉듯 말하고 달려가는 것을 멀뚱거리며 쳐다보았

 다.

 

 “티나르 사제님, 미워! 여자가 한을 품으면 한여름에도 눈이 온다는

 데, 왔었는데에~ 무정하게 언약해 놓구선 잊어버리다니이이~”

 

 체통을 버린 여왕의 특유의 음성은 예전처럼 멀어져갔다.

 

 눈을 껌벅이던 사제는 놀림을 받은 것이라는 것을 깨닫고 삐져 나

 오는 웃음을 참기 위해 입을 가렸다. 

 예식절차를 건너뛰고 정사제가 되어있던 티나르는 쿡쿡 새어나오는 

 웃음을 웃으며 유달리 공손해지고 친절해진 선후배 사제들이 있는 

 주신전으로 식사를 하기 위해 돌아갔다. 

 

 그녀 때문에 국경을 넘어오겠다 했던 사흐라의 바하라 왕을 견제하

 고자 수도에 계속 체류 중인 대주교님께 일러버려야지, 하는 생각을 

 하며.

 

 

 

 

 

 

 

 

 *

 소문....리플....이벤트...추천...출판본 소장...

 을 재차 부탁드리옵니다....

 다음편엔 블루가 긴 출장을 떠난다더군요.

 잠시 엘프를 위하여 묵념....

 ㅡ.ㅡ;


카르마의 구슬 208 -[세상에서 가장 진귀한 선물(4)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 

 *

 대마법사 리툰 공작의 저택 앞에 다다른 진은 숨이 가빠와서 씩씩

 거리며 정문의 창살을 붙잡았다. 

 욕설이 나오려는 것을 꼴깍 삼킨 그녀는 가을을 맞고 있는 담쟁이

 들로 불그스름한 빛을 띈 저택을 쳐다보았다.

 

 '뭐야, 아직도 일꾼들을 고용하지 않았나? 경비도 안 보이네.'

 

 잠긴 정문창살에서 손을 뗀 진은 시야를 넓히기 위해 한 두 걸음 

 물러났다. 시선을 멀리했던 그녀는 놓았던 창살이 꿈틀거리며 움직

 이는 것을 알아보고 주춤했다. 

 식물의 가는 줄기가 감겨있던 흰색 창살이 저절로 구불구불 움직이

 더니 문자를 만들고 있었다.

 

 [리툰 공작성은 오늘 휴일임. 방문은 예약도 받지 않겠으니 돌아가

 시기 바람. 직업상 담을 넘어야겠다면 부디 목 조심하시길.]

 

 “푸후후후. 저번 것이 더 나은 것 같은데... 하지만 글을 모르는 사

 람도 파.충.류.처럼 창살이 움직이는 것에 놀라서 피해가긴 하겠다.”

 

 갑자기 사라진 아밀리한을 쫓아 찾아왔을 때의 그 우스꽝스러웠던 

 도둑 쫓기용 소음이 떠오른 진은 뒤늦게 웃음이 나왔다. 

 그녀는 휘파람을 불며 원상복귀 되고 있는 창살을 잡고 넘어갔다.

 고용인들에게도 모두 휴가를 주었는지 현관문까지 잠겨있었다. 

 어쩔 수 없이 진은 본직의 기술을 동원해서 실내로 들어가야 했다.

 

 “와이즈, 나 왔어. 자니? 자니~이?”

 

 그의 방이 어딘지는 몰랐으나 물론 그라면 최상층에서 머물 것이라

 는 생각에 진은 5층으로 올라갔다. 

 반들반들 윤이 나는 복도를 걸어 띄엄띄엄 있는 여러 개의 문들 중

 에 정중앙의 것을 열고 들어갔다. 

 그곳, 사치스러움을 배제한 우아한 실내장식의 응접실에서 숨바꼭질

 하는 기분이 된 그녀는 옆방과 이어져 있는 문들 중에 가장 큰 것

 을 택해 열었다.

 

 열린 창문으로 들어오는 정오의 햇빛으로 반짝반짝 빛나는 금빛머

 리카락이 침대가로 흘러내리고 있었다. 무방비한 태도로 잠들어 있

 는 가짜인간의 모습에 진은 머리를 긁적였다. 

 두루마리 서류가 쌓여있는 창가의 탁자에서 묵직한 의자를 끌어온 

 그녀는 침대가에 놓고 걸터앉았다.

 

 인기척을 못 느끼는 것인지 모른척하고 있는 것인지 반응 없이 조

 용히 잠에 빠져있는 가짜인간을 내려다보던 그녀는 가운의 여밈이 

 풀려 약간 드러나 있는 그의 상반신으로 눈이 갔다.

 

 -진...

 

 환청처럼 그리운 목소리가 귀가에 속삭였다.

 

 -넌 내 친구야. 널 믿어. 너무 믿으니까, 언젠가... 날 배신해도 돼.

 

 와이즈의 왼쪽 가슴에 시선을 꽂고 있던 그녀는 얼굴이 일그러졌다.

 

 '그때 내가 상희에게 뭐라했더라~'
 
 -배신 안 해.

 

 꿈을 통해 방문했던 운명의 관리자 카르마는 자신의 아이인 보아나 

 혹은 자신을 사랑하는 타종족을 배신하여 그들의 힘을 취하면 인간

 의 생이 계속 주어질 것이라 했었다. 

 그의 충고를 떠올린 진은 무심결에 주먹이 쥐어져있는 자신의 손을 

 깨닫고 내려다보았다. 손을 펴기가 무서웠다. 

 손바닥에 땀이 맺힐 때의 열기가 느껴졌으니까.

 

 '왜 일어나지 않지, 와이즈? 난 그럴 수 없다고 대답했었어.'

 

 -그렇다면 당신은 신들의 의도와 싸워야합니다.

 -당신은 병들고 비참해지고 신들의 시험에 놓이게 됩니다.

 

 그녀는 인간의 삶을 살았던 여덟 번째 신이 말했던 것처럼 이미 싸

 우고 있는 중이었다. 갈증과 허기로 고통스러워하던 양아들의 모습

 에 충분히 비참했었다. 또한 그녀는 병들어 가고 있기도 했다.

 

 “네가 깨지 않는 것이 그들의 시험인 거야, 와이즈? 죽여도 돼?”

 

 비웃음이 피어오른 그녀의 얼굴에 오싹한 표정이 스쳤다.

 진은 금발머리의 아름다운 가짜인간에게로 손을 척 뻗었다.

 

 

 *

 '옴마나, 아버지! 이런...'

 

 본능적으로 손을 휘젓듯 마나를 방출해 버린 와이즈는 무심결에 아

 주 오래된 옛 버릇이 튀어나올 뻔한 것을 간신히 억제할 수 있었다. 

 헤츨링 시절 아버지가 아끼던 마법물품을 망가뜨렸다가 들키는 순

 간 심장이 덜컹 내려앉아 손가락을 깨물곤 했던 그는 입으로 가져

 가던 손을 이마로 옮기며 흐트러진 머리카락을 쓸어 넘겼다.

 

 “죽고 싶어서 몰래 내게 손을 대냐, 바보 인간여왕아? ...괜찮냐?”

 “...보면 모르겠냐, 빌어먹을 도마뱀아? 안 괜찮다.”

 

 사소한 접촉을(?) 꾀하다가 불시습격을 받고 의자 채 뒤로 넘어져 

 바닥을 구른 진은 씹어뱉듯 대답하며 널브러졌던 상체를 일으켜 주

 저앉았다. 그리고 살기가 떠도는 얼굴로 바닥을 쏘아보았다. 

 그녀의 오른쪽 팔이 탄력 없이 늘어져 있는 것을 본 와이즈는 머리

 를 긁적이며 침대 밖으로 다리를 내렸다.

 

 “어디 부러졌냐?”

 “어깨뼈가 빠졌잖아. 투시 안 돼?”

 “마나를 회복하는 중이니 될 수 있는 한 유동시키지 않고 있는 거

 지. 그렇지 않았으면 그나마 네가 살아있겠냐?”

 “그럼 방에라도 안전장치를 해두지 그랬어?”

 “해 놨다. 넌 내가 건 마법에 절어지다시피 했었고 내가 준 아이템

 을 하고 있으니 들어올 수 있었던 게지. 이리 내라. 맞춰줄 테니까.”

 

 자다 깬 얼굴에 총기가 돌아오던 금발의 미청년은 양탄자 위에 주

 저앉아있는 그녀의 앞으로 걸어갔다. 

 진은 예전에 데이먼을 추적할 때 그랬던 것처럼 다친 팔의 손바닥

 을 바닥에 대고 고정시켜 어깨를 돌려 탈골된 관절을 끼워 맞췄다. 

 신음소리도 내지 않고 스스로 치료하는 인간여자의 찡그린 얼굴을 

 내려다보던 와이즈는 조금 무안스러워졌다.

 

 “기분이 안 좋으냐?”

 “그럼 좋을 리가 있겠어? 볼 좀 찔러보려다가 뼈가 어긋나게 두들

 겨 맞았는데. 무서워서 다시는 놀러 안 오련다, 바보 도마뱀아.”

 

 어깨를 마사지하며 부스스 일어난 그녀는 거실로 나가려했다. 

 와이즈는 끙끙거리는 표정으로 진의 어깨를 턱 붙잡았다.

 

 “네가 지금 몰래 들어와 있는 곳이 뉘 안전이라고 그냥 내빼려고 

 하냐? 너 땜에 탈진해 있는 거니까 시중들어주는 흉내라도 내라.”

 

 받아칠 줄 알았던 그녀는 어깨에 올린 손을 잡아끌더니 척척 걸어

 가서 나왔던 침대로 밀어 넣었다. 

 와이즈는 이불까지 덮어주고 몸을 세우는 진의 팔을 잡으려했지만 

 허공을 쳤다. 이어 인간여자는 할 일 다했다는 듯이 아니, 중노동이

 었다는 듯이 허리를 두드리며 말했고 그는 눈썹을 치켜 떴다.

 

 “됐지? 쉬는 거 방해해서 미안해, 와이즈. 저녁에 프린스 궁에서 있

 을 파티에는 블루와 갈 거니까 그냥 푹 쉬어.”

 “맞을래?”

 “블루 보낼 거니까 주위 산만하게 하지 말란 소리야. 나, 간다.”

 

 웃음기 없는 어조로 이야기하며 방을 나가는 그녀의 뒤통수를 쳐다

 보던 와이즈는 잠이 덜 깬 기분이 사라지지 않아서 얼굴을 쓸어 보

 았다.

 

 '겨우 그 말하고 가려고 왔냐, 계집애야? 물론 아니겠지만... 젠장~'

 

 진은 놀러왔다가 뺨 맞고 돌아가는 기분일 것이다. 

 그에 비해 차려준 밥상을(?) 실수로 뒤집어버린 것 같은 생각이 든 

 그는 투덜거리며 몸에 이불을 똘똘 말았다.

 

 

 

 *

 루시엔 왕자를 데리고 오후 늦게 귀성한 블루는 프린스 궁의 시종

 장에게 여왕의 호출을 전해들었다. 

 머뭇거리던 그는 불편하고 불안한 기분이 들긴 했지만 왕명으로 전

 해진 사항이라 마지못해 만하루를 비밀 출장으로 자신을 따돌린 그

 녀를 찾아 본궁으로 갔다.

 

 진은 엘프의 머리카락과 같은 아주 아름다운 파란색 이브닝 드레스 

 차림으로 시녀들을 물리고 응접실에 혼자 앉아있었다. 

 귀불에서 달랑거리는 큼직한 사파이어 귀고리를 손끝으로 튕기며 

 맞아주는 인간아가씨는 거리낌없는 얼굴이었고 음모를 꾸미는 것 

 같지도 않았기에 블루는 웃는 낯으로 그녀의 손등에 키스할 수 있

 었다.

 

 “너무 예뻐요, 진.”

 “블루보다 이쁘기야 하겠어? 에~ 아름다운 엘프 아가씨에게 반했던 

 스타파 기사님의 이름이 새사절단 명단에 있더라.”

 “콜록. 제, 제이나님도 오신대요?”

 “그렇다나 봐. 우리 큰일났다, 블루. 그렇지? 제이나는 여남작이 되

 었대. 날 의식해서 발언권을 주려한 것인지 그녀 아버지의 백작작위

 와 별도로 스타파 페렌스 국왕이 선수를 친 것 같아. 아무래도 나아

 쁜 릭 오빠가 저번에 왔던 사신들에게 발설해 버린 것이 분명해. 그

 래 놓고 도망을 가다니! 제이나가 책임지라고 협박할까봐 무서워 

 죽겠어. 흑흑.”

 “...저랑 도피하실래요?”

 

 엘프는 피식 웃는 인간여왕에게 엉거주춤 덧붙였다.

 

 “재임 중이니까 지금이 아니라도 되요, 진.”

 

 그는 가짜인간마법사의 간섭이 없다는 것을 알아차린 듯했다. 

 블루는 대꾸 없이 올려다보고 있는 인간아가씨를 마주 보며 약간 

 흔들리는 눈빛이 되었다. 

 의자에 등을 기대고 그런 그를 말없이 쳐다보던 진은 옆자리에 앉

 으라는 손짓을 했다.

 

 “왜 앉고 싶지 않을까요, 진?”

 “글쎄? 앉아봐, 블루. 재미있는 이야기하나 들려줄게. 댄스파트너 청

 하려고 했는데 춤 출 기분이 아니니 건너뛰고 수다나 나누지 뭐.”

 “저는 진과 함께 인간의 춤을 춰 본적도 없잖아요. 친아우의 생일연

 회이니 참석하셔야하고요. 파트너로 에스코트 해드릴게요.”

 

 댄스신청으로 자리를 피하려고 하던 라하르네 공작은 빤히 쳐다보

 는 인간여왕의 무언의 압력에 가슴이 서늘해졌다. 

 

 “엘프는 정말 세간에 알려진 것처럼 일생에 단 한번뿐인 사랑밖에 

 하지 않는 거야? 예외는 없었어? 샤 마을 외의 곳에서도 전혀?”

 “제가 알기론 없어요, 진.”

 “그렇다면 엘프에겐 단 한번의 '선택'이 숙명인 셈이로군. 그렇지?”

 “...네.”

 “난 운명을 뜻하는 카르마에 휘둘리지 않을 거야.”

 “알고 있어요. 진은 순응하는 삶을 살지 않잖아요.”

 “그것을 안다면 블루가 내게 강요하고 있는 것도 알겠네?”

 

 블루는 얼굴을 싸매고 싶었다. 청아한 엘프의 음성은 대답했다.

 

 “기다릴게요. 마법사님이든 아밀리한님이든 대륙의 어느 누구든 믿

 고 따르는 분들에게서 진이 제게 눈을 돌려주실 때까지 기다릴게요. 

 떠나란 말만하지 마세요, 진. 부탁이에요.”

 

 그녀는 뭔가를 위해 세워둔 계획을 놓고 검토하거나 분석할 때처럼 

 진지했지만 감정이 배제된 표정을 거두지 않고 있었다. 

 주춤거리던 블루는 인간아가씨 앞에 무릎을 꿇고 무릎 위에 내려져 

 있는 그녀의 왼손을 잡았다. 

 말 없이 올려다보는 아름다운 엘프에게서 그가 불렀던 청혼가를 떠

 올리게 하는 '향기'가 피어올랐다. 

 진은 욱신거리는 오른쪽 어깨를 움직여 탁자에 팔을 괴고 유혹하는 

 엘프에게 입을 열었다. 

 그녀는 일방적으로 제의했던 이야기를 시작했다.

 

 “옛날 어떤 나라에 아주 아름다운 공주님이 살았대. 너무 아름답다

 는 소문에 이웃나라들의 왕자님들이 찾아왔다지. 공주님에게 한눈에 

 반한 세 명의 왕자들은 그녀에게 애절한 구혼을 반복했지만 답을 

 들을 수 없었어. 왕자들은 그녀의 아버지에게나마 허락을 받기 위해 

 딸을 내세운 그가 조건으로 걸었던 일들을 하나하나 들어주었지. 세 

 명의 왕자가 모두 요구했던 것에 흡족한 답을 하자 공주의 아버지

 는 난감해졌어. 그들이 서로 한사코 물러나지 않으려 하자 왕은 마

 지막 조건을 제시했지.”

 

 자신의 머리 위쪽으로 시선을 옮긴 채 나직하게 말을 잇는 그녀를 

 블루는 저지할 수 없었다. 

 잡고 있는 진의 손은 미미하게 떨리기 시작하는 자신의 손과 달리

 서늘했고 규칙적인 맥박에 변화가 없었다.

 

 “그는 세 왕자들에게 세상에서 가장 진귀한 보물을 가져오는 이에

 게 공주를 주겠다고 했어. 그들은 하는 수 없이 여행길에 나서야했

 지.”

 

 블루는 고개를 떨궜다. 

 그녀는 엘프의 유혹을 외면하고 있었다.

 

 “그렇게 해서 고달프고 힘든 여정을 떠난 구혼자들 중의 한 왕자는 

 세상 어디든 비출 수 있다는 마법구슬을 찾아냈고 한 왕자는 세상 

 어디든 금새 날아갈 수 있다는 마법양탄자를 구할 수 있었어. 나머

 지 한 왕자는 죽은 사람도 살릴 수 있다는 세상에서 하나뿐인 과일

 을 얻었어.”

 

 그는 마광석을 쥐고 있던 보아의 손을 잡았던 것처럼 진의 손을 붙

 잡고 있는 자신의 손에 시선을 주었다. 

 블루는 손에 힘을 주었다.

 

 “그들은 귀향하는 길에 마주쳤고 서로 자신들이 찾아낸 보물들이 

 가장 귀하다고 다투듯 자랑했지. 시범 삼아 마법구슬을 찾아냈던 왕

 자가 그들이 사랑하는 공주의 모습을 비추게 했어. 그런데 그녀가 

 병에 걸려서 사경을 헤매고 있는 광경이 구슬에 비친 거야. 마법양 

 탄자를 보유한 왕자는 나머지 두 왕자를 데리고 서둘러 그녀의 나

 라로 날아갔지. 도착한 왕궁에서 세 번째 왕자는 공주가 절명하려던 

 순간 세상에 다시없을 귀한 영약으로 그녀의 병을 깨끗이 치료했

 어.”

 “...그래서요?”

 “왕자들은 각자의 보물들 때문에 그녀가 소생한 것이라고 주장했고 

 그녀의 아버지는 판가름할 수가 없어서 공주에게 결정을 넘겼지.”

 “그녀는 아무도 택하지 않았지요?”

 “그렇다나 봐. 그녀는 어떤 것이 가장 진귀한 보물인지 결론 내릴 

 수 없었어. 어쩌면 그 중에 없다고 생각했는지도 모르지. 왕자들은 

 수 차례 이용당하고 끝내 인정받지 못함에 배신감을 누르지 못하여 

 선전포고를 하고는 각자의 나라로 돌아갔어. 공주의 나라는 위험해

 졌어.”

 “제게 무슨 말씀을 하려는 거지요, 진?”

 

 진은 대답 없이 엘프에게 잡혀있던 손을 빼냈다. 

 블루는 눈물이 나오려는 것을 참기 위해 고개를 숙이고 입술을 깨

 물었다.

 

 “저는 진이 절 이용하고 인정하지 않고 배신해도 진을 떠나지 못해

 요. 복수를 하지도 못해요. 저는 그 이야기 속의 왕자들 중 하나가 

 아니에요. 그들이 마련한 선물을 모두 드릴 수도 있어요. 제게 무엇

 을 바라세요?”

 “릭은 아직 귀국하지 못했을 거야. 로즈마리와 그를 데리고 네카르

 도로 가줘. 릭이 행복해지는 것을 확인해 주고 그들에게 했던 것처

 럼 판과 미아레나를 배려해 줘. 판에게 레아란 소녀의 소재를 물어

 서 그 아이가 잘 지내는지 확인해 주고, 보아가 자고 있는 오니가라

 의 평화가 흐려지지 않게 릭을 도와 알렉카스 폰트 오니가라 공작

 의 힘이 되어 줘.”

 “그러면 되나요? 그것이 진에게 가장 귀한 선물이에요?”

 “돌아오는 길에...” 

 

 진은 짧게 호흡하고 있던 숨을 깊게 내쉬며 마지막 조건을 말했다.

 

 “드래곤 하트를 구해와, 블루.”

 

 *

 그 날 밤늦게 하얗게 질린 얼굴이 된 9써클 엘프인 라하르네 공작

 은 제르티아 진 여왕의 칙명을 받들어 드리얀 궁성을 떠나야했다.

 

 마나를 회복시킨 가짜인간마법사는 2왕자의 궁에서 열리고 있던 파

 티에 불참하여 소년왕자를 섭섭하게 하고 있는 여왕에게 참석을 권

 하기 위해 본궁을 찾아갔지만 그녀를 만날 수 없었다. 

 본궁의 시녀장이 혼자 있고 싶다고 한 여왕을 위해 예비 1부왕의 

 알현의사를 완강히 저지했기 때문이다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 *방금 유리엔님과 해초코보님과 기억님의 편지를 받았습니다.

 감사합니다. ^0^

 에... 그리고 기다리시는 분들을 위해 1차 결과를 이벤트 공지란에 

 덧붙여 올려두겠습니다. 아래에도 중요 내용을 올려두구요.

 말씀드렸던 대로 요구하신 분들껜 모두 드리기로 했습니다. 

 그래도 상품이 추가되어 많이 남았다지요. 

 앞으로도 이벤트는 계속(?)~ 입니다.

 

 리플 주고 가.시.어.요. +.+

 
;'>카르마의 구슬 209 -[마검사가 된 와이즈]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                8. 마검사가 된 와이즈.

 

 

 

 

 국혼을 통한 국교수립 및 불가침조약체결과 모종의 협상을 위해 입

 성한 스타파 사절단을 맞아준 것은 그 소문이 분분하던 드리얀의 

 초대여왕이 아니었다. 

 드리얀 궁성 정문에 모여있는 몇몇 시민들과 궁성관리의 시선을 받

 으며 입궐한 그들을 마중한 것은 여왕의 약혼자라는 대마법사 리툰 

 공작과 태자가 되었다는 그녀의 이복오라비인 1왕자였다.

 

 “난 드리얀 17대 태자인 페르티온 라 라이어스 D.라 하오. 방문을 

 환영하오, 스타파의 레스타 백작.”

 “태자로 책봉된 것을 축하드립니다, 페르티온 라 왕자.”

 

 답례 말을 하는 사절의 대표를 보조하고 호위하기 위해 함께 온 제

 이나와 마이크는 벌레 씹는 표정으로 낯익은 마법사와 인사를 나눴

 다.

 

 “구.면.이네요, 망측한 취향을 가진 수련기사를 약혼녀로 두신 대마

 법사님? 머리색이 멋지게~ 바뀌셨네요? 눈이 부십니다.”

 “원래 금발입니다. 방문을 환영합니다, 제이나 브라운 남작.”

 “아름답고 거짓이 없어 선량한 종족이라는 엘프 아가씨인 레.드.엘.님

 은 보이지 않으시네요? 젠군과 함께 숨어 계시나 봅니다?”

 “라하르네 공작님은 출장을 가셨습니다. 어서 오십시오, 마이크 경.”

 

 제이나와 마이크는 다시 생각해도 어이없고 자존심 상한다는 표정

 을 짓고 있었다. 

 대충 인사치레를 한 와이즈는 상쾌한 가을 바람이 일고 있는 이른 

 아침 본궁 앞의 가로수를 먼 산 보듯 쳐다보았다.

 

 드리얀 궁성기사들과 시종들의 안내로 본궁으로 입실한 스타파의 

 사신들은 깍듯하고 군더더기 없는 배려 속에 각자의 방을 안내 받

 고 여정을 풀었다. 

 휴식을 취하고 간단한 식사를 한 후 양국의 화합과 친선을 목적으

 로 나누기로 하였던 회담을 위해 외교관의 직책으로 온 귀족들은 

 최고실력의 호위기사 몇 명만을 데리고 대회의실을 안내 받아갔다.

 

 그리고 그들은 회의석상의 긴 탁자를 사이에 두고 드리얀과 스타파

 의 국적으로 나뉘어져서 마주했다. 

 상석의 태자가 말문을 열었다.

 

 “오시느라 수고하셨습니다. 여독이 풀리려면 휴식을 더 취하는 것이 

 좋을 듯 싶지만 청하셨던 대로 드리얀과 스타파의 오랜 갈등을 종

 식시키고자 회담의 이른 개최를 알립니다. 동의한다면 착석해 주십

 시오.”

 

 30대 후반으로 국왕의 군사이기도 한 레스터는 헛기침을 했다.

 

 “페르티온 라 왕자, 실례된 발언일지 모르나 우린 주군이신 페렌스 

 국왕폐하의 칙명으로 드리얀 궁성에 입궐했소. 논의될 사항들이 한

 결같이 막중한 안건들임을 감안하여 드리얀 국왕폐하의 입회 하에 

 정식회담을 나누길 바라오. 새 국왕의 즉위를 축하드리는 것도 형제

 국의 사신으로 갖추어야할 사전예의임으로 알고 있으니 제르티아 

 진 여왕께서 준비가 되시는 대로 참석하길 기다리겠소.”

 

 “여왕폐하께선 양국의 외교에 따르는 모든 결정권을 나와 예비 1부

 왕인 리툰 공작께 일임하셨소. 그대들과 의논할 양국의 화해에 밑거

 름이 될 여러 제의와 그 실현에 관해서는 이미 왕녀였던 여왕께서 

 충분히 언급한바 있고 결과 역시 따르고 있는 줄 아오. 공식서류를 

 교환하는 절차만 남아있으니 굳이 여왕께서 직접 나서지 않아도 될 

 것이오.”

 “그렇지 않소, 드리얀 왕태자.”

 

 스타파 사절의 대표는 오랜 습관처럼 딱딱한 어조로 라 왕자의 권

 유에 제동을 걸었다. 

 궁성 대회의실은 두 나라의 귀족들과 기사들이 시종들의 보조 속에 

 줄줄이 마주서 있었고 긴장이 풀리지 않고 있었다.

 

 “우리 스타파는 아시다시피 주변국의 정세에 민감하오. 제르티아 왕

 녀의 성년연회를 축하드리고자 방문하였던 로토 후작께서는 양국에 

 바람직하고 희망적인 제의를 여태자였던 왕녀께 듣고 귀국하셨소. 

 하지만 로토 후작께서 드리얀을 출국하자마자 이 나라에서 발발한 

 간과할 수 없는 여러 사건들을 우리가 모르고 있는 것이 아니오.”

 

 “성전의 중심이 되어 어지러웠던 드리얀은 안정을 찾았소. 신들의 

 의견충돌과 그에 관한 풀이를 듣길 바라신다면 페렌스 국왕의 통치

 철학을 교리로 가지고 있는 라이쳐스 신의 사제와의 면담을 주선해 

 드리겠소.” 

 

 “초대여왕께선 즉위 일에 어떤 신의 사제들에게 세례 받으셨소?”

 

 “그 점은 스타파에 미처 알려지지 않았더오? 확인이 필요하다면 역

 시 어떤 신이라도 상관없으니 '사제'들에게 물으시오. 라이쳐스 사제

 의 경우, 라이어스 왕가와 평행을 이루던 페렌스 왕가에서 택한 신

 임을 의식해 이제껏 수도에 신전설립이 허가되지 않았던 것과 달리 

 여왕께서 만궁에 거주하던 수련사제에게 라이쳐스 신당의 건립을 

 직접 허락한 바 있어 지원하고 계시기까지 하니 만나시려면 시내로 

 나가야하실 거요.” 

 

 말꼬리를 잡으려는 기미가 보이자 라 왕자는 바로 덧붙였다.

 

 “수고를 덜어드리고자 간단하게 설명해드리자면, 16대 국왕이신 제

 르티아 진께서는 골드 드래곤뿐만 아니라 세 차원의 신들께 정통성

 과 자질을 인정받으셨고 신성왕국의 대주교 쿤이 취하는 예를 받기

 도 하셨소.”

 

 알고 있었다. 

 드리얀에서 있었던 여러 이변과 획기적인 대관식 과정과 사흐라의 

 사절단이 얽힌 일등. 

 거의 모든 왕정업무를 공개처리 한 드리얀 여왕의 업무 스타일로 

 그들은 자국을 떠나 국경인 크럴티 강에 도착하기까지 드리얀의 정

 세에 관한 소식을 속속히 전해들은바 있었다.

 심지어 골드 드래곤이 스타파 쪽으로 날아가는 것까지 보았었다. 

 문제가 컸다. 

 드리얀은 자국인 스타파와 달리 비대하다할 만큼 내실이 알차지고 

 있었다. 형제국이라 칭하고 있는 적국 드리얀에만 신들이 내린 행운

 과 사랑과 배려가 쏟아지고 있는 것처럼 보이기까지 했다.

 레스터 백작은 군사기질을 살려 반론하듯 완곡한 어조로 대답했다.
 
 

 “우리 스타파와 앞으로도 형제국으로 여전히 불리길 바라신다면 필

 히 여왕께서 직접 회담에 참석하시어 해명과 함께 이미 국경을 한

 번 넘은바 있는 남대륙을 견제하고자 하는 노력을 하셔야한다고 보

 오.”

 

 긴 회의탁자를 국경의 크럴티 강처럼 사이에 두고 리툰 공작과 대

 신들과 함께 그들과 마주하고 있던 라 왕자는 눈썹을 모았다. 

 

 여기사지만 남작의 지위로 레스터 백작의 옆에 서 있던 제이나는 

 와인색 머리의 드리얀 왕족에게 차가운 미소를 지어 보였다. 

 레스터 백작은 노련한 대왕의 군사였다. 

 정원의 화초처럼 교육받고 자랐었을 라이어스 왕가의 오만한 1왕자

 가 상대할 수 있는 재목이 아니었다. 

 그렇게 여겼던 제이나는 곧 그가 그랬던 것처럼 미간을 찌푸렸다.

 

 “레스터 백작, 500년의 역사동안 드리얀과 스타파는 형제국으로 불

 렸으나 말씀하신 의미대로 최악의 적국으로 일컬어지기도 하오. 드

 리얀 궁성에 적국의 외교관을 상대할만한 인물이 없어서 메칸타나 

 산맥에서의 수련을 통해 드래곤의 증표를 받은 라이어스 왕가의 왕

 녀가 국왕으로 추대된 것이 아니오. 방문 목적을 확실히 하시오. 태

 자인 내 재량을 넘는 일이라 판단된다면 기꺼이 내 직접 여왕폐하

 를 모시고 오겠소.”

 

 “우린 분명 국교수립이 목적입니다. 하지만 500년 간이나 누적되어 

 있는 양국의 적대감을 희석시켜 빠른 화해를 꾀하기 위해서는 드리

 얀의 16대 국왕께서 회담에 참석하셔서 현명한 결정을 내리셔야한

 다고 보오.”

 

 “그럼 먼저 페렌스 국왕께서도 자리에 합석하셔야함이 전제되어야

 하지 않겠소? 원하신다면 시간과 경비를 낭비하며 육로로 오실 필

 요 없이 대현자와 대마법사가 넘치는 우리 드리얀 측에서 지금이라

 도 모셔올 수도 있소. 헌데 저희 국왕께서는 무척 바쁜~ 여왕폐하

 라서 말이오.”

 “오해의 소지가 있는 발언이시오, 드리얀 왕태자.”

 

 “우리 궁성에서는 대륙최고의 군사라 해도 과중한 왕정의 업무가 더 

 얹어질까봐서 작위도 마다하고 있을 정도라오. 한 나라의 백작지위

 로 행차를 청하기엔 너무나 거물인 분이시니 현명한 양해를 바라오. 

 어지간하면 쿤께서도 알현을 청하러 오셨다가 여러번 되돌아가셨

 겠소이까.”

  

 묵묵히 있던 금발머리 대마법사는 당돌하게 지적했다가 당돌한 대

 답을 듣느라 얼굴이 일그러지는 스타파 사절들에게 피식 웃어 보였

 다.

 

 

 

 *

 일개 백작의 작위로는 행차를 청하지도 못하게 거물이라는 여왕은 

 무척 바쁜(?) 시간을 보내고 있었다. 

 그녀는 프린스 궁의 소년왕자와 식후의 사교를 핑계대어 공부를 방

 해하며 성가시게 하고 있는 중이었다.

 

 “누님! 점심시간이 지났단 말이에요. 이제 그만 가세요.”

 “아잉~ 아직 화가 안 풀렸잖아. 사과하는 뜻이래도. 아~ 하렴.”

 

 친절하고 다정한 누이처럼 후식을 떠 먹여 주려던 여왕은 상기된 

 얼굴로 벌떡 일어나는 소년을 섭.섭.해.하는 얼굴로 쳐다보았다.

 

 “알았다고 했잖아요. 낯뜨거운 언행은 제발 삼가 해주세요. 리툰 공

 작님이 충분히 양해를 구하셨고 생일선물도 대신 주셨으니 서운할 

 것 없었어요. 13세 생일을 며칠 간이나 보내게 하시는 거예요? 오후 

 검술 시간이에요. 늦으면 저 대신 로드니가 종아리를 맞는다 구요!”

 

 “뭐시기? 대신 벌을 받아주는 종자를 데리고 있었어, 루시엔?”

 

 “파오가 예전처럼 곁에 있어주지 못하니 전에 없던 민망한 시종을 

 거느리게 되었어요. 누님이 파오에게 새 업무를 주신 탓이잖아요!”

 “흑.흑. 그래~ 모두가 내 탓이야. 업히렴. 연무장까지 데려다줄게.”

 

 “에잇! 비켜요! 저도 다리 있어요. 누님의 치부에 얽힌 새로운 인물

 로 거론되고 싶지 않단 말이에요. 내일부턴 깨우러 오지도 마세요!”

 

 팔과 등을 내미는 시늉을 하는 검은 드레스 차림의 아름다운 여왕

 의 손등을 찰싹 때려준 소년왕자 루시엔은 웃음을 참느라 찌그러진 

 표정을 짓고 있는 시종들을 쏘아봐 주고 바삐 룸을 나갔다. 

 열린 문의 뒤쪽에서 거짓 울음소리를 내는 누이의 음성이 들려왔다.

 

 '도대체 누님은 레어에서 어떻게 자라셨길래 저렇게 황당하시담!'

 

 자신의 생일파티에 불참한 여왕에게 무슨 일이 있느냐는 의문을 가

 졌다가 토라진 것으로 받아들인(사실 조금 섭섭하긴 했었다.) 주위

 사람들 덕에 소년왕자는 그 후 아침마다 누이의 방문을 받아야했다.

 

 여왕은 '기상! 기상! 아침 조깅시간이야, 루시엔!'하며 이른 아침에 

 방으로 쳐들어와서는 우격다짐으로 침대에서 끌어내곤 했다. 

 그냥 말만해도 될 것을 레슬링인가 뭔가 하는 맨손 기술로 목을 조

 르거나 허리를 꺾거나 하여 과격하게 잠을 깨우기까지 했다. 

 

 주위에선 친밀하고 사이좋은 오누이라 그런 것이라 이해해주고 있

 었지만 고작 3살 차이의 누이에게 애 취급을 받는 것이 불만스럽지 

 않다면 거짓이리라. 

 하지만 투덜거리며 연무장으로 뛰어가던 그는 뒤늦게 누이가 선물

 한 갑옷을 가져 오라 시종들에게 지시하는 것을 잊지 않았다. 

 그것은 양조카 보아의 본체인 천년 묵은 물뱀의 허물을 재료로 드

 워프가 만들어준 매우 단단하고 가벼운 하늘색 보호구였다.

 

 루시엔은 검술 교관에게 로드니가 막 종아리를 걷어올리고 있는 참

 에 연무장에 도착할 수 있었다. 

 말에서 내리던 그는 손을 들어 그들을 저지하고 누이에게 물어보려 

 했다가 또 깜박 잊어먹은 것을 떠올렸다.

 

 '그런데 니콜라스와 찰리가 누구지? 에잇! 알게 뭐야. 바람둥이 누

 나의 치부와 관련된 명단 중에 있는 이름이겠지. 형제인 것은 분명

 해. 다음 번에 어머니께 인사드리러 가면 못살게 굴었다고 죄다 일

 러버려야지.'

 

 잠 쫓기용 아침 운동이라며 자고있는 침대로 뛰어올라왔던 며칠전

 의 누이는 다리를 뒤로 꺾고 등에 올라타고는 '음하하! 재밌지, 루

 시엔? 니콜라스와 찰리가 이렇게 하고 놀더라. 부러웠었어.'하고 말

 했었다.

 

 

 

 *

 프린스 궁의 방문을 끝내고 아버지와 의붓어머니들의 거처인 퀸콘

 서트 궁에 다니러갔던 진은 교과과목 수업을 뒷전으로 하고 궁정운

 영에도 소홀하다는 질책과 핀잔을 듣고 흑.흑.거리며 마차에 다시 

 올랐다.

 여왕의 전용마차가 본궁의 후문 쪽에 덜컹거리며 정차하자 기다리

 고 있던 허포드와 마가렛은 서둘러 마차의 문을 열었다. 

 

 “늦으셔서 막 모시러 가려던 참입니다, 폐하.”

 “무슨 문제라도 생겼어요, 마가렛, 허포드?”

 

 그들은 마차에서 내리는 검은 드레스차림의 여왕에게 스타파 사절

 들과의 회담 중에 있었던 일들을 낭패스런 얼굴로 보고했다.

 

 중요사항만 간추리자면, 

 스타파 사신들은 대륙정복을 꿈꾸는 것으로 알려진 남대륙 사흐라

 를 견제하기 위해서는 스타파의 군대가 드리얀에 입성하는 것이 

 좋으리라는 페렌스 왕정의 의견을 선심 쓰듯 전해왔다고 한다. 

 또한 그들 사막의 호전성이 동대륙으로 분출될 수 있을 좋은 구실

 이 된 드리얀 왕정은 경각심과 함께 주변국에 폐를 끼치게 된 점에 

 사과를 하여야하며 최 인접국으로 뿌리가 같은 스타파에 자문을 구

 해야한다고 했단다. 

 위와 관련하여 드리얀이 안전하여야 스타파도 위협을 받지 않을 테

 니 효율적인 견제를 위해 왕가의 실제적인 합병을 주장하기까지 했

 다고 한다. 

 

 “그뿐이 아닙니다, 폐하. 스타파의 군사력으로 500년 가까이 드리얀

 이 평화로웠으니 국가차원의 호의에 대한 답례로 사막을 견제하는

 데 필요한 모든 군비는 드리얀이 부담해야하는 것이 당연하다고 했

 습니다.”

 “선전포고를 한 것인가?”

 “아직 아닙니다. 그 말도 안 되는 사항을 조건으로 협상을 하고자했

 답니다. 태자께서 노여움을 누르시고 잘 상대하시긴 하였으나 마치 

 사막의 사신들처럼 여왕폐하의 확답을 들어야겠다며 고집을 피웠답

 니다.”

 

 회담을 지켜보았던 시종장 허포드는 침을 꼴깍 삼키며 덧붙였다.

 

 “결론이 나지 않자 잠시 휴식시간을 가졌었지요. 그런데 담소를 나

 누던 중에 후작가의 자제가 리툰 공작께 여왕폐하의 귀향여행에 관

 해 거론하셨습니다. 그 때문에 폐하의 새로운 여행담이 공개되어 버

 렸습니다.”

 “폐하! 변장이 불가피하였다해도 좀 신중하시지 그러셨습니까. 그 

 때문에 신경전이 된 휴식시간이 연장되어서 회담을 속행할 수가 없

 게 되었고 라 왕자께선 말씀이 막히셨다합니다.”

 “그것참... 알겠네, 마가렛. 그래서 지금 대회의실에서 대치 중인가?”

 “아닙니다. 본궁 앞마당에 모두 나가 계시지요.”

 “밖에? 왜?”

 “라하르네 공작님은 언제 돌아오실지 모를 긴 출장을 가셨고 폐하

 께서는 여성이지 않습니까. 마이크 폰 일루카 경께서 불명예를 안겼

 다며 리툰 공작님께 결투 신청을 하셨습니다.”

 “와이즈가 질 리가 없잖아.”

 

 시녀장은 뛰어난 명의이며 대현자인 엘프를 여왕이 궁성에서 내몰

 듯 떠나보낸 원인이 예비 1부왕에게 있다는 원망 섞인 짐작으로 진

 의 근처에 그가 가까이 오지도 못하게 하던 중이었다. 

 마가렛은 한숨을 쉬는 시종장의 옆에서 눈살을 찌푸리며 바보(?) 

 같은 여왕에게 조언했다.

 

 “이길 리가 없지요, 폐하! 대마법사와 중급기사가 결투를 하는데 마

 법이 사용되어서야 되겠습니까? 리툰 공작께서는 순수하게 검으로

 만 승부할 것을 제의 받으셨고 그 불공정한 결투를 받아들이셨단 

 말입니다.”

 

 뚱한 표정이 되던 여왕은 피식 웃으며 1층을 가로질러 중앙현관 쪽

 으로 걸어갔다. 

 마가렛과 허포드는 9써클 엘프의 부재 속에서 오랜 적국의 사신들

 과 위험스런 줄다리기를 하는 판에 8써클 마법사인 여왕의 최측근

 도 잃게 될지도 모른다는 불안한 심정으로 주인여왕을 따라갔다.

 


카르마의 구슬 210 -[마검사가 된 와이즈(2)]


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 

 *

 드리얀 16대 국왕의 행차를 알리는 시종장의 목소리에 본궁 현관 

 앞마당에서 웅성거리고 있던 그들은 모두 돌아보았다. 

 예를 갖추는 자국의 기사들과 귀족들과 몇몇 궁성마법사들과 왕족

 에게 그녀는 고개를 까닥여 보이고 결투의 참관인이 된 타국의 방

 문자들을 쓱 훑어보았다. 

 그들 틈에 결투를 청했다는 낯익은 스타파 후작가의 자제가 눈에 

 띄었지만 와이즈는 보이지 않았다. 

 사절의 대표인 듯한 회색머리의 귀족이 다가와서 예를 취해 보였다.

 

 “페렌스 국왕폐하의 군사인 레스터 백작이라고 합니다. 우리 스타파

 와 한 뿌리인 드리얀의 초대여왕폐하를 뵙게 되어 무한한 영광입니

 다.”

 “잘 오셨소, 레스터 백작. 오자마자 맡은 임무의 수행 때문인지 낯

 빛이 경직되어 보이는군요. 휴식시간이라 하니 긴장 푸시오. 어떤 

 목적을 가지고 입성하셨든 나라의 의사를 대변하는 '사신'에게 부당

 한 대우를 표할 나라는 아니니 마음 편히 지내다 가시길 바라오.”
 
 

 여왕의 손등에 키스하고 몸을 바로 하던 레스터는 의미심장한 그녀

 의 답례 말에 되려 얼굴이 굳어지려고 하는 것을 겨우 자제할 수 

 있었다. 

 하지만 그의 뒤에 서서 적국의 여왕에게 예를 갖추고자 차례를 기

 다리고 있던 갈색머리의 여기사는 신경질적인 표정이 되었다. 

 뻔뻔스런 그녀가 숙인 백작의 등 너머로 윙크를 해왔기 때문이다.
 
 

 “안녕하세요, 스타파의 아름다운 여기사님?”

 “무례한 답변입니다만 안녕치 못한 것이 스스로도 몹시 불편하여 

 송구스러울 따름입니다. 그.리.고. 수련기사의 신분에서 왕좌의 주인

 으로 지위 급상승해 계신 것에 비할 바 못됩니다만 현재 저는 스타

 파의 아름다운 여기사가 아니라 제이나 브라운 남작입니다.”

 

 “아잉~ 아는 척 해달라고 하고 날 찍었다고 해 놓구선~ 어디의 누

 구이든 꼭 찾아오겠다 하여 기대하고 있었는데 그새 변심을...”

 “제르티아 여왕폐하, 언행이 적절하지 않으십니다.”

 “라 오라버니, 휴식시간이잖아요. 내 과거치부와 관련된 사적인 접

 견이니 귀 막아주세요. 질책이라면 태궁에서 실컷 받고 왔답니다. 

 흑흑.”

 

 제이나는 장난을 치는 것처럼 보이는 드리얀 여왕의 웃음기 실린 

 대처가 눈에 비치는 모두가 아니란 느낌을 받았다. 

 아마 그녀가 자신과 동성이라서 그렇게 느꼈는지도 모른다. 

 적국의 여왕은 함께 수련하던 여기사들이 근무처와 지위를 벗어나

 서 휴식을 취하거나 격의 없는 사교를 나눌 때와 흡사한 태도를 

 보이고 있었다.

 곧은 금발이었던 머리카락이 굴곡 있는 검푸른 색으로 바뀌어있는 

 그녀는 남장을 했을 때의 그 유쾌하고 친근했던 분위기 그대로였다. 

 

 제이나는 당돌하고 귀여운 수련기사를 떠올리게 하는 그런 면이 그

 녀 특유의 몸에 벤 처세술이며 '격식'이라는 것을 알 수 있었다.

 

 “어쨌든 방문을 환영합니다, 스타파의 아름다운 여남작.”

 

 주위 가득한 실룩이는 신사들의 시선에 변덕스럽게 대처하고 있

 는 그녀를 바라보던 제이나는 로토 후작과 면담을 하고 난 후 그녀

 를 찾아와 따귀라도 때려주리라 마음먹었던 것이 바보 같은 다짐이

 었다는 것을 깨달았다. 

 황금빛 표식이 이마에 가득한 그녀는 직책에 따른 중압감으로 압사 

 당할 수도 있는 한 나라의 '왕좌'에 앉게 된 '여왕'이었다.

 기사의 나라에서 15년 안팎의 시간동안 기사의 도리를 배우고 심신

 을 수련했던 제이나는 다시 만난 그녀를 대하자 실망감이 피어오르

 는 것을 막을 수 없었다. 

 드리얀이 돌려 받았던 왕녀는 스타파에도 절실했다.

 

 “제가 반했던 수련기사가 맞군요. 예를 갖춰도 되겠습니까, 폐하?”

  

 진은 조용해지는 주위를 무시하고 선뜻 그녀에게 손을 내밀었고 여

 기사는 단정한 동작으로 가늘고 부드러운 여왕의 손등에 키스했다.

 

 “드래곤의 아이라 불리는 드리얀 초대여왕폐하, 다시 뵙게 되어 영

 광입니다. 하지만 저는 기사이니 체면상 떠나실 때 말씀하셨던 것처

 럼 불명예를 안긴 가짜수련기사에게 결투를 청해야합니다. 나라간의 

 외교에 문제되지 않을 선에서 제 사소한 원망을 받아주셔서 위신을 

 세워주십시오.”

 “팔씨름 정도로 봐주면 안될까요, 제이나 남작?”

 “제가 남작의 작위에 외교관의 입장으로 입성한 사실을 염두 해 주

 십시오, 제르티아 진 여왕폐하.”

 “원하는 것을 말씀하세요, 제이나. 타당하다 판단되는 요구라면 명

 예훼손에 대한 보상 차원으로 답해드리겠습니다.”

 “외교관의 언변을 미처 배우지 못해서 실례가 될지 모르나...”

 

 말을 끊은 제이나 여남작은 주위를 돌아보았다. 

 보호구를 착용하러 잠깐 자리를 비운 여왕의 약혼자를 기다리던 일

 루카 후작가문의 마이크 경은 다시 보게된 검은 드레스 차림의 아

 름다운 여왕을 호기심이 피어오르는 눈으로 쳐다보고 있었다. 

 사절의 대표인 레스터 백작은 여왕을 상대로 직접적인 외교를 펼칠 

 기회를 자신에게 넘긴 형편에 처해있었다. 

 하지만 노약자와 여성을 우선하고 우대한다는 여왕에 대한 소문을 

 참작하여 효율적인 성과를 기대할 수 있다는 생각을 했는지 넌지시 

 응원하는 눈빛을 보내고 있었다. 

 

 드리얀 측의 왕족과 귀족들과 기사들과 마법사들은 회담 중에 거론

 되었던 자국 스타파의 과하고 무리한 요구가 자신을 통해 재차 언

 급될 것임으로 예측하고 경계하는 표정이었다. 

 그들을 둘러보던 스타파의 여기사는 느닷없게 들리는 발언을 했다.

 

 “여왕폐하, 팔자 사납게 왜 여아로 태어나셨습니까.”

 “에... 하하! 그건 누구에게든 선택권이 있지 않으니까요. 하지만 여

 아로 태어났던 것을 후회했던 적은 없습니다, 제이나.”

 “...최고권력자가 되셨지만 사실은 울고 계시나요, 제르티아 폐하?”

 

 본궁의 현관과 떨어진 다른 출입문 앞에 멈춰 서서 여왕과 여기사

 의 대화가 끝나길 기다리고 있던 금발머리 미청년은 팔짱을 끼었다.

 

 여왕 진은 레이디와 기사의 신분으로 최고의 고등교육을 통해 몸과 

 정신을 단련해 왔을 형제국의 그녀에게 웃어 보였다.

 제이나는 이를 빠득 가는 시늉을 하며 말을 이었다.

 

 “주위에 웃음을 뿌리는 척하며 틈틈이 남 모르게 울고 계시든 어쨌

 든 쌤.통.입니다. 왕관의 무게로 신바람이 날 여행길에 다시 올라 순

 진한 아가씨들에게 망측한 망상을 주지 못하게 되셨겠지요? 고소~

 합니다.”

 “흑흑. 전엔 아름다워 보였는데 이젠 무서워요, 제이나.”

 “흥! 동성의 아부에 제가 또 눈이 뒤집히리라 생각하신다면 큰 착

 각이지요. 하려던 말씀을 드리겠습니다. 여왕께선 거리의 여자가 입

 는 옷을 입고 드리얀의 기사들에게 스타파의 기사들을 두둔했다들

 었습니다.” 

 

 우거지상이 되는 궁성기사들의 표정에 진은 피식 웃었다. 

 여기사 제이나는 숨을 몰아쉬더니 시원시원하게 나머지 말을 했다.

 

 “왕녀였던 여왕께서 칭송하신 것처럼 스타파는 대륙에서도 기사다

 운 '기사'들의 나라로 불리 울 정도입니다. 제게 마음의 상처와 용서

 가 안 되는 배신감을 안겨주신 심적 피해보상을 핑계대서라도 호전

 적인 남대륙을 견제해야하는 드리얀에 원조가 필요하다는 것을 인

 정해 주십시오. 스타파의 기사단이 입성하는 것을 허락해 주시길 바

 랍니다, 여왕폐하.”

 

 끼어 들고 싶어하는 듯한 스타파의 사신들과 경직되는 드리얀 측 

 신하들 앞에서 여왕은 놀라운 행동을 보였다. 

 그녀는 뻣뻣이 서 있는 비슷한 키의 여기사의 손을 덥썩 잡더니 기

 가 막힌 대답을 했다.

 

 “호의 어린 제의에 감사 드리오. 허락하겠소, 제이나 남작.”

 

 어안이 벙벙하던 라 왕자는 철없는 여왕이 재차 저지르는 국가차원

 의 사고(?)를 저지하려했지만 언제 왔는지 뒤에서 팔을 붙잡는 파

 오아이 덕분에 여왕이 말을 잇는 것을 방해하지 않아도 되었다.

 

 “단, 내 결례에 대한 사과의 뜻인 '보상'은 제이나에게만 한정됩니

 다. 남대륙을 견제하기 위해 초빙될 스타파의 기사단은 제이나 브라

 운 남작의 선에서 통제가 가능한 규모여야하며 여기사들로 이뤄져

 야하는 것이 조건입니다. 대신 그에 따른 모든 제반비용은 드리얀이 

 부담하겠습니다. 부디, 여성의 존재와 힘을 하찮게 여기는 사흐라 

 사막의 무엄한 전사들에게 본때를 보여주시길 바랍니다, 아름답고 

 강한 여기사님.”

 

 열심히 머리를 굴리는 상관 레스터 백작과 마이크 경을 비롯해 눈

 을 껌벅이는 동료들과 부하들의 시선 속에서 제이나는 피식 웃었다.

 한숨을 쉬는 여왕의 기사들 및 귀족들의 앞에 서 있던 태자는 팔짱

 을 끼고 시선을 들었다. 

 무구를 착용한 리툰 공작이 다가오고 있었다.

 

 '기가 너무 센 약혼녀를 둬서 앞날이 참 막막하시겠소, 리툰 공작. 

 에... 마법을 배워볼 걸 그랬나? 뭐, 나중에 말로 해주지.'

 '라 왕자님은 마법에 소질이 부족하여 검을 택하셨잖습니까. 후후.'

 

 '걱정하는 척 안 해줘도 된다, 와인색 머리통 왕족아. 그리고 독심술 

 쪼금 있는 너! 오를랜도로 출장 가느라 비어있는 태자의 측근인 제

 레미의 자리가 이제 와서 탐나기라도 하냐? 왜 곁에 붙어서 알짱거

 려? 꼬마왕자에게나 가 볼 것이지... 젠장, 이 꼴이 뭐람! 신경질 나

 서 죽겠네.'

 

 무릎 길이로 스커트 형식인 평상복 위에 선대국왕이 쓰던 은빛 보

 호구와 검을 착용한 가짜인간은 라 왕자와 파오아이에게 속으로 혼

 자서 괜한 트집을 잡아주고 투덜거리면서 결투장소로 돌아왔다.

 

 “여왕폐하, 스타파는 물론 여기사도 강하나...”

 “레스터 백작, 회담은 회의실에 가서 잇도록 하는 것이 좋겠소.”

 “의자를 대령했습니다. 앉으십시오, 폐하.”

 

 여왕과의 대화를 좀더 연장시키기 위해(더 우려내기 위해) 서둘러 

 말문을 열었던 스타파의 사절은 정식회담이 아님을 지적하는 태자

 와 그새 모여든 젊은 시녀들을 거느린 본궁의 시녀장 때문에 자연

 스럽게 여왕에게 접근하려던 의도가 차단되었다. 

 그는 입맛을 다시고 싶은 기분으로 약혼녀인 여왕에게 다가오는 금

 발머리 미청년을 바라보았다.

 진은 스타파 국왕의 군사라는 그에게 피식 웃으며 이동식이 된 왕

 좌에 앉았다. 

 사적인 접견이 끝났음에 물러서는 제이나와, 여왕의 앞과 옆에 서 

 있던 스타파와 드리얀 측의 몇몇 귀족들이 물러나자 진은 일부 가

 로막혀있던 시야가 틔어져서 그를 볼 수 있었다.

 

 “......”

 

 전신 갑옷이 아닌 부분갑옷차림이긴 하나 마법사복장과 확연히 다

 른 기사복장을 하고 있는 가짜인간에게 진은 눈을 깜박였다. 
 
 

 “오랜만에 뵙는 듯 하네요, 진 여왕. 저조하다던 기분은 좀 누그러

 지시고 그간 별고~ 없으셨습니까?”

 

 결투 전 사전예의로 여왕인 약혼녀에게 예를 취하느라 그녀의 손을 

 잡고 손등에 키스하며 이죽거리는 인사를 하던 와이즈는 멈칫했다.

 

 “와이즈, 끝내준다! 기사복장이 훨씬 더 잘 어울리네. 마법사 복장만 

 하던 것을 봐서 그러나? 딴사람 같다. 멋있어 보여!”

 “여왕폐하, 품위와 언사를 좀 지켜주십시오.”

 “아잉~ 마가렛, 멋지긴 하잖아요. 와이즈, 이 길로 그냥 기사가 되는 

 것이... 에... 코올록! 귀향여행길에 나와 라하르네 공작께서 일으킨 

 물의에 대한 수습에 그대가 나섰다하여 와보았소. 계속 수고하시오, 

 리툰 공작.”

 

 검술 시범 중에 꺅꺅거리는 어린 아가씨들 마냥 구는 여왕에게 눈

 썹을 치켜 뜨거나 또다시 어안이 벙벙해하던 주위 신사들은 헛기침

 을 하며 갑자기 돌변한 그녀의 태도에 눈을 껌벅거렸다. 

 잠시 침묵이 깔렸다.

 집중된 시선에 무안스러워하는 여왕을 믿을 수 없다는 눈으로 내려

 다보던 가짜 인간은 씨익~ 웃었다. 푼수를 떤 진은 땀이 솟구쳤다.

 

 '와이즈, 그냥 넘어가라. 잠깐 눈이 삐었던 거야. 음흉스런 가짜인간

 기사가 멋있어 보일 리가 없지. 암~!'

 “약혼자로서 사소하나마 여왕의 작은 과실에 책임을 지려한 것에 

 기뻐해 주셔서 다행이오, 진 여왕. 우연찮게 부재중인 예비 2부왕을 

 대신하여 앞으로 영원한 적국으로 불릴지도 모를 형제국의 기사와

 의 결투를 앞두고 있으니 약혼녀로서 작은(?) 격려정도는 해주겠지

 요?”

 '뭘 하라는 거야?'

 [글세~ 몰라서 묻냐?]

 

 주목을 당하고 있는 사실이 새삼스럽게 멋쩍어진 그녀는 입을 잘못 

 놀렸다는 후회를 하며 여왕의 시녀장 마가렛을 돌아보았다.

 

 “시녀장, 어떤 식으로 어느 정도의 격려를 하여야하오?”

 “네? 아, 결투나 전투에 임하는 기사 분들에게 승리와 무사를 기원

 하는 의미로 레이디들께서 선물하시는 흰 손수건을 가져오겠습니다, 

 폐하.”

 “낯간지럽게 필요도 없는 손수건은 뭐 하러? 됐소, 마가렛. 대신 맛

 있는 것 줄까, 와이즈?”

 “공작께선 이미 식사도 하셨고 다과시간도 가지셨습니다, 폐하. 국

 교수립을 위해 사절단이 와 계시니 당분간 저녁은 공식만찬으로...”

 “키스를 말한 건데.”

 “여왕폐하!”

 

 제 버릇으로 제가 함정을 파버린 그녀를 가만히 지켜보던 와이즈는 

 다시 씨익~ 웃으며 시녀장에게 능청스런 미소를 지어 보이고 있는 

 여왕의 허리를 붙잡아 일으켰다. 

 그리고 모두가 흠칫거리며 보는 앞에서 자연스럽고 당당한 태도로 

 그녀를 끌어안고 대뜸 입술을 겹쳤다.

 

 '야아, 이 놈의 자식아아~! 눈에 뭐가 씌였었다니깐. 흑흑...'

 

 여왕은 곧 다시 의자에 앉혀졌지만 눈을 찔끔 감고 이마를 짚었다.

 진은 숨이 넘어가는 듯한 마가렛의 인기척이 유일하게 정적을 깨고 

 있는 것에 정말 울고 싶어졌다. 

 아니, 이복오빠가 혀를 쯧쯧 차는 소리가 들리긴 했다. 

 기분 탓인지 머리가 몹시 아파 왔다. 

 속까지 메슥거렸다.

 뻔뻔스럽기 짝이 없는 가짜인간기사가 여유 있는 걸음으로 물러나

 자 근처에 있던 제이나가 심술 섞인 음성으로 침묵을 깼다.

 

 “수련기사 젠이 동성인 마법사의 침대에서 주무신 것으로 용병으로 

 가장했던 동행들에게 질책을 받던 모습이 문.득. 떠오르는군요.”

 “아아~ 가을인데도 낮엔 아직 덥군요, 제이나 남작. 실례된 청이지

 만 부채질 좀 해주시겠소?”

 “폐하만 더우시겠지요. 무척 서늘한 오후입니다. 억울한 실연을 당

 한 제게 그런 지시를 하시다니. 심적 피해보상으로 요구사항이 늘기  

 전에 자중하시는 것이 좋겠습니다, 제 고용주가 될 형제국의 부유한 

 여왕폐하.”

 

 시종장의 부축을 뿌리친 시녀장이 이를 빠득 가는 소리에 진은 솟

 구치던 진땀이 쏙 들어갔다. 

 사실 때는 오한이 드는 가을날 오후였다.

 

 “큼! 결투참관하지 않으오? 다들 그만 쳐다보시오. 구경났습니까?” 

 

 결투 상대인 대마법사와 마주하자 도전자인 마이크 경은 입회자로 

 자리하고 있는 드리얀의 여왕에게 목례를 해 보였다. 

 그녀는 대충 손을 흔들어 결투든 뭐든 허락한다는 듯한 불성실한 

 태도를 취했다.

 

 “마법을 배제한 결투라는 것을 약혼녀인 여왕께서 모르십니까?”

 “알고 있을 겁니다, 마이크 경.”

 “호오, 검을 쥐어본 적이 있으신가 보군요. 한결 부담 없이 임해도 

 되겠군요. 하지만 부당한 조건인데 괜찮겠습니까, 리툰 공작님?”

 “부족하나마 바라셨던 대로 성심껏 응대해 드리겠습니다.”

 

 와이즈는 이죽거리는 스타파의 기사에게 피식 웃으며 답변했다.

 마이크는 가짜아가씨인 블루엘 공작이 궁성에 없는 판에 그가 자신

 에게 완패할 경우 드리얀 여왕의 예비 부왕의 자리가 비게 된다는 

 중대한 사실을 군사인 레스터 백작에게 주의를 받은바 있었다.

 

 그 탓에 조금 찜찜한 기분으로 결투전의 예를 취한 마이크는 심드

 렁한 어조로 말하며 검을 세워 보이는 상대방에게 눈살을 찌푸렸다.

 

 “부유하고 발넓은 여왕에게 눈독을 들이고 있는 스타파와 마이크 

 경께는 매우 큰 반대급부를 기대할 만한 결투가 되겠군요. 그런데 

 제게는 돌아오는 것이 마땅히 없을 듯하니 조금 부당하게 느껴지긴 

 합니다.”

 “해 저물겠소, 리툰 공작! 정식 결투에 걸 수 있는 최고의 반대급부

 가 생명 외에 뭐가 있단 말이오. 하지만 상대가 사절이니 새로운 물

 의를 일으키지 않을 선에서 대무 하시길 바라오. 마이크 경~ 와이즈

 의 콧대를 콱 눌러준다면 그 대신 내 예비 1부왕으로 삼아 줄게요. 

 시자악~!”

 “여왕폐하! 제정신이십니...”

 

 시녀장은 어깨를 쳐서 말을 막는 2왕자의 보좌관을 돌아보았다. 

 드리얀 궁성의 시종들과 시녀들을 비롯한 하급관리들에게 숨은 실

 세인 파오아이 맥머니어는 한숨을 쉬는 어조로 속삭였다.

 

 “리툰 공작님은 골드 드래곤께서 공주님의 약혼자로 주선하시고 직

 접 지목하셨던 분입니다. 여왕께서도 공작께서 패할 리가 없다고 생

 각하시니 결투를 허락하고 저런 말씀을 하시는 것일 겁니다.”

 “아...”

 

 옆머리를 괴고 시작된 결투를 지켜보는 여왕의 너머로 시선을 향한 

 마가렛은 오므린 입에 손을 가져갔다. 

 뒤에서 묵묵히 사태의 추이를 지켜보던 젊은 후배시녀들은 공작의 

 뜻밖의 선전에 입이 벌어지고 있었다. 

 땋거나 묶지도 않아서 움직일 때마다 긴 머리카락이 금빛을 뿌리고 

 있는 여왕의 아름다운 약혼자는 능히 검을 단련한 기사의 몸놀림으

 로 보이는 동작으로 중급기사의 선제 공격을 피하고 있었다. 

 

 수 백년만에 정식으로 검을 손에 쥐게 된 가짜인간은 방어와 효과

 적인 공격을 위해 머리 속에 저장된 각종 검술서적을 뒤적거렸다. 

 처음 약간 어색한 대응을 보였던 기사복장의 대마법사는 곧 깔끔하

 고 빠르고 위력적인 검술로 적국의 기사와의 결투에 임하기 시작했

 다.

 자신만만하게 검을 휘둘렀던 스타파의 기사는 공격이 무산되고 부

 딪힌 검날을 통해 상대방의 실력이 가늠되어가자 점점 얼굴이 굳어

 갔다.

 

 “야아~ 와이즈, 무슨 겉멋을 그렇게 부리면서 뜸을 들이냐? 친구는 

 유유상종이라더니 소드 마스터라고 잘난척하던 바람둥이 기사 클레

 이스처럼 보인다아~ 멋지다는 말 다 취소야~ 우...엑! 이런... 체 했

 다보다.”

 

 기대와 낭패로 심각해진 주위 분위기를 삽시간에 흩트려버리는 허

 스키한 음성에 국적을 불문하고 그곳에 있던 모두는 한숨을 쉬었다. 

 와이즈는 입술을 비틀더니 검을 맞대고 견제를 하던 기사의 반대편 

 팔을 잡아채어 진이 간혹 그러던 것처럼 맨손기술을(유도) 걸었다. 

 

 “패배를 시인하십니까, 마이크 경?”

 “...졌음을 시인합니다, 마법검사 리툰 공작. 아니, 마법과 검술을 동

 시에 사용할 수 있는 마검사이시겠군요.”

 

 명예회복을 위해 대마법사에게 검만을 사용하는 결투를 신청했던 

 스타파의 기사 마이크는 바닥에 내팽개쳐져서 여지없이 체면이 구

 겨졌지만 예상치 못했던 어이없는 죽음의 위험에서는 벗어날 수 있

 었다. 

 

 “엘프 어의를... 흑, 출장 보냈었지. 돌아오면 보아의 허물로 갑옷을 

 만들어서 입어보게 해야지. 블루도 잘 어울릴 거야. 으... 소, 속이...”

 

 속없는 여왕은 핀잔 어린 주위의 시선에 아랑곳없이 너스레를 떨고

 는 정말 체한 것처럼 입을 틀어막는 시늉을 하며 연극을(?) 했다.



카르마의 구슬 211 -[마검사가 된 와이즈(3)] 


<tr><td colspan=2 background=skin/zero_lightgreen/underline.gif height=3><img src=skin/zero_lightgreen/underline.gif border=0 height=3>

<tr style=padding:5px>
 <td colspan=2 style='word-break:break-all;padding:10' height=80 >
     <span style=line-height:160%>
                

 

 *

 스타파의 사절단은 그 후 며칠 간을 드리얀 궁성에서 머물렀다. 

 그들은 급체 한 여왕을 대리한 태자와 예비 1부왕의 주도 속에 회

 담을 나눴으나 여왕이 사적접견을 통해 수락했던 이상의 성과는 올

 릴 수 없었다.

 스타파의 병력이 드리얀에 지원 목적으로 입성하는 사항은 제이나 

 브라운 남작의 재량에 따르게 되었고, 골드 드래곤이 태워준 스타파

 의 잡초 땅을 돌보고 수확을 준비할 드리얀 측 농노들의 규모도 브

 라운 남작 소속의 여기사단의 규모에 맞춰지게 되었다. 

 

 기사와 농노의 가치를 비교하여 드리얀에 풍족한 농부인력을 대거 

 유입시키려 했던 사신들은 피식거리며 웃는 태자의 권유로 시내로 

 나갔다가 애초의 주장을 철회해야했다. 

 그들이 만난 하층민들은 자신들과 그들의 자녀들마저 제르티아 여

 왕의 손발이며 백성임을 앞 다투어 발언하고 강조할 정도로 드리얀

 의 새 왕정을 믿고 경외하고 있었기 때문이다.

 

 두 나라가 한 뿌리임을 내세워 스타파의 군비 부담을 나눠 가지려

 던 그들의 의도도 민간차원의 지원으로 이미 스타파로 향하고 있는 

 로버트 왕자의 상인길드와 일레나 공주의 지참금 거론으로 무산되

 었다. 

 

 양국의 진실한 화해를 위해 라이어스 왕가와 페렌스 왕가의 합병을 

 건의하였던 것은 불쾌감을 보인 리툰 공작과 철벽처럼 나온 왕태자

 의 완곡한 의사로 역시 철회하여야했다. 

 이미 두 명의 예비 부왕이 있는 여왕은 물망에 올랐다가 즉각 열외 
 
 되었고 10살이 된 스타파의 파비안느 공주를 제르티아 여왕만큼의 

 재목으로 지도하여 성장시키는 것이 전제되어야할 것이라는 태자의 

 말에 반론하기가 민망하였기 때문이다.

 

 자신과 2왕자인 루시엔을 염두 한 그들에게 라 왕자는 덧붙였다.

 

 “참고로 두 명의 국모를 두었던 드리얀의 관행은 후궁제도와 함께 

 내 대에서 수정될 것임을 밝히는 바요. 그러하니 내 궁에 제 2의 로

 즈마리 공녀를 주선하실 필요는 없다는 점을 미리 말씀드리오.”

 

 스타파의 사신들은 추방과 도피가 섞여 드리얀 궁성을 떠난 상태인 

 로즈마리 빈에 관해 언급하는 태자의 말을 못 들은 척 했다. 

 자국의 공녀에게 여왕이 내린 처우를 어떤 식으로 받아들여 외교에 

 써 먹어야할지 결정이 나지 않은 상태였기에 그들은 어물쩍 넘어갔

 다.

 대신 처음 주요안건이었던 토파노 왕자와 일레나 공주와의 국혼은 

 예정했던 대로 추진하기로 하였으나 제자리걸음이 되어버린 외교라

 는 계산에 사절의 대표인 레스터 백작은 벌레 씹은 얼굴이 되었다.

 

 그렇게 복잡한 이해관계가 얽힌 양국의 회담은 막을 내리게 되었고 

 제르티아 진 여왕을 대리한 태자와 페렌스 국왕을 대신한 레스터 

 백작이 작성한 공식서류들이 정식으로 교환되었다. 

 

 현실적으로 드리얀 왕정을 통해 얻을 수 있었던 사항은 대부분 거

 론되어 조정된 확답을 받게 되었지만 스타파의 사절들은 아쉬운 기

 분을 떨치기 힘들었다.

 가늠이 되지 않을 정도인 여왕의 막대한 부와 왕정을 중심으로 굳

 건해지고 있는 지배계층과 타종족인 드워프들의 손에 척척 세워지

 고 있는 수도의 새 건물들과 생계와 세금납부를 떠나 자진하여 열

 심히 일하는 하층민들의 모습등은 스타파의 그들에게 피해의식을 

 갖게 했다.

 더구나 왕족쯤 되는 신분으로 직접 신성왕국으로 찾아가야 접견이 

 가능할 주신의 대사제까지 드리얀에 머물며 사무를 보고 있을 정도

 였다.

 

 정중한 대우 속에 체류를 끝내고 궁성기사들의 안내로 퇴궐을 한 

 스타파의 사신들은 질서 있고 활기찬 수도 시가지를 가로질러 되돌

 아가면서 뭔가 두고 온 것처럼 발이 잘 떨어지지 않은 기분을 맛보

 아야했다. 

 

 궁성 정문 앞에서 시민들의 하소연을 일일이 들어주고 있던 하급관

 리가 배웅하는 관리들 틈에서 나서더니 검문소까지 따라왔다. 

 

 파오아이 맥머니어라고 한 작위 없는 귀족자제인 그는 치기 어린 

 결투 신청을 했다가 트집을 잡을 수 없는 완벽한 패배를 당하여 동

 료들과도 소원해 있던 후작가의 자제에게 말을 걸고 위로 아닌 위

 로를 했다.

 

 “명예회복을 떠나 여왕께 재접근 의도도 있었을 마이크 경의 시도

 는 방법이 틀렸었습니다. 설사 리툰 공작님을 꺾으셨다고 해도 개인

 적인 위안 외에 별다른 소득은 없었을 테니 너무 의기소침해 하실 

 필요 없습니다. 검을 버리신다하여도 공작께나 여왕께 전혀 자극이 

 되지 않을 테고요.”

 “무엇을 말하고자 하시는 겁니까?”

 

 “제르티아 여왕폐하께선 평화를 지향하시는 동시에 사리에 밝은 성

 왕이란 점을 말씀드리고 싶어서요. 드리얀과 스타파가 한 뿌리의 두 

 나라가 아니라 애초에 한 나라임으로 보신다는 뜻입니다. 스타파에 

 대한 인식이 아주 좋기도 하시지요. 하지만 그분이 아무리 스타파에 

 아낌없이 지원해주고 싶도록 좋은 평을 내리셨다고는 하나 여왕께선 

 드리얀을 우선하여야하는 국왕폐하라는 직책을 가지고 계시지

 요.”

 “태자께서 말씀하신 대륙에서 최고일 군사가 그대였소?”

 “하하. 저는 일개 하급 관리일 뿐입니다, 레스터 백작님.”

 

 입을 삐죽이긴 했으나 늦춘 말발굽을 독촉해 제 자리로 가지 않는 

 상관의 행동에 제이나도 고삐를 잡고 걸어가는 마이크 경의 근처로 

 왔다.

 

 “그렇다면 어떤 접근 방법이 효율적이었을지 가르쳐 주시지요.”

 “브라운 남작께선 이미 충분히 성과를 거두셨지 않습니까. 이런... 

 제가 영원한 적국이 될지도 모를 형제국의 외교관들에게 둘러 쌓이

 게 되어 버렸네요. 여왕께서 아시면 모가지가 될 지도 모르겠군요. 

 하하.” 

 “흥! 내가 그대의 여왕께 고용된다해도 난 스타파의 기사입니다. 내

 가 무작정 주군의 맹세를 하리란 기대는 하지 마시지요.”

 

 파오아이는 피식 웃으며 가까워지는 검문소를 쳐다보며 말했다.

 

 “자국의 이권을 떠나 그분이 제의하시고 허락한 것들은 '시작'입니

 다. 갈등과 마찰을 일으킬 과한 요구이거나 급진적인 발전으로 부작

 용이 우려되지 않을 거라 판단되지만 않았다면 뭐든 들어주셨을 겁

 니다.”

 “...뭐든 말이오?”

 

 “마이크 경, 여왕께서는 스타파의 여기사들에게 배려하신 것뿐만 아

 니라 친화력 높은 정령사이자 대현자이신 예비 2부왕마저 드리얀과 

 가장 먼 타국인 네카르도에 빌려주셨지요. 심지어 수 백년간 경시하

 고 대립하던 남대륙 사막의 나라에도 그 분의 힘이 닿는 한 '도움'과 

 '기회'를 드린 바 있습니다. 그 분은 드리얀이 대륙에 '희망의 나

 라'로 불리길 바라시는 의도로 통치방향을 정하기도 하셨으니까요.”

 

 드리얀 궁성기사단의 호위로 검문소 앞에 다다른 사절들은 성전 이

 후 보수를 하여 더 아름다워졌다는 드리얀의 성벽을 올려다보았다. 

 작위를 마다하고 하급관리에 머물고 있는 것이 분명한 그는 말했다.

 

 “드워프들께서 수도에 착공하신 건축을 마무리하려면 시간이 좀 걸

 리겠지만 진푸워드로 돌아가시기 전에 국경으로 가실 겁니다. 크럴

 티 강에 화해를 상징하는 다리를 놓고 그 너머에 여왕께서 손수 무

 너뜨렸던 옛 로마노의 원형경기장을 웃도는 규모와 예술성으로 국

 가차원의 친선경기장을 세울 것이라고 하셨거든요. 참고로 드워프들

 께 드릴 보수는 드리얀 왕성에 500여년간 박혀있던 문제의 그 보석

 들이랍니다.”

 “크럴티 강 너머는 스타파의 영토요! 어찌 우리에게 사전 상의도 

 없이 부지를 선정했단 말이오! 명백한 권리 침해요, 여왕께 다시...”

 

 “골드 드래곤께 비추는 예의로 오랫동안 비어놓으신 메칸타나 산맥 

 아래에 지어지게 될텐데요, 레스터 백작님? 어쩌면 메칸타나 산맥에 

 거주하고 있을 다른 드워프 마을의 장인들도 건설에 참여할지도 모

 르고요.”

 

 레스터는 말문이 막혔다. 파오아이는 위로하는 투로 다시 말했다.

 

 “마이크 경, 좀더 단련하여 준비하고 계시면 자국의 대표로 세 나라

 의 검사들과 겨뤄서 새로운 명예를 얻으실 수도 있을 겁니다.”

 “세 나라?”

 “드리얀과 스타파와 사흐라 말입니다. ...살펴 가십시오.”

 

 작위 없는 키 작은 귀족자제는 피식 웃는 얼굴로 복잡한 표정의 사

 절단을 검문소 앞에서 배웅했다. 

 궁성기사들에게 대충 답례 말을 한 레스터 백작은 동행한 자국의 

 기사들을 독촉하여 서둘러 출국했다.

 

 

 *

 수도 시민들까지 긴장하게 했던 오랜 적국인 스타파의 사신들이 귀

 국하고 국정운영도 순조롭게 돌아가고 있었다. 

 여왕에게 부족하다 판단된 각종 교양공부에 발 벗고 나선 극성스런 

 시녀들과 귀족부인들로 인해 풍파를 일으키는데 천재였던 바람둥이 

 제르티아 여왕도 많이 조숙해져갔다. 

 겉보기뿐인지도 모르지만 여하튼 그녀는 여왕답게 모범적이고 규칙

 적인 하루 하루를 보내고 있었다. 

 

 아침이면 피부미용에 좋지 않다며 어거지로(?) 늦잠을 잤고 걸핏하

 면 소화불량을 겪는 탓에 식성 좋게 마구 먹던 식사 량도 균형 있

 게 식단이 짜여져서 조절되었다. 

 면역력이 부족한 어린아이나 걸리는 자잘한 병치레로 놀림을 받기

 도 했지만 그 덕에 궁성의 의료진이기도 하는 사제들과 마법사들에
 
 게서 갖은 영약을 처방 받기도 했다. 

 

 휴식시간에 간간이 태궁에 들러 부모님들께 문안을 드리고 총명한 

 소년왕자를 격려하는 것도 잊지 않았고 태자와 예비 1부왕의 주축

 으로 운영되고 있는 왕정의 일도 빠짐없이 매일 보고 받았다. 

 저녁엔 가끔씩 약혼자와의 사석(?) 만찬을 갖기도 했다. 

 공식만찬실의 긴 식탁 끝에 마주 앉아 감시나 다름없는 시녀들과 

 시종들의 시선 속에서 말이다. 

 

 그 날도 그런 날 중의 하루였다.

 

 '으... 젠장, 또 체할 것 같네.'

 “시녀장, 후식은 여왕의 응접실에서 먹겠소. 여왕께서도 오늘은 그

 만 쉬고 싶어하시는 것 같으니 물러나 보시오.”

 “여왕께선 식후에 어의이신 라하르네 공작께서 조제해 두신 불면증 

 치료제를 복용하셔야합니다, 리툰 공작님. 마사지도 받으셔야하고

 요.”

 “약제를 너무 복용하는 것은 되려 체력을 떨어뜨리는 일이 되오. 나 

 역시 마법을 쓴다는 사실을 잊으셨소? 그리고 치장하는데 시간을 

 들이기보다는 편히 쉬는 것이 미용인가 뭔가 하는 것에도 도움이 

 될 거요.”

 

 마가렛은 둘만 있게 할 수는 없다는 듯이 강경한 태도를 고수하고 

 있었지만 어쩐 일인지 부드러운 어조로 기세를 꺾기가 일쑤인 금발

 머리 대마법사의 지시에 반박할 수 없었다. 

 알아서 먼저 퇴실하는 시종들과 달리 시녀들을 거느린 시녀장은 한

 숨을 쉬는 여왕과 예의 바르게 보이는 건너편의 예비 1부왕을 의심

 스런 눈초리로 흘끗거렸다. 

 그녀는 식기를 내려놓는 여왕에게 냅킨을 건네며 속삭였다.

 

 “함께 계시기에 불편하시면 부르십시오, 여왕폐하. 잠자리에 드실 

 준비를 해두고 오늘은 제가 직접 책을 읽어드리겠습니다.”

 

 진은 눈을 가늘게 뜨고 무언의 경고를 보내고 있는 가짜 인간 마법

 사의 눈초리를 의식해 아무 대답도 하지 않았다. 

 의자를 빼어주는 가짜 약혼자에게 손을 맡긴 여왕 진은 드넓은 국

 왕의 만찬실을 나와 위층으로 올라갔다. 

 

 침실과 면해 있는 응접실에 후식과 다과를 준비해 놓고 예를 취하

 는 시녀들에게 수고하였다 겉치레 치하를 한 여왕은 문이 닫히자 

 축 늘어진 자세가 되어 소파에 주저앉았다.

 

 “안 고맙냐?”

 “대단히 고맙소, 희대의 마검사 리툰 공작. 속이 좀 가라앉을 수 있

 도록 잠시 침묵해 주시면 더욱 고맙겠소.”

 “너 신경성이다. 잠도 잘만 자면서 수면제는 왜 자꾸 복용 하냐?”

 

 와이즈는 비아냥거리는 얼굴로 곁에 앉으면서 포도주 잔을 집어들

 었다. 담갈색 드레스 차림의 진은 소파에 깊숙이 앉아 머리를 기댔

 다.

 

 “말시키지 말라하지 않았소? 우... 욱. 으~ 써라. 신물이 넘어오네.”

 “빌어먹을 계집애야, 자꾸 헛구역질을 하는 시늉을 하니까 시녀들이 

 쓸데없는 상상으로 난리를 떨지. 내숭떠는 방법을 좀 바꾸지 그러냐?”

 “잔소리를 하도 들어서인지 귀에도 문제가 생긴 것 같아. 네 목소리

 가 메아리처럼 들린다. 웅웅~ 거려.”

 “진찰해 주랴? 진료비가 좀 비싸긴 할 테지만 말이다.”

 “내게 또 생체실험을 하고 싶은가 보구나?”

 “생체실험에도 종류가 많다는 것을 아나 보구나, 뻔뻔스런 여자야.”

 

 던지듯 술잔을 내려놓은 가짜인간마법사는 늘어져 있던 여왕의 목

 덜미를 움켜쥐고 돌려세웠다. 진은 소파의 등에 팔이 걸쳐졌다.

 

 “뭐 하는 거야?”

 “진찰 하잖냐. 그동안 줄기차게 아픈 척 했던 것이 꾀병이 확실하면 

 가만 안 둘 줄 알아라. 꼼지락거리지 말고 가만있어.”

 “수술대 위에 오른 것처럼 끔찍한 기분이 든다. 말려줄 사람도 없

 고... 뒤에서 덮치는 구나~ 가짜인간에게 잡힌 불쌍한 내 팔자야. 흑

 흑.”

 

 와이즈는 너스레를 떠는 진을 무시하고 이미 여러 번 투시한 바 있

 던 그녀의 몸을 머리부터 발끝까지 재차 탐지했다. 

 위장에 생긴 염증이 도지고 있긴 했지만 심각할 정도는 아니었고 

 예의 그 여름날 눈이 내렸던 후로 쇠했던 기력이 회복되지 않고 있

 긴 했지만 보통 인간의 평균치에 속해 우려할 만한 정도도 아니었

 다.

 

 “꾀병 맞네. 참을 만 하겠는데 그 엄살을 떠는 이유가 뭐냐?”

 “이 나이에 홍역 걸려봤어? 엉? 블루를 보내는 것이 아니었는데...”

 

 회복마법을 시전 해주고 손을 뗀 와이즈는 팔짱을 끼었다. 

 몸을 바로 하면서 말린 드레스 자락을 펴는 진은 지쳐 보였다.

 

 “마법에 소질도 없는데 마법서적을 뒤적이는 이유가 뭐냐, 진?”

 “네 흑심을 견제하려면 이론이라도 배워두는 것이 좋을 것 같아서.”

 “눈이 내렸을 때보고 겪었던 일을 그만 불지 그러냐? 엘프가 순순

 히 궁성을 떠난 것이 그 일과 관련 있지 않았냐?”

 

 진은 심문하는 가짜약혼자의 어깨에 두 팔을 턱 올렸다.

 

 “멋진 가짜인간기사님, 왜 그 후론 기사복장을 안 하세요? 인간여자

 에게 잘 보이려하는 행동이 문득~ 자존심 상하게 여겨졌어요?”

 

 그는 냉큼, 아니 점잖게 허리에 팔을 두르며 원래의 화제를 꺼냈다.

 

 “뭘 봤냐고 묻잖냐.”

 “...미래를 봤어. 어머니가 도미니크 사제님과 웃는 것을 봤고 라 오

 라버니가 내 후임으로 왕좌에 앉는 것을 봤고 루시엔이 파비안느 

 공주에게 청혼하는 것을 봤고 레아와 율이 만나는 것을 봤고 블루

 가...”

 

 키스로 입이 막히는 바람에 진은 엘프를 빼고 속으로 말을 이었다.

 

 '파키오가 자작가의 손녀와 약혼하는 것을 봤고 후크처럼 등치가 커

 진 콜린스가 붉은 수의 마법사 복장을 하곤 파티를 이뤄서 날 찾아오

 는 것을 봤어. 스타파의 군대가 크럴티 강을 앞두고 도열하는 것

 을 봤고...'

 “너는?”

 “내 미래는 안 봤어.”

 

 목에 키스하며 눕히고 있던 그는 얼굴을 찌푸리며 고개를 들었다.

 

 “...나는?”

 “네가 내게 벌컥 화를 내는 것을 봤지.”

 “화 안 내도록 해 보마. 그럼 됐지? 도대체 뭘 걱정하는 거냐?”

 

 진은 뒤로 돌린 팔의 팔꿈치로 소파를 짚어 몸을 지탱하며 말했다.

 

 “언제일지 모르지만 스타파의 군대는 도열하는 선에서 그칠 것 같

 아. 근데 북대륙의 야만족이 오를랜도를 기습하는 것을 봤어. 안토

 니오 형부와 사라 언니를 호위하느라 오를랜도에 갔다가 온 제레미 

 경이 유난히 북쪽이 조용하더란 말을 했잖아. 피해가 생기기 전에 

 네가 가줄래?”

 “너 꼭 거래하고 있는 것으로 보이는 것 아냐?”

 “화 안 낸다며?”

 “남모르게 틈틈이 울기 싫어서 수면제를 먹는 거냐? 네카르도의 일 

 빼고 무슨 일을 시켰길래 엘프가 순순히 떠났는지 대답해라, 진.”

 

 진은 가짜약혼자의 얼굴을 잡아 내리려 했지만 손을 잡혀서 저지되

 었다. 어물쩍 넘어가지 못할 것이라는 눈빛을 하고 있는 금발의 마

 법사는 속눈썹도 깜박이지 않고 그녀를 들여다보고 있었다.

 

 “...와이즈, 너 드래곤 하트 가지고 있니?”

 “심장 없는 드래곤도 있다냐?”

 “선조의 유산 같은 것으로 말이야.”

 

 가짜인간은 반쯤 누워있는 인간여자의 팔을 잡아 일으켜 세웠다. 

 진은 그의 투명한 파란 눈동자에 의심이 서리는 것을 지켜보았다. 

 

 와이즈는 휴가를 공지했던 자신의 사택에 찾아왔던 그녀의 기척에 

 살의가 섞여있었다는 사실을 떠올렸다. 

 그땐 진이 자신이 잠에서 깨지 않는 것을 무시하고 있는 것으로 받

 아들였기 때문이라 생각했고 그 직후엔 엉겁결에 공격을 받은 것 

 때문에 화가 나서 그런 줄 알았었다.

 

 “없으면 말고... 그냥 물어본 거야.”

 “엘프에게 드래곤 하트를 결혼선물로 가져오라고 하기라도 했냐?”
 
 “응.”

 

 와이즈는 다시 그녀의 목을 잡아챘다. 

 이번엔 호의가 아니라 살의를 띈 행동임을 그녀도 알고 있었지만 

 반응을 보이지 않았다. 

 결계를 쳐둔 개인응접실의 옆방인 여왕의 침실에서 시녀장이 끈질

 기게 노크를 하고 있었지만 금발 마법사는 모른 척했다.

 

 “죽고 싶냐, 미천한 인간 계집애야?”

 “응. 아니, 와이즈. 아니, 응.”

 “...아무리 네가 고정관념을 깨뜨리며 사는 인간이라고 해도 넘어서

 는 안 될 선이 있는 거다. 그 흔한 진리를 잊어먹었냐?”

 “아니, 잊지 않았어. 미안해.”

 

 낮게 욕설을 뱉어내며 손을 놓은 와이즈는 머리를 쓸어 넘겼다. 

 그는 눈을 비비는 진을 쏘아보다가 무릎에 끌어 앉혔다.

 

 “빌어먹을 계집애야, 울고 싶으면 울고 쓸데없는 일에 아무에게나 

 웃고 다니지 마! 날 상대로 정치를 들먹여서 거래하는 시늉하지 말

 고 엘프 녀석과 저울질하지도 말란 말이다. 알았냐?!”

 “그럼 캐묻지 말고 무조건 위로 해줄래?”

 

 눈가가 쓰려오던 진은 등을 퍽퍽 토닥이는(?) 손길에 웃음이 나올 

 것만 같았다. 

 와이즈는 조용히 울기 시작하는 진의 머리에 턱을 올렸다.

 

 “마나를 느끼지도 못하는데 죽은 것이나마 드래곤 하트가 있으면 

 뭐 한다냐. 쓸데없는 미용과목 수업 대신 명상이나 부지런히 해라.”

 “네 보물창고에 있었던 거야?”

 “시끄러! 아버지가 눈을 벌겋게 뜨고 살아 계시는데 있겠냐?”

 

 자신의 친부인 고룡 아이쉬페일이 실험용 아이템을 만드는 것에 써

 먹지 않았다면 아직 가지고 계실 테고 일찍이 아비를 잃은 바를로

 네시(클레이스)에게도 있을 테지만 와이즈는 언급할 필요를 못 느

 꼈다. 

 신의 힘이, 그것도 상징일 뿐이었던 창조신의 힘이 서렸던 것으로 

 쇠약해졌다면 그녀는 일단 마나를 느껴야했다. 

 그 후엔 굳이 드래곤 하트를 이용하지 않더라도 써클을 높여주는 

 것이야 까다로울 일도 아니었고.

 

 “탁월한 방법이긴 하네. 네 사랑스럽고 나긋나긋한 엘프는 못 돌아

 오겠구나. 참 안됐다. 네게 줄 예물을 준비하려면 널 배신하거나 가

 르디아엘의 아이임을 포기하거나 젊은 나이에 세상을 하직하겠구나. 

 돌아온다고 해도 넌 내게도 반했지 않냐? 엘프로서는 무척 자존심

 이 상하겠구먼.”

 “내가 언제? 잠깐 눈에 마가 끼었었다니깐.”

 

 와이즈는 반거짓말을 하는 인간여자의 등을 히죽거리며 만지작거렸다.

 

 “다 울었냐? 이제 안아도 되겠지? 진상해라.”

 “진상 같은 소리하네. 머리가 너무 아파. 치료마법 써 줘.”

 “...내가 미쳐.”

 

 

 *

 노크에 대한 답은 없었지만 점점 시간이 늦어짐에 후배 시녀들을 

 물리고 이를 빠득빠득 갈며 침실과 이어진 응접실 문 앞에 서 있던 

 마가렛은 갑자기 출입문이 저절로 빠끔히 열리자 서둘러 응접실로 

 들어갔다. 

 조신치 못한 주인여왕은 눈물 자국이 남은 얼굴로 지쳐 보이는 대

 마법사 약혼자의 무릎을 베고 소파에서 잠이 들어 있었다.

 

 

 *

 다음날 예비 1부왕은 여왕친위기사단의 창립을 허가하겠다는 의사

 를 만궁에 통보했다. 

 그리고 오전 국무회의 시간에 여왕의 명임으로 설명하고 오를랜도 

 영지에 기사단을 파병하는 안건을 내놓았다. 

 

 마검사 와이즈 폰트 리툰 공작을 총사령관으로 궁성기사단과 국왕

 근위대 기사단이 일부 포함되어 군대가 조직되었다. 

 새 작위를 받은 오를랜도 공작에게 하사되기 위해 준비중이던 하사

 품에 기사단과 군량과 군수품이 더해져서 본궁 앞 가로수 길에 정

 렬하기 시작했다.

 제르티아 여왕의 선견지명으로 병력이동을 미리 준비하고 있던 그

 들은 오를랜도에서 급보되어온 전언을 듣고 피식 웃었다. 

 메칸타나 산맥부근을 순찰 중이던 오를랜도의 기사들에게 생포된 

 북대륙 야만족 몇몇이 대규모의 침략이 있을 것임을 자백한 것이 

 그 주요내용이었다. 

 

 8써클로 궁정최고마법사인 타브로가 몇 시간에 걸쳐 완성시킨 안전

 한 워프게이트와 그를 도와 함께 통로를 유지시킨 리툰 마법사의 

 마법력으로 여왕의 군대는 육로를 통하지 않아도 되었다. 

 

 낙엽이 지던 10월 초순, 

 드래곤 석상 앞 허공에 열린 까맣고 아득하게 보이는 워프게이트를 

 통해 그들은 드리얀의 지붕이라 할 오를랜도의 지원에 들어갔다. 

 배웅을 나온 제르티아 여왕은 승전과 무사를 기원하는 흰 손수건을 

 기사와 병사들 모두에게 한 장씩 하사했다. 

 그리고 양아들의 허물로 만든 갑옷을 걸친 희대의 마검사인 총사령

 관에게 시민들이 지켜보는 앞에서 볼에 찐하게 키스를 하여 부러움

 과 질책이 섞인 웃음을 샀다. 

 

 예비 1부왕은 작고한(?) 세리아스 왕비가 출처인 여왕이 손수 건넨 

 흰 손수건을 정중히 받아들며 키스를 받았다. 

 그리고 답례로 황금빛 표식이 가득한 여왕의 번쩍이는 이마에 점잖

 게 키스하곤 돌아올 때까지 잠버릇 좀 고쳐두라는 음흉한 인사말을 

 했다. 한 숟가락 더 떠서 그는 시민들이 보내는 친근한 야유에 너그

 럽게 손을 흔들어 보이기까지 했다. 

 

 그에 비해 제르티아 여왕은 그녀의 교육을 담당한 귀족부인들과 시

 녀장에게 두고보자는 듯한 따가운 눈총을 받고 안색이 헬쓱 해졌다.

 

 여왕의 약혼자이자 대마법사이며 검사이기도 한 최고사령관 리툰 

 공작이 마지막차례로 진입한 후에 워프게이트의 검은 문은 사라졌

 다.

 

 

 *

 ...그렇게 무게 잡고 수도를 떠났던 와이즈는 북대륙 야만족의 '토벌'

 이 아닌 방어와 회유의 목적으로 출병하였기에 적어도 몇 달 뒤에

 나 돌아올 것이라 짐작했던 진의 예상을 깨고 한 달도 못 되어서 

 틈만 나면 취침중인 여왕의 침실로 몰래 이동해 오기 시작했다. 

 

 가짜인간은 잔병치레를 하거나 환절기 감기로 콜록거리거나 잠에 

 취해 있는 인간여왕에게 갑옷차림이나 마법사 복장이나 평상복차림

 으로 나타나선 안마하라며 윽박지르거나 불편해하는 그녀를 베개로 

 삼고 잠을 자거나 태평스럽게 집적거리곤 하다가 느닷없이 사라지

 곤 했다. 

 

 진은 하품을 하면서 경과를 물어 꿀밤을 맞거나 붙들려서 함께 자

 다가 당할 뻔하기도 했고, 치료가 필요해진 몸에 마법을 시전 받거

 나 무릎을 베고 잠든 그의 긴 금발머리를 꾸벅꾸벅 졸면서 쓸어 주

 곤 해야했다.

 

 

 *

 그렇게 가을이 깊어가고 겨울이 찾아올 무렵 네카르도 라돈에서 엘

 프의 마법으로 이동되어온 레아가 찾아왔고 맥머니어 영지에서 사

 흐라 바하라 왕의 군대가 국경에 도착할 시일을 통보해온 사실을 

 알려왔다.

 


