
121 -[와이즈 외박하다]


 황야.
 달빛 받아 푸르스름한 대기에 감 쌓인 그곳은 자갈 투성의 거친 토
 양과 절벽. 듬성듬성 잡초가 자라나 있고 선인장들이 흩어져있는 황
 량하고 기괴한 분위기를 하고 있었다.
 절벽사이 계곡 아래에서 트롤 몇 마리가 주로 사막지형의 땅 속에
 서 사는 몬스터를 사냥해 뜯어먹고 있는 것이 보였다.
 와이즈는 플라이 마법으로 공중을 선회하다 우뚝 선 절벽 여기저기
 에 자연적으로 형성된 동굴 입구를 찾아냈다.

 [야. 손님이다. 실컷 자고 일어났으면서 자는척하고 있냐?]
 [.......]
 [안 나와?]
 [들어오시지요. 문 열렸지 않나요.]

 아무리 한참 연하의 애송이라 할지라도 영역을 가진 드래곤임에 방
 문인지 쌈박질을 하러 왔는지 알려야했기에, 가장 기본적인 예의만
 차린 후 마지못한 초청을 받게 되자 와이즈는 휑하니 본체가 감지
 되는 절벽 안 공간으로 워프해 들어갔다.

 레드 드래곤의 레어 안은 그들의 특성인 열기의 영향으로 건조하고
 화산지대에서나 볼 검은 동굴 벽과 현무암이 이용된 실내장식을 하
 고 있었다. 와이즈는 구멍이 숭숭한 돌들로 드래곤상이 만들어져 여
 기저기 널려있는 복도를 날아 거대한 석문을 통과해 우악스럽게 생
 긴 붉은 도마뱀이 누워 뒹굴고 있는 공간으로 들어갔다.

 [레드 드래곤 에스플로카입니다.]
 [골드 드래곤 투비와이즈다.]
 [골드 드래곤의 방문을 받는 것은 처음이네요. 무슨 일이신지. 동에
 번쩍 서에 번쩍 하신다는 말은 들었습니다만.]

 새빨간 비늘을 가진 레드 드래곤이 내뿜는 숨결의 열기가, 돌 외엔
 아무것도 없는 넓은 공간의 공기를 확확 덥게 달구고 있었다.
 타종족이 보기엔 커다란 몸체인지 몰라도 와이즈의 눈에는 아담사
 이즈로 보이는 어린 레드 드래곤은 뒹굴고 있던 본체를 바로 하고,
 쳐들고 있던 머리를 인간체를 하고 있는 와이즈 앞으로 내려 붉은
 안구를 번뜩였다.

 [폴리모프 할 줄 모르냐?]
 [그럴리가요. 제 집이니 본체이든 아니든 상관없지 않나요? 용건이
 나 말씀하시지요.]

 '건방진 녀석일세.'

 [보석수집 방법을 바꾸라는 말을 하러 왔다.]
 [...왜요?]
 [내 유희에 방해되니까.]
 [일방적이지 않나요? 제 영역 안의 일에 웬 참견이시지요?]

 와이즈는 히죽 웃었다.
 레드 드래곤들은 성질이 대단한 급해 경솔한 면이 많고 앞 뒤 없이
 무모한 행동을 해서 눈살 찌푸리게 하는 경우도 적지 않았다. 타종
 족. 특히 인간들과의 사이에서 트러블을 일으키는 일에 동족들에게
 도 심심찮게 비웃음을 받기도 한다.
 한마디로 힘만 믿고 설치다가 하찮은 것들에게 당하는 일이 가장
 빈번한 종류라 하겠다. 와이즈는 감히 대들지는 못하고 텃세부림의
 버릇에 의존해 슬그머니 불만을 말하는 애송이 레드 드래곤에게 쌓
 인 화풀이나 해줄까 하는 생각으로 부아를 돋궈주었다.

 [내 맘이다. 꼬마야. 어른이 하라면 무조건 네 알겠습니다. 하고 가
 르침을 받들어야지 지금 알 깨고 나온 머리에 피도 안 마른 주제에
 겁도 없이 토 다냐?]
 [...지금 싸움 걸러 오셨습니까?]
 [나랑 싸워지기나 하냐?]

 레드 드래곤 에스플로카는 붉게 번쩍이는 몸체를 꿈틀. 하고, 원초
 적인 살인 무기인 붉은 눈을 가늘게 떴다.

 [...저도 부모 있습니다.]
 [오호. 성년이 아직 안 되었었냐? 헤츨링 치곤 꽤 몸집을 키웠구나.
 하지만 애라면 더더욱 어른 말에 귀 귀기울일 줄 알아야지?]

 코 김에 불덩이가 섞여 실려 나왔다. 와이즈는 살기를 발산하는 붉
 은 도마뱀 앞에서 느긋하게 폴리모프를 해제하고 본체로 돌아갔다.
 그 높은 천장에 닿을 듯한 키의. 황금색 비늘을 가진 거대한 에이션
 트 드래곤이 떡 버티고, 씨-익 웃는 듯한 사악한 금빛 눈으로 내려
 다보자 에스플로카는 치솟던 성질이 딱 굳어버리는 기분이 되었다.

 '뭐냐! 난데없이! 꼬인 일이 있나? 왜 나한테 와서 화풀이를...!'

 레드 드래곤 에스플로카의 레어는 그 날밤 때아닌 지진으로 절벽
 여기저기에서 함몰되는 작은 동굴들이 있었고, 낙석으로 인해 계곡
 아래에 거주하던 몬스터들은 아닌 밤중에 돌 벼락을 맞아야했다.
 밤이 내린 황야에 포효인지 비명인지 모를 거대 생명체의 울부짖음
 이 공기를 타고 각박하게 울려 퍼졌다.




 16-2. 와이즈 외박하다.



 와이즈는 원래는 레드 드래곤의 애장품이었겠지만 손님 접대용으로
 내놓아진-드워프제로 루비를 갈아만들어 투명하게 아름다운- 붉은
 색 보석탁자에 팔을 괴고, 촌스럽게 얻어맞았다고 널브러져 훌쩍이
 고 있는 거대 도마뱀의 머리를 발로 툭툭 건드리고 있었다.

 [어어어어엉...]
 [시끄러. 안 그쳐?! 너 드래곤 맞냐?]
 [킁. 우는 것까지 뭐라 하실 겁니까?! 그러는 투비와이즈님은 울어
 본적 없다고 하실 겁니까?]
 [웃기지 마라. 다들 우는 헤츨링 때 빼고 울어 본적 없....]

 와이즈는 말을 맺을 수가 없었다. 운 적이 있었다. 빌어먹을 인간
 꼬맹이를 찾다찾다 찾지 못해 울화통이 터져 창조신을 부르며 우.
 울었던 기억이...

 [헤. 있었나 보네요?]
 [시끄럿.]
 [...도대체 뭣 때문에 인간 편을 드시는 겁니까?]
 [유희 중인데 네 시덥잖은 보물 모으기 취미 때문에 길이 막혀서
 그런다지 않던. 그런 이유가 아니더라도. 너 생각이 있는 거냐, 없는
 거냐? 인간들이 약해 빠졌긴 하지만 정도가 지나치면 되려 당하는
 수가 있다. 네 아비가 안 가르쳐 주던?]

 딴전 피우는 모양으로 쪼그만 드래곤(?)은 포악하게 생긴 붉은 머
 리를 옆으로 휙 돌렸고, 그 때문에 바람이 일어 와이즈의 머리카락
 이 훌훌 날렸다.

 '저거 키우느라 애 좀 먹었겠네.'

 그 아비에 그 자식이라는 말 따라 성질 더러운 같은 계열 레드 드
 래곤에게 컸을, 폭력이 난무했을 육아가 눈에 선했다.

 [투비와이즈님은 부~자니 그런 소리를 하시나 보네요. 하지만 전 가
 난~하지만 보석이 좋아 죽겠는걸 어떻게 합니까. 쓸만한 레어가 없
 어서 이곳에 둥지를 틀긴 했는데 근처에 광산을 가진 드워프도 없
 고, 우리 레드 드래곤들은 다들 구두쇠에 자신들의 영역 근처엔 발
 도 못 딛게 하는 걸요.]

 와이즈는 기운이 쫙 빠졌다.
 철이 없기가 아주 많이 없는 드래곤이아닌가. 보석 싫어하고 구두쇠
 아닌 드래곤이 대륙 천지에 어디 있단 말인가.
 도대체 세상물정이라고는 모르는 투의 말에 와이즈는 애 무릎 꿇려
 두고 훈계하는 기분이 드는 것이 지겨워져서 벌떡 일어났다.

 [그거야 네 사정이고. 분명히 말해 두었으니 또 설쳤다간 몇 대 맞
 는 정도로 끝나지 않을 줄 알아라. 알리는 것 잊지 말고. 알았냐?!]

 워프하려던 와이즈는 뜨거운 열기를 푹푹 뿜어내는 콧구멍이 코앞
 으로 다가오는 바람에 뒤로 서둘러 물러서야 했다.

 [뭐냐.]
 [...유희 중이래매요?]
 [그래서?]
 [...재미있어요?]

 와이즈는 콰악- 죽여버릴까 하는 살심이 무럭무럭 솟았다.
 붉은 눈을 떼굴떼굴 굴리던 레드 드래곤 에스플로카는 기운차게 '폴
 리모프 엘프!'를 외쳤고, 와이즈는 앉았던 사치스런 보석 탁자에 손
 을 짚어 비틀거리는 것을 막아야했다.

 "너...어미에게 컸냐?"
 "넷. 아이 부끄러워라~"

 불꽃보다 더 붉은 머리카락을 치렁치렁하게 늘어뜨린. 쫘-악 빠진
 화끈한 몸매의 엘프는 말과 다르게 전혀 부끄럽지 않은 표정으로
 붉은 색 원피스를 불러 뒤집어쓰고...있었다.


 태초 창조신이 대륙에 생명체가 살수 있는지 시험하기 위해 최초로
 만든 종족이 드래곤이다. 조물주께서는 드래곤을 만들 때 암수 구별
 없이 양성체로 만드셨다. 그들이 집단 생활이나 가족단위의 생활을
 하지 않는 것은 독립적인 성격 때문이기도 했지만 사실상 그럴 필
 요가 없기 때문이기도 했다. 물론. 자가번식이 아닌 양부모를 두어
 태어나게 된 알의 경우에도 양성체이다.

 그들이 남녀로 구분이 되는 것은 태생으로 시작되는 것이 아니고
 두 가지 경우 모두, 헤츨링 시기인 500년 간 육아를 담당하는 쪽 부
 모의 영향을 받아 성을 구분 짓게 된다. 드래곤에게 있어 성년이 되
 는 시점인 500살의 나이는 2차 성징기라 하겠다.

 하지만 성의 구별이 뚜렷한 유사종족으로 폴리모프했을 때 헤츨링
 시기에 형성된 용성이 참고되어 두드러진 특성으로 육안 구별이 되
 고, 본체의 모습으로는 '성구별'이랄 것이 없는. 타종족을 포함한 모
 든 이들이 이르길 그들은 단어 그대로 '드래곤'이었다.

 또한 그들은 같은 계열 드래곤이 아니라면 교류의 기회가 드물었고
 -교류는커녕 배타적인 면이 더 강하다- 따로 헤츨링 시기에 친구를
 만들어주려는 부모의 마음 씀으로 타종류의 드래곤이라고 해도 비
 슷한 또래라면 미팅의 기회가 있긴 하지만 보편적인 것도 아니었다.
 해서 나이 어려 친목의 자리에 끼인 경험이 없거나 세월로 인한 마
 주침 없이는, 바다와 전 대륙 곳곳에 흩어져 살고 있는 그들의 생태
 를 모두 정확히 파악하고 있지는 못했고 파악할 시도에도 관심이
 없는 경우가 많았다.

 "이름은? 왜 그렇게 애매한 이름을 받았냐?"
 "제 이름이 어때서요?"
 "...그렇다 치고. 회합에 왜 한번도 안 나왔는데?"
 "동면하기 전에 한번 갔었는데 어리다고 안 끼워주던걸요."
 "...내가 돈다."

 와이즈는 여자를 때린 적 없다고 진에게 말했던 이야기가 떠올라
 그녀가 그랬던 것처럼 머리를 옆으로 툭. 떨어뜨렸다.

 "투비와이즈님?"
 "시끄러. 난 애보기 취미 없다. 네 친척들에게나 부탁해 봐라."
 에스플로카는 입을 함지박 만하게 내밀고 부루퉁하게 말했다.
 "투비와이즈님은 성룡이 된 후에 뒤 봐주는 친척이 있던가요?"
 "난 필요 없었다. 유희 동무가 필요하다면 블랙 드래곤 바를로네시
 에게 그 꼴로 찾아가 봐라. 좋아할 거다."
 "여자모습이 보기 싫다면 남자로도 될 수 있는데..."
 "뭐 시기?"

 에스플로카는 청순한 외모를 반짝반짝 빛내며 사탕 달라는 표정 비
 스무리한 얼굴을 했다.

 "아빠가요~ 엄마가 너무 심하게 때린다고 화내 줘서 몇 년간 아빠
 레어에 가서 살았던 적이 있거든요. 그래서 남성체로 변하는 것에
 거부감은 없어요. 유희 방해 안 할게요. 데려가 주세요, 투비와이즈
 님. 심심해 미치겠어서 보석 내 놓으라고 인간들에게 말했지만 재미  
있는 유희에 끼인다면 그럴 필요 없..."
 "꿈도 꾸지마! 알았냐?! 꿈도 꾸지 마라고! 콱. 꼬리를 잘라버린다!"

 목적한 바가 있어서 순한 척 했을 그녀는 붉은 눈에서 더 붉은 불
 꽃을 튀겼다. 투비와이즈. 아니 와이즈는 남녀 양 쪽 성 의식을 모
 두 가지고 있으니 때려도 될까 싶은 생각을 잠깐 했지만. 관두었다.

 "눈 좋게 안 떠? 가뜩이나 기분도 더러운데 부아 돋굴래? 덜 맞았
 냐?"
 "...흐으으. 으앙. 때린대. 또 때린대. 여자를. 다 일러야지. 앙앙..."

 그녀는 말로 울면서 자신의 아끼는 보석 탁자에 가 앉아 다리를 꼬
 았고, 와이즈는 세상물정과도 전혀 거리가 멀고 타종족에 대한 이해
 도 아직 잡히지 않고 있는 것으로 보이는 어처구니없는 행동에 눈
 을 껌벅였다.

 "너 유희 나가본 적 없냐?"
 "많이 있어요."
 "물건 사러 잠깐씩 나간 적말고 말이다."
 "한 두 번 있는데..."
 "사고 치고 돌아왔겠군."
 "인간들은 상종하기도 싫어요. 거짓말을 끊임없이 하고 속이고 걸핏
 하면 배신을 때린다고요. 화가 나서 못 참겠는걸 어떻게 해요."

 와이즈는 한숨이 푹푹 나왔다.
 도대체 애를 어떻게 키웠길래 저리 맹할 수가 있는 건가. 자신이 현
 명한 골드 드래곤 일족임을 감사히 여기...그도 맞고 크긴 매 한가지
 였지만.
 그는 옆 의자에 다시 주저앉았다.

 "잘 들어라. 여자인지 모르고 분풀이 한 것도 있으니 한번만 충고해
 주마. 유사인종에 대한 이해 없이 유희는 불가능하니 듣고 배워라.
 알았냐?"
 "...뭐. 그래 보도록 하지요. 무슨 이야기 해줄 건데요?"

 다시 반짝 반짝 눈을 빛내며 기대 어린 눈초리를 하는 레드 드래곤
 에스플로카로 인한(이 이름을 와이즈는 왜 당연히 남자이름으로 알
 아들었던 것일까-누구누구 때문에 눈이 뒤집혀서 그랬는지도.) 두통
 을 느끼며 와이즈는 체험으로 얻은 인간들에 대한 지식과 유희시
 필시 주의해야 할 사항들을 줄줄 읊고 연설하기 시작했다.
 '나 참. 외박하는 꼴이네.' 라는 생각을 하면서.


 *
 이른 아침 진은 눈을 떴다. 열려있던 창으로 들어온 아침 햇빛이 창
 가에 놓여있는 침대의 시트를 하얗게 반사시키고 있었다.
 눈이 부신 햇살을 받으며 일어난 진은 엉킨 머리를 뒤적거렸다.
 뭔가 잊은 기분이 들어 갸웃거리다, 아. 그렇지. 했다.
 블루는 설마 지금까지 방문 앞에 있으려나...하는 생각이 들었지만
 확인을 미루고 진은 턱을 고이고 생각에 잠겼다.
 한숨 밖에 나오지 않았다.

 '어쩔 수 없잖아.'

 진은 일어나 고양이 세수를 하고 짧은 소매의 평상복으로 갈아입고
 잘 입지 않았던 붉은 색 계통의 겉옷을 꺼내 걸쳐 입었다. 벗어두었
 던 옷가지를 챙겨 가방에 구별해서 넣어 방문 옆에 두고 진은 방을
 나갔다.

 "아. 진. 일어났어요?"

 블루는 하루를 시작한 것을 알고 있었는지 복도에 서서 기다리고
 있었다. 머뭇거리는 파란머리 파란 눈의 아름다운 엘프. 진은 그에
 게 아침인사를 하는 대신 화장실에 들렀다가 옆방 문을 두드렸다.

 "릭. 일어났어? 문 열어도 돼?"
 "아. 네, 진."

 문을 열고 들여다본 방안엔 릭 혼자 잠자리에서 부스스 일어나고
 있었다.
 "먼저 내려가 있을게, 릭. 천천히 준비하고 나와."

 릭은 깨우는 소리에 일어났지만 방에 없는 블루와 와이즈를 의식하
 지 못하고 그러마하는 대답을 했다. 블루는 진이 복도를 오가다 방
 안에 두었던 짐 가방을 집어 매는 것을 말없이 서서 지켜보았다.
 그녀가 읽을 수 없는 표정으로 계단 쪽을 향해가자 한숨을 쉬며 짐
 을 챙기기 위해 방으로 돌아가려던 그는 다시 멈춰 섰다.

 "블루. 나 좀 보겠어?"
 "아. 네, 진. 짐을..."
 "지금."

 블루는. 불길한 느낌이 들어 뒷걸음질치고 싶었다.

 "계속 무시당하고 싶으면 알아서 하고."

 진은 계단을 내려가 사라졌다. 블루는 릭이 잠자리였던 깔개를 수거
 해 창밖에 터는 소리가 흘러나오는 방문과, 진이 내려간 계단을 번
 갈아 쳐다보았다. 어떻게 해야...아래층에서 청소를 위해 탁자 위에
 올려두었을 의자를 내리는 소리가 들렸다. 하나. 둘. 셋....셋?
 내려지지 않은 의자 하나는 누구의 것일까. 블루는 마디가 하얗게
 되도록 손을 맞잡고 있음을 깨달았다. 내려가고 싶지 않았다.
 하지만 가지 않으면...블루는 아래층으로 내려갔다.
 이른 아침 여관 식당과 프론트엔 사람이 아직 없었고 여관 현관문
 도 잠겨있었다. 진은 식당 중앙쯤의 벽과 붙은 구석진 자리의 탁자
 앞에 와서 서는 블루를 올려다보았다.

 "앉아, 블루."
 "아니요. 릭페르님을 도와야하니..."

 진은 현관 쪽으로 고개를 돌렸고 블루는 마지못해 맞은편 의자에
 앉았다.

 "미안해, 블루. 청혼 거절할게. 대륙 종족을 통틀어 가장 괜찮은 배
 우자감인 줄은 알지만 감당 못하겠어."
 "......"
 "물어볼 것 같아서 미리 말하는데. 와이즈를 선택해서도 아니야. 내
 입장에서는 결혼을 전제로 하는 교제도 아니었으니 와이즈는 와이
 즈고 블루는 블루지. 난 엘프와 맞지 않아. 엘프에게 맞추기 힘들겠
 어."
 "...진. 마법사님은 어쩔 수 없는 분이란 거 알아요. 저는..."
 "와이즈와 상관없이 블루 청혼 거절해."

 블루는 하얗게 질려서 외면하는 진의 옆얼굴을 쳐다보았다. 그녀는
 곧 다시 고개를 돌려 엘프의 충격으로 흐려진 눈에 시선을 주었다.

 "신성왕국 근처가 고향이라고 했었지, 블루? 혼자라면 더 빨리 돌아
 갈 수 있을 거야. 릭과 작별인사 해."


122 -[드래곤 슬레이어가 된 릭.]


 와이즈는 겨우 철딱서니 없는 꼬맹이 드래곤을 떼어내고 숙소로 워
 프했다. 릭은 어깨를 으쓱하고 하는 김에 정리한 블루와 와이즈의
 짐을 매거나 들고 방을 나왔다.

 "우. 두 분다 보기와 다르다니까. 무겁기도 하네."

 식당에는 진과 블루만 앉아있었다.

 "블루님. 리툰 마법사님은 어디 가셨대요?"
 "와이즈는 근처 친척집에 갔어, 릭. 아마 오랜만에 인척을 만나서
 못 오게 될지도 몰라."
 "네? 엘보르트에 적을 두고 계셨나요?"
 "먼 친척일걸? 블루도 고향으로 바로 돌아가기로 했어."
 "진!"

 릭페르는 블루의 경악 서린 목소리에 비로소 그가 핏기하나 없이
 질린 얼굴로 기절할 것 같아 보인다는 것을 알았다.
 인기척이 들려 돌아보니 언제 왔는지 리툰 마법사가 계단 앞에 서
 있는 것이 보였다.

 "와이즈도 릭과 블루와 인사 나눠. 여기서 헤어지게 됐네?"

 와이즈는 진실 탐지 마법을 써야했다. 그리고 그녀가 다시 마음을
 닫았음을 알았다.


 "저. 진. 무슨 일이 있었나요?"
 "별일 아니야, 릭. 블루 청혼 거절했는데 계속 같이 다닐 수는 없잖
 아. 고향을 지척에 두고 거절당한 상대를 따라다닐 수는 없는 일이
 니 돌아가야지. 와이즈는 굳이 드리얀까지 내 고용 마법사가 되어
 갈 필요 없어. 인척도 만났는데 방문하고 회포를 풀어야할 테고. 드
 리얀의 궁성 마법사가 아니니 꼭 나와 같이 갈 필요는 없었어. 릭도
 파티를 새로 구성하고 싶다면 사람들을 알아봐도 돼."
 "...새 파티를 만들고 싶은 생각은 없으니 못 들은 것으로 하겠습니
 다, 진."

 릭은 손마디가 새하얗게 되도록 탁자를 붙잡고 있는 블루와, 냉정한
 표정으로 진을 뚫어지게 쳐다보고 있는 와이즈를 번갈아 보다 실례
 라는 생각이 들었는지 헛기침을 했다.

 "저 잠든 사이에 다투시기라도 하셨나 보네요. 나갔다 오겠습니다.
 얘기 나누세요."
 "릭. 나간 김에 마법사길드 있는지 알아 봐. 영업 시작했으면 고용
 할만한 사람 있는지 알아봐 주겠어?"
 "...이야기 나누세요, 진."

 릭은 탁자아래 짐을 내려두고 자리를 피해 주었다.
 진은 릭이 걸림 쇠가 걸린 현관문을 열고 나가는 것을 보며 그들을
 외면하고 있었다. 블루는 목이 막혀 말이 나오지 않았다.

 "난 받아야할게 있다?"
 "약속한 적 없지만 받아야겠다면 알아서 받아. 내가 자리 깔아 줄
 필요 없잖아? 난 더 이상 네게 재미있는 유희는 선사하지 못하겠으
 니 내 여행에 동료가 되어 주길 계속 부탁할 수는 없지."
 "그렇다면 네 여행도 끝내야하지 않냐?"
 "그것도 알아서 해. 나야 반드시 성인식 날짜 맞춰 귀국해야할 의무
 는 없으니 급할 것은 없지만 곤란하다면 지금이라도 드리얀으로 워
 프 시켜. 여비 아끼게 될 테니 고마운 일이야."

 와이즈는 살기를 표출하지 않기 위해. 이성을 잃지 않기 위해 무진
 애를 썼지만 새어나가는 것을 막을 수 없었다. 보통 기절하거나 심
 장마비를 일으킬 집중된 기운임에도 진은 반응이 없었다.

 "...알았다. 밤에 오지. 네 말대로 난 비위가 강해서 별 상관없거든."

 와이즈는 릭이 옮겨둔 짐들 중 자신의 것을 레어도 워프시켰고 진
 은 가방에서 지갑벨트를 꺼내 그에게 던졌다.

 "돌려줄게. 잘 썼어. 네 레어로 옮겨 둔 것들은 통신용 구슬 구입
 비와 그동안 일해준 값으로 쳐줄게."

 와이즈는 살기를 누를 수가 없었다.
 그녀가 던진 벨트를 받아들고 서 있던 그는 힘을 개방했다.
 서 있는 자리에서 진이 앉아 있는 탁자를 향해 바닥과 의자가 올려
 진 탁자들이 무서운 속도로 좀 먹어 희게 변색되기 시작했다.
 그녀는 전혀 동요가 없었다. 눈을 감고 정신을 수습하려는 노력 중
 인 엘프도 살인적인 기운이 다가오는 것에 고개돌리지 않았다.
 파괴가 그들 탁자 앞에서 소리 없이 멈추고 휩쓸고 간 자리의 나무
 로 만들어져 있던 모든 것들은 완전 연소된 재가 되어 흩어져 내렸
 다.
 와이즈는. 자신의 가슴이. 물질계에서 가장 강한 힘을 상징하는 드
 래곤 하트가. 그와 비슷한 충격을 받음을 느꼈다...
 그는 메칸타나 산맥의 레어로 워프했다.


 블루는 고개를 가로 저어 정신을 차렸다.

 "...진. 재고의 여지가 없나요? 기회가 전혀 없나요? 애정이 아니라
 도 좋아요. 동정...도 없나요?"
 "없어. 있었다고 해도 지금은 없어. 앞으로는 가질 생각도 않겠어."
 "...나쁜 분이로군요."
 "난 내가 착하다고 생각해 본적 없어."

 여관주인의 것으로 여겨지는 움직임이 부엌 쪽에서 들려왔다.
 블루는 공허한 눈이 되어 여전히 외면하고 있는 진의 옆얼굴을 쳐
 다보았다. 아침을 일찍 맞은 몇몇 손님들이 내려오고 있었다.
 블루는 파랗게 질렸을. 아니 어쩌면 하얗게 질렸을 입술이 바짝 마
 르는 기분이 들어 혀로 축였다.
 하지만 그래도 할 수 있는 말을 만들어낼 수 없었다....

 "어라? 이게 무슨 일이야. 누가 불장난이라도 했나? 왜 이리 더워?"
 "탁자가 다 어디 갔지? 탄 건가? 천장은 그대론데?"
 "이게 웬일? 어이 아름다운 아가씨. 아침 일찍...에구. 재였잖아. 콜
 록. 콜록."
 "굴라스 아저씨. 안녕하세요? 늦어서 굉장한 광경을 못 봤군요."
 "어. 무슨 광경이요?"
 "드래곤이 다녀갔거든요."




 16-3. 드래곤 슬레이어가 된 릭.



 여관으로 돌아온 릭은 황당한 광경을 보았다. 아니 대면했다.
 여관의 모든 손님. 다른 여관 손님들과 나스린의 토박이들까지 숙소
 였던 여관에 모여 있었고 그들 틈에 파묻힌 것처럼 앉아있던 진의
 지적에, 우르르 사람들이 몰려와 다짜고짜 잡더니 헹가래를 쳤다.

 "뭡니까! 우악!"
 "드래곤 슬레이어 아니오! 이 정도는 해 드려야지 . 우하하. 만세다!
 그놈의 빌어먹을 드래곤 때문에 등골이 휘었었는데! 릭페르경. 고맙
 소. 으싸- 한 번 더!"
 "아까워 죽겠네. 그 광경을 봤어야 했는데!!"

 진은 '레드'라는 말은 하지 않았다. 그저. 드래곤이 동정을 살피기
 위해 인가로 왔었나보다 했고, 예의 갖춰 몇 마디 해 주었더니 자신
 의 요구가 지나쳤다는 것을 인정해 철회를 선언하고 돌아갔다는.
 드래곤과 맞짱 뜬 거짓 섞인 애매한 내용의 무용담을 떠들었다.

 사람들은 드래곤 피어에 넋이 나가 있는 엘프를 동정하며 기운차리
 라고 어깨를 두드려주고 화난 드래곤의 마법 공격에 배짱 좋게 끝
 까지 마주해-진은 마지막 순간에 기절했다고 둘러댔다- 돌아가는
 길까지 안내하고 귀가한 위대한 기사를 열렬히 환영했다.

 안된 일이지만 그들은 진에게 모두 속아넘어갔고, 증거가 될 소식이
 그 날 정오에 위랜에서 나스린 영주 성으로 온 통신으로 확인되었
 다. 바로 문제의 그 레드 드래곤이 아침나절 선회하던 상공에서 날
 개를 접고 내려와 [이제 필요 없다. 느네나 가져라] 했다는!!

 "어떻게 생겼더오, 아가씨?"
 "붉은 머리에 굉장히 아름다웠어요!"
 "드래곤이 사람모습을 하고 나타난 것을 보다니 정말 운 좋군요"
 "그러게 말이에요."
 "상금을 받아야해. 안 그렇소, 여러분? 우리 영지의 손님이니 우리
 가 챙겨줘야지!"
 "지당하지요. 굴라스! 영주성에 자네가 휑하니 다녀오게나. 그렇지
 않아도 우리 나스린에서 전한 소식을 듣고 위랜에서 기사들이 달려
 오고 있다고 하더네만. 아니지. 증인이 한사람이어선 안되지!"
 "맞아. 우리가 가서 증언해 주세. 이런 경사에. 엘보르트 역사에 남
 을 대단한 일에 빠질 순 없지. 나도 가겠어!"

 사람들은 너도나도 고함을 지르더니 우루루 몰려나갔다. 릭은 목이
 타는지 연거푸 포도주를 꿀꺽대고 있었다.

 "진. 설명을 좀..."
 "릭. 입 다물어. 아직 안 끝났어."
 "이번엔 공갈 사기 극입니까? 도대체 그 드래곤이 마음을 고쳐먹은
 것을 어떻게 아셨는데요?"
 "아는 수가 있지. 뒤탈 없을 테니 상금이나 받아먹자. 꽤 될걸?"
 "...제가 돌겠습니다."
 "드래곤 슬레이어 명칭을 받게 되었는데 기쁘지 않아?"

 릭은 벌컥 화를 내려다...오전 내내 그 자리 그대로 앉아서 고개를
 숙이고 있는 엘프를 의식해 헛기침을 했다.

 "진. 드래곤 슬레이어란 드래곤을 처단한 경우 받는 것으로 압니
 다."
 "처단했잖아. 평화적으로. 모두 그렇게 인정하니 드래곤 슬레이어가
 아니고 뭐겠어?"
 "명예란 거짓이 바탕이 되어서는 안됩니다, 진."
 "그럼 내 이름을 쓸걸 그랬을까?"
 "아니요. 잘하셨습니다. 아니. 처음부터 시작을 하지 말았어 야지요!
 이런. 나까지 말려드네."
 "쿡쿡."

 릭은 지나치게 강심장을 가진, 다분한 사기꾼 기질의 공주를 씹어먹
 을까 무쳐먹을까 종아리라도 때려줄까. 갈등하는 표정으로 실연 당
 해 갈 길을 찾지 못하고 있는 엘프를 조심스럽게 흘끗거렸다.

 "블루님?"
 "....네."
 "제가 보기에는. 블루님께서 일어나지 않고 계시니 진도 오전 내내
 이 자리 그대로 앉아 계시는 것 같은데요. 어. 그게 말이지요."

 블루는 몇 시간만에 고개를 들었다. -그러고 보니 그녀는 왜 떠나
 지 않고 앉아있는 거지? 상금이야 릭페르님을 통해 받아도 되고. 직
 접 위랜으로 가도 될 일인데.
 진은 다시 눈을 마주치지 않고 피했다.
 블루는. 희망이. 솟았다.
 그녀는 사기꾼이다. 사람들을 단체로 속이는 것도 눈 하나 깜박 않
 고 해치우는데 엘프를 속이는 일쯤이야!
 하지만...그렇다면. 그녀는 드래곤도 속인 걸까?
 블루는 상관없다는 생각이 들었다. 그녀가 말했던 것처럼 그는 그
 고. 그녀는 그녀니까.

 "릭페르님."
 "네?"
 "길드에 가셔서 마법사 고용하셨나요?"
 "에. 아니요. 사람 왕래 없는 곳에 가서 시간만 보내다 왔는 걸요.
 덕분에 의심받을 일은 없겠네요. 하하. 참."
 "절 고용해 주시겠어요? 진은 일행에서 절 제외시키셨지만 릭페르
 님이 고용해 주시면 릭페르님의 일행이 되는 셈이니 진도 뭐라 못
 하시겠지요."
 "네에. 하하. 네. 그러세요, 블루님. 험. 진. 노려보셔도 소용없습니
 다. 혼자서만 결정권을 가지시는 것은 독재입...윽."

 릭은 탁자 아래에서 걷어 채인 정강이를 허리 숙여 쓱쓱 문질렀고
 진은 벌떡 일어났다.

 "어디 가시게요, 진?"
 "화장실 가, 릭. 왜? 따라오려고?"
 "네네. 어서 가시지요. 곤란하셨겠네요. 후후."
 "시끄러."

 진이 자리를 떴음에도 여전히 경직되어 있던 블루는 더듬거리며 릭
 을 불렀다.

 "네?"
 "도와주셔서 감사합니다, 릭페르님."
 "에. 뭘요. 페어플레이가 아닌 것 같아서요. 흠. 저야 가능성은 별로
 없는 것 같지만. 기운내세요, 블루님. 진이 작정을 했던 모양이지만.
 엘프를 어떻게 이긴답니까."

 블루는...겨우 눈물이 나왔다.



 *
 와이즈는 자신의 레어 안 응접실에 앉아 눈을 꾹 감고 이성을 잃지
 않기 위해 명상을 했다. 하지만 소용이 없어 진에게 안내해 주었던
 폭포의 쏟아지는 차디찬 물을 머리를 맞으며 열불 나는 몸을 식히
 고 있다가...꼬맹이 레드 드래곤이 했던 말이 생각났다.
 -그들은 거짓말을 끊임없이 하고 속이고 걸핏하면 배신을 때리...아
 니 하고.
 맞는 말이다. 인간은 믿을 게 못 된다. 그녀는?

 ...그럴 리가 없다. 인간이란 쉽게 정을 떼지 못하는 구석이 있고 게
 다가 그녀는 감정의 영향을 더 쉽게 받는 여자다.
 그는 곰곰이 생각했다. 그녀가 자신을 이성으로 보지 않았다고 해서
 주었던 신뢰를 무 자르듯 깨끗이 도려낼 배짱이 있던가?
 그래. 있다. 감히 그 자신을 우롱한 게 한 두 번인가.
 하지만 그녀는 정에 약했다. 저쪽 세계의 이미 죽어버린 이들에 대
 한 그리움과 경의에 가까울 신뢰를 봐도.
 로마노의 저 인격과는 거리가 먼 인간들을 죽이고도 눈물을 흘렸는
 데. 그 자신의 이기에 대항했던 무모함과, 이상적이라 생각하고 있
 는 관계를 변색시키지 않기 위해 드래곤의 살의에 정면으로 대항하
 기까지 했던 예전의 그 시도를 보아도.
 자신이 그녀에게 그렇게 작은 의미에, 쉽게 삭제할 수 있는 대상은
 아닐 것이라는. 하지만 그녀는 마음을 닫았었....

 '망할! 또 속았네! 이 계집애가 정말!'

 와이즈는 바로 그 점 때문에 속았다는 것을 깨닫고 부리나케 다시
 워프해 갔다. 그리고 이해할 수 없는 광경들을 보게 되었다.

 진은 나스린과 축배를 들고 있었다.
 원인과 과정을 투명마법을 시행하고 돌아다니다 전부 알게 된 와이
 즈는 자신이 공격한 흔적마저 사기 돈벌이에 이용해 먹고 있는 그
 도둑 심보에 부아와. 허탈과. 다시 한방 먹었다는 사실에 기가 막히
 고...
 어제와 다르게 술을 마음껏 들이마시고 있는 그녀는, 혈색이 다시
 돌고 있는 엘프와 그 날의 주인공으로 최고의 귀빈이 되어 술을 강
 제로 마시고 있는 기사의 방해를 받지 않고 제 세상인양 설치고 있
 었다. 주위에 젊은 남자들이 우거지다시피 둘러져 있고 왁자지껄한
 소음 속에 당당히 집적대고 있는 그들에게 웃어 주고 있는 진을 발
 견한 와이즈는 또 기가 막히고...

 그들은 나스린 영주의 초청을 사양하고 여행자들과 평민들과 어울
 려 술 파티를 벌이고 있는 중이었다.

 "아가씨. 드래곤 슬레이어와 함께 있는데 무례한 청이지만 난 어떻
 소? 너무 마음에 드는 아가씨라 결투 각오하고 교제 신청을..."
 "굴라스 아저씨!"
 "네. 네. 미안합니다. 실언..."
 "좋~"
 "야!!"
 "허걱."

 시끄러운 실내. 타버린 바닥에서 재를 퍼다 치우고 대충 판자를 깔
 고 옆 여관에서 조달해 온 탁자와 의자가 꽉 찬 여관 내에, 쩌렁쩌
 렁한 고함소리가 나자 한순간 조용해졌다.
 투명마법을 해제한 금발머리 마법사를 발견한 그들은 '어? 누구지?'
 '어? 그러고 보니 한 명이 빠졌었어.' '어? 언제 왔지?' 하는 수군거
 리는 소리를 냈고, 사람들 사이에서 인기 좋던 검푸른 머리의 아가
 씨를 빼내 어제처럼 끌고 가는 미남 마법사를 보았다.
 여자들에게 쌓여있던 엘프는 벌떡 일어났다.

 "이보시오. 마법사 양반..."
 "제 약혼녀입니다. 술이나 드시지요."

 살벌한 투의 말에 여관 내 사람들은 말문이 막혔고 블루는 입술을
 깨물며 주저앉았다.

 "어. 기사님. 엘프님. 저분이 아가씨의 약혼자셨나요?"
 "아닙니다. 진은 청혼을 받아들인 적 없습니다."
 "저런. 부모가 밀어주고 있나보네. 안됐다. 기운 내시오, 엘프 양반.
 내 보기엔 엘프가 더 나...아니지~ 드래곤 슬레이어가 최고야! 아무
 렴. 핫. 핫."

 릭 역시 몇몇 아가씨들과 존경의 눈을 빛내고 있는 젊은이들에게
 둘러 쌓여 있었고, 짧은 시간 마구 마셔대서 꽝꽝 울리는 머리로 뭔
 가 놓친 것. 문제성 있는 발언들이 오갔음에 혼란스러웠지만 다시
 입에 술통이 들이밀어지는 바람에 생각을 할 수가 없었다.
 불쌍한 릭...


123 [16-4]. 후 보 들.


 체크아웃을 하지 않은데다 술 파티를 시작할 때 하루 더 머물기로
 하고 릭은 짐을 옮겨두었었다.
 와이즈는 추적마법을 걸어둔 진의 짐이-별거에다 다 마법을 걸어두
 었었네- 있는 3층으로 그녀를 질질 끌고 올라갔다.
 모두 아래층으로 내려가 있었던 탓에 쥐 죽은 듯 조용한 복도를지
 나 딸꾹질을 하는 진을 그녀의 방으로 밀어 넣고 와이즈는 험악하
 게 팔짱을 끼고 섰다.

 "...내가 언제 너와 약혼을 했는데? 딸꾹."
 "지금이라도 하면 되지 않냐?"
 "사양하네, 가짜인간. 딸꾹."
 "...인간이 아니면 안 되는 이유가 뭐냐?"
 "인간이 아니니 안 되는 거지 딸꾹. 달리 이유가 뭐 있는데? 딸꾹."
 "너 오크였냐? 딸꾹질 안 멈춰?"
 "딸꾹."

 진은 삐질. 웃음이 나왔다. 딸꾹질을 해 본적이 없었다.

 '놀래긴 했나보네. 딸꾹질을 다 하다니. 빨리도 왔다. 쳇.'

 이 세계에 와서 참 새로운 경험을 많이 한다는 생각을 하며, 진은
 서 있는 것이 어색해 한 걸음 옆으로 물러나 소박한 나무 탁자에
 팔을 걸치고 의자에 앉았다.
 어제 머물렀던 개인 실은 좁기도 하고 가구도 없었지만, 특별한 손
 님으로 양보 받은 그 방과 릭과 블루의 옆방은 탁자와 옷장과 화장
 실까지 갖춰진 좀 더 넓은 개인 실이었다.
 와이즈는 보기 싫은 붉은 색 옷을 입고(레드 드래곤의 영향일까?)
 태평한 태도의 진에게 성질이 났다. 도대체 어떻게 해야 보통 인간
 여자들의 반응을 끌어낼 수 있는 것인지.

 "...생각해 보겠다고 하지 않았었냐?"
 "생각해 봤지. 결론 내서 확실한 의사표현 한 것으로 아는데? 딸
 꾹."
 "어제의 일 때문에 꾸민 일 아니었냐?"
 "그렇기도 하겠지. 딸꾹. 난 뭐 자존심 없나?"

 멈추지 않는 딸꾹질이 그녀도 답답했는지 탁자 한편에 놓여진 컵에
 물을 부어 마시는 것을 보며 와이즈도 구겨진 얼굴로 옆자리에 앉
 았다. 진은 창으로 들어오는 달빛을 왼편에 받고 있었고, 머리카락
 사이로 빛이 반사되어 반짝이는 귀 볼의 피어스가 눈에 들어오자
 그는 다시 화가 치밀었다.
 그녀는 딸꾹질을 멈추기 위해 숨을 참고 있어 아무 말 하지 않은
 것인지. 하기 싫어 않는 것인지 입을 다물고 있었다.
 와이즈는 한계다 싶을 때까지 참았던 숨을 내쉬는 진을 기다려주다
 입을 열었다.

 "그래서? 내가 사과해야하는 거냐?"
 "이유 없는 사과를 왜해? 네 입장에서야 많이 봐 준거 아니야?"
 "호오-그걸 알아냈단 말이지. 그렇다면 앞으로는 봐주지 않아도 되
 겠네?"
 "앞으로가 어떻게 있을 수가 있지? 난 분명 네 유희와 별개가 되었
 음을 선언했는데?"
 "그거야 네 생각이지. 난 네가 말하는 그 지겨운 '존중' 흉내를 내주
 고 있었을 따름이다?"
 "그래. 가지고 놀아. 네 눈에 인간이 인간으로 비춰지길 바라는 것
 은 무리한 바램이겠지."

 와이즈는 죽어도 굽히지 않는. 굽히는 흉내도 내지 않는 그녀에게
 너무 화가 났다. 본심을 숨기고자 마음을 닫은 것으로 위장하고 화
 풀이 삼아 연극을 한 것으로 알았는데, 말짱 연극은 아니었던 모양
 이다. 욕설이 나올 것 같고 홧김에 더 일을 그르치게 될 것 같아 와
 이즈는 잠시 숨을 멈추고 이성적이 되고자 노력했다.
 진은 열린 창으로 반쯤 보이는 쌍둥이별에 시선을 주고 외면하고
 있다 옆머리를 괴더니 잠이 오는 표정을 했다.
 와이즈는 그 모양에 다시 벌컥 말을 내 뱉고 말았다.

 "네게 적으로 간주될 일은 하지 않겠다고 했지만 네 주위는 약속의
 범위에 안 들어간다. 내게 뻣뻣하게 굴어서 이로울 것 없을 텐데?"

 진은 물 흐르듯 자연스러운 몸짓으로 자세를 고쳐 바로 응시했고
 와이즈는 혀를 깨물고 싶은 기분이 되었다.
 검게 보이도록 어둡고 차가운 남청색 눈동자. 이번엔 정말 벽을 쌓
 고 있는 것을 알 수 있었다. 그녀는 눈에 비친 자신을 빠른 속도로
 삭제. 지우고 있었다....
 인기척이 가깝게 들려왔다.


 *
 블루는 사람들을 말려야했다.

 "저. 그만 하세요. 급성 알콜 중독이라도 되면 위험해집니다."
 "에. 하긴. 이보게 축하주가 사람잡겠네. 그만하게."
 "릭페르님? 릭페르님. 정신차리세요."

 인사불성이 된 릭의 상태가 걱정이 되어 블루는 마법으로 알콜을
 해독해 보았지만 잠시 정신이 들었던 그는 블루의 가슴팎을 탁자로
 알았는지 다시 머리를 박았다.

 "쉬게 해야겠네요. 그만 올라가 보겠습니다."
 "어. 미안하외다. 다들 너무 신이 나서 지나쳤나 보네. 이런. 옮기는
 것 도와드리리다."

 몇몇 사람들의 도움으로 3층으로 옮겨지는 릭을 따라 계단을 올라
 가던 블루는 잔뜩 의식하고 있던 진의 방문 앞을 지나치며 불규칙
 하게 두근거리는 가슴을 눌렀다.
 아무 소리도 나지 않아 더 불안했다.
 릭을 부축해 침대에 눕히고 사람들이 인사를 하고 내려갔다.
 블루는 일어나면 불쾌할 것 같아 정령을 불러 릭을 간단하게 씻겨
 주고 여전히 아무소리도 나지 않는 옆 방 쪽 벽을 쳐다보며, 개인
 실이라 하나 있던 침대 외. 자신의 몫으로 충당되어진 여분 침대에
 걸터앉았다. 그리고 한순간 머리가 핑 도는 것을 느끼다 그대로 쓰
 러져 잠이 들었다.


 *
 "진."
 "......."

 귀밝은 엘프를 재우고 눈을 내리깔고 있는 진을 지켜보다 와이즈는
 손으로 머리를 훑어 올렸다. 그녀는 결코 힘에 굴복하지 않는다.
 결코. 힘에 굴복하지 않는 그가 아는 유일한 인간이고 여자였다.
 와이즈는 졌음을 시인했다.

 "방금 건 실언이었다. 어제 일도. 미안하다. 사과하마."
 진은 대답하지 않았고 감추고 있는 눈빛을 보여주지도 않았다.
 "진. 미안하다고 하잖냐! 도대체 날 어디까지 내 몰려고 하는 거
 냐?"

 진은 전의 자세로 돌아갔다.
 그녀는 창 밖의, 이제는 보이지 않는 달로 더 어두워진 방을 가로질
 러 별이 빛나고 있는 밤하늘로 시선을 옮겨갔다.
 와이즈는 씹어 뱉듯 사과 말을 하고 대꾸 없이 갸웃거리고 있는 듯
 한 분위기의 진을 노려보았다.

 "이상하네."
 "...뭐가?"

 와이즈는 안도감이 드는 것에 싫은 기분이 되어 퉁명스럽게 되물었
 다.

 "왜 그렇게 내게 집착하지?"
 "누가 집착했다는 거냐?!"

 진은 눈을 부라리는 그를 무시하고 손가락으로 턱을 슬슬 만졌다.

 "너 분명 사천 살이 넘었댔지?"
 "그래."
 "근데 그동안 여자가 없었어? 유희말고 말이야."
 "난 알 낳게 한 적 없다."

 빌어먹을. 빌어먹을. 진은 속으로 욕설을 중얼거렸다. 엘프가 무슨
 대수인가. 더한 강적(?)이 아닌가.

 '무. 물렸다. 난 끝장이야. 젠장.'

 연애감정이라고는 4000년 생애 처음 겪고 있는 것으로 판단된 그를
 보며 진은 우거지상이 되어 일그러진 웃음을 웃었다.

 "뭐냐. 그 이상한 얼굴은. 비웃냐?"
 "와이즈. 너 말이야."
 "내가 뭐?"
 "천연기념물이었구나."

 와이즈는 앉아 있던 의자가 소용없이. 비틀거리는 심정이 되어 탁자
 를 부여잡았다.


 *
 "그만 웃지 못해? 엉?! 너 돌았냐? 내가 어떻게 천연기념물이냐!"
 "흐흐흐흐..."
 "죽어 볼래?! 그만 웃어!"
 "므흐흐흐. 웃음이 나오는걸 어떻게 해? 나도 참 바보지. 왜 그 생
 각이 이제야 드는 거지? 푸하하하. 그. 그럼 클레이스도 설마?"
 "웃기지 좀 마라! 걔만큼 여자 많은 자식도 없을 텐데 무슨 천연기
 념물이냐! 드래곤이 멸종직전이라도 된 다냐?!"
 "그래 봐야 유희였겠지. 크크큭."

 '이 계집애가 정말!'

 자지러지게 웃는 진을 보며 와이즈는 머리가 띵띵거리는 소리에 정
 말 돌 것 같은 생각이 들었다.
 아버지가 알면. 아버지가 이 일을 들으면 얼마나 웃을까. 새파랗게
 어린 인간 계집애에게 믿을 수 없는 놀림을 받고 있음에 그는 진정
 미칠 것 같은 생각이 들었다.
 도대체 어떻게 그런 계산이 나올 수 있느냐고! 바람둥이로 보지 않
 는 것 보다 나은 것인가. 못한 것인가...
 와이즈는 새로운 버릇이 된 관자놀이 누르기를 하며 뒷일 감안하지
 않고 그냥 덮쳐버려 저 얄궂은 웃음을 막아줄까 심각하게 갈등해야
 했다.

 "알았어. 애인 후보 되게 해 줄게, 와이즈."
 "뭐 시기?"
 "신랑 후보는 안 돼. 넌 드래곤이잖아. 날 우습게 보지 마. 난 가짜
 인생의 일부가 되고 싶은 생각은 없어. 친구란 종족이 문제되지 않
 는 법이지만. 이성으로의 문제는 다르다고 생각해. 친구란 오늘 헤
 어져 몇 십 년이 지나 만나도 여전히 친구지만. 이성으로서는 전혀
 다르지. 그렇지 않으면 인간도 엘프게?"
 "이 계집애야..."
 "싫으면 말아. 내가 네게 꽁깍지 씌워, 눈에 보이는 것이 없는 것도
 아닌데 그 이상의 양보는 못 해주겠어."

 와이즈는 머리를 싸맸다.
 -저게 지금 무슨 망발을 하는 거람. 애인 후보? 저쪽 세상에는 그
 런 것이 만연되어 있기라도 하나?

 "한가지 확실히 해. 내 주위 사람들에게 해 끼칠 생각했다간 그 날
 부로 정말 절교야. 사람이 아닌 경우에도 마찬가지라는 것쯤은 알겠
 지? 특히. 블루 괴롭히지 마."
 "내가 돌겠..."
 "나도 돌겠다! 둘 중 하나만이라도 떨궈졌으면 골치 덜 아프지. 서
 로 책임지라고 닦달하면 나보고 어쩌라고? 하렘이라도 차릴까?"
 "정말 미치겠네..."

 진은 알아서 하라는 듯 살짝 주먹 쥔 손톱을 내려다보며 딴청을 피
 웠다.

 "왜 인간기사는 제외대상이 아니었냐?"
 "이름 좀 불러라, 와이즈. 릭과는 이야기 나눴었어. 어리광 부려도
 된다고 했고, 책임지라고 하지 않을 거라고 했었거든."
 "기사라도 남자인데 그 말을 믿냐?"
 "당장은 괜찮지. 그리고 그렇게까지 절실해 보이지 않으니 다른 기
 회를 만들어 줄 수 있을 거야. 그리고 솔직히 말하면 난 너보단 블
 루가. 블루보단 릭이 더 마땅해 보여."

 와이즈는 화병으로 죽는 최초의 드래곤이 되지는 않을까 걱정이 되
 었다.

 "솔직히 그게 아니고, 언제든 떼어낼 수 있다는 생각 때문이 아니
 냐?"
 "릭이 들으면 화내, 와이즈."

 와이즈는 코웃음을 쳤다.


 진은 인상만 잔뜩 쓰고 대답을 하지 않는 와이즈에게 헛기침을 해
 보이고 일어나더니 '잘 생각해 보셔. 그럼. 잠깐 실례.'라는 말을 하
 고 방에 붙어있는 화장실을 찾아 들어갔다.
 와이즈는 돌 것 같은 기분에서 벗어나자 자존심이 남김없이 팍팍
 구겨져 있음을 다시 깨달았다.
 -16세도 안된 인간 계집애에게 눌리고 있단 말이지.
 그동안 열 받았던 일들. 재회해서 턱을 걷어 채였던 일이며 레어에
 서 등을 토닥임 받던 일이며 입술을 깨물렸던 일이며...지금까지 당
 했던(!) 일들이 주마등처럼 지나갔고 그는 끙끙거려야했다.

 '빌어먹을 계집애. 애인 후보 좋아하시네. 넌 시집 다 갔다. 가만 둘
 줄 아냐. 따로 남자 만들겠다고 선언하는 거와 뭐가 다르냐! 비위
 맞추라는 말을 참 잘도 돌려서 한다. 간 큰 계집애 같으니라고...'

 하지만 한편으로는 아예 제외 당하거나 잊혀지는 것보다는 나은 것
 인지도 모르겠다는 생각을 했다. 마법까지 동원해 조종해 취하는 것
 은 더한 자존심 문제였고 내키지도 않았다. 인형은 싫다...
 그는 피곤하다는 생각에 한숨이 나왔다. 하도 하찮은 종족이라 눈
 높이가 낮아서라는 이유를 떠올려 위로 아닌 위로를 해 보았지만
 영 찜찜했다. 진은 뻔뻔한 얼굴로 화장실에서 나오더니 두 손바닥을
 내밀어 보였다.

 "뭐?"
 "좀 씻겨 줘. 어제도 제대로 못 씻었거든."
 "너 맞아볼래?"
 "그럼. 블루에게 부탁하러..."

 진은 말을 맺을 필요가 없었다. 통째로 마법으로 사워를 시켜주고
 씩씩거리는 와이즈에게 진은 히죽 웃으며 문을 가리켰다.

 "그럼 가서 잘 자. 늑대하고 같은 방을 쓸 수는 없지."
 "웃기네. 못 나가겠다면?"
 "그럼. 앉아서 밤새라. 배도 꺼졌으니 난 이제 자야지~"
 "야!"
 "그래. 계산은 확실히 해야지. 맛있는 거 줄게. 대신 줬던 내 전리품
 은 도로 돌려 줘."

 진은 돌아서다 와이즈의 화딱지 묻은 저지에 그의 무릎위로 날아
 (?) 퍽. 내려앉으며 말했고, 와이즈는 목에 팔을 감아내려 키스해
 오는 진 때문에 입이 막혔다.
 다정다감하고 포도주 냄새에 섞여 욕구를 일으키는 체취가 코끝에
 스쳤다. 그는 진의 허리와 등에 팔을 둘러 당겨 안아 깊게 들이마시
 고 따뜻한 입안을 혀로 더듬었다.

 "으...."

 진은 팔을 풀고 고개를 내리더니 손으로 얼굴을 가렸다.

 "...왜?"
 "와이즈. 너 혀는 사용하지 마라. 기분...나빠."
 "...뭔 소리냐. 키스 안 해 봤다고 할 테냐?"
 "해 봤지. 드래곤이랑은 안 해 봤지만...아니? 클레이스는 괜찮았는
 데."

 와이즈는 팔을 잡고 있던 손에 힘을 주고 쌍심지를 켰다.

 "귀에 키스 받았을 때 간지럼이 지나치다 싶은 줄 알았는데 아니었
 네. 안되겠어. 문제가 있는 것 같아."
 "뭐가!"
 "...너 파충류잖아. 첫인상이 너무 강하게 남아있단 말이야. 아무래도
 그 영향...케엑-"

 와이즈는 무릎에 앉아있던 진의 목을 두 손으로 움켜쥐고 조르며
 흔들었다.



 *
 모두 늦잠을 잤다.
 릭은 머리가 울리고 멍한 숙취에 눈을 뜨자마자 화장실로 달려가야
 했고 그의 수선에 블루도 잠이 깨어 비틀거리며 일어나 황급히 복
 도로 나가 진의 방문을 두드렸다.
 와이즈는 지겨워서 손 안 댄다는 말을 내 뱉고 진의 옆자리로 비집
 고 들어가 괴롭혀 보려고 하는 행동을 무시하고 잠을 청했다.
 진은 목이 졸려 죽을 뻔하다 노력해 보겠다는 선심 섞인 말로 살의
 의 위협에서 벗어나, 복수 삼아 잠든 그의 목을 꾹꾹 누르며 잠을
 자다 블루의 노크 소리에 깨어났다.

 "진....?"
 "안녕. 엘프 블루? 좋은 아침이야. 하하."

 블루는 침대에서 뒹굴고 있는 와이즈의 의도적일 미소를 확인하고
 문을 열어준 진에게 의기소침한 얼굴로 아침인사를 하려다 눈을 동
 그랗게 떴다.

 "야!"
 "공정해야지."

 블루는 자신의 볼에 아침인사로 가벼운 입맞춤을 하고 마법사에게
 혀를 내밀어 보이는 진에게 재채기를 해 보였다.

 "음. 보시다시피 블루. 난 바람둥이가 될 운명인가 봐. 생각을 달리
 해 보는 게 어떨까? 손해잖아."

 블루는 다시 재채기를 하고 더듬거리며 말했다.

 "저. 저는 아무것도 못 봤어요, 진."
 "거 참. 그럼 블루하고도 진짜 키스를 해서 궁합이 맞는지..."
 "야!"

 블루는 자신의 목에 팔을 감아오는 진과 무서운 기세로 그런 그녀
 를 잡아채어 머리를 쥐어박는 마법사에게 눈을 휘둥그레 떠 보였다.
 진은 맞은 머리를 부비다 히죽 웃더니 알아들을 수 없는 언어의 노
 래를 하며 짐을 챙기러 돌아갔고 와이즈는 손으로 얼굴을 가리고
 엘프 앞에 서 있다 한숨을 쉬었다.

 "마. 마음대로 안 되는 일도 있습니다, 마법사님."
 "시끄러...럽습니다. 젠장."

 블루는 역시 돌아서는 그에게 입을 막아 웃음을 참아 보이고 도움
 이 필요한 기사에게 돌아갔다.
 와이즈는 마법사 겉옷을 신경질적으로 걸쳐 입고 '굿모닝 키스 해줄
 까, 와이즈?' 하는 진의 말에 '필요 없어!' 라고 했다가 돌아서서 '해
 라.' 라고 고쳐 말해 진을 웃겼다.

 릭은 블루의 회복마법을 시술 받고 겨우 몸을 추슬렀다.
 그는 진의 사기 극에 휘말려 드래곤 슬레이어 소리를 듣다 축하주
 로 저 세상 갈 뻔했다고 투덜거리며 모여 앉아 아침을 먹는 일행에
 게로 돌아왔다. 어제의 파티도 있고 이른 아침이라 식사를 청하기엔
 무리라는 생각에 무한 주머니의 식료품으로 밥을 먹었다.
 -매기와 대니의 엄마에게 맡겼었지만 피신처의 사람들은 수가 많았
 음에도 만약을 위해 아껴먹었었는지 꽤 많이 남아있었다.

 "진. 리툰 마법사님과는 화해 하셨나요?"
 "응. 릭. 못된 짓을 했지만 한번만 봐 주기로 했어."
 "무슨 못된 짓을 하셔..."
 "아무것도 아닙니다, 릭페르님."

 인상을 쓰며 말을 자르는 와이즈를 무시하고 진은 먹던 빵을 입에
 구겨 넣으며 고자질을 했다.

 "그게 말이야, 릭. 내가 늑대들 틈에 있다는 사실을 알았지 뭐야. 블
 루는 양의 탈을 쓴 늑대고 와이즈는 늑대 탈을 쓴 파충...윽."
 "양의 탈을 쓴 늑대란 말은 이해가 가는데...."
 "아무것도 아니라니까요, 릭페르님."

 블루는 진의 뒤 머리카락을 잡아당겨 말을 막는 마법사의 행동과
 진이 자신까지 늑대라 지칭하는 말에 허둥거렸다.

 "그럼 저는 뭡니까, 진."
 "릭~ 기사오빠잖아. 늑대들로부터 잘 지켜 줘."
 "네네. 참 묘한 파티이긴 하네요. 두분 조심하십시오. 명예에 손상
 갈 눈에 띄일 행동을 하셨다간 드리얀의 국왕께 고해 바치겠..."
 "돌겠네...요."
 "저. 저도..."

 진은 낄낄거리며 웃었다.


 그 날 진은 나스린에서 철수했다.
 릭과 블루를 나스린 영주의 성으로 보냈다.
 그들은 위랜 영주와 엘보르트의 국왕의 초청을 여행일정의 시급함
 을 핑계 대고 정중히 거절했고 '드래곤 슬레이어'라는 소리가 레드
 드래곤에게 들어 갔다간 더한 노여움을 받게 될지도 모른다는 말로
 부풀려지고 있는 소문을 제어하게 했다.
 점심을 성에서 얻어먹고 릭과 블루는 비공개로 걸려 있던 막대한
 상금을 받아들고 나스린의 배웅을 받으며 돌아왔다.
 성문 밖 언덕에서 밀밭을 구경하며 졸고 있던 진은 희희낙락하며
 그들을 반겼다.

 "사기꾼 공주님. 자. 받으시지요."
 "릭 몫 챙겨줄게~"
 "사양하렵니다."
 "사양하겠다면 거절 않고 혼자 다 먹어야지."
 "몫을 바래서 묻는 말은 아닙니다만, 진. 심장에 미스릴 까셨습니
 까?"

 진은 멋쩍게 웃으며 무욱직한 금화자루를 받아들고 입을 싹 씻었고,
 와이즈는 근처 평지를 골라 마법진을 그리는 엘프를 턱을 괴고 쳐
 다보며 실룩였다. 나스린의 풍부한 여름과일을 가득 사 담은 무한자
 루를 가지고 진은 마법진에 올랐다.
 그들이 떠난 엘보르트는 장마 권에 접어들고 있었다.



 *
 오늘 파키오는 하늘에 구멍이 뚫린 것처럼 비가 쏟아져서 항상 가
 는 자작가로 외출하지 않고 훼이른 후작가에서 오후 시간을 보내고
 있었다. 주말이라 학교 기숙사에서 외박을 나온 콜린스도 함께 있었
 다. 그들은 각자 배우고 있는 서적을 한 두 권씩 펼쳐두고 3층에 있
 는 그들의 공부방에서 뒹굴고 있었다.
 더운 날씨가 시작되다 본격적인 여름을 알리는 시원한 비가 내려
 상쾌한 5월의 마지막날이었다.
 훼이른 성 높은 처마에서 떨어져 튀기고 있는 비와 들이치는 비를
 막기 위해 방의 창문은 모두 닫아걸었지만, 콜린스가 어디선가 구해
 온 판자를 세워 반쯤 걸쳐 가려둔 열린 창문에서는 투둑거리는 비
 소리가 노래처럼 들리고 있었다. 레이디 진의 노래처럼.

 "야. 콜린스. 글은 다 배웠냐?"
 "그래."
 "흐응. 머리가 별로로 보였는데 할건 하네."
 "시끄러. 머리 나쁜 것은 너지, 임마."
 "말조심해라, 콜린스군. 난 곧 자작가의 양자가 될 것 같다."
 "그래 봐야 빛 좋은 개살구지, 헹. 자작가의 손녀를 꼬셨나보지? 잘
 생각했다. 네 주제에 자작가 데릴사위 이상은 무리지."

 남색머리의 소년은 책상 두고 양탄자가 깔린 바닥에 함께 뒹굴고
 있던 소년의 갈색머리를 발끝으로 차려고 했다.

 "까불래, 너?! 또 해보자는 거냐?!"
 "넌 생각이 없냐? 신분이란 중요하다고. 열~심히 마법 공부해 봐라.
 평민 신분 벗어나기가 쉬울 줄 아냐? 레이디 진은 부모 없대냐? 평
 민신분으로 근처에나 갈 수 있을 것 같냐?"

 콜린스는 마법 기초서적을 뒤적이며 필기를 하다가 코웃음을 쳤다.

 "자작가의 양자가 아니라 공작가의 양자가 되어봐라. 그분 상대가 되나."

 파키오는 일어나 앉아 책을 덮었다. 그리고 엎드려 있는 또래 소년
 의 갈색 머리통을 노려보았다.

 "너 뭔가 알고 있는 것 있지? 그만 불지 그래?"
 "아서라. 모르는 게 약인 경우도 있다."
 "흠. 나도 네가 보는 책을 좀 들여다봤지. 리툰 마법사말이야. 5써클
 마법사가 아니야. 안 그래?"
 "...눈치는 빨라 가지고."
 "그 정도야 뭘~ 5써클 마법을 쓰고 따라야 할 증상들이 아귀가 맞
 지 않더라고. 물론 특출하게 유동력인가 뭔가 하는 능력이 높은 것
 인지도 모르지만. 마나가 소모되는 것에 걱정이라고는 않는 것처럼
 보이던데 말이야. 네가 있던 네얀에서 이곳 수도까지 온 시일도 계
 산이 맞지 않아. 너도 학교에서 배우고야 눈치채지 않았냐?"
 "그래서?"
 "드리얀에 대마법사가 있다는 소리를 들었어. 그리고 말이야. 자작
 가 파티에서 들은 이야기인데 드리얀 왕가에 유명~한 스캔들이 있
 다더라."

 콜린스는 책을 거칠게 덮고 역시 일어나 앉았다.

 "판 타이 영주는 드리얀 왕녀님의 기사야, 안 그래, 콜린스?"
 "알았으면 정신 차리지, 그래?"
 "정말이었군! 음하하핫! 그럼 난 공주님의 제 1신랑감 후보였잖아!"
 "이 자식이...!"
 "무슨 소리야, 파키오군. 콜린스군?"
 "에..."

 미르나는 간식 쟁반을 들고 잠깐 사귄 친구가 떠맡겨 큰오빠가 후
 원하고 있는 두 소년들의 공부방을 노크하려다, 무거운 쟁반 때문에
 어깨로 문을 밀어 열다 비밀을 듣고 말았다....
 훼이르 후작가는 그 날 다시 한번 난리가. 아니, 기대 어린 소요가
 일었다.


 진은 나스린을 떠나 도착한 엘보르트와 이웃나라의 국경부근에서
 키 큰 이끼처럼 아주 부드러운 풀이 깔린 경사진 공터와 숲을 발견
 하고 야영을 하기로 했다.
 촉감 좋고 차분한 색을 띄고 있는 촘촘히 깔린 풀을 관찰하고 엘프
 몰래 뽑아보기도 하다, 해가 남아있을 때 사냥을 해 오겠다며 부근
 의 숲으로 들어가는 릭에게 블루를 딸려 보내고 진은 아예 뒹굴고
 있었다.

 "철 좀 들어라."
 "철 들어 뭐하게? 몸무게만 나가지. 중금속 중독을 왜 권하는데?"
 "죽으라고 권한다, 계집애야."
 "경사가 조금 더 진 곳이었으면 좋았을 걸. 미끄럼 타기 그만이다."
 "통신이나 받아라. 둔한 여자야."

 와이즈가 자기는 철 있다는 것처럼 고상한 동작으로 짐들을 모아둔
 자리 옆에 편해 보이는 자세로 누우며 통신이 왔음을 알려주자, 진
 은 가방을 열어 빛을 발하는 구슬을 꺼내 수신을 했다.

< 레이디 진. 문제가 생겼습니다.>
"무슨 일인데 폴로?"
< 에. 그게 몇 가지가 겹쳤습니다. 주셨던 금화와 보석을 투자상비
 금으로 일부 네얀에 맡겨두고 항해중이라고 말씀드렸지요. 나머지
 가져온 자금은 오는 길에 들른 항구도시에서 투자금으로 거의 썼고
 돌아가는 길에 회수될 예정입니다. 이곳 피오레라고 하는 섬에서 상
 인이라고 하는 사람들과 계약을 하고 배 수리를 위해 약간의 돈을
 차입했는데...>
"이자를 높게 불러?"
< 높게 부르는 정도가 아닙니다. 그게...>

선원 특유의 여유가 묻어나던 폴로네오의 목소리는 평시와 달리 굳
 어있었고 진은 심각한 일이 있음을 알고 자세를 고쳤다.

 "무슨 문제인데?"
< 이곳 섬이 카이네어 해적들의 본거지였습니다, 레이디 진. 죄송합
 니다. 폭풍으로 바닷길에서 벗어나 비상정박을 했는데 이렇게 운이
 없긴 처음이네요. 선박과 선원들까지 요구하고 있고 포위 당하고 있
 어 정면 승부를 해야할 것 같습니다.>

진은 대륙지도상에 있던 '카이네어' 란 이름의 나라를 떠올렸다.
 네카르도 아래에 있는 나라로 대륙을 가로지르는 가장 큰 심줄의
 시작인 두 산맥 중 하나인 카이네어 산맥을 국경으로 두고 그 이름
 을 딴 나라였다. 카이네어 산맥 너머에는 남대륙과 면하는 암산이나
 황무지등을 천연방벽으로 가지고 있는 디셀론이 있었다.

 "폴로. 카이네어의 피오레 섬이라고 했지?"
< 네.>
"상황 잘 살피고 인명피해 없게 최대한 몸 사리고 있어. 조치해 줄
 게."
< 푸워드 산맥 근처에 계시다고 하지 않으셨습니까? 거기에서 어떻
 게 조치를...>
"기다리고 있어. 정신이 없어서 며칠 통신을 하지 못했는데 그새 일
 이 생겼네. 뭐 달라고 하면 다 내주고 시간 끌어 줘, 폴로. 사람은
 넘기면 안 돼. 알았지?"

 진은 다짐을 하고 통신을 껐다.
 와이즈는 이제 확실히 철없어 보이는 몸짓으로 뒹굴며 딴청을 피우
 고 있었다. 진은 늦은 오후 노을이 지려는 하늘의 남은 빛에 반짝반
 짝하는 와이즈의 금발을 찬찬히 뜯어보았다.
 구경하는 폼으로 멀뚱멀뚱.

 "뭐냐!"
 "솔버그의 조화가 생각나서. 네 머리색은 참~ 독특해."
 "네 머리색도 보통은 아니다. 꼬불거리는 것도 보통으로 보이지 않
 는 거 모르냐?"

 진은 덥기도 하고 귀찮아지고 있으니 자를까 싶은 생각을 했다.

 "칭찬해 줘서 고마워, 와이즈. 분홍색머리나 연두색머리가 더 독특
 해 보였지만. 카일의 잿빛머리색이나 보라색 머리나 자주~색 머리도
 괜찮았어."
 "좋게 도와달라고 하지 웬 딴소리냐?!"
 "도와줘, 와이즈."
 "싫다."

 진은 벌떡 일어나 릭과 블루가 들어간 숲 쪽으로 걸어갔다.

 "...엘프가 어떻게 그 거리를 옮기냐?"
 "의논은 해봐야지. 정령석 이용하면 되지 않을까?"
 "글세~ 정령석이 만능은 아니다. 무식하면 용감하다더니. 꼭 그 꼴
 이네."
 "블루는 어떻게든 방법을 찾아 줄 거야. 샤 마을도 많이 가까워졌다
 던데...엘프들은 모두 마법을 잘하겠지?"

 척척 나무사이로 사라지는 진의 뒤통수를 째려보던 와이즈는 손끝
 으로 집어 당기는 동작을 했고 진은 그 앞으로 끌려갔다.

 "도와 주려고?"
 "이 계집애야!"

 진은 그의 앞에 마주 주저앉아 새침하게 손톱을 들여다보았다.

 "네 사전에만 공짜가 없는 줄 아냐?"
 "그 사전 버려라, 와이즈. 그 중요한 단어가 없다니. 쓸모가 없구
 나."
 "그래~ 엘프에게 도와달라고 해라."
 "알았어. 답례로 맛있는 거~ 줘야지."

 능청스럽게 말하고 일어서던 진은 도로 주저앉혀졌다.

 "...죽어볼래?"
 "시간 없어, 와이즈. 튕기지 말고 도와줘. 내가 다녀오는 것 보다 네
 가 다녀오는 것이 핑계대기 좋겠지? 내친 김에 이번 기회에 대마법
 사 되는 셈 쳐. 갔다와. 할 일은 알려주지 않아도 되겠지?"

 와이즈는 아득해지는 기분이 되었다. 아주 발톱에 때....아니 하인 부
 리듯 하는 저 꼴 보기 싫고 간뎅이 부은 얄미운 태도를 어떻게 해
 야 초전 박살을...
 진은 기운 빠져하는 와이즈의 뺨에 손을 척 가져가 대고 춥. 춥. 춥.
 산만한 소리를 내며 뽀뽀를 해 주었다.

 "자. 선불~ 받았으니 일해. 얼른 가, 와이즈. 해적들이라면 모아둔
 보물도 있을지 몰라. 적당히 남기고 챙겨 와."
 "@@#$%#@@&"


 폴로네오는 풍랑으로 적재한 화물이 약간 훼손되고 배의 수리를 위
 해 들렀던 섬에서 해적으로 돌변한 원주민 무리와 대치 중이었다.
 막막한 상황에 생사에 대한 마지막 전언 삼아 고용주에게 시도한
 통신으로 그와 그들은 살아남을 수 있었다.
 레이디 진의 전속 마법사는 예의 그 아름다운 머릿결을 바닷바람에
 휘날리며 어두워진 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼, 전투를 앞두고 죽음
 에 대한 의연한 각오를 다지고 있던 선원들이 어수선하게 오가던
 갑판에 척. 나타났다.

 "에. 에...?"
 "아군은 이 배에 있는 분들이 모두인가요, 폴로네오 선장님?"
 "어...리툰 마법사님."

 붉은 기운이 도는 갈색머리의 낯익은 젊은 사제가 어깨를 다친 선
 원을 치료하다 놀라 중얼거리는 말에 와이즈는 돌아보았다.

 "마르카 사제님. 함께 항해 중이셨네요."
 "네에. 여행에 사제가 빠져서는 안되니까요. 그보다...대마법사셨나
 요? 아니. 현자셨나..."
 "8써클 마법을 쓸 수 있기는 합니다만. 진의 새 일행이 되신 엘프도
 있고 해서 어렵지 않게 왔습니다. 시간을 버려서 좋을 것 없겠지요.
 안으로 모두 대피하게 하십시오, 선장님."
 "호. 혼자서...아니, 대마법사라면 어려울 것 없겠군요. 해적들 사이
 에 마법사가 있긴 했지만 저써클이라고 저희 측 마법사가 이야기하
 더군요."

 그들은 곧 갑판을 와이즈에게 내 주고 선실로 피신했다.
 8써클 대마법사가 왔다는 말을 전해듣자 폴로네오의 선박에 고용되
 어 있던 마법사는 모두에게 대피령이 떨어진 것을. 돕겠다는 이유를
 들어 열외 되어 갑판으로 나갔다가. 대단하다고 표현해도 부족할,
 밤하늘을 현란하게 수놓는 각종 공격마법의 진수를 보았다...

 와이즈는 일방적으로 해적사냥을 하면서 그동안 진으로 인해 쌓인
 울화가 약간이나마(?) 덜어져 기분전환이 되었던 밤이라는 생각을
 했다. 그는 피오레 섬의 모. 든. 해적들을 부상 입히거나 죽이고 그
 들의 처자와 포로 노예들과 피오레 섬의 권리까지 진의 대리인 폴
 로네오에게 넘겼다.

 "보물 창고가 있더군요. 제가 일부 챙겼습니다만 남은 것으로도 앞
 으로 사업추진에 충분히 도움이 되실 겁니다. 아. 카이네어 해역이
 니 문제가 생길까요?"
 "그럴리가요. 하하. 해적 소탕을 대신 해 주신 셈인데. 상금도 있을
 걸요. 새롭게 섬을 발견하고 개척하는 경우엔 초대 영주가 될 수도
 있지요. 법적인 문제는 걱정 마십시오. 해적은 잡히면 즉결 처분입
 니다."
 "그럼 이곳 처리는 폴로네오님과 마르카사제님께 맡기겠습니다."
 "바로 가시게요, 리툰 마법사님?"
 "...에. 마나 회복을 위해 잠시 쉬었다 가야겠군요, 마르카 사제님."
 "그러셔야지요! 늦었지만 저녁이라도 드시고 가십시오, 대마법사님."

 4써클 마법사의 열렬한 권유가 섞인 저녁밥을 먹으며 와이즈는 아
 무것도 안하고 가만히 앉아서 승전한 측의 얼떨떨한 환대를 받았다.
 자정이 지나 그가 직접 그린 마법진에 올라 다시 동대륙으로 이동
 하는 그의 사라지는 모습을 보며 폴로네오와 마르카 사제는 서로
 얼굴을 쳐다보았다.

 "레이디 진께서는..."
 "보통 분이 아니시긴 하지만. 대마법사를 두 분이나 거느리고 계시
 네요...?"
 "거기에다 어마어마한 부자입니다, 사제님. 해적들의 보물창고가.
 큼. 남겨 주신 게 그 정도라니..."

 그들은 와이즈가 애매하게 언급한 진의 일행 엘프도 대마법사라는
 말로 알아들었고 그녀가 있을 동쪽 하늘을 쳐다보며 미소짓거나 연
 신 헛기침을 했다.


 *
 아밀리한은 권티와 니소아와 메르사의 정비작업을 대강 마무리하고
 매니스로 보냈던 측근 보좌로부터 온 보고서를 앞에 두고 생각에
 잠겨있었다.
 매니스의 주신 세레니프이스 신전에서 영주인 자신의 부재로 영주
 성에 대리로 있는 보좌에게, 영지민과 방문자들의 인적사항을 체크
 하는 과정에서 신전 측에 후원할 의사를 가진 인물이나 혹은 그 반
 대의 의사를 가진 인물이 있는지 지나가는 투로 물어왔다는 소식이.
 영지 관리에 따른 보고 내용에 덧붙여져 있었다.

 예사로운 일이었기에 보좌는 하루 일과처럼 통신으로 보내기로 되
 어 있는 영지상황에서 그 사소한 신전 측 의사는 빼려고 했지만 더
 배틀 신전의 성기사 토플러의 언급으로 특이사항으로 그에게 전해
 졌다. 백합여관에서 레이디 진 일행을 제압하기 위해 개인 인맥인
 그에게 원군을 청했던 일이 있었다.
 그는 더배틀 신전에서도 주신전과 비슷한 '인물 찾기' 움직임이 있
 다는 것을 알려주었다.
 토플러는 성기사지만 그가 소속되어 있는 신전은 승리. 성공. 전투.
 전쟁을 관장하는 신을 모시기에 자신의 신전에 누가 되는 비밀 누
 설 수준의 일이 아니라는 판단을 했고, 아밀리한에게 알릴 것을 보
 좌에게 지적했다.

 소드 마스터라 신전에서도 최 우대 받고 있던 그는 신전의 기밀에
 속한 일에 평시처럼 접근이 가능했고 대륙의 주신전들이 묘한 움직
 임을 보이고 있음을 우연히 알게 되었다.
 내용인즉. 주신에서 파생된 다른 신들을 모시는 신전에서는 큰 문제
 삼지 않고 있는 일로 파악되었지만, 동대륙 신성왕국의 주신전에서
 흔히 타 신전 측과의 교류나 사제들 사이의 문제가 얽힌 일들로 중
 재를 청하기 위해 오가던 통신 중 교묘히 섞은 내용으로 대륙의 신
 전들에 비슷한 정보를 청하고 있음이었다.
 그곳 매니스와 디메토르에 한정된 일이 아닌 움직임을 주신전 측에
 서 보이고 있는 것에, 토플러는 그의 검 상대였던 한 영애를 떠올리
 고 의문 삼아 확인 삼아 백작에게 전할 것을 지시한 모양이었다.

 또한 아밀리한은 니소아와 메르사의 정비를 위해 권티를 떠나있다
 돌아와서 성밖의 옛 권티 성문을 비석으로 세운 무덤의 장례를 주
 관했던 주신전의 수련사제의 통신한 내용도 카즈경을 통해 전해 듣
 고 있었다.
 권티에 주신전을 짓기 위해 반 형식적인 허락을 청하는 내용의 통
 신을 신성왕국의 주신전에 보냈다가 그는 꽤 오랫동안 통신을 해야
 했다고 한다.
 그가 빌린 통신용 구슬은 아밀리한의 것이었고 안내로 곁에 있던
 카즈경은 자연히 오가는 질문과 답을 들었다.
 바로 '레이디 진' 에 대한 인적사항과 그녀의 파티에 대해서나 인물
 됨이나 권티에서 있었던 일이나 여행목적과 다음 목적지 등등에 관
 해서 그가 아는 것들을 모두 캐물었다고 한다.

 아밀리한은 알아보면 디메토르의 다른 주신전과 사키리온의 주신전
 들과 그녀가 지나쳤을 곳에서나 가게 될 영지의 신전들도 그녀를
 주시할 것임을 짐작할 수 있었다.

 왜? 왜 그녀의 흔적과 동향에 대해 '신전'에서 추적으로 보이는 움
 직임을 보이는가.

 "진. 누구~ 셨나요."

 그녀는 부모의 얼굴을 모른다고 했었다. 하지만 반드시 돌아가야 할
 고국 드리얀. 드리얀에 리툰가가 있을까?
 그녀는 검푸른. 검은머리다. 드문 머리색.
 아밀리한은 알고 있는 드리얀을 모두 범위에 넣어 머리를 굴렸다.
 어렵지 않았다. 드리얀 국왕의 두 번째 왕비의 외모는 대륙 왕가와
 귀족가에 두 사람의 결합 과정이 소문이 자자해서 그도 알고 있었
 다. 13년 전 스캔들...

 "좋아, 진. 당신이 누군지 알겠습니다. 그런데 왜 그들이 당신을 쫓
 지요?"

 드리얀. 드래곤의 수호를 받는 왕가...!

 "설마. 설마. 이런..."

 금발머리. 신족 같았던 외모. 20대 초반으로 보였던 나이에 지나치
 게 냉정하고 정밀해 보였던 눈빛. 아밀리한은 권티 성 서재의 앉아
 있던 의자에서 발을 굴렀다.

 "젠장. 드래곤이었나?! 왕비는 아이를 버린 것이 아니었어. 드래곤
 에게 맡겼었군. 진! 세기의 신부였군요. 망할. 눈앞에서 놓치다니.
 10년이 아니라 20년이라도 기다리지. 날 제외 시켰다간 후회하게 될
 겁니다!"

 하지만...왜 사제들이 그녀의 존재에 민감한 거지?
 왕위 계승권이 있다 하여도. 신전 측에서 왕위 찬탈에 왜 신경을?
 풀리지 않는 의문. 벽에 부딪힌 추리에 아밀리한은 등을 기대 의자
 에 머리를 대고 고개를 쳐들었다.
 청혼을 너무 받아 무안스럽다고 했었지. 대륙을 가로지르고 있는데.
 그녀 진의 존재에 대한 매력과 중요성을 아는 자들이라면 그와 같
 은 마음일 것이다. 혼자 외따로 떨어져 있다해도 충분한 가치의 여
 자인데 물질계 최강의 힘을 등에 업고 있다...
 그렇다해도 신전에서 그녀에게 주목하는 것은 이유가 부족하다.

 "...전쟁."

 아밀리한은 한숨을 쉬었다. 사제들 생각이야 뻔할 수도 있다.
 전쟁을 막기 위해 전쟁을 일으킬 셈일까? 아니면...

 "성전의 예언. 계시라도 받았나?"

 어쨌든 무슨 상관인가. 그녀는 자신에게 윙크를 했었다.

 "반드시 책임을 져 주어야 겠네요, 진. 그 잘생긴 마법사에게 넘어
 가지는 않겠지요? 빌어먹을. 따라가는 건데."

 아밀리한은 책상에 쌓여있는 서류 뭉치를 흘끗 쳐다보았다.

 "인간이라고 날 만만하게 봤다간 큰 코 다치지, 가짜 인간 마법사.
 정체를 알았으니 방도야 찾을 수 있는 일이지요. 하찮은 인간의 청
 이니 어렵지 않게 들어주실 수 있을 겁니다. 부디 계속 '보호자'로
 계셔주시지요."

 아밀리한은 백작이 된 후 초대 매니스 백작으로 가훈 삼은 글을 새
 겨 걸어둔 벽의 액자를 향해 손가락을 튕겼다.

 '적을 알고 나를 알면 백전백승.'



 *
 릭은 사냥해 온 토끼와 산새들을 다듬어 야영할 때 제일 먹음직한
 요리인 바비큐를 할 준비를 해 가지고 숲에서 돌아왔다.

 "리툰 마법사님은 어디 가셨어요, 진?"
 "응. 잠깐 심부름 보냈어, 릭."
 "심부름. 콜록. 너무 부리시는 거 아니에요, 진?"
 "괜찮아. 절이 싫으면 중이 떠나야지."
 "그 말은 또 뭡니까?"
 "그런 게 있어. 블루는?"

 릭은 진이 돌을 쌓아 아궁이를 만들어 둔 곳에 앉아 고기를 끼우도
 록 껍질 벗긴 나뭇가지를 집어 꿰며 대답했다.

 "가다가 모험가일행을 만났거든요. 부상자가 있어서 치료해 주시고
 야영이 힘들 것 같아 숲 너머 인가로 안내를 해주러 가셨어요. 이
 숲엔 몬스터들의 흔적이 있어 위험할 것 같다면서요."
 "이 숲을 벗어나면 영지가 있는 거래?"
 "작은 산골 마을이라 더군요. 원래는 우리도 그곳이 목적지였지만."
 "여기가 좋아. 풀이 너무 푹신한 것 있지. 정말 특이한. 풀? 이끼?
 암튼 그러네."

 노을 빛도 깨끗이 거둬지고 어둑어둑한 하늘에 별과 달이 두드러졌
 다. 진은 노을지는 시간이 좋아졌다.
 어스름이 깔리는 시간엔 안락한 느낌으로 싸아-하고 다정한 바람이
 가슴에 차 오른다는 것을 알았다.
 오팔 색 행성을 올려다보며 진은 그들 모험가들이 남대륙에서 돌아
 와 고향으로 가고 있다던 일정을 이야기 해주는 릭의 잡담을 들었
 다.

 "유적지?"
 "네. 신의 유적지가 있다더군요. 가보시려고요?"
 "관광지를 지나칠 순 없지. 가보자. 신의 유적지라니 깨진 신전 건
 물이 생각나는데. 어떻게 생겼는지 보고 싶어."
 "던전 비슷하겠지요. 알려진지 꽤 되었다니 위험하지는 않을 것 같
 고. 다음 여행코스로 잡아도 되겠네요."

 진은 깔개 두고 부드러운 풀 위에 앉아, 부싯돌을 부딪혀 일으킨 불
 에 통닭 모양이 된 이름 모를 새가 돌아가며 타닥거리는 것을 보다
 손가락으로 귀를 후볐다.

 '누가 내 흉을 보나...?'

 와이즈라면 실컷 씹고 있겠지 싶은 생각에 진은 피식 웃으며 그가
 간 서쪽 하늘을 쳐다보았다. 구수한 냄새를 풍기며 고기가 익어 갈
 무렵 블루가 돌아왔다. 주춤거리며 가까이 오지 않고 서 있는 그를
 의아한 듯 쳐다보자 블루는 어두워져서 잘 구별되지 않았지만, 분명
 붉어진 것 같은 얼굴로 뒤로 돌리고 있던 두 손 중 하나로 입을 막
 고 재채기를 참는 시늉을 했다.

 "왜 그러세요, 블루님?"
 "아. 아무것도. 저기..."
 "블루. 모험가들이 늑대로 돌변하기라도 했어?"
 "진."

 릭이 인상을 쓰며 어휘선택에 나무람을 하는 것을 들으며 진은 블
 루가 뒤에 감추고 있는 듯한 것이 뭔지 궁금해 고개를 빼어보았다.

 "블루. 뭘 숨기고 있는 거야?"
 "마법사님은...?"
 "심부름 보냈어. 저녁은 함께 먹지 못할 것 같아. 뭔데 그래?"

 블루는 터벅거리며 다가와 릭이 구워진 고기를 접시에 담아 단도로
 자르는 것을 내려다보았다. 진이 계속 빤히 올려다보자 그는 머뭇거
 리며 그것을 내밀었다.

 "저. 진. 이거 가지실래요? 모험가 분들이 남대륙에서 구입한 것이
 라 하시던데. 저기. 가족 주려고요. 안내해 준 사례로 제게 주신 건
 데. 고향은 아직 멀고 부피가 커서 가지고 다니기 불편 하시다며.
 성의도 있고 해서 받았는데. 저기..."

 엘프가 횡설수설 말하며 내미는 것이 무언지 알게 되자 진은 눈이
 둥그래져서 빨개지는 블루의 얼굴을 올려다보았다.
 그것은. 앙증맞게도 작은 날개까지 달린 공룡 인형이었다.
 진은 엎어져서 웃기 시작했고 엘프는 역시 눈을 둥그렇게 뜨다 헛
 기침을 하는 인간기사의 눌린 웃음에 더 당혹해 했다.


 "블루. 왜 엘프 인형이 아닌거야아~ 우하하하."
 "진. 아쉬우면 귀를 만들어 붙이세요."
 "릭~ 그만 웃고 싶어. 웃겨 죽이려는 거야?"
 "인형 선물이 뭐가 그렇게 재미있는데요?"
 "드래곤 슬레이어가 가져야하지 않을까?"
 "고맙지만 사양하겠습니다, 진."

 진의 체통 없는 낄낄거리는 웃음에 릭은 계속 나무랐고, 블루는 고
 개를 푹 숙이고 나스린에서 구입했던 과일을 깨물어 먹고 있었다.
 마법사가 빠진 저녁식사자리에서 진은 내내 실실 웃으며 뭔지 모를
 반들거리는 가죽으로 만든 통통한 드래곤 인형을 옆에 두고 맛있게
 꼭꼭 씹어 고기를 먹었다.

 릭은 계절이 계절이니 만큼 수상해 보이는 수풀을 걱정해 야영지
 주위에 뱀이 싫어하는 흰색 가루를 뿌리고 있었다.
 진은 식사자리를 치우고 와이즈 몫의 저녁을 한편에 챙겨두고 있는
 엘프 앞에 쪼그리고 앉아 턱을 괴고 그를 빤히 쳐다보았다.

 "왜. 왜 그러세요, 진?"
 "덮쳐줄까, 블루?"
 "...콜록."
 "선물 고마워~ 쿡쿡."

 블루는 기사가 보지 않는 틈을 타 잽싸게 키스해주고 잠자리로 도
 망가는 인간아가씨 때문에 얼굴이 화끈거려서 고개를 떨궈야했다.
 그 날 밤 내내 릭과 블루는 가사를 알아들을 수 없는 진의 노래를
 들어야했다. 까불던 진은 인형을 배고 잠이 들었고 릭도 블루에게
 불침번을 맡기고 역시 잠자리에 들었다. 와이즈를 기다리던 블루는
 그가 워프해 오자 저녁을 권하고 결계를 쳤다.

 [야. 쟤 뭘 베고 자는 거냐?]
 "콜록."

 와이즈는 어쩔 줄 몰라하는 엘프를 노려보다 일 시켜두고 뻔뻔하게
 기다리지도 않고 잠을 자고 있는 것만도 괘씸하건만. 한 술 더 떠
 동족을, 혹은 자신을 본 따 만든 애매한 색깔의 가죽 인형을 베고
 자는 진을 내려다보며 걷어차 줄까 말까 고민을 했다.


 *
 아침과 함께 진은 6월의 첫날을 맞았다.
 무한자루의 식료품으로 스프를 끓이는 블루와 아침 검 수련을 하는
 릭 근처를 배회하며 진은 은근히 와이즈를 피해 다니고 있었다.

 "이리 안 내놔?"
 "왜 항상 내가 받는 선물에 그렇게 불만이 많은 거야, 와이즈?"
 "파...드래곤은 싫다며?"
 "인형은 다르지. 요 통통하고 앙증맞은 배 좀 봐라. 나 좀 베고 자
 주세요~하고 말하는 것 같은데, 이렇게 귀여운 걸 왜 버려? 혹시.
 네가 안고 자려고? 갖고 싶지? 그렇지?"
 "너 정말 죽어 볼래?"

 와이즈는 다분히 다른 의미가 섞였을 그들의 대화를 알아듣고 재채
 기를 하는 엘프를 노려보았다.

 "아. 저. 연기 때문에요."
 "리툰 마법사님. 내버려두세요. 좀 아이 같은 행동이지만 나쁠 건
 없는 것 같은데요?"

 와이즈는 '배고 자지는 마란 말이다!' 라는 말을 진에게 하고 싶었
 지만 기사에게 이해가지 않을 소리에, 용언 쓰기에도 너무나 하찮은
 일 같아 한숨을 쉬고 포기했다.
 진은 실실 웃으며 엘프 곁에 앉아 '블루. 와이즈도 인형이 가지고
 싶은 가봐. 다음에 하나 더 구해 다 줘라.' 라고 말해서 살인적인 눈
 초리를 받았다. 블루는 재채기하는 버릇이 생긴 듯 했다.


 "널 '투비'라고 부르겠다!"
 "콜록."
 "물뱀에게 이름을 주셨다더니 이번엔 인형이네요, 진."
 "......."

 아침식사 자리에 당당히 한자리를 차지하고 앉아 있게 된, 날개와
 짧은 팔다리와 탐스러운 꼬리를 가진 공룡 인형의 주인은 죽일 것
 처럼 노려보는 마법사의 시선을 받으며 영양보충을 했다.
 눈치 챌 법도 하건만. 고지식한 기사 릭페르는 일행 마법사의 이름
 을 부르지 않고 성으로 부르는 것이 버릇이 되어 인식이 고정되어
 서 인지. 아니면 드리얀의 수호룡의 이름을 모르는 것인지. 와이즈
 란 이름과 투비라는 이름의 합성어로 새로운 이름이.
 아주 중요한 이름이 만들어진다는 것을 깨닫지 못했다.
 바보 릭...

 블루가 도움을 주었던 모험가들의 일정에 있다던 관광명소 근처로
 이동할 마법진을 그리고 있을 때 릭은 본가로부터 통신을 받았다.

 "...릭. 자리 피해 줄까?"
 "아닙니다, 진. 제가...콜록. 죄송합니다. 실례하겠습니다."

 훼이른 후작과 후작부인과 미르나와 네페르가 서로 말하려는 통에
 의미 불명이었던 내용이 이해되기 시작하자 말소리가 흘러나오던
 통신구슬에 집중되었던 시선들은 바삐 자리를 뜨는 네카르도의 젊
 은 훼이른 후작의 뒷모습에 한결같이 눈을 모아야했다.
 통신내용인즉.

< 릭. 부마되지 못할 것 같으면 돌아오지도 마라.>
<오빠. 약혼했어? 내 말이 맞지? 꼭 잡아!>
<릭. 여비는 충분하니? 어쩌나. 드리얀은 너무 멀어서 인맥이 없단
 말이다. 아버지께 기사단을 보내도록 말씀드릴까?>
<형. 운수대통이네. 집에 난리가 났어. 콜린스군이 다 말해 줬거든.
 안부와 공주님께 죄송하다는 말 전해 달래.>였다...

 "좋겠다, 진. 기사가문에서 밀어주는 혼사가 추진되겠구나?"
 "하하...네카르도엔 다 알려지겠네."
 "진. 네카르도 뿐 아니라..."
 "블루 생각도 그래? 저 기세라면 주변국에도 다 알려지겠다. 아밀리
 한도 소식통이 있을 텐데. 어쩐지 귀가 가렵더라."
 "서대륙에서 두고두고 이야기 거리가 되겠구나, 진. 각 국의 역사에
 위대한~ 이름을 남기겠다. 꼬신 남자와 벌인 일이 좀 많냐?"

 아밀리한의 이름을 말하는 것에 꼬였는지 시비조가 되는 와이즈에
 게 하는 답변으로, 진은 투비를 집어들어 짧은 앞발을 잡고 꼭두각
 시 인형놀이를 흉내내다 뒤 머리채를 잡혀 머리카락을 뽑혀야했다.
 돌아와 미안한 얼굴로 사과하는 기사에게 진은 책임지라고만 안 하
 면 목은 치지 않겠다는 과장스런 말로 그를 웃겨주고 이동 마법진
 에 올랐다.


125 [17]. 신의 장난.


 완연한 여름 날씨였다.
 블루의 마법진으로 도착한 곳은 엘보르트의 이웃나라 시리나즈에
 해당되는 지역으로 드리얀을 향해 동남쪽으로 이동하다 방향을 바
 꿔 북상한 곳으로, 사키리온에서 시작되었던 몬스터 숲 넓은 영토가
 지도상에서 시리나즈와 이웃인 작은 나라하나의 국경너머에서 이미
 끝났음에도 그곳 토양의 영향이 남아 특색 있는 식물들의 서식지이
 기도 했고. 네카르도에서 시작된 대륙의 심줄. 에요타 산맥을 타고
 이어지고 이어진 산맥들 중 하나인 시리스 산맥의 흔적으로 울창한
 산림에 불규칙한 지형을 하고 있었다.

 신의 유적지가 모험가들에 의해 발견, 발굴된 후 그곳 미개척지였던
 곳에 정착한 사람들로 인해 주로 관광수입에 의존해 생계를 꾸리는
 마을이 형성되어 있었고, 벌목과 벌초로 꽤 넓은 공터가 되어 있었
 지만 골짜기 지형 때문에 가파른 산새로 등반을 해야하는 곳이었다.

 진은 사락사락 하는 무성한 나뭇잎과 나뭇가지들을 제치고 신의 유
 적이 있다는 인가를 찾아 산행을 하고 있었다.

 "읏. 낭떠러지다. 떨어지면 뼈도 못 추리겠네."
 "조심하세요, 진. 유적지 위치를 들었지만 가보지는 않아서 워프 하
 기가 난감해 가깝게 이동하지 못했어요. 몸은 괜찮으세요?"
 "응? 아. 괜찮아, 블루. 기분이 풀려서인지 몸도 가뿐해졌는걸. 부탁
 이니 떠올리지 말아 주라."
 "미. 미안해요."

 어떻게 저 얼굴이 503살이란 말인가. 진은 붉어진 엘프 얼굴 보기가
 더 난감하다는 생각을 하며 옆구리에 끼고 있던 투비의 꼬리를 잡
 아 휙휙 돌렸다.

 "...진. 시간 절약하게 밀어주랴?"
 "하하. 죽이지 마라, 와이즈. 여기서 떨어지면 꼴불견으로 죽겠다."

 진은 와이즈의 눈초리에 머쓱하게 대답하며 약 올릴 속셈으로 투비
 를 꼭 끌어안고 볼에 부벼 주었다.

 "블루님. 북상한 탓에 신성왕국이 더 가까워졌네요. 고향도 더 가까
 워진 것 아닌가요?"
 "네, 릭페르님. 무리하지 않는 선에서 두 번 정도 워프하면 샤 마을
 이에요."
 "블루. 엘프 마을은 출입이 자유로운 거야?"
 "아니요, 진. 인간들은 잘 찾을 수 없어요. 방문이 허락되는 것은 친
 구로 왕래가 있었거나 소개가 있거나 하는 경우지요."

 쉬어 볼까하는 생각으로 진은 위태로운 절벽아래가 가려지도록 뒤
 로 물러나 풀 위에 주저앉았다.

 "엘프들도 배타적인 면이 있네?"

 블루가 길을 찾느라 두리번거리고 있어 와이즈가 대신. 아니 냉큼
 대답해 주었다.

 "뭘 모르는 소리다, 진. 속이고 배반 잘하는 인간들에게 알려지면
 엘프들로서는 다시 주거지를 옮겨야하는 일이 빈번해질텐데 어떻게
 아무나 오가게 둔다냐?"

 괜히 미안해하는 블루에게 윙크라도 해줄까하는 장난기를 느끼며
 진은 오도가도 못하게 된 낭떠러지 위에서 험. 하고 헛기침을 했다.

 "경치 좋은 곳이네요."
 "너무 좋아서 우리가 미물 같이 느껴져, 릭. 아무래도 길이 막힌 듯
 싶네. 여길 내려가야 할 것 같은데? 블루 마나 남았어?"
 "네. 하지만..."
 "릭페르님과 진은 제가 내려보내지요, 블루님. 마법 쓰지 마시고 실
 프를 쓰세요. 높이가 만만치 않으니 위험 부담은 줄여야지요."
 "어. 괜찮으시겠어요, 리툰 마법사님?"
 "사실 전 8써클 마법이 가능합니다, 릭페르님."

 진은 역시 그랬었어 하는 기사의 얼굴에 피식 웃음이 나왔다.

 "그럼 리툰 마법사님의 연세가..."
 "아. 보이는 것과 별 차이 없습니다. 마나 축적에 행운이 따라 쉽게
 써클을 높인 셈이거든요. 나중에 기회 있으면 설명 드리지요."

 진실이기도 하고 아니기도 한, 생략하고 돌려 말하는 와이즈의 설명
 에 진과 블루는 쓴웃음을 지었다.
 만약을 위해 아래에서 대기하고자 블루가 선두가 되어 정령 실프에
 의지해 낭떠러지 아래로 날아 내려가고 릭페르도 짐을 메고 훼이르
 를 걸친 채 실드에 쌓여 와이즈의 마법으로 아래로 내려갔다.

 아슬아슬하게 현기증 나는 높이를 내려다보며-까마득하게 먼 바닥
 은 들쭉날쭉한 절벽의 경사로 보이지도 않았다.-서 있던 진은 차례
 가 되었음에 와이즈를 돌아보았지만 그는 먼 산을 보고 있었다.

 "와이즈. 심술 부릴 게 그렇게 없어?"
 "뛰어내려라~ 아니면 달려 내려가던지. 다리 뒀다 뭐하냐? 먼저 가
 마."
 "와이즈. 고르지 않아서 위험해 보인단 말이야. 힘들게 나 혼자 암
 벽 타고 내려가라고?"
 "도와 줄까?"

 지면 밖 공중에 둥둥 떠서 히죽 웃는 가짜 인간 마법사에게 진은
 가운데 손가락을 내밀어 줄까 말까 고민했다.

 "아무리 내가 인간의 한계를 극복했다고 해도 대자연에 어떻게 맞
 서냐. 그 심술 심보 좀 버려라, 와이즈."
 "도움 필요 없으면 말아라~"
 "......."

 느리게 추락하던 와이즈는 다시 슥. 올라와 인상쓰고 있는 진의 코  
앞에 고개를 내밀어 보였다.

 "잡아라."
 "...릭에게 일러야지."
 "일러라."

 늦으면 먼저 내려간 블루와 릭이 걱정할 것 같아, 진은 틀림없이 흑
 심이 있는 것으로 보이는 그를 야유 삼아 노려봐 주는 선에서 토를
 다는 일을 그만두고 목에 팔을 감았다.
 들고 있던 공룡인형이 와이즈의 어깨 부근에서 대롱거렸다. 히죽거
 리며 웃던 와이즈는 진의 허리를 붙잡고 하강하기 시작했다.

 "간지럽다니까, 와이즈! 더듬지마. 입술 치워!"
 "가만 안 있으면 떨군다. 높이로 보아하니~ 충분히 육포 되겠다."
 '이 자식. 두고 보자.'

 진은 치한 드래곤에게 안겨 낭떠러지 아래로 실룩이며 내려갔다.
 돌출 된 거대한 바위무더기를 비껴나며 와이즈는 기사와 엘프의 시
 야에 잡힐 것을 염두 해 진을 옆으로 고쳐 안아들고, 기다리고 있던
 그들 앞으로 내려섰다.

 "흑흑. 릭 오빠. 당했어."
 "...에."
 "저 파렴치한 마법사가 글세 막 더듬고 목에 키스하고..."
 "콜록."
 "에잇. 괜히 짜증나네. 가녀린 공주 역은 적성에 안 맞아. 가자. 와
 이즈의 점심밥에 독이라도 넣어 줘, 블루."

 째려보는 기사와 입이 나온 웃기는 표정의 엘프에게 와이즈는 전혀
 사실 무근이라는 듯 오리발을 내밀었다.

 "사기꾼 공주의 말을 믿습니까?"

 릭은 헛갈려 했지만 블루는 입이 더 나왔다.


 투비의 꼬리를 잡고 뱅뱅 돌리며 앞서 걸어가던 진은 한눈에 관광
 지라는 것을 알 수 있게 푸른 숲과 대조되는 울긋불긋한 색의 벽돌
 로 지어진 건물이 밀집되어 있는 곳에 이르렀다.

 "안 어울려 보인다. 눈에 띄긴 하지만."
 "이곳은 길을 잃기 쉬울 것 같은데요? 밤에는 야광으로 빛나도록
 일부러 색 있는 돌로 건물을 지었나 보네요. 칠도 하고요."

 건물은 한 곳에 모여지어져 있었고 둘러보아도 왕래하는 사람들 외
 유적지로 보이는 곳을 찾을 수 없어 블루의 설명을 들으며 진은 갸
 우뚱했다. 사방을 입구로 둔 그곳은 전체가 매표소임을 알 수 있었
 다. 마을 사람인 듯한 이들이 방문한 진 일행을 발견하고 뛰어왔고
 안내를 자청했다.
 릭이 부자로 보이는 중년 아저씨와 소년에게 선불로 사례를 하고
 안내를 받아 그들은 작은 마을 한복판으로 갔다.

 "저기가 유적지라고요?"
 "네, 아가씨. 저곳은 입구지만 유적지 위에 건물을 지은 셈이지요.
 이곳 땅 전체가 신의 유적지랍니다."
 "별나기도 하네."

 부자 중 아버지 쪽이 안내를 맡아 안내되어 간 유적지 입구라는 곳
 은 자갈 깔린 거친 토지 위에 두 아름쯤 되는, 둥글고 상처 많은 기
 둥 두 개가 2미터 정도의 간격으로 세워져 있는 곳이었다.
 기둥 길이는 3~4미터 정도로 그다지 높지도 않았고 기둥의 색도 평
 범해 보이는 흰색 계통의 빛을 띄고 있었다.
 진은 특색 없어 보이는 유적에 실망스러웠지만 어깨를 으쓱하고 그
 곳을 발견한 모험가들에 대한 이야기와 신계로 신들이 옮겨가기 전
 에 이곳의 주인으로 추정된다는 하급신에 대한 설명을 들었다.

 "보기엔 아무것도 아닌 것 같지만 흥미로운 곳이랍니다. 입장료를
 내시고 기둥 사이로 들어가시면 왜 신의 유적인지 이해가 가실 겁
 니다."

 진은 대충 고개를 끄덕여주고 점심을 먹고 들어가 보기로 했다. 관
 광객들을 위한 전문 식당을 안내 해 주고 그는 곧 돌아갔다.

 "실망하실 것 없어요, 진. 저도 이곳에 와보기는 처음이지만 흥미로
 운 곳이라는 말은 들었거든요."
 "안내랄 것도 없는데 안내를 받았네요."
 "관광수입이라는 것이 그런 거지 뭐. 이곳에 대해 아는 거 있어, 와
 이즈?"

 "어트릭크 라는 신은 오래 전에 잊혀진 신이다. 하급신들은 7신과
 달라서 그들 역시 카르마의 굴레를 벗지 못하지. 하지만 그래도 신
 은 신이니 신성력이 있었을 테고 존재하던 시절의 특성인 신성마법
 이 남아 있나 보다."

 요리접시들이 날라져 왔다. 식당 안은 만원은 아니었지만 그들처럼
 유적을 찾아 온 방문객들이 꽤 있었고, 돈벌이를 위해 방문 한 것이
 아닌 이유인지 여유가 느껴지는 분위기였다.

 "신성마법과 그냥 마법은 무슨 차이가 있는 거야?"
 "마법은 드래곤의 용언마법에서 파생된 거다. 드래곤의 마법은 10써
 클로 창조신의 반 창조마법이고 신성마법은 12써클 창조마법 아래
 단계인 신의 마법 11써클 신성력이지."
 "그럼 마법보다 신성력이 센 거야?"

 와이즈는 바보를 발견했다는 눈빛을 하고 대답해 주었다.

 "애매한 구분이다. 성격이 다르다고 이해해라. 10써클 마법은 창조
 마법을 기준하여 만들어진 마법이고 11써클 신성마법은 창조마법
 아래 단계의 마법이니 같기도 하고 다르기도 하고, 어느 면에서는
 마법이 더 강한 힘을 가지지만 어느 면에서는 신성마법이 우월하다.
 하지만 물질계에서의 신성력은 한계가 있다. 신이 빌려주는 힘은 인
 간의 몸을 통해 발휘되기엔 제한적인 면이 많지. 마법이 마나의 조
 종과 파괴라면 신성력은 마계 흑마법의 반대이고 치유의 힘이다."

 식당 실내도 붉은 벽돌과 노란색 벽돌들로 화려하고 밝게 꾸며져
 있었고 사제들로 보이는 사람들이 많았다. 진은 와이즈의 설명을 들
 으며 특산품들이 가미된 다양한 맛을 내는 스프와 빵과 고기파이
 등을 먹었다. 블루가 덧붙여주었다.

 "마법은 불안정한 면이 있어요, 진. 신성력에 못 미치는 점이라 하
 겠지요. 정령이 쓰는 대자연의 마나와도 약간 다르고 '마법'에 쓰이
 는 마나는 자연스럽지 못해 어긋난 구석이 있습니다. 10써클 드래곤
 의 용언마법은 원래는 12써클 창조마법이었던 것이, 드래곤의 신 아
 메시스트께서 그분의 아이들에게 이전하실 때 잘못된 동기가 원인
 이 되어 반 창조 마법이 탄생되어 전수된 거랍니다."

 와이즈는 그래~ 떠들어라 난 먹을 란다. 하는 표정으로 설명하는 일
 을 엘프에게 넘기고 있었고 릭은 전문분야가 아닌 내용의 이야기라
 식사를 하며 듣고만 있었다.

 "...해서 물질계에서 가장 강한 파괴력을 뜻하는 10써클 마법은 신계
 마법을 의미하는 11써클 신성마법과 성격이 구분됩니다. 신성력의
 경우 사제들 개개인에 따라 쓸 수 있는 정도가 다르고 신이 허락하
 는 선을 넘어 쓰게 된다면 몸에 피곤을 불러일으키고 건강을 해치
 는 면이 있기는 해도 부작용은 거의 없습니다. 반면, 마법은 마나
 유동에 따라 변칙이 가능하다는 장점이 있고 다양하게 쓸 수 있지
 만 잘못 쓰면 시전자에게 치명적이 될 수 있다는 단점이 있지요."
 "불완전한 '마법'이라는 말이지. 완전한 것 보다 강할 수도 있고 치
 명적으로 취약할 수도 있고. 원래 불완전한 것이 양면의 면이 있지.
 이해가 가네."
 "블루님. 엘프는 몇 써클까지 습득할 수 있나요?"
 "엘프는 인간과 마찬가지로 9써클이 한계입니다, 릭페르님. 다만 인
 간보다 수명이 길고 마법 소질이 있는 편이라 9써클에 이르기 수월
 한 셈이지요. 하지만 보통, 엘프들은 힘에 대한 욕심이 적어 써클을
 높이는 일에 치중하지 않습니다. 그래서 9써클 마법사가 많은 것도
 아니지요."

 잡담을 나누며 후식까지 먹고 나자 진은 옆에 앉혀 두었던 투비의
 머리 위에 팔을 걸쳤다.

 "진. 마법 배우실 생각은 없으세요? 대단한 마법사들 틈에 있으니
 수월하게 배우실 것 같은데요."
 "응? 글세, 릭. 나까지 뭐 하러? 난 더 잘나면 안 돼. 인과의 법칙이
 라는 것이 있잖아? 강해지면 더 강한 적이나 더 벅찬 일에 대면해
 야 할걸? 카르마란 신도 있는데. 인과가 신의 존재로 증명되는 이곳
 에서 힘을 키워 사서 고생하고 싶지 않아."

 옆에 앉아있던 블루도 맞은편의 릭도 와이즈도 새로운 생물 보는
 양 진을 쳐다보았다.

 "왜?"
 "흠. 진. 진의 나이가 분명 16세가 못 되었지요?"
 "그럴걸? 와이즈가 그렇다고 했으니까. 말했잖아. 난 '꿈' 속에서 아
 주아주 많은 사람들의 인생을 간접 체험했다니까."
 "꿈에서의 시간이 끝난 시점이 몇 살 때였는데요, 진?"

 진은 입술을 비틀어 웃으며 기사를 쳐다보았다.

 "숙녀의 나이를 묻다니. 무례하군 기사."

 멋쩍은 분위기에 그들은 차를 마시며 잡담을 나눴다.

 "그런데 블루. 엘프도 9써클이 되면 인간처럼 수명이 길어지는 거
 야? 책에서 봤어. 9써클 대현자가 되면 젊어지고 수명이 몇 백년으
 로 늘어난다고 하던데. 8써클만 되도 영향이 있다는 구절도 있었
 어."
 "그다지 많이 길어지는 것은 아니에요, 진. 엘프는 1000년의 천수를
 이미 가지고 있기 때문에 수명이 늘어난다고 해도 2~3백년의 차이
 지요. 욕심을 부린다면 더 살 수 있을지 모르지만 엘프는 생에 집착
 하는 면이 인간보다 부족하거든요."
 "이미 천년의 수명을 가지고 있으니 그렇겠지. 그 정도 살면 지겨워
 서라도 수명에 대한 욕심 없겠다...앗. 미안 블루. 실례인 말 같네."
 "아니요..."

 블루는 묻고 싶었던 말을 릭이 대신 해주었지만 진의 생각이 예전
 과 다르지 않음에 약간 침울해 졌다.
 와이즈는 진에게 마법을 가르쳐 수명을 늘려주는 것이 골탕먹일 일
 인지. 빨리 죽게(?) 내버려두는 것이 복수될 일인지. 생각해 볼 일
 이라는 속생각을 했다.

 유적지 구경하고 난 다음 신성왕국을 행선지로 결정하고 그들은 일
 어났다. 기둥 유적지 입구 앞에 마을 촌장으로 보이는 40대 아저씨
 가 몇몇 마을 청년들과 매표소를 차려두고 있었다. 짐을 맡기는 곳
 으로 보이는 뎅그렁한 커다란 나무 책장 같은 곳도 있었다. 점심 먹
 으며 나눈 이야기들로 시간을 허비해서 오후가 되어 있었다.
 진은 릭이 일인당 50실링씩 입장료를 내는 것을 보며 기둥 앞으로
 갔다.

 "주의사항이 있습니다, 아가씨."
 "에. 뭔데요?"
 "마법은 쓰면 안됩니다. 그 뭐라더라. 역류? 암튼 마나 유동을 하면
 안되고요. 사제들의 신성력은 괜찮지만 마법물품도 통과가 되지 않
 습니다."
 "위험합니까?"
 "아니요, 기사님. 그저 조심하는 의미이지요. 마법 종류에 따라 제약
 이 있다더군요. 큰 사고는 없었습니다만. 마법이 걸린 물건을 가지
 고 들어가실 수는 없습니다. 거부하거든요."

 진은 흥미가 생겨서 기둥을 돌아보다 릭이 마법검 훼이르와 짐을
 맡기고 앞장서는 것을 보았다.

 "혹시나 갇히시더라도 나오고 싶으시면 생각만 하시면 됩니다."

 블루도 와이즈도 짐을 맡겼고 진은 와이즈에게 돌아보지도 않고 짐
 가방을 내밀었다. 아무소리 않고 받아드는 그에게 눈썹을 모아주는
 대신, 진은 릭이 기둥사이를 지나칠 때 일어나는 기둥의 변화를 보
 게 되었고 탄성을 질렀다.

 "와-아."

 평범해 보이던 둥근 기둥에 아름답게 보이는 문자가 신비한 색으로
 두드러지며 촤-악 생겨났다. 릭이 지나쳐 연기처럼 모습이 사라지
 자 곧 기둥은 원래의 색으로 돌아왔다.

 "방문객을 투시 검토하나 보네요. 신계 신성 문자에요."
 "이거 관광명소 맞네. 블루 들어가 봐. 한번 더 보게."
 "네. 진."

 블루는 웃으며 진을 지나쳐 기둥사이를 통과했고 다시 그 신묘한
 빛의 문자가 생겨났다 사라졌다.

 "내 차례다."

 와이즈는 진의 가방을 대신 맡겨두고 뒤에 서서 흠. 하는 숨소리를
 내더니 팔짱을 끼고 진의 입장을 구경했다.
 진은 무슨 느낌이 들지 뭘 보게 될지 기대하며 기둥 사이로 걸어갔
 지만 예상치 못한 일을 겪어야했다. 그녀는 기둥 사이의 보이지 않
 는 벽에 걸린 듯 튕겨 나왔다.

 "어?"

 다시 몸을 앞으로...부딪혀 나왔다.

 "왜지?"
 "넌 내가 마법을 걸어 두었거든."
 "...추적마법 말이야?"

 와이즈는 딴전을 피웠다.

 "풀어, 와이즈. 들어가 봐야지."

 와이즈는 진이 손톱을 들여다보던 행동을 흉내내었다.

 "따라할 걸 따라해라, 와이즈. 여자나 그런 새침을 떨지. 빨리 풀어
 줘."
 "마법사님. 안에 들어가도 도망 갈 곳도 없어요. 풀어주시지 그러세
 요? 후후.."

 손님들의 짐을 관리하던 매표소 마을 청년이 하는 놀림 섞인 말에
 도 와이즈는 요지부동이었다.

 "와이즈. 왜 갑자기 그렇게 뻔뻔해졌는데?"
 "너한테 배웠다. 왜?"
 "클레이스 닮아 가는 것 같다?"
 "흥. 약올리려고 해도 이젠 안 넘어가 주기로 했다, 계집애야."
 "풀어 줘라. 릭과 블루가 기다릴 거 아니야."

 매표소에 있던 몇몇 청년들은 딴전 피우고 있는 마법사 앞에서, 들
 고 있던 드래곤 인형을 마구 때리고 꼬집고 꼬리를 잡고 팽팽 돌리
 며 구박하는 파란 여행 복 차림의 미인 아가씨의 행동을 지켜보며
 우스개 소리들을 했다.

 "아가씨~ 인심써서 입맞춤 한번 해주지 그럽니까. 미남 마법사가 순
 진해서 말을 못하고 있는 것 같은데요~"
 "청혼 받아들이지 그러세요, 아가씨~ 안 돼 보이네. 그거 마법사청
 년이 준 선물 아니요? 함부로 하면 안되지. 하하."

 진은 회심의 미소를 짓는 와이즈 앞에서 끙끙거려야했다. 치사해서
 안 들어가고 만다고 하면, 그래라 그럴 것이 뻔한 일이고...

 "적당히 해. 엉?"

 와이즈는 허락이 떨어졌음에 씨익- 웃으며 허리에 팔을 둘러 끌어
 안았고 진은 삑삑거리는 휘파람 소리를 들으며 대낮. 구경꾼 앞에서
 당당히 자기 것 인양 키스하는 그를 눈감아 주어야했다.

 "우...혀는 사용하지 마라니까. 그새 잊어먹었냐, 밥통아!"
 "죽을래? 흠. 그 부분 기억만 지우자, 진."
 "돌았어?! 마법이나 풀어."

 성질을 내기 시작하자 와이즈는 어깨를 으쓱하고 10년도 전에 백치
 꼬마에게 용언으로 걸어두었던 추적마법을 해제했다.
 진은 인상을 쓰고 들고 있던 인형을, 제일 큰 소리로 휘파람을 불고
 부추기던 청년에게 보관해 두라는 말을 하며 화풀이 삼아 던져주고
 기둥사이로 걸어갔다. 응원과 축하를 받으며 와이즈는 쿡쿡 웃음소
 리를 내며 그녀의 뒤를 따라 들어갔다.


 진은 기둥사이를 지날 때, 꾀를 부려 속셈을 챙기는 일에 재미를 붙
 이고 있는 가짜인간을 따돌릴 양으로 기둥 문자가 돋궈지는 것이
 느껴지자 무조건 옆으로 휙 방향을 틀어 안으로 진입했다. 그리고
 기묘한 공기의 흐름 속에 놓여져 있음을 깨달았다.
 어디선가. 비슷한 느낌을 받았었다.

 '신을 만났을 때. 그 느낌이랑 비슷하네.'

 구겨지는 투명한 젤리. 하지만 훨씬훨씬 농도가 옅었다. 그 묘한 공
 기의 흐름 속에서 진은 밖에서 기둥 너머 그 사이로 보이던 마을
 풍경이 사라지고 없다는 것을 알았다.
 물결. 바다 속. 아니 구름 속을 걷는 기분.

 [진. 어디 있냐? 너무 멀리 가지 마라.]
 "용언은 써도 되는 거야, 와이즈?"
 [...쓰기가 좀 묘하다만. 거기 가만있어.]

 블루와 릭도 보이지 않았다. 진은 미아가 된 기분이 드는 것에 입술
 을 일그러뜨렸다.

 "...재미없었네. 손해다. 기둥 색만 조금 흥미 있고 아무것도 없는 곳
 이잖아. 어...?"

 아무것도 없는 것이 아니라 진은 자신이 뭔가 착각했음을 알았다.
 눈앞에는 회색 빛이 나는 뉴욕 거리. 골목의 벽들이 빽빽하게...
 아니다. 내가 왜 이러지? 그럴 리가 없잖아?
 진은 정신이 좀 먹는 기분을 떨치기 위해 고개를 흔들었다.

 "아. 환각을 보여주는 곳인가? 미로 같은데?"

 사면이 막혀 있고 틈 없이 쌓아진 회색 벽들은 길을 내고 있었고
 오라고, 걸어달라고 손짓하는 것 같았다. 길이 있으면?

 "걸어갔지."

 진은 미로로 보이는 그 길에 발을 내딛었다.


 블루와 릭은 늦게 들어 온 와이즈와 마주쳤다. 별다른 위험 없던 환
 상처럼 보이는 반투명한 미로를 걸어 그들은 돌아오고 있었다.

 "마법사님. 진은...?"
 "...그쪽에서 기척이 느껴졌는데요?"

 블루는 뒤를 돌아보았다. 신성마법의 여운이 남아 꿈결처럼 느껴지
 는 단순한 미로였다. 선의와 순리를 따르는 엘프의 눈에는 반투명한
 그 건축물 너머 울긋불긋한 마을의 모습도 보였다. 현실감각이 엘프
 보다 더 뚜렷한 인간 기사의 눈에는 더 짙게 인가 건물이 보였고
 와이즈의 눈에는 어트릭크 신의 희미한 잔재가 말 그대로 '장난'으
 로 보였다.

 그곳은 방문자들에게 약간의 트릭을 선사하여 호기심과 흥미를 채
 우는 정도의 미약한 미로를 보여주는 곳이었다.

 와이즈는 분명 근처에서 진의 기척이 감지됨에 엘프와 기사에게 먼
 저 나가있으라고 하고 그녀의 기척을 따라 걸어갔다. 미로는 지나친
 후 길을 바꾸고 방향을 틀어 변화를 주고 있었지만 그래 봐야 '장
 난'이었다.

 "머리 속에 잔뜩 복잡한 생각만 넣고 사니 남들은 걸리지도 않는
 묘수에 걸리지. 꼴 좋다. 계속 헤매라, 계집애야."

 투덜거리며 걸어가던 와이즈는 진의 기척이 가까워지는 것이 아니
 라 점점 멀어지고 있음을 깨달았다.
 마법을 허락하지 않는 신성마법의 공간. 용언을 쓰는 것은 잔상만
 남은 이곳의 흐름을 뒤틀리게 하거나 깨버릴 수 있는 일이어서 함
 부로 시도 할 수 없었다. 저써클 마법이라고 해도 그가 쓰는 마나는
 원천인 드래곤 하트에서 나오는 것이니 마찬가지로 쓰기가 애매한
 문제였다.

 신의 유적지. 지형상의 '거리'가 아닌 형체 없는 공간의 '거리'를 담
 고 있는 곳이다. 와이즈는 불길한 예감이 들어 걸음을 빨리 했다.

 "진! 어디 있는 거냐? 뭐냐. 이 좁은 곳에서 못 찾다니. 돌아가겠다
 고 생각만 하면 될 것을 무슨 쓸데없는 고집을 부리고 있는 거냐!"

 최선으로 앞을 향해 가는 여자...와이즈는 눈앞이 아찔해져왔다.
 ...그녀를 놓친다!


 진은 눈물을 흘렸다. 너무 멀다.
 걸어 온 길과 앞으로 남은 길 중 어느 쪽이 더 짧을까.
 돌아가야 할까? 아니야. 난 책임이 있어. 조금만 더 가면 끝이 보일
 지 몰라. 기다리고 있을 거야. 누가?
 니콜라스. 상희...크리스티나. 데이먼. 케이. 권티의 기사. 로마노...
 용서해 줄까? 괜찮아. 니콜라스와 상희는 반겨줄 거야.
 그 자식은...! 꼭. 반드시. 다시 죽이겠어.
 ...괜찮아. 그 애들만 날 잊지 않아 주면 돼. 그렇지? 힘내자. 날 보
 면 달려 올 거야. 뒤돌아볼 여유 없어. 난 항상 바빠.


 진은 무릎을 꿇었다.

 "신이여. 어디까지이니까..."
 [진!]

 아...그렇지. 뒤에도 친구들이 있었어. 진은 고개를 돌렸다.
 와이즈가 텔레포트로 모습을 드러내는 것이 보였다. 그리고 다급하
 게 손을 내 뻗었다. -왜 그래, 와이즈? 엄청 놀란 것 같아 보여?
 진은 눈물이 범벅이 된 얼굴로 그가 내민 손을 잡으려고 팔을 들었
 다. 눈물로 뿌연 시야에서 그의 형체가 흔들리는 것이 보였다. 그의
 손이 유령의 그것처럼 잡을 수 없는, 존재하지 않는 그것처럼 자신
 의 손과 엇갈려 투과되는 것을 보았다.
 회색 회오리...진은 빙글빙글 도는 귀가 멍멍한 어지럼증과 울렁임을
 심하게 느끼며 정신을 잃었다.


 와이즈는 진을 놓쳤다.

 "빌어먹을!"

 그는 진이 무릎을 꿇고 있던 곳. 눈물 자국이 남아있는 그곳에서 어
 트릭크의 예상을 뒤집는. 속임수. 장난. 목적에 그녀의 기척을 깨끗
 이 놓쳤다.


126 [17-2]. 드래곤에게도 카르마는 따른다.


 릭과 블루는 밖으로 나왔다가 매표소에서 짐을 돌려주던 청년들의
 의미심장한 웃음과 눈빛에 고개를 갸웃거려야했다.

 "왜들 그러십니까?"
 "흠. 자유기사요?"
 "네."

 묻기만 하고 대답하지 않는 그들에게 릭은 인상을 써야했다.
 블루는 불안했다.
 안됐다는 듯이 릭에게 동정의 눈을 하거나 자신에게도 의문 섞인
 눈빛으로 헛기침을 하는 인간 젊은이들에게서 받는 느낌으로 불안
 한 것인지, 애매한 느낌을 주던 유적지 미로 안에서 마주쳐지지 않
 았던 진의 안위 때문에 불안한 것인지. 구별할 수 없었다.
 아마 양쪽 모두이리라.
 진을 찾으러 갔던 일행 마법사가 돌아오지 않고 있었다.

 "무슨 일이 생긴 걸까요? 들어가 보는 것이..."
 "아참. 눈치 없는 기사양반이시네. 그냥 두지 그러오. 아가씨가 숨바
 꼭질을 하는 모양인데."
 "에...?"

 의문을 표하는 엘프와 기사에게 그들은 다시 헛기침들을 하며 딴전
 을 피웠고, 블루는 그가 진에게 다시 마수(?)를 뻗었음을.
 릭은 낭떠러지 아래에서 진이 했던 어울리지 않은 태도의 고자질
 쪽이 사실이었음을 깨달았다.

 "...블루님. 들어가 봐야겠네요. 리툰 마법사님. 그렇게 안 봤는데."

 처음으로 보는. 화난 표정이 되는 엘프의 동의로 릭은 기둥사이로
 다시 들어가려 했지만, 들어갈 때와 마찬가지로 기둥에 빛을 뿌리는
 문자가 생겨나고 그것에 손을 짚으며 나타난 금발머리 마법사가 눈
 에 들어오자 릭은 걸음을 멈췄다.

 ".....?"

 진은 함께 있지 않았다.


 "마법사님...?"

 와이즈는 딱딱하게 굳은 얼굴로 엘프와 기사와 호기심 어린 주위
 인간들의 집중된 시선을 받았다.

 "...릭페르님. 숙소를 잡는 것이 좋겠네요."
 "네? 진은..."
 "유적 안에 갇힌 것 같습니다. 그게 아니라면..."

 와이즈는 캄캄한 심정으로 뒷말을 흐렸다.
 진은 행방이 묘연해졌다.



 *
 유적지 마을은 관광객들을 위한 숙박업소가 따로 있지 않고 모든
 집들이 민박 업을 겸하고 있었고, 방문자들이 많긴 해도 오래 머무
 르지는 않았기에 방을 잡을 수 있었다. 그들은 유적지 바로 앞의 붉
 은 벽돌로 지어진 2층 건물의 안내된 방에 모여 앉아있었다.
 블루는 초조하게 방을 오가고 있었고 기사 릭은 굳은 얼굴이 되어
 표정 없는 마법사와 탁자에 마주 앉아있었다.

 곧 자정이 되는 시간이었다.
 릭과 블루는 각자 유적지 안과 밖과 그 근처를 샅샅이 뒤지고 소득
 없이 돌아와 있었고, 와이즈는 유적지에서 나온 후 어딘 가로 사라
 졌다가 조금 전 먼저 돌아와 방에 돌부처처럼 말없이 앉아있었다.
 그는 골똘히 생각에 잠겨 2층 숙소로 돌아오는 그들을 마중하는 태
 도도 보이지 않았고 진의 소재에 대한 힌트를 얻었는지 묻지도 않
 았다.

 "설명을 해 주십시오, 리툰 마법사님."

 엘프는 서성이는 것을 그만두고 뻣뻣한 동작으로 릭의 옆자리에 앉
 아 역시 마법사를 주시했다.
 와이즈는 치미는 파괴 욕을 머릿속 저 안쪽에 깊이 갈무리했다.
 4000년 생애 두고두고 기가 막힌 일을 또다시 겪고 있었다.
 그것도 전과 같은 대상으로 인한 같은 성격의 곤란이었다. 그는 추
 궁하는 태도의 인간기사에게 대답해주었다.

 "어트릭크 신은 이미 오래 전에 카르마로 돌아갔습니다. 이곳은 말
 그대로 '유적'이지요. 그 신이 가지고 있던 힘과 부여된 힘의 권리
 가. 그 영향이 '잔상'으로 남아 있는 곳입니다. 진은 영혼에 각인된
 상처가 있지요. 그녀는 정신력이 강하지만 불완전한 '인간'입니다.
 해서 강한 만큼 반대로 약한 면 역시 누구보다 크게 안고 있습니
 다."

 블루는 떨려오는 두 손을 맞잡았다.

 "두 분은 유적 안에서 허깨비 미로를 보셨을 겁니다. 하지만 진은
 진실을 꿰뚫어보는 눈이 있는 편이지요. 잔상이라 해도 어트릭크 신
 의 원래 의도를 보았을 겁니다. 그래서 그 묘수에 쉽게 걸린 겁니
 다."
 "하지만..."

 의미를 이해하기 위해 곰곰이 생각하는 기사와 달리, 핏기 가신 얼
 굴의 엘프는 의문을 제기했다.
 와이즈는 선의와 순리를 따르고 자연과의 조화를 추구하는 엘프가
 자신 대신 진을 찾아 따라갔다면 이런 일이 없었을지도 모르겠다는
 생각이 들어 입술을 일그러뜨렸다.

 "이곳 유적지 근처 전역을 투시해 보았지만 진의 기척은 없었습니
 다. 하지만 그렇다해도 이미 죽은 신의 힘이 작용했을 리가 없습니
 다. 유적의 힘만으로는 '공간'에 빠졌을 가능성은 미약합니다. 아무
 리 '예상을 뛰어넘는 변수'의 힘을 가지고 있던 신이라고 해도 존재
 하던 시절의 남은 여운으로 현 물질계에 이처럼 큰 사고를 불러일
 으키긴 힘들지요."
 "마법사님...시. 신계가 작용했나요?"

 와이즈는 눈을 감았다. 유적지 근처만이 아니라 시리나즈 전역을 본
 체로 돌아가 날아다니며 투시해 보았다. 하지만 없었다.
 신계의 어떤 신이 그녀를 함정에. 혹은 그를 함정에 빠뜨렸을까.
 그녀가 묘수에 걸린 것은 자신이 용언을 써서 유적 안의 흐름에 자
 극을 주어서 일 수도 있고, 그녀 곁으로 워프하기 위해 마나를 유동
 시킨 것이 공간에 변화를 주어 엇갈림을 만들어냈기 때문일 수도
 있다.

 "정확히 진이 어디로 갔다는 말씀입니까, 리툰 마법사님? 이해가 가
 지 않습니다."

 와이즈는 눈을 뜨지 않고 관자놀이에 손가락을 대고 꾹꾹 누르며
 기사에게 대답했다.

 "진은 유적 안 물질계의 법칙이 적용되지 않는. 시간의 흐름이 정지
 된 공간에 빠졌을 수도 있고, 가진 기억에 붙잡혀 자기 안 의식 속
 에 갇혀 있을 수도 있고, 그녀가 가고 싶어하는 어딘가에 가 있을
 수도 있지요."
 "이해가 가지 않..."
 "아니면 신계의 누군가가 어트릭크 신의 흔적을 이용해, 그녀의 운
 명에 관여해서 어딘 가로 보냈을 수도 있겠군요. 마법사님."

 엘프는 원망과 노기까지 띈 붉어진 얼굴로 마법사를 뚫어지게 쳐다
 보았다. 와이즈는 살기를 누르는 일에 최선을 다했다.
 엘프가 의심하는 것처럼 자신 때문일 수도 있었다. 힘이란 양면을
 뜻한다. 진은 가진 힘이 너무 컸었다. 바로 그 자신의 존재로 인해.
 그녀는 다시 그의 영향력에서 벗어나 사라졌다.
 '계약'은 아직 끝나지 않았다. 그는 아직 금제의 위협에서 완전히 벗
 어나지 못하고 있었다. 추적마법을 해제하길 기다렸다는 듯이 그녀
 는 빼돌려졌다.

 어디로? 이 넓은 대륙에서.
 동서남북 사대륙의 인간들에게 알려지지 않은 미지의 땅과 남대륙
 바다 건너 다른 대륙과, 그 모든 땅과 바다를 포함한 '물질계'와 마
 계와 신계와 정령계에 이르기까지.
 어떻게 기한 내에 찾아낸단 말인가. 좋다. 물질계 내의 일이라면 그
 혼자라도 부지런히 뛰어다니면 꼬리를 잡을 수 있을지 모른다.

 차원을 달리하는, 진이 전에 갔던 저쪽 차원으로 갔을 가능성은 적
 다. 두 번이나 순리에서 벗어날 리는 없다.
 그녀는 그쪽에 있었던 시간들로 인간의 한계를 넘어서는 능력과 지
 식과 힘을 가지게 되었었다. 진이 이야기했던 저쪽 세계는 이곳과
 달랐다. 신계가 작용했다면 더더욱 그들 힘이 미치는 영향 안에 있
 을 가능성이 크다.
 하지만 최악의 경우. 쌍둥이별에라도 가버렸다면? 그녀는 그곳에 가
 보고 싶어했었다. -젠장!
 와이즈는 욕설이 튀어나올 것 같았다.

 '누구냐! 어떤 할 일 없는 신 나부랭이가 물질계 드래곤의 계약이
 걸린 일에 힘을 행사하지?'

 하계에서 가장 강한 종족이라 해도 드래곤 역시 물질계에 속한다.
 신성마법과 용언마법의 차이? 그걸 어떻게 비교하나.
 하계의 존재 없이는 양쪽 모두 죽도 밥도 아니다. 차라리 드래곤보
 다 신들에게 하계는 절실하다. 받들어주는 이 없는 신은 힘을 행사
 할 수 없음에 이름뿐인 신이 된다. 하지만 드래곤은 창조신의 최초
 의 생명체였다. 7신보다도 존재 역사가 깊다...
 드래곤 사회에서도 흔히 논의되는 신과 드래곤에 대한 결론 없던
 골치 아픈 생각이 머릿속을 휘젓고 다님에 와이즈는 한숨을 쉬었다.

 "정확한 이해인지 모르겠습니다만, 어쨌든 진이 죽은 것은 아니지
 요? 그럼 걱정 없겠군요. 그녀라면 대륙 어디에 떨어져도 굶어죽지
 는 않을 테니까요."

 엘프와 가짜 인간 마법사는 비슷한 표정이 되어 인간 기사를 쳐다
 보았다.

 "왜 그런 눈으로 보십니까? 어...혹시 망망대해에 떨어졌을까요? 아.
 저. 진은 수영할 줄 모릅니까, 리툰 마법사님?"

 와이즈는 김이 빠지는 기분이 되어 눈을 껌벅거렸다.

 "모르세요? 흠. 그렇다해도 진은 강하지 않습니까? 그녀라면 어디에
 서 어떤 상황에 처하든 의미 없는 죽음은 맞지 않을 겁니다. 함정에
 빠져 허우적거릴 인물이 아닌 걸로 아는데요?"

 블루까지 기운 빠져했다. 하지만 와이즈는.
 우습게 봤던 인간기사가 예전, 릴리스의 숨은 아지트의 입구를 우월
 한 세 종족을 제치고 가장 먼저 찾아냈을 때처럼 '예상 밖의 변수'
 가 되어 힌트를 주고 있음을 깨달았다.  

"...맞습니다, 릭페르님. 그렇군요. 진은 인간이었지."

 그래 맞다. 그리고 그녀는 신의 직접 세례를 받았다.
 어떤 신인지는 이번 일로 더 알 수 없게 되었지만 적어도 그녀의
 신은 진을 개죽음시키거나, 계약이긴 하지만 그녀의 아군으로 있는
 자신에게 금제가 실현되도록 조종하지는 않을 것이다.
 설사 그렇다고 해도. 드래곤에게도 신은 있다.
 와이즈는 최악은 아니라고 판단했다.

 "마법사님...?"
 "블루님. 진은 잔상이지만 어쨌든 트릭에 빠졌고, 사고의 틀이 '인
 간'이라는 점을 감안한다면 아무리 신계가 작용했다하여도 '인과'
 '업보'의 법칙을 벗어날 수 없지요. 게다가 그녀는 현실적인 성격을
 가졌습니다. 마계나 정령계나 신계로는 가기 힘들 겁니다. 신의 힘
 이 작용했다고 해도 '신' 역시 카르마의 순리를 벗어나지 못하니 미
 치는 힘의 범위는 그녀의 카르마가 허락하는 범위겠지요."
 "그. 그렇군요. 그럼..."
 "사라졌던 것처럼 유적지 안에서 다시 나타나게 되거나, 대륙 어딘
 가에 가 있을 가능성이 가장 클 것 같군요."

 하지만. 만약! '카르마'와 그의 관리를 받지 않는 7신들이 개입한 일
 이라면? 비슷한 생각을 했는지 다시 불안한 눈빛이 되는 엘프에게
 와이즈는 고개를 저었다.
 진과 함께 있던 그들은 드래곤이고 엘프고 인간이었다. 그럼?
 아메시스트와 가르디아엘과 세레니프이스.
 그리고...진은 마계의 문을 연적이 있다. -카를로네데빌.
 그녀는 드워프의 시험을 통과했고 그들을 구원했었다. -니이카초우.
 그녀는 마나를 느끼지도 못하는데 정령을 보고 친화력이 대단히 높
 다. -정령의 어머니 바다의 여신. 대지의 여신.
 그녀는 순리에 벗어난 인생을 살았었다. -카르마.

 "단 한 명의 '인간'에게 집중된 관심으로 본다면 지나친 우려입니다,
 블루님. 만약에 그렇다면 물질계가 뒤집히겠지요."

 블루는 오한이 들었다. -성전...!
 그럴 순 없다! 물질계가 끝나버리는 일의 동기가 될 수도 있다.
 부디. 부디 진. 돌아오겠다는 생각을 해 주세요. 적어도. 대륙 어딘
 가에 있어만 주세요.
 엘프는 간절하게 바래야했다.


 "그건 그렇다 치고. 확실히 해야할 일이 있지 않습니까, 리툰 마법
 사님?"
 "네?"
 "진은 왕국의 공주입니다. 아무리 대마법사이시지만 진은 한 나라의
 왕위 계승권까지 있는 왕녀입니다. 감안하셨어야 지요. 명예에 흠이
 갈 행동을 하신 것으로 압니다만?"

 기묘한 표정이 되는 마법사에게 엘프는 고소하단 표정을 했다. 그러
 다 자신의 반응을 깨닫고 주춤거렸다.

 "...사과를 해야한다면 당사자에게 해야할 일이 아닌가요? 릭페르님
 께 해야 하는 거였나요?"
 "아니지요. 드리얀 국왕께 하셔야 지요. 진은 아직 미성년이 아닙니
 까. 성년이 된다해도 왕족입니다. 타인의 사적인 감정으로 명예에
 금이 가서는 안 되는 신분입니다."
 "그. 그것 참..."

 와이즈는 눈을 껌벅이다 진의 버릇이 옮아 왔는지 턱을 긁고 싶다
 는 생각을 했다.

 "블루님은 분명 진을 선택한 일을 밝혔지만 엘프시니 무리한 행동
 은 하지 않으실 거라 봅니다만. 리툰 마법사님도 정당하게 예법과
 관례에 따른 청혼을 하셔서 공주님의 평판에 누가 될 일은 피하셔
 야 지요."

 블루는 용감한 기사에게, 아니 무모한 기사에게 존경과 동정의 눈빛
 을 했다. 와이즈는 기껏 하찮은 인간기사의 나무람을 받아야하는 빌
 어먹을 '유희'에 땀이 삐질거렸고...그 사실에 화딱지가 났다.

 '미치겠네. 바보 인간 기사야. 걔 아비는 내가...젠장. 약혼해 주겠다
 는 걸 마다한 것은 고것이란 말이다!'

 기사 릭페르는 당연한 지적과 훈계라는 듯이 꿋꿋하게 금발머리 대
 마법사의 행동을 야단쳤고 와이즈는 힘겹게 눈을 감았다.
 모르면 용감하여라~ 드래곤 슬레이어 파이팅이다.


 "저. 그것보다도. 이제 어떻게 해야하는지 결정을 해야하지 않을까
 요?"

 일방적인 눈싸움이 된 탁자 위 대화를 끝내 보려고 블루는 말을 꺼
 냈다. 딴전을 피우고 있는 마법사를 노려보던 릭은 손을 깍지 끼고
 탁자에 올렸다.

 "전 드리얀으로 가겠습니다, 블루님. 진은 대륙 어디에 있든 드리얀
 으로 향 할 테니 가던 길을 계속 가고 있어야지요."

 다시 드래곤과 엘프는 인간 기사를 비슷한 표정으로 쳐다보았다.

 "왜 그러십니까? 음. 혹시 이곳으로 돌아올 확률이 더 큰 가요?"
 "확률을 생각한다면 어느 쪽이 더 가능성이 있을지는 장담 못합니
 다. 처음 짐작대로 유적지 안의 신의 미로에 갇힌 거라면 그녀가 돌
 아가겠다고 생각만 하면 쉽게 돌아올 수도 있고. 대륙 어딘 가에 가
 있다해도 이곳의 흐름을 잡아낸다면 사라졌던 것처럼 돌아올 수도
 있는 문제겠지만, 마나도 못 느끼니 그럴 가능성은 희박하겠군요."

 릭은 와이즈의 대답에 고개를 끄덕이고 결심을 반복했다.

 "기약 없이 기다릴 수는 없는 일이니 전 원래 목적인 수련여행 삼
 아 드리얀으로 가고 있겠습니다. 두 분은 어떻게 하시겠습니까?"

 블루는 현실적인 그가. 아니 현실에 치중하는 인간의 가치관과 삶을
 사는 기사가 부럽다는 생각이 들었다.

 "저는 이곳에 남아 있겠습니다. 인과를 생각한다면. 그녀의 업보의
 무게라면 금방 돌아올지도 모를 일이니까요. 진이 순리에 벗어난 악
 행을 저질렀다고는 생각되지 않거든요."
 "그럼 리툰 마법사님은?"
 "....전 오니가라로 가 있지요. 가는 길에 찾아보고요."
 "오니가라? 그 물뱀이 있는 곳으로요?"
 "진이 도움이 절실해 진다면 그를 부를 생각을 해 내겠지요. 아무리
 잘나도 위험에 노출될 일은 생길 수 있으니 연결점이 될지 모를 영
 물에게 가 있겠습니다."

 와이즈는 정말 그래야겠다는 생각을 했다.
 밑도 끝도 없이 인간 하나 찾으러 또다시 대륙을 이 잡듯 뒤져야
 하다니...이번엔 전과 달리 앞뒤 없는 행방불명이 아니었고 확실히
 신이 개입해서 생긴 일로 보이니 자신이 설친다고 해서 '목적' 있는
 것으로 보이는 신계의 일에 헛된 땀 흘리고 싶은 생각은 들지 않았
 다. 그러다 기한이 지나버린다면...?
 그는 끔찍한 느낌이 들었다. 하지만 자신은 '드래곤'이었고 일의 특
 성상 동족들에게 도움을 청해도 비웃음 받을 일은 아니게 되었다.
 그리고 아메시스트는 자신들을 사랑해서 '죄'를 짓기까지 한 신이다.
 그도 지켜보고 있을 것이다.

 '며칠 기다려 보고 안되겠다 싶으면 찾아 나설 수밖에. 아버지에게
 가야하려나...정말 골치 아프게 하는 여자라니까.'

 기한은 한달 남짓 남았다. 전 대륙을 뒤지는 일에 걸릴 시간을 제외
 한 나머지 시간동안 와이즈는 진이 스스로 돌아오거나 도움을 청하
 길 기다리기로 했다. 그녀도 자신의 금제에 얽힌 계약을 아니 제정
 신이라면 기한 내에 오니가라를 떠올려 줄 것이다.

 '하지만. 그 계집애! 또 어디서 꼬리 달게 될게 뻔한데. 제길.'

 자존심 상해서라도 안 찾고 만다. 하는 생각으로 와이즈는 신경질적
 으로 머리를 넘겼다.


 그들은 진을 찾게 되거나 만나게 될 때를 대비해 서로 연락할 방법
 을 의견 나누고 내일을 기약하며 새벽이 가까워진 시간에 잠자리에
 들었다. 그리고 곧 아침을 맞아 그들은 확인 차 유적지를 다시 방문
 했고 여전히 소득이 없자 각자의 길로 나눠져 헤어졌다.

 와이즈는 본체로 돌아가 상공에 높이 떠 투시마법을 시행하고 오니
 가라를 향해 가며 이를 갈았다.
 드래곤에게도 '카르마'는 적용됨을. 진이 로마노에서 물었던 물음에
 대한 긍정을 열 불나지만!
 해야했다....


 *
 "...여기가 어디메요?"
 진은 뜨거워서. 너무나 뜨거워서 정신을 차렸다.
 그리고 당황했다.
 귀신에 홀린 것 같은 기분에 빠져 펑펑 울던 그녀는 와이즈의 놀란
 얼굴과 내밀었던 그의 손이 잡히지 않아 놓쳤던 기억과. 뭔가에 휘
 감겨 의식을 잃었던 조금 전 상황이 꿈이 아니었다는 것을 깨달았
 다. 신의 유적지에 있던 그녀는 푹푹 빠지는 뜨겁고 먼지 풀풀 나는
 모래 위에서 눈을 뜨고 일어나 사방을 둘러보았다.

 강렬한 빛을 뿌리는 태양. 하늘 언저리에 떠 있는 쌍둥이 별.
 익어버릴 것 같은 태양의 열기. 아지랑이가 피어오르는 은빛 나는
 모래 언덕. 너무 뜨거워서 세상천지가 붉게 보였다.
 풀 한 포기 없는, 생명체라고는 없어 보이는 끝없이 펼쳐진 불모지.
 열기에 달궈져 샌들과 파묻힌 발을 익히고 있는 모래. 모래. 모래...
 사막. 사막이었다!

 "여기가 어디야?! 와이즈! 블루! 릭!"

 메아리 없는. 그늘 한 점 없는 뙤약볕 아래서 진은 믿을 수 없는 현
 실에 직면했다.
 그녀는 남대륙 '죽음의 사막'에 홀로 떨어져있었다...


127 -[구원자인가 파멸자인가.]


 블루는 기사 릭을 시리나즈 수도 근방으로 워프 시켜주고 어트릭크
 신의 유적 입구. 사람들의 왕래에 방해되지 않을 한쪽에 자리를 잡
 고 앉았다.
 -그녀가 이리로 돌아올까? 릭페르님과 함께 가야했지 않았었을까.
 아니 어쩌면 마법사와 동행하는 것이 더 나았을 것이다. 하지만 그
 가 자신을 데려 갈리 없었으니 다른 방법이 없었다.
 엘프에겐 시간의 흐름이 인간과 다르다지만 블루는 진을 기다리는
 시간이 흐르는 물처럼 자연스럽지 않음에. 불안이 심화되어 초조해
 짐에 마음을 가다듬고 엘프의 시간을 돌이켰다.
 그녀를 만나 알게 된지 채 두 달도 되지 않았다는 사실을 상기하고
 그는 고개를 떨궜다.

 '돌아올 거야. 그렇지 라하르네? 그녀는 날 무시하지 않을 거야.'

 하프를 무릎 위에 올려두고 나무 그늘에 앉아있는 파란 머리의 아
 름다운 엘프는 유적지 방문자들과 마을 사람들의 시야에서 흐릿해
 졌다. 그는 나무와 풀과 유적지의 남은 환상에 동화되었다.


 *
 릭은 아침나절 시리나즈 수도에 입성해 마구시장을 찾았다. 그는 고
 국 네카르도를 떠나 시작한 수련여행 일정 중 처음으로 말을 구입
 해 타고 드리얀을 향해 박차를 가했다.
 가는 길에 그는 지나치거나 머물게 된 영지들에서 그리고 마주치는
 여행자들에게서 그녀에게 배웠던 데로 동대륙 여러 나라들에 대해
 나름대로 파악해 갔다.


 *
 [야. 버릇없이 어른이 방문했는데도 실눈 감고 계속 잠에 취해 있을
 래, 길쭉한 놈아? 안 일어나?]
 [...응. 형아?]
 [웃기네! 누가 네 형이냐? 일어나!]
 [잠 오는데 힝...]

 와이즈는 오니가라까지 오는 길에 투시마법과 탐지마법으로 샅샅이
 뒤졌다. 혹시나 하는 생각에 꼴 보기 싫은 자주색 머리의 인간이 있
 는 권티 상공에서도 시간을 보냈지만 진의 기척은 감지하지 못했고
 도착한 오니가라. 그곳 수심 저 아래에서 배터지게 먹고 깊은 잠에
 빠져있는 호수의 주인을 흔들어 깨웠다.
 거대한 하늘색 물뱀은 또아리를 틀고 잠들어 있다가 나른한 휴식이
 방해됨에 가는 눈을 뜨고, 인간의 모습을 하고 있는 낯익은 방문자
 가 그의 보금자리 근처에 둥둥 떠 있는 것을 쳐다보았다.

 [...더 자야해 형아. 아직 소화가 안됐단 말이야. 진 엄마가 깨워서
 데려 오랬어?]
 [진이 어디 있는지 감지 못하겠냐? 네 비늘을 먹었잖냐.]
 [몰라. 엄마가 불러야 알지. 가깝게 있으면 알겠지만. 엄마 어디 갔
 어?]

 와이즈는 자신의 금빛 머리카락이 물의 흐름을 타고 얼굴 앞에서
 흐느적거리는 것을 치워내며 한숨을 쉬었다. 아직 어린놈이라(?) 감
 지나 기척 탐지에 경험이 없을 테고 마법도 못 쓰니 물뱀을 이용하
 는 문제는 예상대로 지금으로선 뾰족한 수가 되지 못했다.

 [네 엄마가 행방불명이 되었다. 머리는 있으니 죽을 것 같으면 널
 부를 거다. 그렇지? 널 부르는 게 느껴지면 잽싸게 알려라. 안 그러
 면 넌 엄마를 만나기는커녕 얼굴도 다시 못 보고 세상 살아야할
 걸?]
 [엄마가...?]
 [없어졌다니깐.]
 [형아는 뭐 했는데?]
 [시끄럿.]

 와이즈는 다시 부아가 치밀었다. 딴 생각 딴 속셈 차리는 일에 재미
 있어하다가 멍청하게 추적마법을 풀어주다니. 다시 생각해도 후회스
 럽기 짝이 없는 일이었다.
 오는 길에 속도를 늦춰 이곳 저곳 날아다니느라 꼬박 3일이 걸렸다.
 삼일이 대수냐. 하루만 쥐어져도 고것은 강산을 뒤집는데. 남자도
 뒤집는데.

 '제길. 별 생각이 다 드네. 그래~ 남자만 만들어 봐라. 내세에까지
 후회하게...아니 인형으로 만들어 봉인시켜 두고 죽지도 못하게 해
 주마. 빌어먹을 계집애.'

 그림자가 드리워져서 와이즈는 수면 위로 고개를 들었다.
 오니가라에게 진이 약속했던 고기잡이배가 지나고 있었다. 와이즈
 는 꿈결같은 느낌을 주는 물 속. 빛깔 고운 물고기들이 해초를 누
 비며 떼지어 헤엄쳐 다니는 공간에 의자 없이 바닥에 앉은 자세를
 했다.
 그가 잡고 흔드는 바람에 풀렸던, 길고 긴 하늘색 몸을 또아리로
 다시 꼬며 물뱀 보아는 양반다리를 하고 턱을 괴는 가짜 인간에게
 옆으로 찢어진 실눈을 향하고 혀를 낼름거렸다.

 [더 자야해, 형아.]
 [자다가 네 양 엄마 목소리 놓치면 어쩌려고?]
 [부르면 들을 거야.]
 [정신이 번쩍 들게 해 주마. 맞으면 잠이 깨겠지?]
 [힝. 엄마에게 다 이를 거야.]
 [웃기네. 일러라.]
 [아빠에게도 일러야지.]

 와이즈는 눈을 떼굴 굴렸다. -뭔 소리여?

 [네게 아빠도 있었냐?]
 [어? 엄마랑 같이 있었잖아. 뾰족한 귀를 한...]
 [엘프가 어떻게 네 아빠가 되냐?!]
 [하지만. 난 그걸 먹었는데...]

 와이즈는 받침 없이 앉아있던 물 속에서 휘청거렸다. 그. 그렇다.
 -뱀 중 어떤 종류의 놈들은 어미의 배를 찢고 나오고 그 육신을 양
 분으로 먹지...
 엘프를 먹은 놈이니. 엘프 먹고 새로운 카르마를 가진 놈이니 엄마
 와 있던 엘프를 아비로 기대하는 듯 했다.
 와이즈는 자세를 바로 잡고 죽일 듯. 진의 양자를 쏘아보았다.

 [왜 그러는데 형아? 무서워. 엄마가 조심하라고 그랬는데. 엉~죽일
 거야?]
 [...안 죽인다.]
 [그럼 노란 눈으로 노려보지마.]
 [또 형이라고 부르면 죽도록 때려주마.]
 [그럼 뭐라고 불러?]

 와이즈는 이를 가는 투로 씹어 뱉듯 대답했다.

 [...아버지라고 불러라.]



 *
 가도가도 끝이 없는 모래의 땅. 진은 고행을 하고 있었다.
 머리가죽이 벗겨질 것처럼 뜨겁게 내리쬐는 태양의 열기를 막아보
 고자 겉옷을 벗어 머리부터 뒤집어썼지만 그다지 효과가 없었다. 너
 무 뜨겁고 목이 타서 입술과 입안이 바짝 말랐다.

 동대륙의 유적지에 있다가 이해할 수 없는 이동을 한 진은 방향을
 가늠하기 위해 태양의 움직임을 눈 여겨 보아야했다. 사막지형이라
 는 남대륙으로 지리를 추측하여 북쪽을 행선지로 택했다. 남대륙 어
 디쯤인지 알 수가 없어 동쪽을 택할 수는 없는 일이었다.
 귀가 멍멍한 정적 속에 탈수 현상을 겪고 있는 몸을 추스르고 추슬
 러 진은 힘겨운 워킹을 하고 있었다.

 '아. 레아가 너무 그립다. 보아도. 블루의 운디네도. 와이즈도. 젠장.'

 보아를 부를 수는 없었다. 그 꼬마(?) 물뱀은 물이 없는 곳에서는
 오래 버티지 못한다는 소리를 했었고, 그 '오래'가 며칠 한정인지 알
 지 못했을 뿐 아니라 다시 어딘 가로 갈 수 있는 능력이 있는지 없
 는지도 몰랐으니 양자 아들네미까지 곤경에 처할지도 모를 부름은
 할 수 없었다.
 와이즈가 오니가라로 가 있는지 아니면 예전처럼 자신을 찾아 대륙
 을 쏘다니고 있는지도 확신 할 수 없었기에 더더욱 보아의 이름은
 떠올릴 수 없었다.

 사막을 처음 인식했을 때는 오후 시각이었고 길게 느껴지던 살인적
 인 더위는 밤이 되자 정반대의 무시무시한 추위로 바뀌었다.
 진은 겨울을 싫어했던 자신을 기억해 냈다. 그녀는 이를 갈며 얼어
 죽지 않기 위해 부지런히 걸어야했다. 바위하나 없었다.
 '소리'라 이를 것도 없었고 사막에 흔히 있을 것 같았던 방울뱀이나
 코브라 비슷한 독사도 전갈도 없었다. 그곳은 인간이든 동식물이든
 생명이 허락되지 않은 최악의 불모지였다.
 진은 낮과 밤과 다시 낮과 밤과 낮을 걷고 있었다. 3일째 아무것도
 먹지 못했고 물 한 방울 입에 대지 못했다.

 '인간의 한계가 어쩌고 했지. 좋아~ 그것도 자만이었음을 인정하지.
 근데 왜냐고! 왜 내가 여기 있는 거냐고! 제기랄.'

 화상 입은 살갗은 수 없이 되풀이되고 있는 재생에 통증이 지속되
 는 곤란을 겪게 했다. 차라리 포기할까 하는 생각이 물씬 물씬 들었
 지만. 진은 자신에게 낙오를 허락할 수 없었다.
 길은 찾는 자에게 열린다. 살 수 있을 것이다. -최후엔 보아라도 부
 르지 뭐...이성에 마비가 오는, 한계다 싶은 순간 순간을 진은 보내
 고 있었다. 그녀는 미세 곤충의 흔적마저 없는 모래로 이뤄진 지표
 면을 휘청이는 짙은 그림자를 만들며 계속 북진하고 있었다.

 '누가 날 저주라도 한 걸까? 빌어먹을 세상. 별게 다 있으니 저주의
 신 같은 것도 있을지 몰라. 누가?...로마노...?'

 생각하면 뭐하나 이미 지난 일인데.
 램프의 요정이 생각났다. 아라비안 나이트. 목숨을 부지하기 위해
 천일 동안 이야기를 지어낸 맛이 간 왕의 왕비의 이야기.
 그게 무슨 낭만이고 동화냐. 바보 같은 인간들아. 철저한 차별과 신
 분제의 폐단으로 보이는 이야기들인데.
 사막은 육체만이 아니라 인간성도 시험하나 보다...
 그래 좋아. 그것도 환상문학이지. 그럼 여기도 요술램프 하나 정도
 는 떨어져 있어야 아귀가 맞을 것 아니냐고! 젠장. 제기랄. 빌어먹
 을. XXXX. XXX....

 얼마나 걸었는지 짐작되지 않았다. 태양은 환각을 불러일으킬 것 같
 았다. 배고픔이 뭔지 안다. 하지만 그렇게 지독한 갈증은 난생처음
 느끼고 있었다. 진은 헛소리가 나올 것 같아 입을 꾹 다물고 미칠
 것 같은 사막의 침묵에 홀리지 않으려고 정신을 가다듬는 일을 게
 을리 하지 않았다.

 '와이즈. 어딜 찾고 있는 거야. 제발 빨리 좀 와라. 죽을 것 같단 말
 이야. 바보 드래곤아! 다시는 친한 척 해 주나 봐라.'
 다시 밤이 왔다...


 진은 바람 한 점 없음에도 지독한 사막의 냉기에 동상이 걸린 손을
 겨드랑이에 끼고 오들오들 떨며 북으로 북으로 계속 걸었다.

 '다시는. 다시는 안 걸어다녀. 절대. 죽어도. 가만 앉아서 죽을 때까
 지 빈둥거리며 살아야지. 아무것도 안하고 물만 먹고 밥만 먹고 살
 거야. 날 울리고 싶은 가본데. 빌어먹을 사막아. 어림도 없다.'

 생각은 그렇게 했지만 달빛 내린 어둔 사막이 흐릿하게 흔들리는
 것이, 눈에 맺힌 눈물 때문이라는 것 정도는 알았다.
 버려지는 것은 싫다. 자신은 왜 항상 버림받는 입장에 놓이는 걸까.
 아니지...어머니는 자신을 버린 것이 아니었다. 물질계 최강의 종족
 에게 부른 배를 하고서 계약을 청하지 않았는가.
 진은 고행으로 죽음의 사막을 횡단하며 자신에게 결핍되어 있다고.
 부족하다고 생각했던 그것이 무엇인지 깨달았다.
 그녀는...가족이 필요했다.

 뉴욕에서 틈틈이 잊지 않고 찾았던 그녀의 엄마와 아빠. 어쩌면 있
 을지도 모를 친형제. 왜 드리얀으로 바로 가지 않았었을까.
 무서웠다. 그녀는 친 엄마를 만나면 따귀를 때려주고자 했었다.
 저주하고 욕설을 해주리라 생각했었다...그래서 피하고 싶었다.
 투비와이즈에게 자신의 출생과 그에게 맡겨졌던 과정을 전해듣고
 그들을 찾아 갈 용기를 새롭게 만들어내야 했었다.
 혼란스럽지 않았다면 거짓이었으리라. 아는 이 없는 곳이라는 것은
 문제되지 않았다. 상희랑 함께 라는 확신이 있었으니까.
 그 애가 녹아든 세상이니 어디서든 행복할 수 있으리라 생각했다.

 하지만 그 애도. 자신처럼 고통스러울까? 같이 느끼자고 했었는데.
 -그럼 안 되는데...상희야 제발 구별해서 공유해. 응?

 ...그들은 기다리고 있을까? 자신을 잊지 않고 있을까? 반겨...줄까?
 살아 돌아간다면 책임이고 체면이고 입장이고 던져버리고 엄마에게
 안겨야지. 살아 돌아간다면 보고 싶었다고 왜 찾지 않았느냐고...꼭...


 진은 추위가 물러나고 일출과 함께 다시 따갑고 쓰라린 대자연의
 횡포가 시작된 것을 느끼며 피곤으로 절어진 무감각한 몸을 힘겹게.
 기계적으로 움직여갔다...그러다 걸음을 멈췄다.
 바람이 느껴졌다. 반가운...아니었다!

 "저게 뭐냐고. 빌어먹을."

 진은 갈라지고 탁한 자신의 목소리가 생소했다.
 회오리. 모래 회오리가 무서운 속도로 다가오고 있었다.
 모래바람. 모래폭풍. 진은 주위를 둘러보았지만 숨거나 몸을 피해
 볼만한 어떤 것도 찾을 수 없었다.
 삽시간에 다가온 모래바람에 휘말려 온 몸을 때리는 뜨거운 모래
 알갱이들에 속수무책으로 당해야했다. 버티는 것이 한계에 이른 진
 은 끈질기게 붙들고 있던 마지막 의식을 놓쳤다.




 17-3. 구원자인가 파멸자인가.



 신성왕국 주신전의 대주교. 신관들의 최고 지위를 뜻하는 '쿤' 칭호
 를 가진 그는 개인 예배실 옆방에 있는 자신의 서재에서 고위사제
 들과 함께 앉아 한숨을 삼키고 있었다.
 '그' 로 추정된 인물인 '그녀'는 사라졌다. 어디로 갔을까?
 일행으로 함께 움직이고 있던 마법사와 엘프의 소재도 불분명했다.
 계속 들어오던 그들에 관련된 통신이 두절된 지 며칠이 지났다.

 "쿤님. 눈치를 챈 걸까요?"
 "어떻게? 우린 그녀를 적대하지 않았네. 지켜보고만 있었지. 숨을
 이유가 없어."
 "이단의 땅에서 들어온 소식은 어떻게 해석해야할까요, 주교님. 그
 녀가 '부정한 것'에 노출 된 것은 아닐까요? 이제까지 해온 일들과
 너무 대비되는 일을 저질렀습니다."

 서대륙의 동대륙과 면해 있는 타락의 도시. 이단의 나라는 하루아침
 에 지도상에서 삭제되었다. 그곳 왕성에 감금되어 있다 구출 된 사
 제들 중에는 주신의 사제도 끼어 있었다. 그는 로마노의 반정과 혁
 명으로 그곳 진푸워드에 허락 받은 다른 신전들처럼 주신전도 뿌리
 내려야함을 전해왔다. 로마노 왕가와 귀족가는 멸망했다.
 그녀와 그들의 손에 남김없이 운명을 달리했다.
 믿을 수 없는 그 소식은 주신전과. 같은 소식이 전해졌을 타 신전
 측에 혼란을 주어 신성왕국은 벌집 쑤셔놓은 듯 어수선했다.

 "이 일로 그녀가 '그'일 가능성은 다분해졌네. 인간의 힘으로 하루
 사이에 전멸시키는 방법으로 '나라'를 전복할 수는 없어. 그녀 곁에
 수호자가 있는 것이 분명하네."
 "나라 하나가 대륙 지도상에서 사라졌습니다. 비록 죄악의 땅이라
 하나 죽은 이들의 수가 너무 엄청납니다. 왕가와 귀족들이 모조리
 섬멸 당했다하니 다른 나라의 왕가에 알려지면 그녀는..."

 주교 쿤은 귀족 출신의 고위사제 아리안의 말에 동의했다.

 "그녀가 한 일은 우리가 해야했었던 일이네, 아리안 사제. 하지만
 우린 그 나라를 교화시키지 못했소. 그녀는 사제가 아니니 그런 극
 단적인 방법을 썼는지도 모르오. 하지만 지나쳤네. 그녀를 어떻게
 해석해야할지..."

 마지막으로 들어온 관련 있을 법한 소식은 드래곤 슬레이어에 관한
 것이었다. 그녀의 이름이 거론되지는 않았으나 그녀의 일행의 이름
 이 두드러진 사건이었고 그 후 정보가 될 소식이라 할 것은 끊겼다.
 남은 연결점이라면 네카르도의 후작 신분의 수련기사에 대한 것이
 모두였다. 그들 사이에 무슨 일이 있었는지 모르나, 신전의 의도를
 미리 눈치채고 피한 것이 아니라면 파티가 와해된 것으로 보였다.
 브란티오 쿤은 결정을 내려야했다. 그는 '쿤'으로 명했다.

 "릭페르 폰 훼이른 후작을 주시합시다. 그는 움직이고 있는 것으
 로 보이니 그를 초점으로 추적을 계속해야하오. 훼이른 후작이 그녀
 와 다시 합류하게 될지도 모르는 일이니 무시할 수 없소. 여행에는
 사제가 빠져서는 안되지요. 그는 주신의 사제를 만나게 될 거요."

 신탁의 내용을 직접 확인했던 고위사제들은 대주교 쿤이 한 말의
 의미에 고개를 끄덕였다. 뒷짐지고 있을 이유가 없어졌다.
 그녀와 접촉해야했다. 그녀의 이동은 너무 빠르고 통신에만 의지하
 다 놓쳐버렸지만 예의 주시하는 방법으로는 이제 대처가 힘들게 되
 었다.

 "그리고 드리얀에 가 있는 세인트 사제에게 세리아스 왕비와의 접
 촉을 시도하게 하시오. 다른 결론이 없습니다. 그녀는 드리얀의 왕
 위 계승권을 가진 잃어버린 1왕녀요. 그녀가 '부정한 것'에 현혹되었
 다면 사제였던 어머니의 입김을 기대해야할지 모르오. 왕비는 공주
 의 소재를 알고 있을 지도 모르오. 13년 전의 비밀에 대해 정확히
 알아내야 합니다."

 그녀는 정통신의 교리를 인정하여야 한다. 신의 이름을 찾아야한다.
 신계의 신들 중. 대륙의 대다수를 차지하는 종족인 '인간'의 신인 주
 신 세레니프이스 신의 이름을 청해야했다.
 사제였던 어미의 영향력을 이용해서라도 그녀는 주신의 조정으로
 신이 정한 운명에 순응함을 받아들여야 했다.

 "동대륙 드리얀은 남대륙과 북대륙과 형제국 스타파의 위협을 심심
 찮게 받고 있소. 타국 뿐 아니라 자국에서도 로마노 왕정을 멸망시
 킨 일이 알려지게 된다면 그녀는 암살이나 납치의 위험에 처하게
 될 것이오. 소재가 파악되는 즉시 성기사들의 보호를 받도록 조치합
 시다. 결코 사막의 왕이 또 다른 '그'가 되어서는 안될 일이니 일단
 그녀의 신변을 확보하는 것이 우선되어야하오."

 신탁의 인물은 주신전의 영향아래 있어야한다.
 어느 한나라의 소유가 되거나 신전의 영향권을 벗어나서 죽음에 이
 르러서는 안 된다. 사막의 나라는 오랫동안 대륙의 패권을 노리고
 있다. 사막의 왕이 '그'가 된다면 주신의 영향력이 미미한 그들 사막
 의 호전성은 사제들의 힘으로 막을 수 없다. 동서대륙의 신전들까지
 전쟁에 휘말릴 위험에 처할지 모른다.
 부정한 것에 대한 노출이 심화 될 것이다.
 차라리 그녀가 '그'여야 했다.


 그들은 세부사항에 대한 의견을 나누고 각자 맡은 일을 추진하기
 위해 서재를 나갔다.
 쿤은 혼자 남게 되자 반들거리는 책상 모서리를 붙잡았다.
 책상 위에는 서대륙에서 전해져 온 '그'로 거의 확정된 '그녀'의 자
 취라 할 최선의 정보가 서류가 되어 자리하고 있었다.
 그중 문제가 된 이단의 땅 로마노에 관한 내용이 적힌 양피지에 주
 교는 시선을 주었다.
 그녀는 하루 이틀 사이에 너무나 많은 인간을 죽였다.
 그 단호함. 결단력. 냉혹함. 신의 버림을 받은 인간들이라 하나 붉은
 피를 담은 동족의 육신을 무차별로 학살했다.

 '메시아인가. 파멸자인가...'

 로마노의 새 국왕은 하프엘프라고 했다. 엘프의 피를 반이나마 물려
 받아 그 종족이 선의를 아는 자라면 그곳은 다시 최악의 죄악으로
 물들지는 않으리라. 그가. 대주교인 '쿤'이 해야할 일이었다.
 불가능한 일이 아니겠는가. 한 나라의 200년 가까운 전통적인 타락
 을 소수인간의 힘으로는 교화시킬 수는 없는 일이었다.
 이단의 나라로 치부해 무시하고 외면한 탓에 그 나라의 '진실'을 제
 대로 파악하고 있지도 못한 형편이었다. 그런데 그녀는.
 아직 소녀의 나이인 그녀는 그곳에서 머문 겨우 하루 이틀 사이에
 그 나라가 희망이 없음으로 결론지었는지, 대륙 지도에서 이름을지
 워버리는 일에 망설임을 보이지 않았다. 무서운 일이다.
 그녀의 힘이 어디까지인가.

 "신이여. 구원자입니까. 파멸자입니까."

 이미 대지가 진동하고 있었다. 이미 모든 카르마가 영향 받고 있었
 다. 아무리 타당한 이유의 반정이었다 해도 전쟁은. 학살은 부정한
 것을 부른다. 마계의 눈이 떠졌을 가능성이 크다.
 그녀는 동대륙으로 향하고 있다. 부정한 것을 몰고 온다.
 하지만 그녀는 서대륙 끝 바다의 나라에서부터 희망이라는 이름의
 싹을 틔우고 뿌리를 내리며 자국으로 향하고 있었다.
 신전과 신의 이름을 구별하지 않고 차별 없는 도움을 주고 있었다.
 주신께서는 무엇을 경고하셨는가.

 그녀는 짧은 여행 중 '신전'과 '나라'와 '부'를 세우고 축적하며 대륙
 에 막대한 영향력을 행사하는 인물이 되고 있었다. 곧 신전들 뿐 아
 니라 동서 대륙의 모든 나라들이 그녀를 주시할 것이다.
 대주교 쿤은 다가 올 미래. 대륙의 안녕과 신의 경고에 대처할 지혜
 와 용기를 바라는 마음이 되어 예배실의 신상 앞에 무릎을 꿇었다.


138 [17-4]. 잃어버린 왕녀를 찾아라.


 왕비 세리아스는 당혹스러웠다. 드리얀 주신전의 사제장 세인트는
 에티켓이 아닌 행동을 이 며칠 계속하고 있었다.
 그녀는 여름이 되어 찌는 듯한 더위 속에 이른 장마가 올 것으로
 예상된 기상을 감안하여 본궁과 태궁과 만궁과 동궁까지. 모든 왕성
 의 홍수를 대비한 준비로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
 궁의 안주인으로 지시만 내려도 될 일이었지만 작년 가뭄이 지나
 갑자기 시작되었던 폭우로 수도 주위 낮은 지형을 가진 하층민들의
 주거지가 물에 잠겼었다.
 우선 순위가 있으니 왕성부터 큰비에 대비할 만반의 준비를 지시
 점검하고 그녀는 궁 밖으로 평민들의 탄원에 답하기 위해 마차에
 오르려하고 있었다.

 "왕비님."
 "세인트 사제님 죄송합니다. 오늘도 시간이..."

 마차에 함께 올라 시녀들이 함께 있는 자리에서 꺼낼 성질의 용건
 도 아니었고, 한 나라의 국모와 대낮에 밀회처럼 보이는 만남을 청
 할 수도 없어서 사제장 세인트도 곤란했다.

 "저. 세인트 사제님. 티나르 사제님. 오늘 저녁 국왕폐하와의 만찬에
 참석하시겠어요? 아무래도 당분간은 따로 시간을 내기 힘들 것 같
 습니다. 당장이라도 장마가 시작될 것 같은 날씨라 오늘은 더 접견
 시간을 낼 수 없을 것 같네요."
 "...사석 만찬에 참석하는 것이 예의가 아닌 줄은 아나. 중요한 면담
 이라 받아들이고자 합니다. 국왕께서 노여워하지는 않으시려는지..."
 "아. 노여워하시기는요. 계속 알현을 미루게 되어 제가 더 죄송합니
 다. 그럼 저녁에 퀸콘서트 궁에서 뵙겠습니다, 사제님들."

 왕비 세리아스 진 라이어스 D는 호위기사들의 부축으로 서둘러 마
 차에 올라 작은 창문 안쪽에서 미안한 듯 고개를 까닥했다.
 세인트는 태궁을 나서는 왕비의 간소한 마차행렬을 보며 한숨을 쉬
 었다.

 "딸이나 어미나 얼굴 마주하기 힘들구나, 티나르...웃지 말거라."
 "세인트 사제님. 꼭 구혼하는 것처럼 보이겠어요. 소문이 나기 시작
 한 거 아세요?"
 "옛끼. 이 녀석아. 약 올리느냐? 이 나이에 참. 황당 무지한 소문을
 들어야하다니 원."

 세인트는 준사제 티나르와 왕성을 나와 주신전을 향해가며, 세르제
 국왕과 함께 하게 될 만찬에서 어느 선까지 사실을 밝히고 왕이나
 왕비의 선처 내지 도움을 끌어낼지 고민했다.


 페르티온 라 왕자는 어둠침침한 오후 왕궁의 하늘이 내다보이는 서
 재 창가에 앉아 심복 제레미 데이비스경과 마주 앉아있었다.
 그는 주신전 사제들과 왕비가 얽힌 과장된 소문을 전해 듣고 빈정
 거리는 웃음을 지었다.
 1왕자는 왕성 곳곳에 소식통을 두고 있었고 특히 루시엔과 세리아
 스에 관한 일은 빠짐없이 그에게 전해지고 있는 편이었다.
 주신의 사제들은 전번 방문에서 별다른 특이사항을 거론하지 않았
 었다. 왜 그들이 왕비에게까지 집적대는 걸까?
 단순히 신전에 기부를 청하려고 하는 건가?
 그러기엔 좀 걸리는 태도였다. 라 왕자는 그냥 넘길 의문점이 아니
 라는 의구심으로 입을 열었다.

 "제레미 경. 아바마마~의 오붓한 저녁식사를 방해하면 큰일날까?"
 "콜록. 라 왕자님. 사제들이 참석하기로 했다니 이미 오붓하지 않지
 않습니까?"
 "한 사람 더 낀다고 폐하 몫의 요리가 줄지는 않겠지. 알리도록."
 "알겠습니다."

 주신전 사제들의 관심을 받는 이유와 그들 사이에 무슨 이야기가
 오갈지 들어주겠다는 생각으로. 라 왕자는 평판 좋은 왕비의, 사소
 하나마 결점과 잘못이라 할 만한 것들을 떠올려 머릿속에 정리했다.


 파오아이 맥머니어는 2왕자 루시엔에게 오늘은 귀족가 파티에 참석
 하지 않아도 됨을 허락해 주고, 안도하는 그에게 퀸콘서트 궁 왕비
 의 처소에 방문할 것을 일렀다.

 "파오, 왜? 더 곤란한 만찬이지 않아? 아바마마께서 눈치 주시겠
 다."

 파오아이는 투덜거리는 루시엔 왕자에게 페르티온 라 왕자도 합석
 함을 말했고 루시엔은 갸웃거렸다.

 "형님이 무슨 일로 어마마마의 궁에?"

 루시엔의 보좌는 주신전 사제들의 요 며칠 왕비님과의 면담 실현에
 애를 썼던 일과, 그런 별난 행동을 하는 사제들의 속 목적을 궁금해
 할 1왕자의 의도를 예측해 주었다.


 드리얀 왕성에 몸담고 있는 대마법사 타브로는 금방이라도 비가 쏟
 아질 것 같은 저녁 하늘을 올려다보며 만궁 주위를 어정거리고 있
 었다. 그는 태궁 세리아스 왕비의 궁으로 모여드는 왕과 왕자들과
 그들의 떨거지 무리들의 움직임을 감별해 내고 갸우뚱했다.

 "왕족들이 모여서 내 흉이라도 보려나? 흠. 나도 아직 저녁을 안 먹
 었지~ 왕비가 내주는 찬이나 얻어먹으러 가볼까?"


 *
 세인트 사제는 진땀이 났다.
 안내된 왕비의 사실인 응접실의 만찬은 사석 만찬석이 아니게 되었
 다. 퀸콘서트 궁의 넓고 아름다운 응접실에는 갑작스런 방문객들의
 접대를 위해 긴 식탁으로 바꿔 놓여져 있었다.
 왕과 왕비와 왕자들과 그들의 호위와 보좌와 궁성 최고 마법사까지
 함께 자리하고 있었다.

 "허허. 어서 오시오, 세인트 사제. 티나르 사제. 내 왕비와 나눌 밀
 담이 모두들 궁금해서 몰려 온 모양이오. 양해 바라오."
 "콜록."

 세인트는 왕의 농담을 들으며 연회석이 아닌 응접실 만찬석에 미리
 와 있던 그들과 인사를 나누었다. 곤란한 방문이 되어 골치가 아파
 왔다. 티나르는 드리얀의 중심이라 할 인물들의 참석에 예의 쿤님의
 의사표현은 다시 미뤄야할 일이 되지 않을까 생각했다.

 "세인트 사제님. 자리가 불편하신 가요?"
 "아. 아닙니다, 왕비님. 그저..."
 "왕비님의 아름다움은 사제님들의 신에 대한 믿음에까지 영향을 주
 시나 봅니다."

 예의 바른 어조였지만 비웃는 느낌이 분명한 라 왕자의 찬사에 만
 찬석은 일순 침묵에 빠졌다. 달그락거리는 식기 소리도 멈췄다.
 세리아스는 여전히 자신을 받아주지 않는 전 왕비의 왕자에게 표정
 을 가다듬어 의례적이지만 친절이 빠지지 않은 투로 답을 했고 사
 제 세인트는 더 곤란해졌다.

 왕과 왕비의 저녁식탁은 예정에 없던 정식 만찬석상이 되어 보이지
 않는 팽팽한 긴장이 감돌았다. 왕비는 뒤늦게 저녁초대를 청해 온 1
 왕자의 몹시 드문 참석을 거절할 수 없었고 자연히 자신의 아들인
 2왕자의 참석도 나무랄 이유가 없었다. 지나치다 들렀다는 궁성 최
 고 마법사의 방문 역시 거절할 수 없었다.
 남편인 국왕은 사적인 저녁식사 자리에 끼어 든 그들로 미묘한 분
 위기가 되어 가는 것에 눈썹을 모으고 있었다. 루시엔은 딱딱한 식
 탁 분위기를 누그러뜨릴, 어머니를 도울 방법을 찾지 못해 갈팡질팡
 하고 있었다.

 파오아이는 라 왕자의 최 측근 호위기사 제레미경과 나란히, 식탁
 건너편 국왕의 친위대소속 두 호위들과 마주하는 자리에 서 있었다.
 그는 그 만찬에서 다뤄질 사항이나, 최소한 분위기만 추측해 보더라
 도 두루 기밀에 속할 것임을 재빨리 파악했다.
 주요리가 날라져오자 루시엔의 보좌관은 시종들과 시녀들을 밖에서
 대기하도록 눈에 띄지 않게 조치했다.
 눈치 없는 것은 국왕이 제일이었나 보다.
 관례 상 주빈의 입장인 그가 가장 먼저 침묵을 깼다.

 "세인트 사제. 왕비와 나눌 의견이 있다고 들었소만. 기밀에 속하는
 일이었소? 자리한 이들은 왕정의 일에 관여가 가능한 입장들이니
 어려워 마시고 말씀해 보시오. 수도의 주신전에 기부가 필요하오?"
 "콜록. 그게...말입니다, 폐하."
 "저희가 결례를 했나봅니다, 사제님들. 나누실 이야기가 사적인 주
 제 아니었나싶네요."
 "라 왕자님 그것이...허허. 참."

 세인트는 뉘앙스 깔린 1왕자의 정중한 말에 면도한 턱을 쓰다듬었
 다. 티나르는 선배사제의 곁에 묵묵히 앉아있다 건너편 두 살 어린
 2왕자와 눈이 마주쳤다. 정식 접견으로 한번 대면했었던 소년왕자는
 그때나 지금이나 이복형을 견제하고자 하는 조심스런 태도를 하고
 있었지만 힘이 미치지 않고 있었다.
 사제라 정치적인 문제의 언급에 재량이 부족해 어물쩡거리고 있는
 세인트를 구해주기 위해 그는 입을 열었다.

 "기밀에 속할 정도의 일은 아닙니다, 국왕폐하. 세리아스 왕비님께
 여쭈고 싶은 일이 있어서였지요."
 "티나르 사제님. 제게요?"
 "네. 왕비님. 근래 들어 왕비님께서 예물을 준비하고 계시단 소식을
 들었습니다. 힐링포션이 필요하지는 않으신가 해서요."

 예물...왕비에게 예물이 왜 필요? 의아스런 표정을 짓는 그들 사이에
 서 라 왕자는 식탁 위에 툭 던지듯 말을 했다.

 "왕비님께도 보석은 필요할 테지요. 원래 장신구란 단장의 의미 외
 에도 부와 권력을 의미하니까요. 품위 유지를 위해서라도 약. 간. 의
 사치는 어쩔 수 없는 일이겠지요. 하지만 힐링포션까지는 필요 없을
 듯 한데요? 어디 다치신 데라도 있으십니까, 왕비님?"

 티나르는 말을 잘못 꺼냈음을 알았다. 다른 이들과 달리 의도한데로
 왕과 왕비는 자신이 한 떠보는 말의 속 의미를 가늠하고 있는 듯
 했지만 라 왕자는 꼬투리 삼을 화제로 몰아가고 있었다.
 세인트 사제는 권력암투의 기운이 다분히 깔린 그 만찬석이 바늘방
 석처럼 느껴졌다. 몇 마디 오가는 대화를 듣고 있던 파오아이의 눈
 이 한순간 빛났다.

 "어. 돌려서 말씀드리는 것에 소질 없는 사제신분이라 오해를 드린
 것 같네요. 제가 말씀드린 예물은 왕비님의 것이 아닐 거라는 추측
 으로 드린 말씀이었습니다."
 "음. 루시엔도 나이가 차고 있으니 준비를 서두르긴 해야지요. 드리
 얀 영애들과의 잦은 만남의 기회로 왕비님께서도 새 가족을 맞을
 기대를 하고 계시나보군요. 어쩌면 아우에게 먼저 국혼의 차례가 갈
 지도 모르겠군요. 능력 없는 형이라는 소릴 듣겠는데요?"

 루시엔은 파오의 강요로 달갑지 않은 파티참석을 연일 했던 것을
 가지고 비꼬는 이복형의 말에 얼굴이 붉어졌다.
 티나르는 주워담을 수 없는 말 한마디, 단어 하나가 라 왕자의 인신
 공격거리가 되어 가는 것에 세인트처럼 진땀이 났다.

 "저. 드리얀 왕가 왕족의 성년이 다가오지 않습니까? 저는 공주..."
 "티나르야."

 경솔함을 꾸짖는 사제장의 저지와 함께 티나르는 의심스럽다는 만
 찬 참석자들의 시선을 받았다.

 "허허. 국왕. 어디 숨겨둔 여식이라도 있었소이까? 사제분들이 미리
 알고 왕비께 고하려 하신 모양이오."

 타브로의 농담은 한발 늦었다.
 공주? 후궁 소생의 왕녀는 이미 성년을 넘겼다. 누구를 말하는 거
 지? 왕과 왕비는 비슷하게 주춤하는 몸짓을 했고 세르제 국왕은 재
 빨리 화제를 막았다.

 "세인트 사제. 티나르 사제. 내일 아침 알현을 허락하오. 만찬 대화
 주제로는..."
 "폐하. 왜 그러십니까? 정말 왕비님 모르게 후궁을 들이신 일이
 있으신가요? 후실문제까지 왕비님의 인정이 필요하신..."
 "라 왕자. 언행을 삼가거라."

 페르티온 라 왕자는 날카로운 눈빛으로 최상석 왕의 옆자리, 자신의
 맞은편 쪽에 눈을 내리깔고 있는 검은머리 여인의 반응을 눈여겨보
 았다. 티나르는 자신이 나설 일이 아니었음을 후회했지만, 언제까지
 미루고만 있을 수는 없지 않느냐는 뜻의 곁 눈짓을 세인트에게 열심
 히 보내고 있었다.
 어차피 머지않아 모두 알게 될 일이 아닌가. 자신들은 정치판의 권
 모술수에 능통할 리 없는 사제들이다.
 감추고만 있다가는 되려 쓸데없는 오해와 마찰을 부를 일이 될지
 모른다. 세인트도 그렇게 생각했는지 한숨을 내쉬며 고개를 약간 까
 닥였다.

 "죄송합니다. 나 어린 주제에 한 나라의 왕정에 관련된 일이 될지
 모를 언급을 애매하게 하여 만찬을 망치게 된 것 같습니다. 제가 말
 한 왕비님이 준비하고 계신 예물의 주인은 잃어버린 왕녀 제르티아
 진 라이어스 D의 것이 아닌가하는 뜻이었습니다."

 소년사제 티나르는 왕비의 응접실에 정적을 만들어냈다.


 "오늘 저녁만찬은 예정에 없었고 자리가 마땅치 않으니 이만 마감
 해야하겠소. 내 의사에 따라주시오."
 "폐하. 간과할 문제가 아니지 않습니까? 제르티아 왕녀가 버. 려. 지
 거나 죽은 것이 아니라는 의미의 말이 아닌가요? 왕족의 안위에 대
 한 일인데. 게다가 제 여동생이기도 한 공주의 신변에 대해 몰라서야
 될 일이겠습니까? 13년 전 신탁을 받으러 가셨던 왕비님은 드리얀
 왕가 정통 핏줄의 왕족에 대한 처우를 밝힐 때가 된 듯 싶네요. 저도
 '가족'이지 않습니까?"

 차분한 표정으로 말을 하는 라 왕자는 입가에 상냥한 미소까지 띄
 우고 있었다. -공주의 성년식을 대비해 장신구들을 구입하고 있었
 다고? 성년을 맞는 계승권이 있는 왕족이다. 자신이 아닌 2왕자 루
 시엔을 총애하고 있는 국왕에게는 곤란해질 존재의 귀성이었다.
 라 왕자는 어린 사제의 폭탄선언이 자신에게 어떤 변수가 되는 것
 인지 정확하게 파악했다.

 '틀렸다.'

 적어도 1왕자는 몰라야, 늦게 알아야할 일이 아니었나 생각했던 세
 인트는 그의 반응에 저도 모르게 혀를 찼다. 신탁에 관련된 언급 없
 이도 그녀는 신분만으로도 주목 감이었다. 왕비의 반응은?
 세리아스는 얼굴이 붉게 달아올라 주위 시선을 감내하고 있었다.
 13년 동안 아이를 버린 어미라는 수군거림을 받던 그녀는 여전히
 침묵할 것인가?

 "흠. 드리얀 왕성에 머문지 몇 년 되지 않았으나 나도 1공주에 관한
 이야기는 들어 알고 있소이다, 왕비전하. 모두들 생각은 있을 겁니
 다. 왕위 계승권을 가진 왕족의 소재를 아신다면 말씀하시는 것이
 좋겠구려. 침묵은 더한 오명을 쓸 수도 있는 시점입니다."

 궁성 최고 마법사 타브로는 귀여워하던 제자 루시엔의 입지를 확보
 해 줄까하는 생각으로 그에게 힘이 될지 모를 친누이에 대한 언급
 을 재촉했다. 하지만 호기심이 섞이지 않았다면 거짓이리라.
 세리아스는 그가 드래곤의 시험과정을 기대하여 드리얀 왕성에 머
 물고 있음을 짐작하고 있었기 때문에 더욱 얼굴이 붉어졌다.
 더한 오명...반왕. 반정이라도 꾀했다는 오명을 쓰게 될까?
 그녀는 남편을 바라보았다. 국왕이라고 해도 가족석이나 다름없는
 그 자리에서 그는 명령으로 누를 수 없는, 혈육의 안위에 관련된 진
 실의 추궁을 잠재우기가 애매한 입장으로 난처해하고 있었다.

 "어머니. 몸이 불편하세요? 부축해 드릴까요?"

 걱정스런 눈으로 빠져나갈 길을 찾아주려 하는 자신의 아들. 그 아
 이를 누이로 둔 왕자.

 "제르티아 왕녀 역시 몸이 불편하지 않았던가요? 어디에 있든 보호
 를 받아야할 '공주'인데 소재를 알아야 기사단을 보낼 수 있지 않습
 니까? 하자가 있는 왕족이라 해도 왕족이니까요."

 세리아스는 라 왕자의 이어진 말에 드물게 화가 났다.
 라 왕자는 왕비가 된 후 지금껏 자신을 비웃고 인정치 않았다.
 선 왕비의 병환과 죽음을 자신의 탓으로 돌리고 미움을 버리지 않
 고 있었다. 헤런 왕비의 죽음이 자신의 탓이었을까?
 그녀는 왕비가 되고 싶어서 된 게 아니었다.
 그리고 헤런 왕비의 짓궂은 관심이 아니었다면, 그 아이가 왕족이
 아니었다면 생이별을 해야할 이유도 없었다.
 자신만이 아닌 그녀의 딸아이마저 비웃는 그의 언사에 세리아스는
 당혹스러움이 아닌 노여움의 표현으로 얼굴을 붉혔다.

 "제르티아는 하자 없습니다, 라 왕자님. 그 아이는 누구보다 강하고
 현명합니다."
 "아. 그렇다면 '시험'을 받을 자격이 되겠군요, 왕비님. 기대되는 데
 요? 드리얀 왕가도 드디어 비어있는 태자책봉의 의례를 시작할 수
 있겠군요."

 세리아스는 입술을 깨물었다.
 그녀는 식탁 한 면 최 상석이자 자신의 옆자리에 자리하고 있는 국
 왕을 쳐다보았다. 그는 남편이기 전에 한 나라의 왕이었다.
 건너편 대마법사 타브로와 그 옆의 라 왕자와 주신의 사제들과 자
 신의 옆자리에 앉아 있는 루시엔과 몇 걸음 떨어져 서 있는 호위기
 사들과 아들의 보좌...그들은 모두 왕비에게 시선을 모으고 있었다.
 세르제 국왕은 왕비를 옹호하고자 헛기침을 하며 화제의 방향을 돌
 렸다.

 "이해 할 수 없소, 세인트 사제. 드리얀 왕가와 왕정에 속할 일인데
 내 공주의 행방이나 신변에 대해 어이 궁금해하시오?"
 "...답하기 전에 한가지 묻고 싶습니다, 국왕폐하."
 "무엇이오?"
 "제르티아 공주님의 왕위 계승권은 왕자님들과 같은 무게입니까?"
 "허허. 참..."
 "만약 공주님이 16대 왕의 증표를 받게 된다면 드리얀 왕정은 여왕
 즉위를 받아들일 것인지 감히 여쭙니다."

 세리아스는 눈길이 옮아가 숨통이 트인 기분이었지만. 사제의 발언
 에 심장이 멈출 것 같은 위기감을 느꼈다.

 "지레걱정일 추측이오. 미리 거론할 일이 아니오, 세인트 사제."
 "세르제 국왕 폐하. 계승에 관련한 후계 문제로 평안했던 드리얀 왕
 가가 어지러워지지 않을까 심려됩니다. 공주의 존재로 더한 염려가
 되실 줄 넘겨 짐작하옵니다. 긁어 부스럼이 될 언급을 하였으니 그
 책임도 있고, 만약 드리얀이 공주의 계승권을 인정하는 과정에 마찰
 이 있을 기우가 조금이라도 있다면 저희 신성왕국 주신전에 그녀의
 신변을 맡겨 주셨으면 합니다."
 "...사제로 의탁시키란 소리요?"
 "공주의 미래에 대한 결정은 아직 이르겠지요. 대주교 쿤님의 의사
 이기도 합니다."
 "세인트 사제님. 이해 할 수 없군요. 십 년을 넘게 헤어져 있던 왕
 가 이산가족의 신변을 왜 주신전에서 맡겠다는 겁니까? 아무리 부
 족한 면이 있던 공주라 하나 궁이 있고 기다리고 있는 가족들도 있
 는데 미리 유배를 청하는 것은 무례가 아닙니까?"

 세리아스는 라 왕자의 말에 눈물이 나올 것 같았다.
 어떻게 저리도 무정한가. 자신의 목적에 이용하고 나면 '유배'라도
 보내겠다는 것인가? 사제들은 또 왜 그 아이를 자신에게서 떼어놓
 을 필요를 느낀단 말인가. 어미 손에 크지 못한 것만 해도 불쌍한
 아이인데!

 "세인트 사제님. 호의는 고마우나 전 그 아이를 3살 이후 안아 보지
 도 못했습니다. 어미 된 도리로 해주어야할 어떤 것도 해주지 못했
 습니다. 드리얀과 먼 곳에 있는 신전에 의탁시킬 이유도 없습니다."
 "왕비님. 오해를..."
 "라 왕자님. 제르티아는 부족한 면이 없습니다. 역대 드리얀 왕의
 누구와 비교해도 뒤지지 않습니다."
 "오랫동안 만나보지 못하셨는데도 잘 아시네요, 왕비님?"

 세리아스는 오래 묵은 비밀을 혼자 끌어안고 있는 것을 포기했다.
 묵묵히 지켜보고 있던 파오아이는 아찔한 느낌을 받았다.

 "드리얀 왕가는 더 이상 드래곤의 시험을 받지 않아도 됩니다. 제르
 티아는 골드 드래곤의 세 가지 관문을 모두 통과했습니다."

 응접실 창가에 서 있던 왕의 친위기사는 열린 창문으로 들이치기
 시작한 비와 번개의 빛을 가리기 위해 서둘러 창문을 닫았다.
 장마가 시작되었다...


 파오아이는 함께 서 있던 라 왕자의 호위 제레미 경의 경직을 느꼈
 다. 그리고 그 자신도 놀랐음을 인정했다. 세인트 사제는 티나르와
 눈짓을 교환했다. 나머지 왕과 루시엔과 라 왕자와 타브로.

 "왕비...관문을 모두?"
 "어마마마?"
 "......"
 "드래곤의 시험이 있었다고요, 왕비전하?"

 세리아스는 13년 동안 혼자 간직하고 있던 비밀을 털어 내는 말문
 을 다시 닫을 수가 없었다. 분명 왕가에 파란을 일으킬 발언임을 알
 았지만 그 아이는 드래곤이 인정했다. 부족하지 않다. 그 아이는 자
 신의 딸이다. 누구에게도 다시 넘길 수 없다.

 "전 여신의 신전에서 돌아오던 중 호위동행이었던, 지금은 별세한
 전 궁성 최고 마법사의 도움으로 메칸타나 산맥을 찾아갔었습니다.
 그 아이를. 골드 드래곤 투비와이즈님께 양육을 맡겼습니다. 4월 7
 일에 드래곤께서 직접 이곳을 방문하셔서 제르티아가 7월 4일 전에
 반드시 귀성하리란 확답을 하셨습니다."

 우르르르...드리얀 궁성 낮은 밤하늘이 으르렁거리고 있었다.
 세리아스는 놀란 그들 앞에서 고개를 떨궜다. 딸의 운명의 수레바퀴
 는 자신의 침묵의 보호를 벗어나 이미 굴러가고 있었다.



 *
 "왕비. 내게라도 먼저 말하지 그랬소."
 "...죄송합니다, 폐하. 후회하고 있습니다. 그 아인 너무 오래 '하자'
 가 있다는 오명을 쓰고 있었습니다. 어미 된 입장으로 마음이 아파
 서 더 들을 수가 없었습니다."
 "...오명이 아니었지 않소?"

 세리아스는 자신의 침실 한편에 놓여진 아름다운 수공의 탁자에 남
 편과 마주앉아있다 고개를 숙였다.
 그 아이는 자신의 죄를 대신 받았는지도 모른다.
 왜 낮은 지능을 하고 태어났었을까. 여신께서는 자신의 결혼을 배신
 으로 아셨을까. 하지만 그때 그녀는 겨우 17세로 너무 어렸고 다른
 방법을 찾을 수가 없었다.

 "왕비의 잘못이 아니오. 그 소년사제의 말대로 곧 모두 알게 될 사
 실이었겠지. 그들도 그 아이의 소재를 모르고 있는 듯 하니 당장 큰
 일은 없을 것이오. 홀몸도 아닐 때에 어떻게 드래곤을 찾아갈 생각
 을 했더랬소."
 "그 아이와 태어날 아이 모두를 지켜야했습니다, 폐하."

 국왕은 한숨을 쉬었다. 정비였던 헤런 사르비아의 그늘이 거둬지지
 않고 있었다. 그녀의 아들이자 자신의 왕자인 라 왕자는 분명...

 "그 아이는 아직 성년도 되지 않은 나이인데. 관문을 통과한 것은
 드래곤의 가르침을 받았기 때문일까...루시엔은 아직 때가 아니오.
 누이가 방패가 되어 줄 것이오."
 "폐하! 제르티아도..."
 "아오. 내 딸이지. 하지만 드리얀은 여왕 즉위의 선례가 없소. 공주
 는 아니 공주가 아니라 모든 여아는 나라이든 가문이든 주도권을
 쥐는 과정이 쉬이 허락될 리가 없지 않소. 장기적으로 여아는 부군
 의 영향을 크게 받게 되오. 드리얀은 여왕이 인정되기 힘드오. 외척
 이 득세하게 될 좋은 동기로 왕가존속의 문제까지 대두될 수 있소.
 대부분의 나라에서와 마찬가지로 공주의 신분은 상징적이거나 국익
 에 이용될 뿐이오. 신성왕국의 제의를 검토하는 것이 그 아이에겐
 더 바람직할지도 모르오, 왕비."

 세리아스는 눈을 크게 떴다. 어리석다.
 왕의 자리에 왕자만 부합될 이유가 무언가. 드리얀은 여신들의 가호
 를 받는다. 왜 인정하지 않는가. 루시엔은 그 아이를 환대할 것이다.
 그렇게 키웠다. 그 아이의 친동생이다. 적대할 리가 없다.

 "...내 생각도 그러오, 왕비. 그 아이는 당신을 닮았을 거요. 그렇지
 않소? 루시엔에게 힘이 될 것이오."
 "...폐하. 한가지 잊으신 게 있으신 것 같습니다."
 "한가지가 아니라 두가지겠지. 그 아이는 나를 포함해 역대 드리얀
 왕들이 통과하지 못했던 드래곤의 시험을 통과했소. 당신이 거짓을
 말할 리는 없으니 그 아이는 성왕. 적어도 현왕이나 선왕이 될 드래
 곤에게서 인정받은 자질을 갖췄겠지. 또 한가지. 신성왕국 주신전은
 무언가 숨기고 있소. 왜 그 아이의 존재에 대해 그리 큰 관심을 갖
 는지. 먼저 접촉해 왔는지. 알다가도 모를 일이오."

 세르제 국왕은 예복을 그대로 입고 있었다. 피곤했다. 쉬고 싶었다.

 "모든 건 그 아이가 돌아 온 후 논의되어야할 사항들이오. 오늘의
 만찬은 없었소. 그렇게 조치해 두었소, 왕비."

 국왕은 자신의 말투에 냉정함과 비난이 어려있음을 알고 있었다.
 아비 된 자로 당연해야할 자애가 부족한 내용의 말이었고, 왕좌를
 떠나 남편인 자신에게까지 그토록 중요한 일을 숨긴 왕비에게 화를
 내는 면이 섞였음에 그는 헛기침을 했다.

 "미안하오, 왕비. 내 섭섭하게 하지 않겠다고 여러 번 다짐했거늘..."

 세리아스는 다시 입술을 깨물었다.


 *
 "파오! 누님이 정말 살아 계셨어. 그것도 드래곤의 레어에서!"

 파오아이는 2왕자 프린스 궁으로 돌아와 들뜬 소년 왕자의 말에 한
 숨을 쉬었다.

 "루시엔 왕자님. 국가 기밀에 속한 이야기입니다."
 "음. 알아. 아무도 없잖아. 잠이 올 것 같지 않아. 누님은 어떻게 생
 겼을까? 어마마마를 닮았겠지?"

 파오아이는 잠자리에 들 준비를 하는 왕자를 지켜보며 한쪽 팔꿈치
 를 마사지했다. 드래곤의 인정을 받은 친누이...가장 큰 적이거나 가
 장 큰 아군이다. 조치가 필요한 일이었고 누가 먼저 찾느냐가 큰 관
 건이 되리라.

 "루시엔 왕자님. 쉬세요. 언행 조심하시고요. 무슨 말이지 아셨습니
 까?"
 "음. 형님이 엄청 저기압이시던데 어떻게 하실 것 같아, 파오?"

 파오아이는 순진하고 밝은 면만 보는 어린 주군의 흑갈색 머리 언
 저리에 눈길을 주었다.

 "라 왕자님은 능력이 닿는 한 넓게 거미줄을 치실 겁니다. 제르티아
 왕녀님은 태풍의 눈이 될 겁니다. 드리얀 왕가는 혼란에 빠질 가능
 성이 큽니다. 드래곤은 예전처럼 증표만을 주어 돌려보내는 것이 아
 니라 직접 증명하러 올지도 모릅니다. 300년 만에 자신이 인정한 대
 왕의 재목이니까요."
 "어..."

 루시엔은 심각한 어조로 냉정한 풀이를 하는 보좌를 바라보았다.

 "한나라의 공주란 신분 자체가 '정략'의 도구로 쓰입니다, 왕자님.
 무슨 말인지 이해하시겠습니까?"

 루시엔은 마냥 가족상봉을 기대하고 있던 자신이 어리석게 느껴졌
 다. 왕자인 자신도 힘을 실어 줄 가문의 정혼자를 찾고 있던 입장인
 데 누님은 더할 것이다. 그냥 공주도 아니고 드래곤의 인증을 가지
 고 올 왕위 정통 후계자이다.

 "파오. 난 어머님과 누님의 편이야."
 "알고 있습니다, 왕자님. 쉬세요. 내일부터 잔뜩 긴장하셔야 할겁니
 다."


 *
 타브로는 만궁 자신의 처소로 휘적휘적 걸어 돌아가며 허허. 웃어야
 했다. 억수 같은 빗줄기에도 그는 머리도 옷도 전혀 젖지 않고 있었
 다. 드래곤의 시험에 참관하지는 못했지만 드래곤의 가르침을 받은
 소녀라니. 그리고 어쩌면 에이션트 골드 드래곤이 드리얀의 상공에
 모습을 드러낼 지도 모른다.

 "몇 써클이오, 공주. 꼭 좀 봅시다. 늙은이는 이야기를 좋아한다오.
 재미있는 이야기 거리 좀 가져오시구려."

 *
 라 왕자는 수족들과 최 측근 귀족자제들을 비 내리는 한밤중에 로
 얄궁으로 모두 초대했고 그 날 잠을 자지 않았다.


129 -[사막의 나라]


 '정말 돌겠네.'
 벌써 6월의 반이 지나고 있었다. 진의 기척을 놓친 지 16일. 보름째
 되는 날. 와이즈는 꾸벅꾸벅 조는 돌연변이 물뱀의 감추고 있는 꼬
 리를 끄집어 내 휘어잡고 콱콱 밟아주며 화풀이를 하고 있었다.

 [아프잖아, 예비아빠.]
 [예비는 뭐 하러 자꾸 붙이냐!]
 [하지만 엄마가 아빠라고 말 안 해 준걸?]
 [그래~ 잘났다. 모자가 어찌 그리 닮았냐?]

 천년 묵은 물뱀의 단단한 꼬리를 신경질적으로 던지듯 휙 놓으며
 와이즈는 더는 기다리고 있지 못하겠다는 생각에 수면위로 몸을 띄
 워갔다.

 [앗. 엄마가 부른다!]
 [어디냐?!]
 [남쪽. 남동쪽이야.]




 18. 사막의 나라.



 진은 우여곡절 끝에 죽음의 사막을 벗어나 지나치던 도적 떼에게
 발견되었다. -남대륙에는 길드는 없었지만 물론 도둑은 있었다.
 사막의 나라에서 사형보다 더 큰 형벌이라면 죽음의 사막에 강제로
 밀어 넣어지는 것이었다. 진은 극형을 뜻하는 그곳을 맨몸으로 횡단
 한 거의 최초의 모험가인 셈이었지만, 온통 화상을 입어 껍질이 심
 하게 벗겨진 피부의 흉측한 몰골로 모래에 덮여 있던 그녀를 주운
 도적들은 그 사실을 알지 못했다.
 사막의 규칙으로 주인 없는 여자는 주운 자의 것이 되었다. 덧붙이
 자면, 남대륙 사막의 나라에서는 탈취되거나 얻게 된 여자는 '소유'
 가 되었다.

 진은 의식을 잃은 상태에서 추녀거나 회복 불가능한 사막의 희생자
 로 이해되어 도적 떼들에게 애물단지 취급을 받았지만 그래도 숨이
 붙어있는 '여자'라 다행이 버려지지 않았다. 간단한 응급처치를 해주
 고 그들은 비밀 아지트로 축 늘어진 진을 데리고 돌아갔다.

 허나 가는 도중 지면 아래에 사는 식인 몬스터들의 습격을 받았고
 그들은 모두 타고 있던 낙타와 함께 전멸했다.
 진은 입술이 물에 적셔지고 얼굴과 팔 다리 등에 화상연고가 대충
 발라져서 조금이나마 회복이 진행되고 있었지만 의식을 차리지 못
 한 상태라, 살아있는 인육을 먹는 징그럽게 생긴 괴물들의 식사광경
 을 보지 않아도. 잡아먹히는 인간들의 비명소리를 듣지 않아도 되었
 다. 그녀는 누군가의 말 등 뒷자리에서 떨어져 모래 위에 꼼짝 않고
 쓰러져 있었고 그 탓에 운 좋게도(?) 소리와 진동으로 먹이를 찾는
 거대 몬스터들의 식탁 위에서 혼자 무사할 수 있었다.

 찌는 듯한 사막의 아침 햇빛을 받고 있던 진은 도적들이 가지고 가
 던 짐들의 잔해 속에서 그곳을 지나가던 대상들에게 다시 발견되었
 다. 그들은 후유증이 심각할 것으로 예상되고 탈수로 마르긴 했지만
 골격이 괜찮은 여자다 싶어 치료에 조금 더 신경을 써 주었다.
 그리고 목적지인 바하라무트의 후예 베드윈 족의 도시. 남대륙 사흐
 라 사막의 중심이라 할, 사흐라 사막 주인의 궁이 있는 바하라로 사
 막에서 습득한 진을 짐과 함께 낙타에 실어갔다.

 대상들은 수도 가까운 오아시스에서 사막의 왕 생신에 경축사절로
 파견되었다 돌아가는 유목민족 중 한 부족 사절단과 마주쳤고, 전사
 들의 위안용으로 그들 우두머리에게 진을 팔았다.

 진은 휴식을 취하는 일단의 전사들 틈에서 눈을 떴다.
 물 냄새가 났다. 너무나 야속하고 그립고 원망스럽던 물 냄새가.
 그늘이었다. -세상에. 이 빌어먹을 곳에도 그늘이 있었구나!
 진은 피와 땀과 모래로 누더기가 된 평상복차림으로 무작정 물 냄
 새의 원천을 향해 기어갔다. 오아시스. 사막의 오아시스!
 진은 물가에 다다르자 덤으로 향기롭기까지 한 잡초 냄새를 맡으며
 모래 육지에 몸을 지탱하고 상체를 반가운 물에 몽땅 집어넣어 허
 겁지겁 물을 들이켰다.
 벌컥벌컥. 계속 마셨다. 며칠이 지났는지 어림이 안 되는 시간동안
 굶주림과 갈증이 누적되어 몸무게 이상 마실 수도 있을 것 같았다.
 수분을 섭취하자 점점 의식이 또렷해졌다.

 '물이다...!'

 당연한 마음속 외침이었지만 겨우 생각 같은 생각이 들었다.
 죽은 게 아니었나보다. 바닥을 보였던 재생력과 회복력이 돌아오고
 있는 것이 느껴졌다. 화상으로 인해 피부가 심하게 벗겨져 끔찍했던
 몰골도 제자리를 찾아가고 있었다. 그녀의 변화는 진 자신만이 아니
 라 주위 집중되고 있던 눈에도 들어가고 있었다.

 "율님. 손목을 자르는 것으로는 벌이 안되겠습니다."
 "두어라, 사킨. 이상한 여자다. 물을 마시니까 상처가 낫고 있잖느
 냐."

 진은 비로소 혼자 있는 것이 아니라는 것을 깨닫고 머리와 상체를
 쳐 박고 있던 물에서 고개를 번쩍 들었다. -사람이다!

 "...어라리요. 웬 아저씨들이 떼거지로...?"
 "아저씨...?"

 거칠어질데로 거칠어져 탁하게 나오는 목소리에 진은 목에 손을 가
 져다대며 울림 좋은 목소리가 나는 곳을 돌아보았다.
 그리고 침침하던 눈앞이 환~해지는 것을 느꼈다.
 거뭇거뭇한 피부색의, 얼굴만 내어놓고 희거나 검은 색의 펑퍼짐한
 아랍의상을 걸치고 머리에 터번을 쓴 남자들의 무리 틈에.
 오아시스 주위에 자라나 있는 야자수 그늘 아래 유일하게 터번을
 쓰지 않고 느긋하게 앉아있거나 서있는 청년 두 명이 눈에 들어왔
 다. 나머지는 모두 서 있거나 땅에 포복하고 있었다.
 지위가 높은 것으로 보이는 그들 두 남자는 간편해 보였지만 화려
 한 옷차림을 하고 있었고 닮은 외모를 하고 있었다.
 풍기는 분위기는 전혀 달라 보이긴 했지만.

 백금색 긴 머리의 은회색 눈을 한 남자는 발등까지 오는 흰 옷 위
 에 황금으로 잔뜩 장식한 무릎길이의 화려한 앞치마 형태의 겉옷을
 걸치고 있었고 목 주위에 역시 고대 이집트의 장신구처럼 붉은 보
 석과 푸른 보석과 금으로 만들어진 폭 넓은 목걸이를 하고 있었다.
 귀걸이도 하고 있었고 팔찌도 하고 있었고...
 암튼 번쩍거리는 미청년이었다.
 곁에 서 있는 다른 한 명은 모래색 머리카락에 있을 것 같지 않은
 은빛 나는 갈색 눈이었다. 그는 건강해 보이는 구릿빛 피부의 상체
 가 거의 엿보이는 가운 식 긴 옷에 역시 황금으로 만든 넓은 폭의
 벨트와 값비싸 보이는 장신구를 하고 있었다.
 그곳 그들 모두의 공통점이라면 허리에 길고 휘어진 칼을 걸치고
 있다는 것이 유일했다.

 '애매한 색이지만 모래 색 머리 쪽이 낫네. 은색머리는 피부색과 안
 어울려 보여~ 내가 아직도 꿈을 꾸고 있나! 젠장. 여기가 어디냐
 고?! 설마 남자들만 사는 그런 애매한 곳은 아니겠지!'

 귀한 왕의 오아시스에 몸을 거의 담고 있던 여자가 고개를 반짝 들
 고 주저앉아 그들을 빤히 쳐다보자 칼이. 살벌해 보이는 휘어진 긴
 칼들이 진의 목 주위에 채챙거리는 소리를 내며 차라락 둘러졌다.

 '...이게 도대체. 뭐. 람...'

 "바하라무트의 후예 베드윈 족 바하라여! 이 무엄한 계집을!"
 "두어라. 휴식 중에 피보고 싶지 않다. 물러나라."

 모래색 머리의 남자의 명에 어둔 피부색의 전사들은 한결같이 무서
 운 인상으로 몇 걸음 물러났다.
 진은 칼끝에 찔려 피가 나오는 목 주위를 만지작거렸다.
 율과 샤킨은 왕의 오아시스에 웃기는 폼으로 기어가 감히 허락도
 없이 물을 마시던 여자. 주위를 인식하고도 예를 갖추지 않아 생긴
 그녀의 목 부위 상처가 사라져 가는 것을 약간 떨어져 있는 자리에
 서도 분명하게 목격했다.
 율은 샤킨에게 눈짓을 했다.

 "이 여자의 주인이 누구냐?"

 진은 애써 다시 흐려지는 정신을 가다듬었다.
 엎드려있던 무리 중 누군가가 머리를 조아리고 있던 모래 위에서
 조금 기어와 대답하는 것을 초점을 맞추기 위해 눈을 껌벅이며 쳐
 다보았다.

 "죄. 죄송합니다. 사막의 주인 바하라여. 부디 자비를..."

 진은 그들이 죽음의 사막 근처에서 자신을 얻은 경위를 백금색 머
 리 남자의 대리로 보이는 모래색 머리의 남자에게 낱낱이 아뢰는
 것을 황당한 기분이 되어 들었다. 현기증이 났다. -주인! 이라니.

 "피부색을 보아하니 동서대륙 여자인가 보군. 무릎을 꿇어라. 바하
 라무트와 사흐라 사막의 가호를 받는 사막 왕의 안전이다."
 "...왕 되신다고요?"

 의심스러운 표정으로 되묻는 여자는 물에 젖어 곧게 펴진 검푸른
 머리카락이 얇은 옷 위의 상체를 감싸고 있었고 물기가 번져 상체
 에 찰싹 달라붙은 지저분한 옷으로 체형이 거의 드러나 있었다.
 율과 샤킨은 그럼에도 전사들 앞에 부끄러워하지 않는 것으로 보이
 는 그녀를 원래 노출이 심한 차림을 하는 무희로 짐작했다.

 "난 '사막의 주인'의 바하라무트의 후예 베드윈 족 바하라님의 대리
 인 그림자, 바하라 샤킨이다. 무릎 끓으란 소리가 안 들리느냐?"
 "...그것 참. 이름이 길기도 하네. 그러니까. 철벽으로 보이는 아저씨
 가 왕이 아니고 저 잠 와 죽겠다는 표정의 번쩍이는 아저씨가 왕이
 라 그거지요?"

 몸의 상태가 호전되고 있긴 했지만 영양실조와 탈진으로 회복이 완
 전하지 않던 진은 뭔가가 뒤통수를 향해 내리쳐지는 것을 알지 못
 해 피하지 못하고 앞으로 쓰러졌다.
 빌어먹을 때아닌 고행으로 표독스런 심정이 남아 입을 잘못 놀렸음
 을 깨닫고 아차 했지만 늦어버렸다.
 마지막으로 눈에 들어온 것은 기묘한 표정을 짓는 왕이란 자와 찌
 푸린 얼굴의 그림자 샤킨이었다.
 흐리멍텅한, 아니 지루한 나른함이 담긴 은회색 눈과 총기 있어 보
 이는 은갈색 눈을 한. 사막의 주인과 그의 최 측근과의 만남이었다.

 진은 두 세 가지의 중죄를 저질렀다. 왕의 오아시스를 더럽히고 허
 락 없이 사막에서 금보다 귀한 물을 도둑질했다.
 그리고 남대륙 여러 부족국가의 최고봉이라 할 사막 왕의 안전에
 고개를 빳빳이 들고 천하에 불경스런 언사를 했으며, 감히 목숨을
 살려준 주인을 곤경에 빠뜨렸다.
 물론 진은 남대륙 사막의 규칙을 몰랐기에 몬스터에게 당한 것으로
 보이는 도적들의 흔적 속에 널브러져 있던 그녀를 거둬 주인이 되
 었다는 무슨무슨 부족의 부족장 주인남자의 존재를 미리 알지 못했
 다. 얼굴도 몰랐다. 그는 동행들과 함께 왕과 그의 그림자라고 한
 자 근방에서 계속 땅에 이마를 박고 넙죽 엎드려 있었으니까.
 진은 무례를 넘어선 불경스런 언사에 대한 벌로 뒤통수를 얻어맞고
 기절해 있다 낙타에 다시 실렸다.
 그곳 오아시스에서 주인이 바뀌었다는 것 역시 알지 못했다.

 진은 다시 눈을 떴다. 몰골은 그대로였지만 양껏 마신 오아시스의
 물 덕에 회복이 꽤 진행되고 있었고 현기증도 차츰 사라지고 있었
 다. 하지만 갈증과 공복의 고통은 여전해 정신이 들자마자 또 물을
 찾아야 했다. 추운 것을 보니 해가 진 모양이었다.

 "물..."
 "깨어났네, 운 좋은 여자. 왕께 불경죄를 저지르고 목숨을 부지한
 것은 천행이다."

 진은 어렵사리 일어나 주위를 둘러보았다.
 천장 높은 텐트 같은 천막 안이었다. 그리고 터번을 푼 대머리 남
 자. 아니 머리를 빡빡 깎은 구릿빛 피부의 20대 중반으로 보이는 남
 자를 찾아냈다. 그는 짧은 스커트 형식의 단순한 옷차림을 하고 자
 신을 들여다보고 있다 말을 걸어왔다.

 ".....?"
 "네 주인이다. 사흐라 사막의 왕 바하라께서 오아시스에서 여흥으로
 있었던 무도 경기에서 우승한 내게 널 주셨다. 너 이름이 뭐냐?"

 진은 별세계의 별세계에 와 있었다.

 남대륙은 사막의 신과 비의 여신과 강의 여신과 오아시스의 신. 북
 풍의 신등을 모셨다.
 신전은 따로 짓지 않고 각 부족 족장(=부족 왕)의 성이 사원처럼
 건축되어, 신을 모시는 사제라 족장들 스스로 칭하고 있었다.
 여러 부족 국가들이 있었고 12인 족장들로 구성된 원로회가 사막을
 대표했다. 그 최고위 상석엔 사막의 왕이 자리하고 있었고 신분에
 따르는 계급이 뚜렷했다.
 남대륙의 인간들은 짙은 피부색으로 동서대륙과 구별되는 인종이었
 고 더운 지방이라 벌레의 번식 때문에 삭발의 풍습이 있는 부족국
 가도 다수 있었다.
 바다건너 또 다른 대륙에서 들어오고 있는 문물의 영향과 열악한
 자연환경에 대항하는 노력으로 악조건의 터전에서도 실제 '문명'이
 라 할 수준이 동서남북대륙 중 가장 발달한 곳이었다.

 진은 그곳 신의 유적지에서 죽음의 사막으로 떨어져 천행으로 살아
 남아 도적들에게 발견되었고 한 약소 부족 부족장의 손에 들어갔다
 가 결례에 대한 사죄와 보상으로 사막의 왕에게 바쳐졌고, 흥미 잃
 은 그의 무심한 선심으로 그림자 샤킨의 대리 명령을 통해 용맹한
 한 전사에게 내려진 하사품이 되었다.


 "물과 빵과 옷과 씻을 수 있게 해 주면 대답해 주지."
 "...웃기는 여자네."

 그는 '압둘'이라고 했다.
 사막의 나라들은 최하층 노예들과 평민으로 이해되는 전사계급과
 귀족으로 구분되는 각 부족국가의 족장들과 그의 수족들과 최고위
 층 왕가로 구성되어 있었고 '여자'는 신분 따위가 없었다.
 사막의 모든 여자는 아버지의 소유거나 주인(남편)을 맞게 되면 소
 유주에게 종속되었다. 사회 구조. 사회 구성원을 크게 구분한다면
 남자와 여자로 구별되었고 여성의 지위가 4대륙 중 가장 낮으며 발
 언권 자체가 없었다...

 진은 압둘의 호의(?)로 기운을 차렸지만 몸의 회복력이 전 같지가
 않아 핑글 도는 현기증으로 자꾸 곤란을 겪었다.
 하지만 예전보다 느리긴 해도 회복이 되기는 했고 압둘이 준 물과
 묽은 스프를 마시고 차츰 기운을 차릴 수 있었다.

 '죽지 않은 것만도 다행인지도.'

 압둘이 가져다 준, 실내에서 흔히 쓰는 얇은 옷감으로 바다 건너 대
 륙에서 들어와 보급되고 있던 귀 달린 바늘에 실을 꿰어 나시 형식
 의 짧은 원피스를 대강 만들어 입었다. -옷감 양이 적어 폭을 좁게
 만들어야했지만 그나마 감지덕지했고, 한국에서 학교 다닐 때 잠깐
 했던 가사실습 시간을 감사해야했다.

 왕가의 성을 딴(남대륙에서는 성이 이름 앞에 온다.)사막의 나라 바
 하라의 수도에서 진은 주인이라고 주장하는 압둘의 간이 천막에서
 몸의 회복을 기다리며 이틀을 보냈다.

 그에게서 사막에 대한 정보를 물어 들었지만 충분하지 않았고 밖으
 로 나가는 것도 허락되지 않았다. 나가는 것이 그곳 풍습 상 여자
 혼자서는 힘든 문제라는 것도 알았다.
 기운을 차리자 압둘은 더 이상 시중은 들어주지 않았고 진은 알지
 못한 사이 주인이 된 그를 넌지시 꼬셔서 외출을 했다.
 밖으로 나가려면 주인 있는 여자의 공통적인 바깥출입 차림새로 머
 리부터 발끝까지 가리는, 눈만 내어놓는 흰옷을 베일과 함께 뒤집어
 써야했다. 압둘은 돈이 많이 드는 여자라며 투덜거리기는 했지만 여
 분 옷으로 자루 같은 옷을 구해 다 주었고 진은 사막의 도시를 구
 경하러 그와 함께 천막을 나갔다.

 바하라의 수도 풍경은 둥근 호박 모양의 지붕으로 이루어진 동남아
 사원처럼 생긴 웅장한 왕의 궁과 호수의 크기에 가까운 오아시스를
 중심으로 건물들이 빼곡이 지어져 있었다.

 "대단하다."
 "사막의 중추 도시다. 당연히 대단하지."

 거만한 투로 으스대는 그에게 진은 어깨를 으쓱해 보였다.
 압둘은 자유 전사 계급이었다. 수도에 입신양명을 위해, 왕의 27세
 생신에 경축사절로 온 투아레그 부족 사절단에 끼어 상경한 평민
 계급이었다. 그의 천막은 그처럼 소속이 불투명한 전사 무리들이 줄
 을 맞춰 수 없이 세워 둔 천막 촌 한편에 위치하고 있었다.
 그들은 유사시에 왕의 군대로 탈바꿈했고 전쟁이 없을 때는 동서대
 륙의 용병과 비슷한 생활을 했다.

 사막은 왕권을 중심으로 뭉쳐 있었고 수도를 구경하며 눈에 비친
 군력만도 대단해 보였지만 12부족 국가의 인력이 모이게 되면 엄청
 나리란 짐작을 어렵지 않게 할 수 있었다.
 남대륙은 동서대륙에 비해 인구분포가 현저히 낮았지만 사막의 남
 자들은 모두 전사들이다시피 했다.
 그들의 호전성이 동서대륙으로 분출되지 못해 내부 충돌이라 할 부
 족간의 이권 다툼도 치열한 곳이었다.
 오아시스를 중심으로 크고 작은 도시들이 세워져 있었고 동서대륙
 으로 비교적 진출이 가능한 지형을 하고 있는 곳에는 여지없이 도
 시가 건설되어 있었다.

 진은 드리얀 국경과 가까운 모래 없는 사막 근경으로도 그들의 군
 대가 항시 대기 중인 것을 알아냈다.(헤런 왕비의 왕자가 탈수증으
 로 숨진 곳이기도 했다.) 그들은 대륙 진출에 천형 지형의 방해가
 가장 약한 편의 동대륙 쪽을 염두하고 수대에 걸쳐 원정을 준비하
 고 있었다.

 그들을 비난 할 수 없는 이유 중 하나라면 남대륙은 자연환경이 너
 무 척박했다.
 바하라 왕의 도시에는 오아시스를 이루게 한 남대륙 문명의 발상지
 라 할 강이 동대륙 산맥을 원천으로 생성되어 흐르고 있었지만, 강
 의 혜택을 입는 곳은 그곳 수도뿐이었고 수도를 지나 강물은 바다
 로 이르지 못하고 모래 땅 지하로 스며들어 사라지고 있었다.
 수명이 긴 오아시스 주위에는 도시들이 세워져 있었고, 1년에 몇 차
 례 내리는 비로 생겼다 사라졌다하는 짧은 수명의 오아시스를 찾아
 유목 생활을 하는 약소부족들도 있었다.

 진은 우연찮게 일행과 떨어져 관광(?)을 하게 된 그곳 남대륙을 단
 어 몇 개로 압축했다.
 -모래. 태양. 밤의 혹한. 오아시스. 야자수. 휘어진 칼을 든 전사. 낙
 타. 고대 이집트와 아랍의상을 섞은 의복. 현격한 빈부의 차...그리고
 사막의 주인으로 추앙되고 있는 '왕'이었다.
 그들은 드래곤의 후손이라고 하는 바하라 왕가의 왕을 신처럼 떠받
 들고 있었다.

 "압둘. 왕이...드래곤의 후예라고?"
 "그렇다. 드래곤이 인정한 베드윈 족의 아들이 남대륙을 통일했다."

 진은 유희시 낳은 것으로 이해되는, 인간의 아이와 여자를 남겨두고
 날아올랐다는 실버드래곤의 이야기를 들으며 압둘을 따라다녔다.

 강 주변에는 억새처럼 생긴 줄기 굵은 식물이 서식하고 있었고 그
 것으로 나룻배와 '종이'를 만들어 쓰고 있었다. 놀라운 일이 아닌가.
 그곳은 양피지를 쓰는 동서대륙과 달리 최초의 종이(페이퍼)를 만
 들어 사용하고 있었다. 압둘은 글을 몰랐지만 배우려고 마음만 먹으
 면 돈을 좀 들여 배울 수 있는 체계도 갖추고 있었고 글을 아는 전
 사신분의 평민도 다수 있었다.
 진은 그들의 앞선 문명과 군력과 호전성에 전율이 일었다.
 위험했다. 남대륙 사막의 왕은 왜 원정에 열의를 보이지 않는 것인
 지 이해 할 수 없었다.
 그들의 오랜 숙원인 기름진 땅과 물과 부유계층에 몰려 있어 부족
 한 여자는, 마음만 먹으면 돌파구가 될 탈취 전쟁으로 습득 가능할
 것으로 파악되었다.

 '그 면상이니 엄청 게으른 성격의 왕족들이라 그런지 모르지.'

 일거리를 잡지 못했는지 아니면 취하지도 못했는데 도둑 맞을 위험
 을 걱정했는지 압둘은 밖을 구경하고 싶어하는 진을 뒤에 세우고
 뜨거운 햇살 아래 수도 시내를 내내 걸어다녀 주었다.
 그와 다니면서 진은 질문 많은 여자라는 것을 참아주고 있던 압둘
 에게 더한 곤경을 안겨준 사고를 몇 가지 쳐야했다.

 서대륙에서 온 모험가들 사이에 섞여 있던 흰 피부의 여검사의 곤
 욕을 도왔다가 압둘은 소유하고 있는 여자의 잘못이라 대신 사과를
 해야했고, 별것도 아닌 일에 구타를 당하고 있는 중년 여자를 구하
 려고 그녀의 주인 남자를 걷어찬 여자의 주인으로 그는 대신 칼싸
 움을 벌였다. 결정적으로.
 그가 칼부림을 하고 있던 남자의 목을 치고 있을 때 슬쩍한 작은
 과일 하나로 도둑으로 잡힌 소년의 손목이 잘릴 위기에 진은 또 끼
 어 들었다. 진은 겨우 10살 정도로 보이는 어린 아이의 공포와 두려
 움 어린 얼굴을 모른 체 하지 못해 대신 형벌을 받겠다고 나섰다.

 "이것은~로빈후드의 용기라오, 짜잔한 아저씨."

 내리치는 도끼 아래에 움직이지 못하게 그녀의 손을 붙잡고 있던
 과일가게 주인이자 판결자였던 남자의 손을 도끼가 내리쳐진 막판
 에 진이 되 당기는 바람에, 제 손에 제 손목이 반쯤 찍힌 남자의 비
 명과 복수의 칼을 압둘은 다시 받아야했다.
 진은 씨근거리는 그에게 끌려 숙소인 임시천막으로 돌아왔다.

 "너 도대체 뭐하던 여자냐앗?!!"
 "글세."
 "무릎 꿇어."

 진은 채찍을 집어드는 그를 멀뚱한 눈으로 쳐다보았다.
 그리고 고분고분하지 않다고 화를 내며 내리치는 채찍을 친절히 잡
 아주었다.

 "이 계집이!!"
 "왕의 산책에 있었던, 용맹을 겨루는 경기에서 우승했다더니 힘이
 별로네? 날 무릎 꿇리기엔 좀 이른 것 같아, 압둘?"

 병자라 손대기가 뭐해 이삼일 동안 회복을 기다려주고 낯설어 할까
 봐 친절까지 베풀어주던 사막의 청년 압둘은 너무 화가 났다.
 버릇없는 말씨하며 무모하기 짝이 없는 데다 오만하기 이를 데 없
 는. 거느리게 된 여자를 길들이기 위한 협박과 폭력이 전혀 먹히지
 않음에 그는 터번을 풀어내며 머리카락 없는 머리를 벅벅 긁었다.

 급한 일이 생긴 같은 부족 출신 바하라궁의 호위병을 대신해 갔었
 던 왕의 나들이에서, 상으로 여자를 받았을 때 얼마나 기뻤던가.
 그의 나이는 벌써 25세가 넘어가고 있었지만 중매쟁이를 통하거나
 시장으로 가서 괜찮은 편의 여자를 살 돈은 부족했고 저축을 제대
 로 하려면 무희들의 가게 출입도 자유로울 수 없었다.
 그리고 처음 곱상하다 싶었던 여자는 씻고 먹고 자고 나니 곱상한
 정도가 아니었다. 그런데 같은 천막에서 쉬는 판에도 안을 기회를
 얻지 못하고 있었고 주위 동료들 중 눈치 챈 녀석들 때문에 놀림을
 받고 있을 정도였다.

 그는 진과 실랑이를 하다 절세미인이긴 하지만 말썽의 소지가 지나
 치고 간수하기 힘든 그녀를 포기해야함을 어렵게 받아들여야했다.
 여러 번 덤벼들었다 걷어 채인 압둘은 성질을 내며 추운 밖으로 잠
 깐 나갔다 들어왔다.
 그는 주머니를 탈탈 털어 요란한 장신구와 붉은 색 비키니 수영복
 같은, 옷 같지도 않은 옷을 사왔다.
 그리고 저녁 밥 준비 할 생각도 하지 않고 빈둥거리며 건방진 능청
 을 떨고 있는 진을 노려보다 그것들을 던져주었다.

 "못 입겠다. 이게 옷이냐? 난 댄서로 밤무대는 안 뛰어 봤다."
 "입으라면 입어! 아니면 발가벗고 서야할 걸?"
 "어디 가는데?"
 "고분고분 하지 않으니 데리고 있지 못하겠다. 너 처녀지? 거기다
 반반한 편이니 비싸게 팔릴 거야. 그럼 난 다른 여자를 살 수 있지.
 경매로 나이 많은 배불뚝이 부자에게 팔리고 싶지 않다면 내 발등
 에 키스하던지."
 "...신세 진 것도 있는데 보답은 해야지. 팔아, 압둘. 비싸게 팔려줄
 게."
 "늙어도 돈 많은 남자가 더 좋다는 거지? 그러니 천한 '여자'지."

 진은 전 대륙에서 가장 심각한 남존여비사상과 성차별을 말하는 사
 막의 청년에게 한숨을 쉬어 주고 무시했다.
 사막 전체에 만연되어 있는 오래된 가치관과 풍습을 어떻게 고치겠
 나. 진은 계속 외면하리라 마음먹었다.
 정이 안가는 '사막'이니 어떻게 되든 알 바 없었다.


130 [18-2]. 사막의 꽃.


 천막 같은 옷 아래 야스런 옷차림과 장신구를 하고 진은 여자를 사
 고 파는 경매장으로 압둘에게 끌려가 주었다.
 그리고 최고가로 경매에 붙여졌다.

 뒤룩뒤룩 살찐 40대 아저씨에게 팔린 진은 금화자루를 건네 받는
 압둘에게 작별 키스를 날려주고 건물 밖으로 나갔다.
 진은 자신을 옆구리에 끼고 질척거리는 손길로 몸을 더듬는 새 주
 인 남자와 그의 호위전사들을 아작 내주고 다시 경매장 안으로 얌
 전히 끌려 들어갔다. 경매가가 다운되어 다시 팔렸다.

 새 주인은 30대로 먼저 번 경매에서 그녀를 놓쳤던 아저씨였고, 경
 매장 측의 경고를 참고해 족쇄를 채워 끌고 가려했지만 역시 건물
 밖 정문에서 진에게 깨져야했다. 진은 목에 드리워진 수 십 개의 휘
 어진 칼의 위협을 받으며 당당하게 노예경매 건물로 되돌아갔다.
 그리고 감옥에 갇혔다.

 탈출이야 불가능할 것도 없었지만 자유롭지 못한 여성의 신분으로
 소유할 수 있는 물질에 대한 제약까지 있어서, 구하기 어려울 이동
 수단과 부족한 인권에 대항하며 처절한 기억이 있는 사막으로 다시
 나가고 싶지 않았다.
 진은 지친 기분과 몸을 쉬기 위해 지하 감옥의 고문 기구가 즐비한
 바닥에서 잠을 잤다.
 자는 동안 슬그머니 덮치는 간수들의 팔다리를 부러뜨려 주었고 진
 은 천하에 위아래 없고 주제를 모르는 계집으로 수도에 소문이 급
 하게 돌기 시작했다.

 여자를 전문으로 취급하는 경매장의 소유주는 너무 앙칼진 여자라
 붙잡아 고문을 행할 수도 없었고 피부색이 예쁜 미인 여자를 그냥
 죽이는 것도 낭비된 일이라 처리에 골머리를 썩여야했다.
 하지만 도저히 다룰 방도를 찾지 못해 어쩔 수 없이 손해를 무릅쓰
 고 사형을 결정했지만 그마저도 가능하지 않았다.

 사막 왕의 대리로 그림자 샤킨이 상소를 듣고 판결을 위해 경매장
 을 방문했다.

 "여~어. 구면이네요, 잘생긴~ 모래색 머리 아저씨."
 "...따라오겠느냐, 여기 남아 독살되겠느냐?"

 진은 자신을 최초로(?) 팔아 넘긴 두 명 중 한 명을 다시 만났고
 경매장 주인이 대충 제시한 금액에 왕을 대신한 그에게 다시 팔렸
 다. 진은 같은 일의 반복이 지겨웠고 몸 상태도 악화되어 좋지 않았
 기에 순순히 그를 따라갔다.
 사막의 나라. 사막의 주인. 실버드래곤 바하라무트의 후예 바하라
 왕의 궁에 입성했다.
 진은 여자들만 있는 궁으로 들여보내졌고 그곳이 하렘이라는 것을
 알았다.

 "...눈 둘 데가 없어라."

 왕의 여자들은 죄다 미인들에 옷을 거의 걸치지 않은 채로 하렘 내
 를 왕래하고 있었고 수도 대단히 많았다.
 그나마 걸치고 있는 옷 색으로 그들 사이에서도 지위가 구별되었다.
 왕의 총애를 받는 여자라는 뜻의 파란색 옷을 입은 여자는 한 명도
 없었지만 왕의 침실에 한번이라도 부름을 받은 증거인 붉은 색 옷
 을 입은 여자는 여러 명 있었다.
 진은 신입을 뜻하는 노란색 무릎 길이의 짧은 원피스 드레스를 받
 아 입었다. 하렘에 속하기도 하고 궁녀나 시녀이기도 한 여자들은
 흰옷을 입고 있었고, 여러 부족들에게서 바쳐진 그들 왕의 여자들의
 시중을 들어주고 있었다.

 하렘의 여자들은 생산적인 일은 아무것도 하지 않았다.
 보통 사막의 여자들은 태어나자마자 팔리는 경우도 적지 않았고 14
 세가 되면 주인을 맞는 게 드문 일이 아니었다.
 주인 남자의 총애가 멀어지면 그녀들은 일을 했다.
 남자들은 칼을 쥐고 전사가 되는 경우가 대부분이었지만 실생활에
 필요한 노동은 최하층 노예들과 주인의 방문을 받지 못하는 여자들
 과 아들을 낳지 못한 여자들의 몫이었다.
 하지만 그 중에도 예외가 있는 법. 왕의 하렘에서 붉은 옷을 입은
 여자들은 평생 편한 생활을 했다. 부유한 귀족층의 하렘에서도 아이
 를 낳은 경우와, 나이가 많아지거나 경솔한 질투 등의 문제로 주인
 의 눈 밖에 나지 않는 한 우대 받았다.

 진은 죽음의 사막에서 다짐했던 데로 신들의 형상이 새겨진 둥근
 기둥으로 인테리어 되어 있는 아름다운 하렘 내에서, 목욕탕 수준의
 커다란 욕조와 두툼한 양탄자 위를 오가며 아무것도 하지 않고 빈
 둥거리며 삐걱이는 몸을 쉬었다.

 "얘. 너 머리색 예쁘다. 고대기로 말지 않아도 되겠네. 요염하게 곱
 슬거리잖아. 내게 팔지 않을래?"
 "에. 아가씨 머리..."
 "응. 난 가발을 써. 이 금발도 예쁘긴 하지만 흔하니까. 검푸른 머리
 카락은 처음 봐. 내 장신구 줄게 팔아라. 많이 자르지 않을게."
 "그냥 가지세요. 더워서 자르려고 했으니까요."
 "나도! 나도 가지고 싶어."

 진은 10대 중반에서 20대 중반의 나이에 주로 해당하는 여자들 틈
 에. 그들 하렘에 있는 동안 한번이라도 왕의 성은을 입길 소원하며
 얼굴과 몸매를 가꾸고 노래와 춤을 연습하는 일로 허송세월 하는
 무지해 보이는 여자들에게 머리카락을 내주었다.

 사막의 그녀들에게는 '꿈'이라 할 것이 한정되어 있었다.
 주인에게 종속되고 그들의 총애를 받는 일에 노력하는 것을 일생의
 업으로. 아들을 낳아 키우는 것을 생의 의무로 알고 있었다.
 하지만 그녀들은 가려진 '문화'의 원천이었고 인정받지는 못했지만
 그 중에서도 교육을 받아 깨인 의식을 가진 특출한 여자들도 있었
 다.

 그녀들을 통해 사막의 주인이라는 바하라 율에 대한 이야기와 그의
 형제인 그림자 샤킨에 대한 이야기와 그들 출신 부족과 신에 대한
 이야기 등등을 들었다.
 바하라 율은 여자에게 무관심한 편이었고 그의 그림자 샤킨은 왕의
 대리로 왕의 하렘에 출입할 수 있는 유일한 남자였다.
 그런 이유로 무심한 왕보다 비등한 외모에 역시 비슷한 능력과 힘
 을 가진 그림자를 더 사모하는 여자들도 꽤 있었다.

 진은 머리카락의 선심으로 쉽게 호감을 얻어 몇 명의 친구를 두었
 다. 그리고 그들 사이의 불문율과 비밀등을 얻어듣기도 했다.
 재잘거리는 것은 어떤 세상의 여자들이든 마찬가지였고 진은 깜박
 깜박 졸며 그녀들의 수다를 들었다.


 샤킨의 방문으로 하렘에 변화가 왔고 진의 휴식도 방해되었다.
 연회에서 춤을 출 여자들을 고르는 그에게 무릎 꿇고 은혜를 바라
 는 열렬한 소망을 보이는 그녀들에게 진은 무지무지 짜증이 났다.
 하지만 그것도 그들의 오랜 풍습이 아닌가.
 도움을 필요로 해야 줄 수 있는 일인데 그녀들은 자신들이 새장의
 새라는 것을. 인간으로 취급되지 못하고 관습 핑계의 사육을 당하고
 있음을 대부분 깨닫지 못하고 있었다.
 그림자 샤킨은 골고루(?) 지목했다.
 그는 고른 여자들에게 준비를 명하고, 떨어져 있어 더 눈에 띄는 진
 을 포함한 몇몇 여자들을 흘끗 보더니 하렘을 나갔다.

 '도저히 못 봐주겠다...'

 머리를 잘라 주고 짧은 곱슬 커트머리가 된 진은 왕의 연회에서 춤
 과 노래를 하는 일에 선택받지 못해 우울해 하는 하렘 안을 뒤집어
 주었다. 진은 배우는 것이, 의식이 깨이는 것이 허락되지 않은 사막
 의 여자들에게 춤과 노래는 남에게 보여주고 들려주는 면이 다가
 아니라는 것을. 유혹하기 위한 목적만 있는 것이 아니라는 것을 몸
 소 보여주었다.
 주체자가 즐기기 위한 춤과 노래의 공연으로 남아 있던 대다수의
 하렘의 여자들은 조금씩. 곧 순식간에 진에게 열광했고 너도나도 자
 신의 목소리와 춤 실력을 선보이기 시작했다.

 그 작은 축제로 어쩌면 의식 변화의 도화선이 될지 모를 사막여자
 들의 인권 주장은 사막을 대표하는 왕의 궁. 하렘에서 시작되었다.


 밤새도록 웃음과 떠들썩함이 새어나오는 왕의 여자들의 처소 주변
 경비무사들은 갸웃거리다 호기심으로 슬쩍 지나치며 안을 엿보고
 헛기침을 해대었다. 그들의 소란은 지루한 연회 도중 살짝 자리를
 뜨고 근처를 지나던 바하라 율과 샤킨에게도 알려졌다.
 왕의 침소에 들일 여자를 간택할 때 쓰기 위해 하렘 안이 한 눈에
 들어오게끔 만들어 놓은 비밀 구멍으로 안을 엿본 그들은 서로 얼
 굴을 마주 보았다.

 "저 여자..."
 "...왕의 오아시스에서 물을 훔치고 죄를 지었던 여자입니다, 율님."

 율은 그녀가 하렘으로 들어오게 된 경위와 압둘과 경매장에서 제공
 된 진에 대한 몇 가지 사항을 들으며 한번도 보지 못한 형태의 야
 릇한 춤을 추는 검푸른 머리의 여자의 공연을 구경했다.(진은 니콜
 라스의 동생 찰리가 좋아하던 마이클 잭슨. 잭슨 가의 노래와 춤을
 아는 데로 인용하고 있었다.)

 "정말 이상한 여자네?"
 "...관심이 가세요, 율님?"
 "샤킨 너는 동하지 않느냐? 네게 줄까?"
 "......."
 "가지고 싶나보네. 난 시끄러운 여자는 싫다. 네가 가..."

 율은 말을 맺을 수가 없었다.
 잠깐 샤킨을 향해 눈을 돌리고 있는 사이에 언제 다가왔는지 박수
 치며 법석을 떠는 여자들 앞에서 과격하게 몸을 흔들며 춤추던 그
 여자가 엿보고 있던 비밀 구멍을 향해 주먹질을 했기 때문이다.
 그것 만이면 놀랄 것 없었지만 벽이 약간 흔들렸다.

 "율님. 위험한 여자입니다. 비켜서십..."

 진은 수상한 시선을 느끼고 원인을 찾다 반들반들 윤이 나는 커다
 란 기둥 뒤편으로 보이는 벽의 이음새 부분의 부자연스러움을 캐치
 해 냈다. 그녀는 관중들 중 한 아가씨에게 차례를 넘기고 다가가,
 벽화로 위장되어 있는 곳에 주먹을 내질렀다.
 벽에 반응이 있었지만 워낙 두꺼운 석층이라 바깥의 변태들에게 타
 격이 가지 않았을 게 뻔해 진은 '한번이면 정 없다네~' 라고 중얼거
 려 주고 여러 번의 회전으로 최고로 뒤꿈치에 힘을 실어 돌려차기
 를 했다. 네모진 커다란 벽돌 하나가 퉁. 텅하고 빠져나가 떨어졌다.
 진은 구멍 뚫린 벽에 고개를 내어 황당한 표정의 샤킨과 예의 번쩍
 이는 백금색 머리의 남자를 발견했다.

 "양심만 없는 줄 알았더니 변태들이기까지 했네요, 아저씨들?"

 진은 하렘 안으로 들어온 경비무사들의 인도를 받으며 놀란 여자들
 의 시야가 닿지 않은 밖으로 끌려갔다.
 왕을 시해하려한 중죄인으로 진은 왕궁 오아시스의 물을 끌어와 샘
 처럼 만들어진 곳 옆의 공터에서 즉석 공개재판을 받았다.
 달려온 원로회 소속 장로에게 죄목만 늘어놓은 판결 과정으로 즉결
 처분을 언도 받았다. 하지만 하렘 궁의 치안을 맡고 있는 경비전사
 들은 그녀의 목을 칠 수 없었다.
 진은 칼을 휘두르며 공격해 오는 그들의 살기를 모두 잠재워주고
 목을 부러뜨려 죽인 전사에게 탈취한 칼을 들고 전쟁을 선포했다.

 "다 죽여주마. 그럼 이 빌어먹을 사막의 나라는 개 취급을 받는 여
 자들의 세상이 되겠지? 느넨 낳아 준 엄마 없고 피를 나눈 누이들
 없냐?! 여자가 왜 당연히 지능 없는 노예냐!"

 진은 무시하려 했지만 도저히 묵인 할 수 없는 그들을 로마노의 되
 풀이가 된다고 해도, 타격다운 타격을 주리라하는 결심으로 치미는
 노기를 실어 악을 썼다.

 "좋아. 여자들이 줏대 없는 노예라 치자. 그렇다면 너희들은 모두
 무식하고 천한 노예들의 자식이네? 야! 너 번쩍이는 은색머리. 네
 나라니 인구 파악은 하고 있겠지? 그 정도도 못하고 있다면 너야말
 로 빛 좋은 개살구다. 빌어먹을 네 나라의 전사들이 모두 몇 명이
 냐? 모두 애지중지하는 이 웃기는 칼로 목을 따주마!"

 실버드래곤을 조상으로 두어 그가 유전해 준 '능력'으로 숭배되던
 사막의 왕들을 선조로 둔 바하라 율은 27세 평생을 따르던 무료함
 으로 삶의 질이 지위에 맞지 않았던 생활 속에 '웃음'을 찾았다.

 진은 수 십 명의 전사들의 시체를 밝고 서서 달빛 내린 그곳.
 아라비안나이트에서 흔히 비슷하게 그려지던 왕궁 한편에서. 동물원
 원숭이 구경하다 유쾌함을 느낀 것처럼 소리 높여 웃는 사막 왕의
 행동에 눈을 깜박였다.

 "...저 아저씨. 부하들이 개죽음 당하는 걸 보고서 안타까워 돌기라
 도 했나?"
 "무엄하다. 네 진정 죽음이 두렵지 않나 보구..."
 "두어라, 샤킨. 네게 주겠다던 말은 취소다. '사막의 꽃'이다. 바하라
 의 혼례가 있다는 것을 알려라."

 진은 황당한 명을 내리는 백금색 머리의 남자가 터벅이며 다가오자
 경계 태세를 했지만 알 수 없는 힘에 몸이 저당 잡혔다.
 굳어버린 팔다리 근육으로 움직일 수 없게 된 그녀를 율은 짐짝처
 럼 한 팔에 걸쳐들고 대대로 왕의 혼례에 사용되는, 한번도 이용하
 지 않았던 요새나 다름없는 궁을 향해 걸어갔다.

 "...마법인가?"
 "아니다. 이상한 여자야. 드래곤의 총애를 받아 아들을 낳았던 내
 고조 할머니는 사막의 무녀였다. 그녀는 염력이 있었지. 실버드래곤
 바하라무트는 자신이 물려 준 능력 외에도 베드윈 족 바하라 가의
 아들에게 그녀의 염동력을 증대시켜 유전하는 것을 도왔다. 왕족들
 은 모두 약간씩 가진 능력이지만 난 가장 강한 염력을 가지고 있다.
 그래서 왕이 되었다."
 "...제기랄!"

 그는 왕의 정실. 왕의 후계자를 인정받을 유일한 여자 '사막의 꽃'으
 로 선택된 그녀의 욕설에 다시 어색하게 들리는 웃음소리를 냈다.


 진은 내전의 어린 시녀들에게 던져졌다.
 그들에게서 부러움과 칭송과 사막의 여주인으로 자애를 바라는 환
 대를 받았다. 그리고 굳고 놀랜 근육을 꼼지락거리며 열심히 풀어갔
 고 그동안 손 하나 까닥 않고 목욕시중이며 짧아진 헤어를 다듬거
 나 오일과 향수가 동원된 마사지를 받았다.
 휘황찬란한 보석들과 황금 가루, 사금으로 만든 것 같은 사치스런
 금속 옷을 속옷도 없이 걸쳐야했다.
 머리부터 발끝까지 부와 권력을 뜻하는 장신구로 덮여야했고 걸어
 다니는 보석가게가 되었다는 것을 알았다.

 '별로 무겁지도 않네. 대단한 나라야. 드워프가 울고 가겠다. 그 망
 할 놈을 어떻게 밟아줘야 시원하지?'

 왕이면서.
 막강한 힘까지 갖춘 사막의 왕은 삶의 의미를 못 찾아 모든 것에
 관심이 없는 무심한 성격으로 성의 없는 생활태도를 하고 있었다.
 태어날 때부터 자연스럽게 따르는 권력과 부는 인간에게 투쟁심을
 잊게 한다.
 그는 위협받지도 않았고 굶주린 경험도 없었고 모든 것을 가진 입
 장인 왕족으로, 노력 없이 거저 주어진 능력까지 따라 쉽게 왕위에
 올라 대륙 제패에 대한 염원도 강하지 않아 군력을 이동시키는 일
 에 게을렀던 것으로 판단되었다.

 준비가 되자 그림자 샤킨이 마중 나왔다.

 "아저씨가 왕의 친형이라면서요?"
 "...그렇다."
 "웃기는 형제네."

 샤킨은 눈을 찌푸렸지만 더 이상 무엄이 어쩌고 하는 권위적인 말
 은 하지 않았다. 진은 살의에 살의로 맞서느라 어지럽던 몸이 다시
 회복된 것에 안도했다. 체력이 예전 같지 않으니 조심해야했다.
 진은 마법이 아니라는 굴레에서 벗어난 것을 숨기고, 들것처럼 생긴
 천장 없는 인력거에 앉혀져 왕의 방으로 실려갔다.

 진은 온통 황금으로 장식된 지나치게 사치스럽고 아름다운 방의 바
 닥에 들것과 함께 놓여졌고 곧 율과 둘만 남게 되었다.
 그는 지루한 기다림의 시간을 보냈는지 비단이 씌워진 침대에 흐트
 러진 자세로 느긋하게 누워 있었다.
 한쪽에는 10명은 배터지게 먹을 양으로 계산되는 풍성하고 진귀한
 음식들이 낮은 식탁에 차려져있었다.

 "힘이 보통이 아니던데 음모를 꾸미느냐?"

 진은 연극을 쉬이 눈치챈 왕의 말에 꼿꼿하게 앉아있던 자리에서
 벌떡 일어났다.

 "감지덕지한 프로포즈 무조건 사양하겠소. 사막의 왕."
 "율이라고 불러라."
 "그것 참 대단한 영광이오나 왕의 이름을 불렀다가 또 목에 칼이
 들어 올 것이 무서..."
 "사막의 꽃은 사막 왕의 정실이다. 네 지위가 동서대륙의 황후에 속
 한다는 것을 모르느냐?"
 "알고 싶지도 않네~ 난 이미 충분히 부자고 잘나기도 했으니 가무
 잡잡한 얼굴에 허울 좋은 '왕'의 수청은 못 듣겠소이다."

 그는 팔을 뻗어 손바닥 끝을 안쪽으로 까닥하더니 붉은 비단이 깔
 린 낮은 침대가 한편에 놓여있던 다과상에서 은 술잔을 불러와 잡
 았다.

 "네가 전에 어떤 신분이든 어떤 생활을 했든 누구에게 속해있었던
 지금은 내 여자다. 사막의 꽃이라 내가 공표 했으니 하고 싶은 데로
 해도 누가 뭐라 하지 않겠다만. 방밖을 나가면 주의하거라. 네게 내
 린 이름은 사막의 여자들의 최고 지위이니 원로회와 내 전사들과
 여자들에게 인정받지 못하면 암살될 거다."
 "웃기시네."
 "사막의 모든 것은 내 것이다. 넌 그것을 공유하는 것이 인정된다."
 "빌어먹을 사막은 거저 줘도 안 갖겠소이다."

 톡톡 쏘는 투로 노여움을 부를 의도적인 답변을 해도 그는 화는커
 녕 웃음기도 없는 얼굴로 빤히 쳐다보기만 했다.

 "...최초 사막의 꽃은 내 고조 할머니가 시작이었다..."

 율은 사막의 꽃이란 이름의 유래를 설명하기 시작했다.
 진이 삐딱하게 서서 철저한 요새로 보이는 방안을 대 놓고 염탐 삼
 아 둘러보고 있는 것에 상관치 않는 태도로 술잔을 기울여가며 사
 막이 어쩌네. 사막의 신이 어쩌네. 사막의 왕이 얼마나 잘났네. 사막
 의 꽃으로 그를 보필해야하네 마네. 하는 말들을 그녀가 듣든 말든
 계속 이어갔다.
 진은 그의 말이 의례적인 것이란 느낌을 받았고 혼례의식의 한가지
 과정이라는 것을 늦게 야 깨달았다.

 '답답하네. 찔러도 피 한방울 안 나올 것 같은 면상이다. 욕을 해도
 화낼 줄 모르는 인간인가? 설마 그럴 라고.'

 태평스럽기 짝이 없는 그는 할말 다했는지 입을 다물고 최고로 화
 려하게 치장하고 방 가운데에 서 있는 진을 무심한 눈으로 지켜보
 았다.

 "사주었던 주인들을 모두 두들겼다고 하던데?"
 "그럼. 안아 주어야 했남?"
 "네 말투는 원래 그런가 보구나. 전의 신분이 무엇이었냐? 동대륙
 출신이라던데 왜 죽음의 사막에 있었지?"
 "8써클 마법사 하나 빌려주면 대답해주지...요."
 "내 나라에서 마법사들은 우대 받지 못한다. 마법사들이 오래 머무
 르지 않기도 하지. 내 궁은 동서대륙과 달리 궁성마법사가 몇 없다.
 필요도 없고."

 사막의 나라 생활 수준은 높은 편이었다.
 비록 빈부의 차가 심해 보편적인 것은 아니었지만. 마법 대신 연금
 술이라고 해야할 생활 과학이 발달되어 있어서 마법사의 양성의 필
 요성을 절실하게 느끼지 못하고 있었다.
 게다가 전사들로 이루어진 곳이니 불덩어리 몇 개 날리고 픽픽 쓰
 러지는 마법사들의 마법은 약한 것으로 인식되고 있었다.
 남대륙을 통일한 바하라 가의 선조 실버드래곤은 마법을 전수하는
 대신 초능력을 키워주었던 셈이라 더더욱 마법에 대한 동경이 부족
 한 것으로 보였다.

 "마법사는 뭐 하려고?"
 "당연히 돌아가려고 하는 거지. 왜긴 왜겠소이까?"
 "넌 내 허락 없이는 궁 밖 출입도 불가능하다."
 "됐네, 이 아저씨야. 달갑지 않은 프로포즈는 더 안 받겠소이다."

 율은 나이가 몇이냐고 물으려다 관두었다.
 다소곳하지 않은 여자는 거의 없다시피 했고 건방의 도를 넘어서는
 언사를 하는 여자는 실제 처음 보았다.
 필시 누군가 옆에 있다면 미친 여자로 치부되어 죽어도 수 십 번
 죽어야했을 그녀에게 율은 턱을 고여 보였다.

 "춤 춰봐라. 네 춤은 특이하더라."
 "...미치게 웃기시네. 아저씨 하렘이나 가보시죠. 평생 소원하고 있던
 여자들로 꽉 찼더구만."

 진은 투명한 베일과 이어진 -짧아진 머리에 얹어진 반짝거리는 그
 물 형태의 보석 장신구 위로 손을 가져가 벅벅 긁적여 보였다.
 심정이 꼭 그러고 싶었다.
 밖으로 통하는 하나 있는 문으로 그 꼴을 하고 나가봤자 추적 받기
 십상일 것 같았고 정나미 떨어질 행동이나 해서 물리게 해 볼까했
 지만 도대체 반응이 시원치 않았다.

 "...하렘에 질투할 필요 없다. 1년 이상 날 대하지 못하면 다른 주인
 을 맞을 기회가 가기도 하니까."
 "질투가 아니라 울화라는 것이 구별 안 되남요, 아저씨? 내가 뭐 하
 러 질투를 해주고 있겠소이까."

 율은 속으로 피식피식 웃고 있었지만 큰 웃음이 아니라 표정이 잘
 만들어지지 않았다.
 상황파악을 못하고 있는 여자에게 입장을 이해시켜줄까 하는 생각
 으로 그는 염력을 다시 썼다. 그런데 놀랍게도 걸려들지 않았다.
 진은 앞서 당했던 보이지 않는 힘이 가해져 오기 시작하자 재빨리
 그 자리를 벗어났다. 그리고 넓은 방안을 누비며 피해 다녔다.
 그의 염동력이라는 것은 움직이고 있는 물체엔 효과가 반감하는지
 아니면 진의 민첩함에 표적을 노릴 타이밍을 놓치는 것인지 율은
 잡아내지 못했다.

 "그만 뛰어라, 정신 사납다."

 반감이나 살기를 아예 만들지 못하는 '인간'일리는 없는데 그는 태
 연자약했고 진을 어떻게 해보려는 생각을 접었는지 잘 준비를 했다.

 "옆에 와서 자던지. 바닥에서 자던지 네 맘대로 해라. 실랑이에 흥
 미 없다."

 진은 번쩍이는 금속 옷을 계속 입고 있는 것이 싫어서 방을 둘러보
 았지만 대체할 만한 것이 없었다.

 '자라~ 자라~'

 진은 염력? 최면 거는 흉내를 내며 몸을 장식하고 있는 장신구들을
 일일이 풀어냈다. 머리 장식 귀걸이 팔찌 목걸이 발찌 허리에 둘러
 진 보석등등.
 그러다 시선을 느껴 고개를 드니 율은 백금색 머리를 손으로 괴고
 옆으로 누워 그런 진을 구경하고 있었다.
 '뭘 보셔? 변태 국왕.'하고 말해 주고 싶었지만 태평한 반응이 또 나
 올 것 같아서 진은 그를 무시하고 보고 듣지도 못한 처음 보는 과
 수와 요리들이 차려진 다과상 끝으로 갔다.
 그리고 눈처럼 흰 식탁보를 잡고 샘의 클럽에서 간혹 내기로 이용
 되던 식탁보 빼기 묘기를 흉내내었다.
 몇 개인가 목긴 그릇이 넘어지긴 했지만 제법 큰 옷감을 얻을 수
 있었다. 진은 얇은 리넨 천의 중앙에 구멍을 뚫어 넓혀서 목에 끼워
 넣고 즉석에서 보물 옷 위에 감아 걸쳐 입었다.

 "...정말 이상한 여자네."
 "혼자 많이 이상해 하시오. 공짜로 원맨쇼 봤으니 과일 하나쯤은 먹
 어도 되겠지..요? 잘 먹고 잘 살사시요, 사막의 왕."

 진은 끌리는 천 자락을 찢어내 길이를 조절하고 허리끈으로 삼았다.
 그리고 보통 힘으로는 열리지 않을 육중한 문을 어깨로 밀어 밖으
 로 도망 나갔다.
 그녀가 거리의 가난한 아이들처럼 큼지막한 과일을 베어먹으며 당
 당히 왕의 침소 문을 열고 나가는 것을 보던 율은 쿡쿡거리며 웃기
 시작했다.


131 -[시 위]


 "바하라 율님께서 외출을 허락 하셨는가?"

 문 밖에는 그림자를 비롯한 왕의 호위전사들이 진을 치고 있었다.
 진은 뻔히 사정을 짐작한 얼굴로 형식상 물어오는 그에게 달콤하게
 대답해주었다.

 "샤킨~ 난 아저씨가 더 마음에 드는데. 나랑 도망가지 않을래요~?"
 "...나더러 반역을 하라고?"
 "농담이 안 통하는군!"

 진은 앞을 막고 있는 그를 치워내고 호위들의 저지를 척척 밟아주
 며 기둥들이 늘어서 있는 길고 긴 복도를 향해 달려...가지 못했다.
 막아선 호위전사들을 상대하느라 주춤했던 진은 샤킨에게 잡혔다.

 "젠장. 아저씨도 염동력인가 뭔가가 있는가 보군."
 "다수는 힘들지만 도망하는 여자 하나쯤은 잡아들일 수 있지."

 진은 다시 율이 빈둥거리고 있는 왕의 침실로 집어넣어졌다. 그는
 고혹적으로 보일 정도로 매력 있는 미소를 짓고 있었다.
 진은 무릎과 팔을 주무르며 넘어져 있던 바닥에서 일어났다.
 샤킨의 염동력은 지속성이 떨어지는지 쉽게 마비가 풀렸다.

 "샤킨이 더 마음에 든다고? 그를 불러줄까?"
 "...그건 또 뭔 소리여? 왕과 그림자는 여자도 나누나?"
 "친형제이니 상관없지. 어차피 여자란 아들을 낳기 위해 있는 거니
 까. 샤킨은 나와 다름없다. 어느 쪽의 아들이든 베드윈 족 바하라의
 아들이라는 내 인정이 있다면 문제되지 않지."

 진은 머리가 아주아주 많이 아파 왔다.
 그리고 말로 그치지 않고 정말 샤킨을 불러들이는 율을 동그레진
 눈으로 보던 진은 사막의 나라에서 최고의 전투 능력을 가졌다는,
 거기에 왕의 친형이기도 한 그림자가 들어오자 기가 막혀서 다과상
 의 등받이 없는 낮은 의자에 주저앉았다.

 "앉으시지요, 샤킨 아저씨. 도저히 웃기는 이 나라를 그냥은 벗어나
 지 못할 것 같으니 담판을 지어봅시다. 사막의 왕과는 상식적인 대
 화가 불가능한 것 같으니 그림자와 이야기를 해 봐야겠네요."

 샤킨은 심문에 가까운 질문을 받으며 '여자'와 대화하는 경험을 해
 야했고 그런 이상한~ 광경에 율은 흥미를 느꼈다.
 진은 그에게서 남대륙 사막의 나라의 정세와 풍습과 지형에 따른,
 부족했던 정보와 염원하는 대륙제패에 대한. 전사들과 부족국가들의
 희망을 확인했다. 왜 본격적인 원정이 힘드는가.
 그것은 다름 아닌 식량. 군량과 직접 연관 있는 '물' 문제와 부족국
 가를 통합시켜 '사막의 주인'이 되었던 최초의 베드윈 족 아들 -실
 버드래곤이 유희 중에 낳았던 초대 바하라 이후. 그의 능력을 가장
 크게 물려받아 대왕의 뒤를 이었던 왕들의 정복심리가 부족해서였
 다는 것을 알았다.

 "율님의 명만 떨어지면 인접 국가들의 정복에 어려움 없다. 바하라
 무트의 후예께서 시기상조라 하셔서 기다리고 있는 거다."

 그렇겠지. 저 느긋한 게을러 보이는 왕의 성격이 아니었다면 진작
 천형지형의 장벽이 얇은 편인 동대륙의 몇몇 나라들이나 드리얀을
 길목으로 한 대륙 원정이 이미 시작되었을 것이다.

 "네 나라는 어디였냐?"
 "사막의 왕. 내 과거는 생략된다며?"
 "아무리 사막의 꽃이라 하나 언사가 지나치다. 벌을 받고 싶으냐?"

 그래도 압둘은 이름 정도는 물었었다. 진은 그들에게 입술을 비틀어
 주었다. 존중이 없는. 여자와 약한 아이들은 인간으로 치부되지 않
 는 곳. 무시해 버리면 그만이지만 그들의 맹목적인 정복야욕과 군사
 력은 무시할 수 없었다.

 "샤킨. 동생의 그림자로 평생 살아도 상관없나요?"
 "...반역에 해당하는 발언이다. '그림자'란 왕을 대리하는 왕 다음 권
 력자이다."
 "네네. 두 분을 이간질하려는 것은 아닙니다. 가진 그 권력과 타협
 하고자 합니다. 사흐라 강의 '물'을 불려줄게요. 1년에 한 두 번 내
 리는 비에 의존하는 농사에도 큰 보탬이 될 파종법을 알려드릴게요.
 여자의 부족으로 결혼하지 못하고 있는 전사들의 애로점에 아주아
 주 간단한 해결책을 알려드릴게요. 대신. 대륙원정의 상소를 앞으로
 도 계속 기각시키고 날 놓. 아. 주시지요."

 정신나간 여자 쳐다보는 양 눈썹을 찌푸리고 진의 옆 의자에 마주
 앉아있는 샤킨을 율은 주시했다.
 진은 답변을 듣기 앞서 열량 보충을 위해 앞에 두고 먹지 못하고
 있던 푸짐한 진수성찬에 손을 가져가 밀린 식사를 하기 시작했다.
 왕의 혼례는 그가 방을 나서거나 명이 없는 한 지속되는지 이틀째
 저녁시간이 되어 가는 데도 노크하는 사람도. 안위에 대한 궁금으로
 들여다보는 사람도 없었다.
 진은 그들의 주목을 받으며 굶주렸던 배를 채우고 뻔뻔스런 태도로
 떨어져 있던 비단 냅킨을 집어 손과 입을 우아하게 닦아냈다.

 "아. 배부르다. 계속 제대로 먹지 못했는데...결정하셨나요? 두 분 중
 아무나 대답해 주시지요."
 "그 허풍에 진실이 섞였다해도 넌 내 궁을 떠날 수 없다. 원정을 막
 으려는 이유는 무엇 때문이냐? 여자가 나설 일이 아니다."
 "한가지 꼭 밝혀야할 신상이 있습니다, 사막의 왕. 난 이미 아들이
 있거든요? 그럼 그 애는 어떻게 되는 건가요?"
 "...네 예전 신분과 피붙이에 대한 미련은 버리는 것이 좋을 거다.
 아들이 있다면 관련된 자와 함께 모두 죽어야한다."

 샤킨은 진이 제의했던 말은 과장된 농으로 알아들었는지 찌푸린 정
 도였지만 아이가 있다는 소리에 놀란 표정이 스쳤다.
 표정변화가 별로 없던 율도 불쾌한 생각이 들었는지 건방지기 짝이
 없는 여자에게 다시 염력을 썼다.
 진은 굳기 시작한 근육의 제약을 피하기 위해 다리를 쭉 뻗고 앉아
 있던 자세에 변화를 주었지만 샤킨의 방해로 가로막혔다.
 진은 두 손이 보이지 않는 사슬에 뒤로 포박된 것처럼 묶여 율이
 앉아있던 비단 침구세트 위 침대에 던져졌다.

 "네가 더 웃기다, 맹랑한 여자야. 아무래도 제 정신이 아닌 것 같아.
 안 그러냐, 샤킨?"
 "...나가 있겠습니다, 율님."

 율은 무릎에 엎어놓은 진의 등에 팔꿈치를 대고 샤킨에게 턱을 고
 여 보였다.

 "내게 불만이 아직 남아 있느냐, 샤킨? 그 여자는 네게 주었잖느냐.
 죽이라는 뜻이 아니었다."
 "...왕의 아이를 베고 있었습니다."
 "네 아이로 하면 되지 않았느냐? 능력을 증명했다면 네 아이라 해
 도 바하라의 자손으로 인정해 주었을 것이다. 하지만 그런 게 무슨
 소용이지? 그 여자는 몸이 약했다. 능력 치수가 높은 아들을 낳긴
 힘들었을 거다. 낳게 될 내 아들들도 왕좌와 그림자의 자리가 아니
 라면 새 왕의 인도로 모두 죽음의 사막에 유배를 가야하지 않느냐?
 나와 네 다른 형 아우들처럼 말이다."

 드래곤이 인간에게 보인 관심은 저주였을까? 진은 그들의 대화로
 하렘에서 얼핏 들었던, 보이지 않은 왕가 왕족들이 거론되는 대화가
 불문율이었던 이유를 알았다.

 "이 여자의 이간질이 효과가 있는 것 같은데? 넌 내게 항상 원로들
 의 상소에 귀 기울이라고 했었지. 시기상조라 했던 것은 핑계였다.
 사실은 그럴 필요를 못 느꼈거든. 넌 아니었겠지만 말이다. 사막의
 주인이 되고 싶으냐, 샤킨?"
 "율님."
 "나가지 말고 지켜봐라. 공유를 허락하겠다."

 율은 진이 옷 대용으로 뒤집어쓰고 있던 흰 식탁보를 풀어냈다.
 진은 율의 어깨에 턱이 올려져 장신구 옷의 이음새 고리에 냉정하
 게 느껴지는 손이 와 닿자 미루고 있던 이름을 떠올려 소리쳐 불렀
 다.

 "보아. 보아. 보아...!"




 18-3. 시 위.



 와이즈는 인간 아이로 폴리모프하고 고이 모셔둔 진이 준 평상복을
 잽싸게 입고 부름에 응하는 물뱀의 기척을 따라 남대륙 사막의 나
 라. 신전을 겸하고 있는 왕의 궁전 안으로 워프했다.
 그리고 대단히 열이 받았다. 아니나다를까. 진은 야스런 차림으로
 손을 뒤로 돌리고-부자연스러워 보였다.- 인간남자에게 안겨있었다.

 "야! 안 떨어져?!"
 "...안고 있는 것은 내가 아니야, 와이즈."
 "진 엄마!"
 "보아! 반갑다~아. 내 아들..."

 황금으로 떡 칠을 한 넓은 방안에는 진을 안고 있다 그녀가 박치기
 를 하려하자 팔을 풀고 놓아주는 백금색 머리카락의 남자와 침대
 가에 서 있는 모래색 머리의 남자가 있었다.

 율은 진이 귀에 대고 시끄럽게 반복해서 의미불명의 단어를 말하는
 것에 의아해 하다가 조금 후 바하라의 혼례가 있는 침실에 나타난
 어린아이와 금발머리 마법사를 찡그린 얼굴로 주시했다.
 진은 보아를 향해 뻣뻣해진 팔을 움직여 내밀었고 그런 진에게 꼬
 마 물뱀(?)은 뛰어가 목에 매달렸다.
 샤킨은 그들을 흘끗하고 두통에 시달리는 표정으로 서 있는 마법사
 에게 칼을 빼들었다.

 "사막의 주인 침소이다. 불경스럽다."

 공격태세를 하는 그림자를 무시하고 와이즈는 신경질을 냈다.

 "진. 골치 아픈 곳에 와 있구나. 하필이면 사막이냐."
 "난들 오고 싶어서 왔냐, 바보퉁아! 어디를 찾고 있었던 거야? 설마
 보아랑 계속 노닥거리고 있었어?"

 와이즈는 '그럼 인간여자 하나 찾으려고 또 그 난리를 쳐야했냐?!'
 하고 말하고 싶었지만 다가오는 샤킨의 동작과 지켜보고 있는 율의
 태도가 평범을 넘어선다는 것을 깨닫고 신경을 돌렸다.

 "엄마. 예비 아빠가 말이지. 막 꼬집고 때리고 그랬대~ 혼내 줘."
 "...아빠? 때렸다고?"
 "아버지라고 부르래. 그렇게 불러야하는 거야?"
 "웃기지 마라고 그래라, 보아. 혹시. 와이즈가 아빠가 되었으면 좋겠
 니?"
 "아니. 그 귀가 긴 상냥한 엘프가 더 좋아."
 "야!"

 와이즈는 정확한 상황 판단을 위해 두 명의 인간남자를 대상으로
 진실탐지 마법을 운용하고 투시탐색을 시도하다, 진과 물뱀의 대화
 에 부아가 치밀어 걸음을 옮기려 했지만 몸이 짓눌려지는 것을 느
 끼고 멈칫했다.

 "...염동력이 있는 자들일세."
 "실버드래곤의 후예들이란다, 와이즈. 네게도 소용 있는 능력이야?"
 "이런 애들 장난이 내게 소용 있어야하는 이유가 뭔데?"

 와이즈는 찌릿거리는 근육의 호소와 관절에 쏟아지는 압박을 무시
 하고, 보아를 안고 붉은 비단이 깔린 침대 가에 앉아있는 진에게 걸
 어갔다.
 그림자 샤킨은 왕에게 다가서는 적을 서슴없이 공격했지만 실드의
 금빛 기운이 두드러지다 사라지고, 와이즈가 팔을 휘젓자 뒤로 붕
 떠밀렸다. 기를 실은 칼의 공격이 마법사의 실드에 타격을 주지 못
 한 것에 굳은 얼굴이 된 샤킨은 손목을 꺾어 휘어진 칼을 양탄자
 아래 대리석 방바닥에 박아 충격을 완화시켰다.
 그는 몇 걸음 떨어지게 된 왕의 침대 치로 대단히 빠른 동작으로
 돌아와 와이즈의 목을 향해 칼을 휘둘렀지만 소드마스터의 검기와
 같은 종류의 기를 운용하고 있던 샤킨의 칼은 땅. 소리를 내며 부러
 져서 높은 천장으로 튕겨 올랐다.

 "...죽고 싶냐, 애송아?"
 "......"
 "샤킨. 살의를 보이면 그도 적으로 간주할 거 에요."
 "이미 적이다, 진."
 "참아 줘라, 와이즈. 상황이 좀 그러니까."

 와이즈는 같잖은 은갈색 눈의 인간전사와 어슷하게 방관자처럼 앉
 아있던 자세를 느리게 고치고 있는 은회색 눈빛의 인간을 싹 무시
 하고, 굳은 근육을 어렵게 움직여 물뱀의 하늘색 단발머리를 쓰다듬
 고 있는 진을 노려보았다.

 "그래서? 염력에 당했냐?"
 "그래! 당할 것 같아서 보아를 불렀다, 젠장. 앗. 보아 방금 말은 실
 수야. 안 들은 거다?"
 "응. 엄..."
 "머리 꼴은 그게 뭐냐?"
 "너무 더워서 잘랐어. 갖고 싶어하는 아가씨들이 있길래 줬지. 그보
 다. 실버드래곤 바하라무트에 대해 알아? 그가 유희 중에 낳은 인간
 아들의 후손들인 것 같은데."

 [...2500살이 넘은 웜급 드래곤이다. 바다에서 노닥거리는 것이 싫증
 나 사막에 왔었나보군. 인간여자에게 빠졌다는 소문이 있었다. 인간
 아들에게 '실험'을 했나보네. 지금은 동면 중일걸?]

 "물러나 예를 갖춰라, 마법사! 사막의 주인. 사막 왕의 안전이다."

 와이즈는 금제의 위협이 떨쳐졌다는 안도감과 진이 휘말려 있는 상
 황이 어느 때보다 열 받는다는 울화가 섞여 뒤죽박죽 된 기분으로,
 불쾌함과 흥미를 함께 보이고 있는 율과 이해하기 힘들다는 표정으
 로 부러진 칼을 겨누고 경계하고 있는 샤킨에게 비웃음을 지어 보였다.

 "또 남자를 꼬신 거냐, 진? 이번엔 한꺼번에 둘이네?"
 "성질 나는데 부아 돋굴래? 빌어먹을 곳이야. 몇 번을 팔렸다. 앗.
 보아. 방금 말도 못들은 거다?"
 "...쓸어줄까?"

 진은 깊게 한숨을 쉬고 보아의 머리에 볼을 대었다.

 "와이즈. 그렇지 않아도 이곳 전사들을 꽤 죽였어. 살인에 재미 붙
 이지 마라며? 내가 사막에 떨어진 것은 너와 관련된 인과 때문이
 아닐까하는 생각이 들었어. 그렇지 않아?"
 "네 전 주인이냐?"

 와이즈는 실버드래곤의 폴리모프의 용모를 물려받은 것으로 보이는
 가무잡잡한 피부의 인간 왕의 말에 흠. 하는 소리를 내었다.

 "아니올시다, 왕. 가만있어 와이즈. 내 과거 남자라고 하면 더 귀찮
 아 지게 될 거야. 칼부림이 생활인 전사들이 넘치는 곳이더라."
 "그것 참 아쉽네. 네 과거는 이미 죽었지 않냐?"

 진은 이죽거리는 와이즈를 째려보고 율에게 덧붙여 주었다.

 "얘는 내 아들이에요. 귀엽지요? 해 끼칠 시도는 하지 않으시는 게
 좋을 거 에요. 인정할 수 없는 일방이긴 하지만 혼례 첫날. 아니 둘
 째 날인가? 암튼 보기와 달리 내 아들은 보통이 아니니 도시 바하
 라에 애정이 조금이라도 있다면 신중하길 권합니다."
 "결혼을...했다고오?!!"

 진은 버럭. 소리를 지르는 와이즈를 무시하고 삐걱이는 걸음 거리로
 졸음 가득한 눈을 하고 있는 보아를 안고 다시 다과상 앞으로 갔다.

 "보아. 잠 깨워서 미안해. 과일 좀 먹을래?"
 "아니. 아직 소화가 덜 되었는걸. 자고 싶어, 진 엄마."
 "자렴. 자장가 불러줄까?"
 "응. 헤헤. 조금만 자고 일어날게. 또 자고 일어나고. 또 자고 일어
 나고. 엄마 만났으니까 이제 잠을 나눠 자고 같이 있을래."
 "물 밖에서 얼마나 버틸 수 있니, 보아?"
 "며칠 정도야. 하지만 목이 마르면 물에 들어갔다 다시 나오면 되는
 걸. 여긴 물이 없어? 있는 것 같은데?"
 "있어, 보아. 착한 아가. 너무 보고 싶었어. 그래 엄마랑 이제 같이
 다니자. 노래 불러줄게 자렴."

 보아는 '엄마가 섬 그늘에~ 굴 따러 가면~ 아기가 혼자 남아~ ' 하
 는 구절로 시작되는 다정하고 잔잔한, 슬픈 가락의 노래에 진의 가
 슴팍에 귀를 대고 금방 잠이 들었다.
 진은 보아를 옆으로 눕혀 안고 개성적으로 보이는 인상을 각기 쓰
 고 있는 두 인간남자와 가짜 인간 마법사에게 고개를 돌렸다.

 "와이즈. 너랑은 나중에 이야기하자. 저들과 협상 중이었어. 앉아주
 겠어요, 샤킨? 사막의 주인께선 행차를(?) 청하기엔 너무 거물이니
 그냥 거기 그대로 계시고요."

 진은 와이즈가 곁에 있자 엉망이었던 기분이 안정되어 가는 것을
 느끼고 한숨을 쉬었다. 아니 어쩌면 보아 덕인지도.

 "나이 몇에 애를 낳았다는 거냐? 20세가 넘은 것으로는 안 보이는
 데. 닮지도 않았다. 그리고. 그 아이가 어족이라도 되느냐?"

 진은 율의 질문에 대한 답을 미뤘다.
 와이즈는 뒷전이 된 처지에 화가 치밀었지만 그녀의 말대로 나중을
 단단히 기약하고 진 곁의 식탁 위에 걸터앉아 협상의 대상으로 지
 목된 모래색 머리의 남자에게 하나 남은 의자를 발끝으로 밀어주었
 다. 샤킨은 무례하고 오만 방자한 권유에 응하지 않고 진과 율을.
 그리고 침입자를 번갈아 주시하며 경계를 늦추지 않고 있었다.

 "샤킨. 왕의 '대리'라 하지만 그림자는 사막에 실제적인 영향을 주는
 최고 권력자로 보여요. 왕과 달리 성실하기까지 하잖아요. 내가 한
 제의는 허풍이 아니에요. 동생을 설득할 수 있나요?"
 "......"
 "아니면 왕을 암살해 줄게요. 눈감아 줄래요?"

 율은 기가 막힌 발언을 하는 여자에게 비로소 노여움이 일었다.
 간소한 예복차림이었던 그는 드디어 앉아있던 침대에서 일어났다.
 와이즈는 그가 쓴 근육을 마비시키던 염동력과 같은 형식의 마법을
 썼다. 하지만 율은 잠깐 주춤하긴 했지만 중써클 마나의 영향력을
 헤치고 몇 걸음 걸어왔다.

 "진. 저 녀석..."
 "그렇다. 왕의 침실에 허락도 없이 들어와 불경죄를 짓고 있는 무례
 한 마법사야. 바하라의 다른 능력은 마법에 대한 저항력이다. 내 그
 림자에겐 부족한 능력이지만 인간의 마법력으론 날 누르지 못할 것
 이다."
 "그래...?"

 어쩐지 투시가 잘 안 되더라하는 생각을 하며 와이즈는 용언을 쓰
 려고 했지만 진이 나직하게 불러 저지하자 입술을 비틀어 보였다.

 "진. 그냥 두고 보라고? 그새 정들었냐?"
 "그냥 두고 봐, 와이즈. 겨우 사람다운 반응을 보이는데 아쉽잖아?"

 율은 웃음소리가 어색했을 정도로 잘 웃지도 않았지만 화난 표정도
 짓지 않았었다.
 그는 감정표현이 드물던 얼굴에 얼음 가루가 모래 알갱이처럼 툭툭
 떨어질 것 같은 표정을 짓고 못생긴 남자아이를 팔에 받쳐 안고 있
 는 진과 그녀의 옛 남자내지 주인으로 보이는 뛰어난 외모의 마법
 사 앞에 섰다.

 "날 암살해 주겠다고? 내가 죽으면 너도 죽어야한다. 사막의 꽃은
 사막 왕의 무덤에 함께 생매장된다. 몰랐느냐?"
 "그것 참. 웃기는 풍습이군요. 물론 사막의 꽃이 먼저 죽는 경우엔
 반대의 경우는 적용되지 않겠지요? 이곳이 철통같은 요새인 것이
 이제야 이해가 가네."
 "네가 제의한 세 가지 조항 중 마지막 한가지는 짐작이 간다. 하지
 만 나머지 두 가지는 불가능하다. 설사 가능하다해도 넌 이미 사막
 의 꽃이다. 날 벗어나려거든 죽어 주검이 되어야 가능할 거다. 네
 주인은 사흐라 사막 바하라 왕이다."
 "...확실히. 지켜볼 만 하네. 구경하마, 진. 계획 있으면 해라. 하지만
 옷부터 바꿔 입어라. 못 봐주겠다."

 와이즈는 레어에서 평범한 옷가지를 불러와 진의 장신구 같은 금속
 옷을 바꿔치기 했다.

 "아. 반가운 여행복이야. 반가운 마법이야, 와이즈. 하지만 네게 쌓
 인 게 많아서 고맙지는 않아. 좀 이따 보자~"
 "나야말로 두고 보자. 이 계집애야!"

 샤킨이 다가오자 율은 죽일 듯 서로 노려보는 진과 와이즈에게서
 눈을 떼고 그를 돌아보았다.

 "의사를 확실히 해라, 샤킨. 반역을 하겠느냐?"
 "...율님. 전 20년을 왕의 그림자로 교육받았습니다. 그럴 리가 없잖
 습니까."

 한숨 섞인 답변에 율은 차가운 은회색 눈을 진과 와이즈에게 다시
 돌리고 냉정함이 흐르는 투로 말했다.

 "하지만 이 여자가 탐이 나는 거겠지? 말 했잖느냐. 너라면 공유하
 는 것을 허락하겠다고."
 "진. 여전히 인기 좋구나."
 "그러게 말이야, 와이즈. 나도 하렘을 차려야 할까봐. 성가시니 무시
 하고 갈까? 그러고 싶은 생각이 굴뚝같지만...와이즈 설명하기 모호
 하니까 이번만 그 마법 써. 떠올려 줄게."

 와이즈는 그렇지 않아도 보름간 진의 행적이 궁금해 좀이 쑤셨기에
 거절 않고 냉큼 진의 이마에 손을 대고 자의로 공개되어 읽기 쉬운
 기억을 탐지했다...
 죽어 마땅한 인간이 여러 명 보이는 것에 부아가 치밀었지만 죽음
 의 사막에서의 진의 기억은 더 화딱지가 났다.

 '바보 같은 계집애. 진작 물뱀을 부를 것이지. 뭐 하러 그 고집을 부
 리냐. 쌤통이다.'

 "...네 머리는 꼭 해부 해 봐야겠다, 진. 빨리 도는 영상을 보는 것
 같다?"
 "그래. 죽으면 해부하랬잖아, 와이즈."

 진은 바다 속 깊이 침전되어 있던 것이 떠오르는 것처럼 느리게 노
 기를 표현하며 서 있는 율과 굳은 얼굴의 샤킨을 향해 다시 말했다.

 "두 분 중 누가 되든 앉아주시겠어요? 대륙 원정 문제와 날 풀어주
 는 문제를 약속해 주신다면 말씀드린 데로 사막에 절실한 도움을
 드리겠습니다."
 "약속 못하겠다면?"
 "그러면 그냥 돌아가서 남대륙의 침략을 막을 궁리를 해야지요. 돌
 아가는 문제는 걱정해 주지 않으셔도 됩니다. 내 친구 마법사는 마
 법능력이 대단히 뛰어나답니다, 사막의 왕."
 "내겐 마법이 듣지 않는다는 말을 이해 못하느냐? 하지만 답은 해
 주겠다. 사막은 물이 부족하다. 비의 여신이 무심하니 농사라 할 것
 을 지을 수 있는 여건이 최악이다. 네가 제의한 사항이 실현 가능하
 다면 부족들의 원정 상소는 줄어들겠지만 불가능한 일이다."

 율은 말하면서 진의 품에 안겨 가는 눈을 감고 잠들어 있는 하늘색
 머리의 아이를 내려다보았다.

 "도시를 돌아보았습니다, 사막의 왕. '농사'를 지을 수 없더군요. 비
 가 내리거나 동대륙에 장마가 져서 강이 범람하면 일년 중 두 세
 번, 수분을 흡수한 땅과 풍족해진 강물로 빠른 성장을 하는 사막지
 형 작물이 일시적인 풍요를 가져다 주는 것으로 압니다. 일년 중
 아니, 몇 년에 한번이라도 비가 내리는 모래땅 아닌 사막지형이라면
 식물이 뿌리내릴 수 있는 파종법을 알려드리겠습니다."

 와이즈는 팔짱을 끼고 실버드래곤의 성격이 진하게 유전된 것으로
 보이는 인간의 왕과 그의 그림자의 속생각을, 골드드래곤의 특기를
 최대한 살려 눈치채지 못하도록 조심스럽게 들여다보고 있었다.

 "물이 절실한 곳이 있다면 불려드릴 수도 있습니다. 남대륙 전사들
 의 호전성은 여자가 부족하기에 더 두드러진 특성으로 보이더군요.
 그 해결책은 이미 알고 계시다니 말씀드리지 않아도 되겠군요. 왜
 '일' 하지 않습니까. 사막의 책임자라면 가진 힘과 권력에 따르는 의
 무도 져야하지 않습니까? 세 가지 제의에 따른 보상으로 피를 부르
 는 정복 전쟁은 하지 말아주십시오. 그리고 전 반드시 돌아가야 합
 니다. 거래하시겠습니까?"
 "내가 왜 내 여자와 거래를 해야하느냐. 네 말을 실현시킬 수 있다
 면 넌 더더욱 사막을 벗어날 수 없다."

 율은 불쾌한 표정이 진해져 의문스러운 마법사의 비호에 의지하고
 있는 진을 뚫어지게 쳐다보았다.

 "사막에 풍요를 가져 올 수 있다면 이름 그대로 사막의 꽃이 아니
 냐. 네 친구라는 남자 마법사와 친 아이로 보이지 않는 그 아이는
 왕의 혼례를 방해하고 있고 왕의 안전에 불경죄를 쌓고 있다. 지금
 의 죄목만으로도 살아날 수 없으니 함께 죽고 싶지 않다면 일어나
 뉘우쳐라."

 진은 한숨이 나왔다. 그는 드래곤의 고집과 오만도 물려받았나 보았
 다. 율의 분노가 위험수치라는 것 정도는 알고 있었고 샤킨도 만만
 치 않았다.
 와이즈는 입가에 비웃음을 흘리고 있기는 했지만 진의 곤혹에 딴전
 을 피우고 구경꾼 태도를 하고 있었다.
 그는 동대륙의 몇몇 나라들과 고국 드리얀이 위험에 빠질 가능성이
 다분한 것에 미리 선수를 쳐 두려 하는 진의 의도를 지켜보고만 있
 었다. 샤킨은 대화에 대리하라는 지시가 없어 왕의 곁에 묵묵히 서
 있었다.

 진은 왕과 그림자의 사이를 확실히 이간질해서 사막에 내분이나 일
 으켜 줄까 했지만 시간 끌기는 될지언정 '사막'의 근본적인 문제에
 는 큰 효과가 없어 보이고.
 그냥 무시하고 돌아가 침략을 경고하고 전쟁 준비하는 데나 도움을
 주어야할까 했지만 마땅치 않은 방법이었다.
 아니면 원정 문제만이라도 약속 받고 정말 사막에 눌러앉아야 하나
 했지만 와이즈가 가만있을 리는 없고 내키지도 않았다.

 "...피곤해라."
 "진. 내게 맡길래?"
 "여자와는 협상 자체가 되지 않는 나라야. 상대하기가 힘든 정도가
 아니라 난 아예 상대가 안 되는 존재로 비춰진다고. 네가 나서게 되
 면 후일 또 어떤 응보가 따르게 될지 예상이 안 된다. 어쩌면 얼음
 대륙이라는 북대륙에 떨어지는 거 아니야? 젠장이지~"
 "...극형을 면하고 싶다면 네가 누군 지도 확실히 밝혀라, 마법사. 그
 리고 사막 왕의 정실이다. 이름을 함부로 부르지 마라."
 "돌겠구려."

 진은 표정 찾은 율과 달리 표정이 지워지는 와이즈에게 피식 웃으
 며 무릎 위에서 다독이던 보아를 안아들고 일어났다.

 "둘이서 아니 셋이지. 결투라도 하셔~요. 그 사이 난 잠을 좀 자야
 겠어. 체력이 예전 같지가 않아, 와이즈. 정말 요양이 꼭 필요해."
 "나더러! 결. 투. 를 하라고 뻔뻔스런 계집애야?!....이기면?"
 "그냥 해 본 소리야, 와이즈. 좀생이 같이 꼬투리 잡을 생각 좀 버
 려라. 폭력 쓰지 말고 이름에 걸맞게 협상해 봐. 난 협상이 허락되
 지 않는 '여자'니~ '시위'를 해야겠어."

 진은 보아의 잠이 깨지 않도록 조심스런 걸음으로 침대로 갔다.

 "샤킨. 공격하지 않는 한 내 친구 마법사는 선 공격 안 할 거 에요.
 계속 왕의 그림자로 남겠다니 알아서 이 상황을 무마할 방법을 동
 생인 게으른 왕께 건의해 보세요."

 옆얼굴을 보이고 있는 율과 샤킨은 진의 비아냥거리는 말에 비슷한
 표정을 지었다.

 "경비전사들을 부르지 않고 있는 것은 왕의 혼례 중에 발생한 이례
 적인 일로 바하라의 체면이 걸려서이기도 하겠지요? 체면이란 어디
 나 있지만 하찮은 여자와 관련된 체면이니 더 할 것 같네요~ 나와
 내 아들과 내 친구와 전쟁을 하겠다면 선전포고 정도는 해 주세요.
 무엄하게도 왕의 침대는 나와 내 아들이 쓰겠습니다아~"

 진은 보아를 눕히고 밤이 되어 한기가 도는 공기를 막기 위해 두툼
 한 비단보 이불을 끌어 올려 덮고 잘 준비를 했다.
 보아는 안고 있었더니 따뜻한 것이 아니라 슬슬 소름이 돋았었다.
 낮고 딱딱한 편인 왕의 침대는 온돌인지 따뜻했다.

 그녀가 비어 둔 침대를 차지하고 정말 잠을 자려고 하자 율은 입술
 을 비틀어 뒤틀린 웃음을 지었다.
 샤킨은 익숙하다는 듯이 태연자약한 금발머리 마법사를 씁쓸한 표
 정으로 계속 주시했다.
 와이즈는 코웃음을 치며 입을 열었다.

 "진. 이 자의 말 못 들었냐? 나 역시 협상이든 거래든 불가능하지
 않냐?"
 "알아서 해, 와이즈. 아니면 첫사랑 양보하던지?"
 "...너. 꼭. 두. 고. 보. 자."


132 -[만개한 사막]


 와이즈는 부글부글 열이 끓어올라 신경이 끊어질 것 같은 기분 속
 에 비슷한 눈빛으로 주시하고 있는 인간의 왕과 그의 대리를 마주
 쳐다보았다.
 몇 백 년 전 실버드래곤의 관여가 아니었다해도 사막은 원래 척박
 하고 호전적이고 배타적이고 '여자' 문제에 있어 외골수 적인 왜곡
 된 풍습을 가지고 있었다. 그 사막의 중심이고 우두머리들이니 진의
 말대로 협상 같은 것이 쉬이 먹힐 리가 없었다.

 그렇다고 정체를 밝히는 것은 긁어부스럼 될 일일 수 있다.
 드래곤의 이름이 하나도 아니고 두 개나 떠오르는 나라, 왕가라니.
 인간들은 저들 편할 데로 잘도 뭐든 이용해 먹으니 자신의 이름이
 후대에 어떻게 남겨질지는 미지수이다.
 밝힌다면 차라리 드리얀에서 밝히는 것이 '시험' 문제의 정리를 위
 해서도 좋을 것이다. 또한 설사 힘으로 눌러준다고 해도 사막을 깨
 끗이 쓸어버리지 않는 한 후환을 남기게 될 것이다.

 인간은 100년도 되지 않은 수명을 가진 종족임에도 어떤 종족보다
 가치관 확립이 이르게 이루어진다.
 왕과 그림자의 가치관은 그들 30년 안팎의 나이동안 습득해 머리에
 박힌 것이 아니라 바하라무트 이후. 혹은 사막에서 터를 잡기 시작
 한 몇 천년동안 굳어 확립되어 있는 것이라 하겠다.
 그러하니 앞에 있는 두 명의 인간의 마음을 돌리는 것은 남대륙 사
 막 전체의 마음을 돌려야한다는 것을 뜻했다.

 '협상이든 타협이든 할 수 있을 리가 없지 않냐. 빌어먹을 계집애
 야.'

 둘 다 죽이는 경우에는?
 사막은 원한에 따른 복수는 필연적인 것으로 인식되어 있다.
 진은 죽을 때까지 추적을 받게 될 테고 드리얀과 그녀가 관련되었
 던 다른 나라들도 좋은 핑계거리가 되어 복수의 칼을 받을 것이다.
 둘 중 하나를 죽이는 경우 역시 문제가 많이 따른다.
 그림자를 죽이면 유일하게 애정을 가지고 있는 친 혈육인 것 같으
 니 왕은 물론 복수를 시도할 것이다. 그리고 얻을 것이 없다.
 왕을 죽이는 경우 진은 생매장을...

 '음. 그건 괜찮은 방법인데? 빼돌리면 되지 않나.'

 하지만 진이 찬성할지 확실하지 않았다.
 와이즈는 샤킨을 다시 눈여겨보았다. 어쩌면 가능할 지도.
 그는 왕이 되고 싶어하는 마음이 아주 없는 것은 아니었다. 진의 조
 건을 받아들일 가능성이 아예 없는 것은 아니지만 그 역시 사막의
 전사이고 동생이자 왕인 그를 믿고 '보필'하고 있었다.

 어찌되었든 폭력 빼면 어떤 것도 쉬울 일이 아니었고 왕이나 그림
 자나 그들의 원래 인성에 타격을 주지 않고 마법을 쓰는 것 역시
 여러 가지 허점이 따른다. 인간은 약하나 마법으로 정신을 조종하는
 것엔 부작용이 크게 따르기도 하고 그들은 초능력을 가졌으니 예상
 치 못한 변수가 생길 수도 있는 문제였다.
 아무것도 아닌 인간의 '마음'을 움직이는 것이 의외로 얼마나 까다
 로운 일인지 그만큼 잘 체험하고 있는 드래곤이 어디 있겠나.

 '첫사랑 좋아하시네. 망할 계집애. 두고 봐라. 백 번 천 번 후회하게
 해주마.'

 그들은 말 없이 서로 먼저 입을 열길 미루고 있었다.
 와이즈는 느리게 느껴지는 시간이 지나 열이 조금 가라앉자 웃음이
 픽 나왔다. 드래곤의 후예란다. 후예는 무슨 후예인가.
 유희시 낳은 타종족 자손은 드래곤의 힘과 시간이 물려지지 않는다.
 인간의 경우 그저 평범하게 태어나는 인간아이들에 비해, 완벽에 가
 까운 인간형으로 폴리모프한 가짜 타종족의 영향을 이어받을 뿐이
 다. 남다르게 마법에 소질이 있다거나 육체조건이 좋아 체력이 뛰어
 나거나 지능이 높거나 외모가 출중한 것 등이 다이다.

 드래곤은 유희시 자손을 남기지 않는 것으로 유명하다.
 인간의 윤회가 얼마나 끈질긴가. 100년의 책임으로 그치지 않으니
 성가신 인간 '가계'의 존속에 행여나 발목 잡힐 일을 뭐 하러 하겠
 는가. 유희시 나은 자손이 있다해도 정체를 밝혀 대물림되는 능력을
 준 이런 경우가 아니라면 그들은 조금(?) 뛰어난 평범한 인간의 자
 손으로 그들 카르마에 녹아들어 '드래곤'과 별개가 된다.
 이름을 남기는 것은 그래서 여러모로 어리석은 일이기도 했다.

 병신 같은 바하라무트의 호기심 섞인 흔적으로 이렇게 꼬이고 열
 받는 환경이 조성되어 있다니. 와이즈는 동면에서 깼다는 소리가 들
 리면 쫓아가서 죽도록 패 주리라 다짐했다.


 신경전과 탐색시간이 지나침에 율은 샤킨에게 눈짓을 했다.

 "...사막의 꽃과 무슨 관계인지. 어디의 어떤 신분인지 밝혀라. 아무
 리 실력 있는 마법사라 하여도 무사하지 못할 것이다. 사막에는 마
 법사가 몇 없지만 더 강한 전사들로 이루어진 곳이다. 아울러 마법
 에 대항하는 아이템과 기술도 많다. 네 마법을 믿고 계속 무엄하게
 굴다간 네 가계에 연관된 모두가 죽는다. 예를 갖춰라."

 와이즈는 다시 픽 웃음을 흘렸다.
 율은 만년설이 녹아든 것 같은 은회색 눈빛으로 평범치 않은 외모
 에 평범치 않은 힘에 평범치 않은 기백을 보이고 있는 금발머리 마
 법사의 파란 눈동자에 시선을 고정시키고 있었다.

 "넌 어디 나라의 왕이냐. 왕이 아닐 리 없다. 동서대륙에 마법사들
 의 나라라도 세웠느냐? 아니면...너도 드래곤의 자손이냐?"

 와이즈는 율의 질문에 식탁 위에 걸터 앉아있던 자세를 바꿔 아예
 다리를 올리고 손을 뒤로 짚어 느긋한 폼을 했다.

 "내가 누군 지는 알 거 없다, 사막의 왕. 하지만 진과 어떤 관계인
 지는 밝히지. 난 그녀의 보호자이기도 하고 미래를 약속(?) 받기도
 했다. 그러니 사막의 법으로는 내 여자인 셈이고 넌 도둑질을 한 것
 이 된다."
 "저 여자는 내 사막과 내 하렘에 있던 여자다. 도둑질은 네가 하려
 고 왔지 않느냐. 네가 속한 나라의 이름을 밝혀라. 사흐라의 선전포
 고다."
 "진이 요구한 두 가지를 약속해라. 그러면 그녀가 제시한 '요령'을
 얻게 될 거다. 대답은 계약이 실현된 후 해 주마."
 "사막의 꽃이다. 네가 주장하는 권리를 인정할 수 없다."

 와이즈는 미스릴 벽으로 나오는 인간의 왕에게 턱까지 고여 보였다.

 "이제껏 협상 같은 것이 필요 없었을 '사막'의 '주인'이니 타협을 모
 르는 꽉 막힌 왕이구나. 인간은 약속을 아주 잘~ 어기는 종족이기도
 하다. 드래곤의 후손이라고 네가 드래곤인 줄 착각하는 거냐? 원정
 문제와 진의 자유를 약속해라. 첫 번째 약속의 이행은 반드시 해라.
 두 번째 약속을 지키는 것은 네 자존심이나 재량 문제임으로 여기
 고 한번 정도는 어기는 것을 눈감아 주마."

 율은 모양 좋은 입술을 일그러뜨렸다.
 그녀를 놓아주겠다는 약속을 지키든 아니든 알아서 하고 지키지 않
 을 경우 사막의 추적과 복수에 맞서 주겠다는 소리가 아닌가.
 그는 사흐라의 선전포고를 받아들이고 있었다. 그는 누군가.
 기백에 밀리는 기분을 주는 자는 처음 만난다. 저 여자도 처음 보는
 타입이긴 했지만 당연하게도 남자 쪽이 더 강했다.

 사막의 꽃은 건강하고 '능력'이 높은 아들을 낳아야한다.
 자신과 샤킨의 경우처럼 선대왕이 뿌려놓은 많은 아들. 형제들을 손
 수 죽음으로 내몰 필요 없이 한 두 명이면 되었다.
 진이 하렘 궁의 벽을 뚫었던 힘과 하렘 경비를 맡고 있던 수 십 명
 의 전사들을 죽이는 광경에 율은 감탄했다. 샤킨과 맞먹었다.
 아니 샤킨의 염동력이 아니라면 우월한 지도 몰랐다.
 그녀는 염력 대신 더 큰 힘으로 보이는 재생력이 있었다.
 그리고 담력과 지혜가 있었다.
 사막의 왕에게 속해 후계를 낳을 가치가 충분했다.

 그리고 그는 이미 왕궁과 원로회에 공표 했다.
 사막 전체에 공표 한 것이나 다름없었다. 죽음으로 생을 끝내지 않
 는 한 그녀는 죽을 때까지. 죽은 후에도 사막 왕의 여자였다.

 "...네게 약속하지 않겠다. 맹랑하고 분수를 모르는 계집이긴 하나
 사막의 꽃인 그녀가 제시한 조건과 협상이니 그녀와 타협하겠다. 네
 말대로 약속이란 어겨도 되는 것이지만 난 사막을 대표하는 왕이고
 사막의 신의 신관이기도 하다. 사막은 비겁이 용납되지 않는다. 눈
 에는 눈. 이에는 이이다."

 도둑질해 간다면 다시 도둑질하겠다는 뜻의 율의 말에 와이즈는 고
 개를 옆으로 툭 떨어뜨려 보였다.

 '그래~ 쳐들어 와라. 버르장머리 없는 놈아. 기를 팍 죽여주마.'

 와이즈는 협상이 끝났음에 식탁에서 내려와 걷지 않고 진이 누워
 자고 있는 침대로 이동했다. 그림자의 솟구치는 것 같은 공격에 마
 나를 분출해 저지해주고 율의 염력을 느끼며 그는 전진이 불가능한
 정도의 가벼운 결계를 침대 주위에 쳤다.

 "나도 잠을 꽤 못 잖거든, 사막의 왕. 침대 좀 빌리겠다."

 한마디 해주고 와이즈는 시야만 가리지 않았지 결코 인간의 마법
 아이템이나 마법 해제능력으론 풀 수 없을 결계를 다시 쳤다.
 투명한 마법 결계 안 침대에서 와이즈는 진과 보아를 사이에 두고
 벌렁 누워 잠을 청했다.

 "끌어낼 수 있으면 끌어내 봐라~ 동족의 실험용 사막 쥐야~"

 와이즈가 비웃고 약올리는 그 말은 들리지 않았지만 그의 뻔히 보
 이는 행동만으로도 율과 샤킨은 비틀거리는 기분에 휩싸였다.

 "내 혼례는 대단히 놀랍지 않느냐, 샤킨?"
 "...기가 막힙니다, 율님."



 *
 샤킨은 사막의 연금술과 왕궁 보물창고에 잠들어 있던 마법해지 아
 이템등을 최대한 이용해 보았지만 금발머리 마법사의 결계를 해제
 할 수 없었다. 율은 샤킨의 노력을 지켜보다 손수 결계를 비집고 들
 어가 보려했지만 막강한 저항을 느끼고 물러나야 했다.

 그는 탈취된 침대 못지 않은 화려한 침대를 하나 더 옮겨오게 했다.
 인간은 잠을 자야하는 종족이다. 그도 잠을 잤다.
 샤킨은 모래색 긴 머리카락을 힘겨운 동작으로 넘기며 잠든 왕과
 뒤 침대에 침입자들과 자고 있는 사막의 꽃을 죽일 듯 노려보았지
 만 그들이 일어나 스스로 나오기 전에는 방도가 없음을 시인해야했
 다. 그는 뒤처리(?)라 해야할 것을 처리하고 율의 침대 곁에 앉은
 채 역시 잠을 청했다.

 진은 이틀을 잤고 보아는 계속 잤다.
 와이즈는 중간에 한 번 일어나 염동력에 맞섰던 것이 근육에 무리
 가 왔었던지 찌뿌둥한 몸을 일으켜 회복마법을 시행하고, 쿨쿨 자고
 있는 아주~ 닮은 모자를 율과 샤킨의 눈길을 무시하고 한번씩 걷어
 차 주고 도로 잤다.


 *
 진은 마라톤을 죽어라 뛰고 종아리에 알이 박힌 것처럼 온몸이 쑤
 시는 것을 느끼며 눈을 떴다. 보아는 깨우지 않으니까 계속 자려는
 모양이었고 와이즈는 진의 인기척에 일어나 앉았다.
 침실 문 쪽을 가로막고 놓여진, 낮은 장식기둥이 달린 비단 깔린 침
 대에 엎드려 두 명의 여자에게 마사지를 받고 있는 율이 눈에 들어
 왔다.

 '어라? 소문나도 되나?'

 하지만 아가씨들의 눈길이 어긋나 있음을 깨닫고 그녀들이 앞을 보
 지 못한다는 것을 알았다. 그러면 그렇지. 하는 생각을 하며 진은
 보아를 내려다보았다.

 "안 깨워도 되려나?"
 "목마르면 일어나겠지."
 "결계 친 거야?"
 "밖에선 보이기만 한다. 내 차례가 된 거냐, 진?"

 다시 생각해도 열 받는다는 표정으로 와이즈는 침대 기둥에 등을
 기대었다.

 "사막을 벗어나면 위장약혼 해 줄게, 와이즈."
 "...위장약혼?"
 "그래. 네가 방패가 되어 줘. 골치 아픈 일은 더 없었으면 좋겠어.
 그건 나중에 의논하자. 블루와 릭은?"

 와이즈는 다리를 덮고 있던 이불을 훽 치워냈다.

 "네 말만하고 나면 끝이냐, 이 계집애야?! 더는 못 봐주겠다!"
 "...그럼 어떻게 해?"

 진은 깊게 한숨을 쉬며 짧아진 머리로 허전한 목에 손을 가져가 주
 물렀다. 전문 안마사들에게 안마 받으며 머리를 괴고 빤히 쳐다보고
 있는 얌체 같은 율이 부러워 죽을 지경이었다.

 "와이즈. 드리얀으로 간 후엔 어떻게 할거야? 정체를 눈치 채일 수
 도 있을 것 같은데. 그러면 '유희'가 가능하지 않잖아?"
 "그건 내 문제다."
 "와이즈. 그냥 친구로 있어주면 안 돼? 너도 많이 보고 싶었어."
 "......."
 "엄마에게 가고 싶어. 그녀를 꼭 만나야해. 그리고 보아랑 조용한데
 가서 살고 싶어. 부탁이니 닦달 좀 하지 말아줘라. 몇 번이나 꼴사
 납게 죽을 뻔했는지 알아?"

 사막은 심성에도 변화를 주나보다.
 진의 약간 숙인 얼굴에 잠깐이지만 울 것 같은 표정이 스쳤다.
 와이즈는 꼬리를 말고 싸움을 피하는 그녀에게 정신차리라고 윽박
 이라도 질러주고 싶었다. 머리카락을 잡아 뽑아주고도 싶었지만 빌
 어먹게도 짧아진 머리 때문에 마땅치 않은 자극이 될 것 같아 건너
 뛰었다.

 "...진실탐지마법 쓰겠다. 작정하고 날 속일 생각이 아니라면 넌 써
 도 상관없는 인간이지 않냐?"
 "그래, 써."
 "위장이라 해도 약혼은 약혼이지 않냐? 남자와 얽히는 꼴은 더 이
 상 못 봐주겠다."
 "첫 눈에 반하거나 사랑~하는 사람 생기면 말해 줄게."
 "...죽어볼래?"

 진은 오랜만에 웃음이 나왔다. 자신은 여행 중이다.
 그는 유희 중이다. 그는 '여행' 중 스치는 친구로 남을까 아닐까.
 어쨌든 그가 큰 힘이 된다는 것은 틀림없었다.
 그는 방벽이 되어 줄 것이다. 벌여놓은 일이 많으니 드리얀으로 돌
 아간 후에도 그의 힘은 필요할지 모른다.
 그에게 의지해도 될 것이다. 그는 가장 든든한 아군이었다.

 "왕과 협상은 되었어?"
 "너랑 하겠단다. 원정 문제야 일거리를 안겨주면 자연히 미뤄지겠지
 만 약속을 받아낸다고 해도 이곳은 전사들의 나라다. 1~2대 이상 못
 갈 약속이지 않냐?"
 "풍토만 조성해 주면 돼. 어차피 전쟁은 어느 시대든 있잖아. 이곳
 문명은 동서대륙보다 훨씬 발달되어 있으니 한쪽으로 지나치게 치
 우친 가치관이나 풍습만 수정될 길을 닦아놓으면 장기적으로 남대
 륙의 문물이 동서대륙으로 전해지게 될 분쟁은 차라리 바람직할지
 도 몰라. 인간들은 전쟁을 멈추지 않아. 그 이상 바라는 것은 무리
 지."
 "널 놓아주는 문제는 약속 안 할거다. 폴리모프한 드래곤의 고집과
 인간의 아집이 뭉친 자들이다. 그냥 왕 죽이고 그림자에게 정권 주
 지 그러냐. 생매장된다니 빠져나갈 좋은 수 아니냐?"
 "그럴까? 나도 그 방법이 가장 낫...이런. 내가 애 앞에 두고 무슨
 소리를 하는 거람."

 진은 뒤척이는 보아에게 이불을 덮어주었다.
 시각장애인 아가씨들을 물러나게 하고 율은 침대에 일어나 앉았고
 샤킨도 들어왔다.
 그들의 눈빛이 경고를 보내고 있는 것에 진은 구겨진 하늘색 여행
 복 겉옷의 느슨해진 허리두르개의 핀을 다시 꽂았다.

 "와이즈. 위장약혼 기념으로 찐하게 키스해 줄까? 왕과 그림자의 반
 응이 궁금해."
 "나중에 받겠다. 저들 화를 돋궈서는 네 협상은 시작도 못하게 될
 거다."
 "죽어도 포기나 거절은 안 하는구나, 이 밝히는 드래곤아."
 "웃기네."

 와이즈는 이죽거리며 결계를 거두었다.




 18-4. 만개한 사막.



 율은 접근이 되지 않던 공간에서 진이 내려서자 마법의 영향권에서
 빼내기 위해 단단히 준비하고 있다 바로 염력을 썼다.
 진은 붕 떠올라 바로 옆에 있던 그의 침대 위에 내려져 또 무릎 위
 에 엎어져야했다.
 와이즈는 꼬마 물뱀을 위해 다시 결계를 쳐주고 '근육통에 시달리는
 거 아주~ 짜증납니다. 그 놈의 염동력 좀 쓰지 마시오, 사막의 왕.
 협상합시다. 협상!' 하고 말하는 진에게 코웃음을 치며 새 음식이
 차려진 식탁 앞으로 갔다.

 "네 출신 나라가 어딘지 밝히거라. 저자의 나라 역시 밝히는 게 좋
 을 거다."
 [진. 조건 들어주면 밝혀준다고 했다.]
 "약속을 먼저 해 주시지요, 사막의 왕. 그리고 난 탁자가 아니니 염
 력 풀어주시고 팔 좀 치워주시지요. 우호적으로 나왔는데 선수를 치
 면 나중에라도 뒤통수가 좀 아플 겁니다. '협상'하는 자리가 좀 우스
 꽝스럽지 않나요?"
 "네가 말하는 두 가지 중 하나는 약속하겠다. 하지만 넌 내 여자라
 고 말했지 않느냐? 네가 태어난 대륙이 전사들에게 밟히는 것이 싫
 어서라면 네가 다음 대 사막의 왕을 지도해라. 간단하지 않느냐?"

 와이즈는 진의 요구를 고려할 이유가 없다는 듯 그대로 무릎에 엎
 어두고 팔로 누르며 자신을 쳐다보고 있는 율에게 성질이 부단히
 났지만, 사막 왕의 식탁을 허락 없이 비우는 일로 화풀이했다.
 그림자 샤킨은 그런 와이즈 가까이에 부러진 칼 대신 새 칼을 여러
 개 차고 경계하며 서 있었다. 진은 가라앉았던 열이 다시 솟는 기분
 이 들어 마비가 없는 목 위 부분에 있는 무기를 이용했다.
 -율의 허벅지를 콱 깨물었다는 말이다.

 "...고양이인줄 알았더니. 강아지였네. 놓지 못하겠느냐!"
 "어라? 통증을 느낄 줄도 알았군요. 난 또 철면피인 줄 알았지. 염
 력이나 거둬주시지요."

 와이즈는 우아하게 퍼먹다(식사를 하다) 쿡쿡 웃었다.
 율은 한번 더 물어뜯기고 나서야 찬바람 이는 얼굴로 진의 머리를
 거칠게 치워 냈다.

 "와이즈 회복마법 좀..."
 "싫다."
 "...좀생이 같은 놈."
 "너 계속 그렇게 나와라. 다음 번엔 친히 북대륙에 떨궈주마."

 진은 율의 불쾌한 표정에 어깨를 으쓱해 보이고 그의 발치에서 우
 두둑거리는 관절소리를 내며 일어나 내려가려고 했지만, 뭔가에 부
 딪힌 것처럼 뒤에서 당기는 것처럼 침대에서 내려갈 수가 없었다.
 진은 앉아서 팔짱을 끼고 천장을 쳐다보았다.

 "흠. 사막의 왕. 분명히 약속했지요? 정복전쟁은 하지 말아주십시오.
 날 풀어주는 일은 왕의 역량에 맡기지요. 어쨌든 전 도망~갈 겁니
 다."
 "네 나라가 어디냐?"
 "떠날 때 말씀드리지요. 그런데 세 번째 사항의 제의는 제의가 아니
 라 조건이 될 수도 있겠네요. 국법을 제정하시지요. 부유계층에 여
 자가 몰리는 것이 불법이 되면 평민계급인 전사들의 숨통은 훨씬
 틔일게 아닙니까?"

 율은 제 입으로 말하기 싫은지 샤킨에게 눈짓을 했다.

 "사흐라에서는 사막의 주인 아래 누구도 왕이 가진 여자의 수만큼
 소유할 수 없다. 이미 왕궁 하렘의 여자들은 고향 부족 국가로 돌아
 가고 있다. 붉은 옷을 입은 여자들의 경우에도 1년 이상 왕의 침소
 에 들지 못한 여자들은 주인을 택하도록 조치해두었다."
 "멋지다, 샤킨! 팔거나 포상으로 주는 것이 아니라 택하게 해 준다
 고? 고마워요."
 "...머무르겠다하는 여자들은 그대로 있을 거다."
 "그게 그거지. 어쨌든 그녀들에게도 새 기회를 주는 셈이니 난 좋은
 일을 한 거야. 내킨 김에 국법으로도 정하시지요. 일부일처제는 당
 장은 무리겠지만 제약을 두면 좋지 않나요?"

 기묘한 표정을 짓는 샤킨과 흠. 소리를 내며 막힌 연구자료 들여다
 보는 표정의 율과 한숨을 쉬는 와이즈.
 진은 그런 그들을 무시하고 실은 가장 수정이 절실해 보였던 사막
 의 관습에 변화가 진행되고 있음에 만세라도 부르고 싶었다.

 "큼. 에. 물을 불려주는 문제는 제 아들이 도와드릴 겁니다. 제 친구
 마법사는 기상을 조절하는 마법을 쓸 수 있으니 큰 비 한번 정도는
 내려드릴 수도 있겠지요."

 와이즈가 째려보는 것을 진은 모른척했다.
 율과 샤킨은 그녀의 말투가 처음 그 앞뒤 없던, 복종이라고는 배우
 지 못한 듯한 건방진 어조였던 것이 조금씩 호전(?)되고 있었음을,
 있음을 깨닫고 미묘한 표정을 지었다.

 "마법으로 비를 내리는 것은 좁은 면적에 한정되지 않느냐. 어떻게
 물을 불린다는 거지? 네 가짜아들의 정체가 무어냐?"
 "가짜아들은 아닙니다. 보아는 제 아들 맞아요. 양자긴 하지만요. 보
 아는 인간이 아니고 천년 묵은 물뱀입니다, 사막의 왕."
 "...물뱀?"
 "팔 다리 없는 청룡의 시조가 아닐까합니다만. 그는 절 어미로 알고
 내가 있는 곳은 어디든 찾아오니 따로 잡아두려고 하는 것은 무리
 일 겁니다."

 율은 바느질 처리 없이 만들어진 평상복을 입고 잠들어 있는 하늘
 색 단발머리의 5~6세 가량 되어 보이는 남자아이를 돌아보았다.

 "...넌 사막을 벗어나서는 안 된다."
 "없다가 아니라 안 된다네요? 어쨌든 올해는 보아의 도움으로 다른
 해에 비해 수확을 한번 더 하실 수 있을 겁니다. 그 후 적은 강수량
 문제를 안고 있어 개척되지 못한 땅에서의 수확을 기대할 파종법은
 아주 간단합니다. 직접 보여드리지요. 협상 끝. 화장실 가도 되겠습
 니까, 사막의 왕? 배도 고픈데. 먹어도 되나요? 와이즈. 혼자 먹냐?"

 율과 샤킨은 입을 꾹 다물었고 와이즈는 어쨌든 협상 테이블이니
 예의 상 고개를 돌려주고 숟가락으로 입을 가렸다.

 [진. 정 안 떨어지면 라돈에서 신부감 초빙 해다 인심 써줘라.]
 '웃기지 마. 와이즈. 사람다워지면 생각해 볼 문제지. 레아를 거저
 줘? 난 사막에 데어도 한참. 여러 번 데었고, 동상으로 감각을 잃어
 도 여러 번 잃고. 암튼 죽어라 고생했어. 정신 차린 후엔 더 기분
 나빴어. 이렇게 싫은 곳에 레아 시집 보낼 생각을 뭐 하러 해? 콱.
 대나 끊겨버려라.'

 와이즈는 우호적인 미소를 띄고 있는 겉과 다른 진의 속생각에 비
 실거리며 웃었다.


 진은 침실 벽인 줄 알았던 곳을 열어주는 샤킨 덕에 침실 크기 못
 지 않은 화장실에 들어갈 수 있었다.
 푸른 색 윤기 나는 돌 바닥 위에 커다란 나룻배처럼 생긴 반짝이는
 사금이 박힌 욕조와, 안마를 받을 때 쓰이는 듯한 기둥 없는 두툼한
 깔개가 깔린 큼지막한 받침대와, 별실 같은 곳의 뚜껑 없는 양변기
 비슷하게 생긴 용변기등을 둘러보았다.

 "휘. 휘황찬란한 화장실이네. 왕이 제대로 된 인간이었다면 시집와
 도 괜찮..."
 [죽을래!]
 '와이즈. 너도 변태냐! 신경 끊어, 젠장. 화장실도 못 가겠네...'

 진은 내킨 김에 오일 마사지를 받아 뽀송거리지 않던 몸을 씻어보
 고자 나룻배 욕조에 풍덩 들어가서 유유자적 목욕을 했다.
 물이 따뜻했다. 낮엔 식어서 시원해질 것 같았다.

 "도대체 어떻게 침대랑 욕조 물을 덥히는 거지? 바깥쪽에 아궁이라
 도 있나?"
 [빨리 안나와?]
 "와이즈. 다른 옷 좀 보내줘라. 밖에 나갈 거니까 따뜻한 걸로."

 와이즈는 자신이 먼저 손댄 식탁을 치워버리고 새 상을 차리게 해
 서 반주를 하고 있는 율과 샤킨과 떨어져, 잠들어 있는 보아 옆에
 걸터앉아있다 우거지상을 했다.

 '썩을 년. 그래~ 그동안 불편했을 거다. 부려먹을 생각 밖에 안 하
 냐?!'
 '와이즈. 너무 그러지마. 네겐 아무것도 아닌 일이잖아. 애 키우는
 셈 쳐라. 너 원래 나 키웠어야했잖아. 난 애가 되기로 했어~'
 '저게 이제 내 머리 속도 들여다보네. 애가 있는 주제에 애가 되겠
 다고?'

 와이즈는 실룩이며 퍼져 자고 있는 진의 양자를 째려보았다. 그러다
 눈을 껌벅였다. -이 녀석은 완벽한 파충류였지...
 그는 씨익~ 웃음을 흘렸다. 그리고 진의 요구대로 따뜻한 옷감의 겨
 울 옷가지들을(털 조끼의 여행복) 레어에서 불러 보내 주었다.

 진이 화장실 문을 열자 율은 다시 염동력을 써서 옆자리에 와 앉게
 했고 와이즈는 무시했다. 진도 기꺼이 묵인해주고 최고급 만찬음식
 으로 식사를 했다.

 *
 건너편에 앉은 샤킨은 왕과, 다뤄지지 않는 그의 여자를 말 없이 쳐
 다보았다. 바하라의 혼례에 일어나고 있는 일로 가장 혼란스러운 것
 은 자신이리라.
 율의 공유 약속은 영광이기도 하고 어쩌면 모욕이기도 했다.
 행여나 가졌을 원망을 뉘우치라는 질책이었을 수도 있고 딴 생각을
 버리라는 회유였을 수도 있으나, 냉담하게 들린 말이었다고 해도 악
 의로 제의한 것은 아니라는 것을 그는 알고 있었다.

 율은 초대 베드윈 족의 아들 바하라 왕의 외모를 가장 많이 물려받
 아 주목받고 있다 무심결에 내보인 '능력'으로 10살도 안 된 나이에
 다음 대 사막의 주인으로 인정받았다.
 그 이전엔 자신이 후계자로 여겨지고 있었다. 그는 친동생이었다.
 질투하지 않았다면 거짓이리라. 하지만 그의 잠재능력이 최강이라는
 것쯤은 얼마 지나지 않아 알 수 있었고 애초에 형이라고 부르지도
 않았던 그의 인간관계에 있어 무심하고 오만한 성격은, 그의 형의
 위치가 아니라 수족으로의 길을 받아들이는 것을 어렵지 않게 했다.

 사막의 왕이란 감정이 없는 것이 더 나을 자리다.
 율은 그것에 부합되었다. 즉위 날짜가 결정되자 그는 바하라의 능력
 이 왕가와 부족국가에 지나치게 번성할 것을 염려하여 왕조차 바꿀
 수 없는 사막의 법으로 정해진 국법에 따라 형제들을 하나하나 죽
 음의 사막으로 들여보냈다. 왕족 여자들의 경우엔 '능력'이 있으나
 없으나 후계로 인정되지 못함에 아이를 생산하는 것이 불가능하도
 록 독을 먹고 부족족장들에게 하사되었다.
 바하라 왕가의 불문율이었다.

 2대 전 사막의 꽃은 사막 왕의 두 번째 정실로 친 여동생이었다.
 그녀는 나이 차가 많았던 왕보다 더 큰 능력을 가진데다 여자답지
 않게 야망까지 있어 왕을 시해하는 중죄를 저질렀다. 그 후 사막의
 꽃은 왕의 죽음과 운명을 같이 해야했다.
 바하라 왕가는 정식으로 5대째에 이르지만 왕들은 수명이 길어 통
 치 년 수가 50년 이상인 경우가 대부분이라 바하라 왕가의 역사는
 짧은 편임에도 깊다고 할 수 있었다.

 율은 속을 알 수 없는 성격이었다.
 형제들을 죽음의 사막으로 보내는 일에 무심하게 보였을 정도로 냉
 정하게 극형을 집행하였던 것에 비해 역대 사막의 왕 중 가장 침묵
 에 쌓인 왕이기도 했다.
 그는 왕좌에 오른 후 모든 것에 관심이 없었다.
 하지만 그가 사막에 풍요를 가져올 것임을 믿어 의심치 않았다.
 그는 대륙을 제패할 능력과 힘이 있었다. 10년 가까이 자신과 원로
 들의 상소에 무심하긴 했지만 그는 사막의 주인이었다.
 보이지 않는 방황은 언젠가 끝났을 것이다.

 5년 전 그녀는 자신이 경매장에서 발견한 여자였다.
 그녀는 다 죽어 가는 몰골이었음에도 내리깐 속눈썹 아래 눈빛이
 살아있는 여자였다. 샤킨은 그녀를 샀다.
 그녀는 몸이 나빠져서 아주 간혹 왕의 곁을 떠나 휴식을 취하기 위
 해 들르는 왕궁 내 자신의 처소에 머물며 치료를 받았었다.
 그녀는 말이 없는 여자였다. 묻는 말에만 대답하고 허락했음에도 결
 코 고개 들지 않았던 여자였다.

 병이 호전 된 후 갇혀있던 자신의 처소에서 답답했는지 밖으로 나
 왔다가 그녀는 율의 눈에 띄었었다.
 왕궁의 모든 여자는. 아니 사막의 모든 여자는 바하라 사막의 주인
 의 것이었고 자신을 주위에서 가장 높은 지위의 남자로 알고 있었
 기에 율이 누군지 몰라 애매한 예를 취한 죄를 짓게 되었었다.
 그녀는 율의 호기심으로 침소에 불려갔고 인근 부족국가를 왕을 대
 리해 방문하고 돌아왔던 자신에게 간통의 배신을 안겨준 셈이 되었
 었다. 율은 실수를 했음을 알자 바로 돌려주었었다.

 하지만 그녀는 왕의 아이를 가지고 있었고 칼을 빼드는 자신에게
 순순히 목을 내밀었었다. 샤킨은 사막의 꽃이 될 수도 있었을 그녀
 를 죽여야했다. 율은 아무 말도 하지 않았다.
 그 후 5년 간 아무런 말도 하지 않았고 원래 없던 여자에 대한 관
 심도 점점 줄어갔었다. 27세의 나이에, 제위 10년 가까운 나이에 아
 들이 없는 왕은 그가 처음이었다.

 엊그제. 복종하지 않는 사막의 꽃을 제압하고 그가 거론했던 그녀에
 대한 언급이 최초였다. 샤킨은 그가 자신에게 사과하고 있었음을 알
 았다. 그가 감정이 없는 것이 아니라 표현에 서투르며 형제들을 죽
 인 후 마음의 문을 닫은 것이었다는 것을 확인했다.
 사막의 주인은 외로웠다.

 검푸른 머리의. 약해 보였던 사막의 꽃은 대단히 강했다.
 왕을 대리했다지만 자신이 샀던 그녀는 예전 그녀와 같은 상황이
 되었다. 하지만 그녀는 5년 전 그녀와 달리 '표현'을 했다.
 진심인지 아닌지 알 수 없었으나 왕보다 자신에게 더 마음이 있다
 는 발언을 하고 왕 앞에 떳떳했다.
 그리고 왕과 그를 모두 거절하기도 했다.
 그리고 황당하게도 혼례 중인 왕의 침실에 남자를 끌어들였다.

 그들이 제압 가능했다면 아무리 사막의 꽃이라 해도 그 자리에서
 죽었을 것이다. 그녀는 살아남았고 사막을 앞에 두고 정치적인 협상
 까지 이루고 있었다.
 율은 하렘에서 그녀의 공격을(?) 받은 이 후 평생을 두고 드물었던
 감정표현을 여러 번하고 있었고 노여움을 표하기까지 했다.
 왕은 변하고 있었다. 자신도 변하고 있는지 몰랐다.
 자신들은 '사막'이다.

 '일부일처'란 말을 입에 담고 왕의 여자들이라 우대하는 의미에서
 '선택'을 하게 했던 것에 그녀는 예상치 못한 치하와 감사를 했다.
 웃기는 일이지만. 황당한 일이지만 그녀가 사막에 북풍을 몰고 온
 것은 그 변화를 주려했음이 아닌가 의심되었다.

 그녀는 큰 소리 치는 것처럼 바하라의 영향권에서 도망갈 수 있을
 지도 몰랐다. 하지만 이미 그녀는 사막의 꽃이었다.
 왕의 말대로 영원한 도망은 불가능하다.
 금발머리 마법사는 자신이나 왕보다 강했다.
 하지만 그들은 사막의 주인들이고 드래곤의 후손이었다.

 그들은 정복 전쟁을 막으려는 뜻을 비추고 있으나 그들의 존재로
 잠자는 용을 깨웠고 사막의 주인에게 선전포고를 하게 했다.
 긁어 부스럼이 되었다는 것을 모르는 것일까.
 사막의 꽃은 북풍의 신이 점지한다는 말이 관행으로 쓰여지고 있다.
 그녀는 동대륙에서 왔으니 북풍을 타고 온 셈이었다. 신이 인도했음
 에 그녀는 더더욱 사막을 떨칠 수 없으리라.

 머리를 잘라 처음 보았을 때보다 어려 보이는 그녀가 고급 과자를
 낼름낼름 집어먹다 눈을 들고 자신에게 눈웃음을 쳤다.
 그리고 곧 찌푸린 얼굴로 침입자 쪽으로 고개를 돌렸다.
 그들은 서로 말로 나누지 않는 의사소통이 가능한 것인가?
 마법사와 그녀 사이에 오가는 의사표현들이 기가 막힌 것은 그녀가
 남대륙 여자가 아니어서인가? 동서대륙과 적대하고 단절되어 있긴
 하지만 하렘에 피부색이 흰 여자들이 없는 것은 아니었다.
 동서대륙의 여자들이 남대륙에 아예 오지 않는 것은 아니었으니까.
 그럼에도 그녀는 사막의 여자들과 별 차이 없어 보였던 그녀들과도
 확연히 달랐다.

 사막의 꽃을 쳐다보고 있던 샤킨을 이번에는 율이 쳐다보았고 샤킨
 은 눈길을 돌렸다. -그녀는 왕의 여자였다.
 율은 턱을 고여 보였다.
 샤킨은 한숨을 쉬었다. 자신은 그를 배신하지 못한다.
 무얼 걱정하는가. 소실 적에 가졌던 포부에 대한 모래알 만한 미련
 으로 그에게 등을 돌리는 것은 불가능하다.
 하물며 한낱 여자의 이간질에 넘어가서야 될 말인가.


 "사막의 꽃. 바하라 왕과의 만찬이다. 식탁 예절도 배우지 못했느
 냐."
 "알지요, 샤킨. 소리내지 않고 흘리지 말고 입가에 묻히지 말고 등
 등. 내가 보호하던 여자에게 해 준 말들인데. 사막에선 그 외 다른
 예절이 더 있나요? 혹시나 해서 사막의 왕이 손대지 않은 음식엔
 먼저 손대지 않으려 했지만 왕이 워낙 편. 식. 을 하는 통에...설마
 떠. 먹. 여. 줘야하는 것은 아니겠지요? 애들도 그 정도는 할 줄 아
 는데."

 율은 손에 올리고 있던 턱을 옆으로 돌렸다. 샤킨은 웃음이 나올 것
 같은 기분이 되었다.

 "...네가 보호하던 여자?"
 "아. 너무 약해서 세상에 치여 당하고 살기만 하던 여자였지요. 지
 금은 새 인생을 얻어서 행복해 하고 있을 겁니다."
 "진. 노닥거리고 있을 거냐? 물뱀이 깨려고 한다."
 "와이즈. 이름 좀 불러라."
 "오냐. 그렇지 않아도 부르려고 했다. 보아 놈아. 일어나라. 네 어미
 가 일 시킨단다."

 와이즈는 보아가 덮고 있는 이불을 훽 걷어 제쳤고 진은 그를 노려
 보았다.

 "내 이름을 부르지 않는 이유는 무어냐?"
 "내 맘이지요~ 정중하게 불러드리고 있지 않습니까, 사막의 왕."
 "...네 이름을 부르지 않아서냐?"
 "흠. 불러주길 바라지 않습니다. 대충 먹었으니 이제 일어나서 강가
 로 가야하지 않을까요?"

 율은 염력을 풀어주길 기다리고 있는 진을 턱을 고인 채로 빤히 쳐
 다보며 샤킨에게 말했다.

 "문제가 있다, 샤킨. 난 여자를 잡아야할 필요를 느끼지 못했다. 네
 가 더 마음에 든다고 했으니 대리해라."
 '별 걸다 대리시키네. 이 아저씨도 쑥맥...'
 [헛 생각하지 말고 안 일어나?!]
 '염력을 안 풀어주잖아. 상자에 갇힌 것 같아.'
 "사막의 왕. 절 꼬실 생각을 해주시는 것은 영광입니다만, 천년만년
 다 먹은 밥그릇 놓고 앉아있기엔 전 시간이 없으니 일어나게 해 주
 시지요."

 율은 자신은 덜먹었으니 먼저 일어날 수 없음을 말하는 듯 숟가락
 을 까닥거렸다.

 "...진 엄마."
 "보아. 일어났니?"

 보아는 눈을 비비며 일어나 걸어와서 진의 무릎에 앉았다.

 "보아. 물을 불릴 수 있다고 했지? 어떤 식으로 불리니?"
 "그냥 불려. 물이 많아야 숨쉬기도 돌아다니기도 편한 걸?"
 "하루에 얼마만큼 불릴 수 있니?"
 "하루에...에. 가뭄 때는 얼른 안 불려질 거야. 하지만 여긴 강이 있
 는 것 같은데?"
 "강이 있으면 빨리 많이 불릴 수 있니?"
 "그럴 거야. 웅덩이가 아니잖아."

 샤킨은 용의 시조라는 영물이 마법사의 수중에서 나와 곁으로 왔지
 만 율의 지시가 없어 지켜보기만 해야 했다. 정말 영물이라면 적대
 해선 안될 일이었다.

 "힘들지는 않니?"
 "아니? 난 천년을 물에서 살았는걸? 여기 물을 불려야해?"
 "응. 보아 해 주겠니? 이곳은 물이 너무 부족해."
 "할게. 비가 오면 더 빨리 불릴 수도 있을 거야."
 "고마워, 착한 아가. 너무 고마워."

 진은 보아의 머리에 턱을 올리고 부비적거리며 와이즈를 쳐다보았
 다. 와이즈는 코웃음을 쳤다.

 "...눌러 앉았으면 좋겠냐? 엉?"
 "주는 것 없이 이용해 먹는 그 사기꾼 기질 좀 버려라, 엉?"
 "있으니까 써먹지!"
 "그래, 맞아. 가짜 예비 아빠는 안 상냥해. 엄마가 하라면 할 것이
 지. 엄마 그 귀가 긴 엘프..."
 "야!"

 율은 혼례는 자신과 했는데 친밀한 부부들의 말다툼 같은 것을(사
 막에선 거의 볼 수 없는 풍경이긴 했지만.) 침입자와 하고 있는 진
 을 웃기는. 이상한 여자 보듯 쳐다보았다.

 "엘프는 또 무어냐?"
 "사막의 왕. 전 사실은 엄청난 바람둥이라 사막의 정실로는 적당하
 지 않습니다. 친구 마법사 외에도 정식 신랑감 후보만도 네댓 명 되
 고 나라마다 흑심 품은 남자들을 심어두어 왕의 하렘 못지 않은..."
 "잘났다, 이 계집애야!"
 "사막의 꽃이니 구애를 많이 받았을 것은 당연하지 않느냐. 말했다
 시피 네 예전 처지는 지워진다. 불경스럽게 사막의 것을 도둑질을
 하려고 혼례를 방해하고 있는 저자와는 다르지 않느냐?"
 "생각이 참. 예상이 안되네요. 거울보고 표정 연습 좀 하시지요, 사
 막의 왕. 그리고 떠날 때는 미리 알려드릴 테니 염동력 좀 자제해
 주세요. 골다공증 걸릴 것 같은 기분입니다."

 율은 골다공증이란 단어가 무언지 아느냔 표정을 샤킨에게 지어 보
 였고 샤킨은 어깨를 으쓱했다.


 그 날 밤 인적 드문 사흐라 강 상류에서는 푸른 달빛 아래 천년동
 안 물의 기운을 받으며 성장한 물뱀이 헤엄을 쳤다.
 보아는 가뭄이 계속되는 메마른 땅위를 흐르는 좁은 강폭에 몸을
 담고 탐색을 하다, 파란색 반투명한 베일과 파란색 사막 여자들의
 외출복을 뒤집어쓰고 강변에 서 있는 진에게 돌아왔다.

 [진 엄마. 비가 안 와도 되겠어. 북쪽에서 비 냄새가 많이 나.]
 "동대륙에 장마가 지고 있나보네. 일시켜서 미안해, 보아. 착한 내
 아가. 물을 불려주겠니"
 [응. 헤헤. 노래 또 불러줄 거지?]
 "그럼. 언제든 많이많이 불러줄게."

 보아는 대가리를 내려 숙이고 진의 몸에 머리를 비볐다.
 율과 샤킨은 신분을 감추기 위해 암행용 복장을 하고 진의 옆에 서
 있었고 와이즈는 투명마법을 쓰고 진의 머리 위쪽에 둥둥 떠 있었
 다.

 "보. 보아. 혓바닥 좀..."
 [어. 미안해, 엄마. 원래 그런 걸...기분 나빠?]
 "아니. 그럴 리가 있겠니. 엄마가 키가 작아서 그래."

 진은 피리 소리 같은 보아의 음성이 시무룩해지자, 가죽 샌들 위 드
 러난 발등에 닿고 있는 보아의 굵직한 갈라진 혀로 인한 거부감을
 떨치려는 노력을 무진장해야했다. 물뱀의 대가리를 슬슬 쓰다듬으며
 진은 속으로 끙끙거렸다.

 '난 파충류와 인연이 너무 많아. 으...'

 보이지 않는 와이즈의 고소하단 웃음소리에 진은 허공을 째려봤다.

 "...영물을 어떻게 불러야할지 모르겠다, 샤킨."
 "인간이 아니고 사막에 속한 자가 아니니 손님일 수도 있지만 사막
 의 꽃의 아들이니..."
 "내 아들이기도 하겠지?"

 진은 뚱한 표정으로 율과 샤킨을 돌아보았다.

 "난 바하라무트의 후예 베드윈 족 바하라 율이다. 널 '보아'라고 부
 르면 되느냐?"

 보아는 가는 눈을 더 가늘게 뜨고 그들 쪽으로 대가리를 돌렸다.

 [엄마한테 허락 받았어?]
 "네 어미는 내 여자다...만. 인간의 법이 영물에겐 통용되지 않는
 가?"
 [넌 엄마랑 가짜예비 아빠랑도 다르게 생겼어.]
 "...무슨 뜻이냐?"
 [얼굴색이 꼴불견...]
 "보아!"

 와이즈는 투명마법을 풀고 물뱀에게 다시 폴리모프하게 하는 진의
 곁에 내려섰다. 진은 어리둥절해 하는 보아의 볼에 손을 가져다대고
 무릎을 굽혔다.

 "보아. 엄마는 보아랑 다른 인간이야. 인간에 대해 알려 줄게. 인간
 은 모두 같아. 나쁜 사람도 있지만 좋은 사람도 많아. 그리고 모두
 '생각'이 달라. 어떤 일을 하는 사람이든. 나이가 몇이든. 보석 옷을
 입고 있든 누더기를 입고 있든. 머리카락이 검든 희든. 얼굴색이 희
 든 검든. 미인이든 추하든. 여자든 남자든. 모두 같은 '사람'이야. 생
 김새가 다르다는 것으로 얼굴색이 다르다는 것으로 인간을 차별하
 고 구분 지어서는 안 돼, 보아. 넌 내 아이니까 더더욱 절대로 안
 돼."

 보아는 타이르는 어조로 상처 입은 어조로 말하는 진에게서 '무언
 가' 느꼈다.

 "미. 미안해, 엄마. 저들이 엄마를 괴롭히는 것 같아서. 그래서..."
 "괜찮아, 보아. 너처럼 착한 아이가 악의로 말했을 리는 없잖니. 엄
 마는 가르쳐주고 있는 거야."
 "화 안낼 거지?"
 "화 안내, 보아. 음. 그리고 말이지. 보아의 친구는 엄마와 별개야.
 엄마 허락 받고 친구를 사귈 필요는 없어. 보아의 판단으로 친구하
 고 싶은 종족은 모두 친구 해. 좋은 친구를 많이 만들어. 나쁜 친구
 도 보아가 그러지 말라고 하면 좋은 친구가 될 수도 있어. 좋은 친
 구인지 아닌지 잘 모르겠으면 엄마가 가르쳐주기도 할게."
 "...남대륙에 와 있던 것이 얼마나 되었느냐?"

 진은 의문을 표하는 율에게 답하지 않고 보아를 꼭 안아주었다.

 "그럼 저 사람들은 나쁜 친구야, 좋은 친구야?"
 "글쎄다. 보아 넌 엘프의 선의를 먹었잖니. 구분 못하겠니?"
 "저들은 내 목소리를 알아들어. 엄마처럼 평범하지 않아. 하지만 친
 구 안 해. 엄마를 괴롭히는 것은 싫어. 하지만 이상하게 부르지 말
 고 보아라고 이름 불러, 바하라무트의 후예 베드윈 족 바하라 율
 아."

 와이즈는 기묘한 표정을 짓는 율과 샤킨에게 푸하핫. 웃어주고 싶었
 지만 눌러 참았다.
 진은 보아에게 여러 번 키스해 안심시켜주고 다시 물로 들여보냈다.
 그리고 샤킨에게 주문했던 것을 받아들었다.
 작은 회색 자루 안에는 사막에서 자라는 가지가지 진귀한 단년생
 과일씨앗들이 들어있었다. 진은 강변에 쪼그리고 앉아 모래 드문 진
 흙을 맨손으로 퍼다 씨앗에 진흙을 입히기 시작했다.
 그런 그녀를 와이즈와 율과 샤킨은 멀뚱히 내려다보고 있었다.

 "사막에 온 것이 얼마 되지 않았다고 알고 있다. 사흐라에 적이 있
 었느냐?"
 "사막의 왕. 전 6월 1일에 죽음의 사막에 떨어진 게 다입니다. 여행
 중 친구를 만들지 못한 유일한 곳입니다. 하렘에서 친구가 될 뻔한
 아가씨들이 있었지만 죄인이 되어버리는 바람에..."

 율과 샤킨은 변태소리를 들었던 일을 동시에 떠올리고 다시 기묘한
 표정이 되었다. 와이즈는 먼산 보며 웃음을 참았다.

 "그렇다면 피부색이 어두운 것에 왜 변호하느냐. 내 생애 얼굴색이
 조금 다르다는 것으로 트집거리가 된 일은 처음 겪는다. 동서대륙의
 나라들은 남대륙을 그렇게 보고 있느냐?"
 "아닙니다, 사막의 왕. 동서대륙은 남대륙을 사금과 보석과 발견되
 지 않은 던전과 유적지와 아주 더운 곳으로 알고 있는 정도였습니
 다. 저도 그 정도로 알고 있었고요. 제가 보아에게 말했던 것은 '평
 등'의 문제였습니다. 인간보다 우월한(?) 종족에게 피부색이 어둡다
 는 기준으로 평가된 기분이 어떠신가요?"

 "천년을 살았다해도 5~6살 아이의 미숙한 생각이지 않느냐."
 "맞습니다. 아이라서 보아는 그런 말을 한 겁니다. 하지만 제가 일
 러주지 않았다면 그 아인 피부색이 검은 사람은 모두 '꼴불견'으로
 여길 가치관을 가지게 되었을 지도 모릅니다. 입장을 바꿔 놓고 생
 각해 보십시오. 왕족이 아니고 귀족이 아니고 평민 전사조차 아닌
 노예들은 어떤 기분으로 살아갈까요."

 와이즈는 진이 하고 있는 베일이 땅에 끌리고 있는 것을 내려다보
 고 있는 사막의 주인들을 지켜보았다.

 "태어나자마자 아버지의 손에 팔리게 될 '돈'이 되는 여자들은 자신
 들의 가치가 그 정도인 것으로 알고 크겠지만 사람은 '생각'하는 종
 족입니다. 남자와 동등한 취급을 받지 못하는 그녀들도 나이가 들어
 가면서 자신들의 인생이 '차별'이었음을 '노예'였음을 깨닫게 될 겁
 니다. 그들의 원한이 무섭지 않습니까? 주도권을 가진 자들이 당연
 하게 여기고 있는 '편견'을 대표자가 똑 같이 가지고 있다면 그들과
 다를 게 없지 않습니까? 그들 모두의 '주인'이시니 잘못 교육받고
 있는 그들의 의식을 깨우는 일을 해야하지 않습니까?"

 "네 말은 왕이든 전사든 노예든 여자든 모두 같다는 소리냐?"
 "같습니다. 다릅니까? 모두 감정이 있습니다. 모두 아픔이 뭔지 알
 지요. 바하라 왕의 초능력은 장식일 뿐 의미가 없습니다. 왕좌가 무
 슨 소용인가요. 27세 동안 사막의 주인으로 행복하셨습니까? 부족한
 것이 없다는 것은 미래가 없다는 것 아닌가요? 샤킨이 왕 보다 더
 낫다했던 것은 그 뜻이었습니다. 그는 자신의 자리에서 의무와 책임
 을 다하고 있지 않습니까."
 "내가 네 말대로 게으르지 않았다면 동서대륙은 이미 밟히고 있었
 을 것이다."

 진은 뭉친 진흙 덩어리를 들고 일어나 그들에게 내밀어 보여주었다.

 "이것은 천대받는 여자도 약한 어린 아이도 할 수 있는 일입니다.
 하지만 천년 묵은 물뱀이 주는 일시적인 풍요와 달리 반영구적인
 풍요를 가져다줄 겁니다. 원정을 하실 필요가 없습니다. 도둑질에
 가장 엄한 형벌을 주는 나라에서 단체로 하는 도둑질이 정당화 될
 이유가 없습니다. 전사들의 용맹을 증명하는 일이 인간이 저지르는
 가장 큰 죄악에 적용되어서는 안됩니다. 검은 해하려하는 것이 아니
 라 지키기 위해 존재해야합니다."
 "네 나라는 그것이 가능했느냐?"
 "아니요. 세상 어디에서도 가능하지 않았습니다. 인간은 가진 것이
 많을수록 욕심을 부립니다. 하지만 '도덕'은 탐욕에 제동을 줍니다.
 바른 가치관으로 사는 것은 개인으로 끝나는 것이 아니라 타인에게
 도 영향을 주게 됩니다."

 진은 다시 몸을 굽혀 남은 씨앗을 진흙으로 버무렸다.

 "사막의 왕께서는 지배자이지 않습니까. 왕을 신처럼 떠받드는 그들
 의 희망을 이뤄주어야 하지 않습니까. 그들은 전쟁이 사막에 풍요를
 가져올 것으로 알지만 다른 방법으로 피 흘리지 않고도 얻을 수 있
 는 풍요가 있다는 것을 알면 달리 생각할 수도 있습니다. 이끄는 자
 가 해야할 일이지 않습니까. 남의 것을 넘보기 전에 가지고 있는 것
 을 개발하여 최선으로 돌려주어 피지배자들의 권익을 지켜주는 것
 이 성왕입니다."
 "네가 하면 되지 않느냐."
 "혼자서는 아무것도 못 하십니까?"
 "날 비꼬는 거냐? 훈계로 들리는 여자의 말을 들어주는 것으로 사
 막이 설득될 수 있으리라 보느냐?"

 진은 와이즈의 조롱하는 눈빛을 받으며 한숨을 푹 쉬었다.
 설득이 되지 않는 인간의 '오만'인가? 그들 발아래 진흙 덩어리가
 쌓여있는 것의 의미를 못 깨닫는 것일까? 눈을 들어 샤킨의 얼굴을
 확인했다. 그는 의심스러운 표정을 하고 있었다.

 "사막의 왕께서는 능력을 낭비하고 있습니다. 쓰지 않는 힘이 무슨
 힘입니까. 왜 절 사막의 꽃으로 지목하셨을까요? 제가 가진 재생력
 과 전투력 때문이었겠지요. 하지만 제 힘은 바하라 왕가처럼 유전된
 능력이 아니니 물려지지 않을 가능성이 큽니다."
 "상관없지 않느냐? 날 협상에 끌어들이고 훈계하고 있을 정도니 네
 가 팔 다리를 못 쓴다고 해도 사막의 여주인이 될 가치가 있지 않
 느냐."

 진은 물에 녹아 사라진 것처럼 보이지 않는 보아를 찾아 강 쪽을
 돌아보았다. 수면이 조금씩 높아지고 있었다.
 진은 반죽한 진흙 속에 핵을 이루는 씨앗들을 내려다보았다.
 진흙 때문에 부피가 커져서 아이들이 소꿉장난을 해 놓은 것처럼
 보였다.

 "사막의 왕. 전 신의 허락으로, 뼈를 깎고 심장의 마비를 겪으며 지
 식과 재생력과 완력과 민첩함을 얻었습니다. 왕의 능력은 노력 없이
 거저 얻은 것이지요. 전 스스로의 의지로 습득된 제 힘이 도움이 필
 요한 사람에게 이용되는 것에 보람을 느꼈습니다. 그런 힘을. 이미
 힘을 갖춘 책임 있는 자를 돕기 위해 써서는 또 다른 낭비입니다.
 전 이곳에 필요한, 제가 줄 수 있는 도움은 모두 주었습니다. 전 돌
 아가야 합니다."

 율과 샤킨은 회유되지 않는 그녀를 비슷한 얼굴로 내려다보았다.

 [진. 그게 효과가 있냐?]
 "와이즈. 매너 없어. 블루라면 뭔지 몰라도 도와주었을 거야. 너무
 간단해서 의심스러워 보여? 손에 흙 묻히며 연구해 보지 않았으니
 알 리가 없지. 엘프라면 알고 있을 지도 몰라."
 "도움이 필요할 정도의 일이냐, 그게?!"
 "너도 말이 안 통하는 것은 똑 같아!"

 내내 묵묵히 서 있던 샤킨은 율의 눈짓이 없었지만 무심결에 묻고
 말았다.

 "그걸 가지고 무얼 한다는 거냐?"
 "샤킨. 이것은 점토경단이라고 해요. 이런 식으로 씨앗을 진흙 속에
 버무려서 말린 후 뿌리내릴 수 있는 땅에 모두 심어 두세요. 씨앗은
 마르거나 썩지 않고 잠을 잘 거 에요. 몇 달이든 몇 년이든 마른 진
 흙 속에서 기다리다가 싹을 틔울 수 있을 환경이 조성되면 성장합
 니다. 과일 씨앗이든 야채씨앗이든 사막지형에서 자라는, 사막지형
 에서 자라지 않는 식물들도 작농이 가능할 수 있어요."

 새벽 녘 사막의 하늘은 동서대륙과 같은 색이었다. 메마른 이곳도
 조물주의 사랑이 잠들어 있는 곳이었다.

 "이곳 사막은 일년에 한 두 번 내리는 비에 의존하니 단시간에 꽃
 을 피우고 열매를 맺는 과일이 많더군요. 흙은 보석보다 값진 것이
 에요. 먹고 버린 과일 씨앗만으로도 비만 오면 풍요가 찾아오는 곳
 이 아닌가요. 너무나 쉬운 일이니 누구나 할 수 있는 일입니다. 사
 막은 탈취전쟁을 할 필요가 없습니다."

 가죽으로 덮은 등이 있는 샌들이 물에 잠기고 있었다.
 풍요를 약속하는 사흐라 강의 범람이 시작되고 있었다.
 사막의 동이 트고 있었다.


 와이즈는 진이 부탁하지 않았지만 그녀의 주의를 들으며 진흙 덩어
 리를 천천히 말렸고 진은 율과 샤킨의 시선을 받으며 강이 범람해
 도 잠기지 않을 정도로 거리를 두어 물러났다.
 메마른 땅에 심기 위해 굴러다니는 돌을 집어 땅을 팠다.
 머뭇거리던 샤킨이 가까이와 칼을 빼들어 심기 좋게 흙을 파헤쳐
 주었다. 율과 와이즈는 눈이 마주쳤지만 곧 서로 딴 방향으로 고개
 를 돌렸다.

 "기상이 예측되면 씨앗을 뿌려 수확을 준비하는 것은 당연하다."
 "사막의 왕. 물을 길어다 부어 작물을 돌볼 오아시스 근처가 아닌
 곳에서도 가능한 파종법입니다. 진흙씨앗은 비가 오길 몇 년 동안도
 기다릴 겁니다. 남대륙은 면적이 아주 넓지 않습니까? 모래 없는 사
 막도 많지요. 농사가 가능한 새 땅이 생기는 셈이지요."
 "네 말대로 불모지에 열매가 맺는 것을 확인하려면 비가 오길 기다
 려야 하지 않느냐?"

 떠날 수 없다는 소리를 돌려 말하는 율 때문에 진은 와이즈를 돌아
 보았다.

 "와이즈. 비 내려야겠네?"
 "빚 청구서에 올리겠다, 이 계집애야."

 와이즈는 밝아오는 사막의 하늘을 향해 고개를 들었다.

 "구름이 모아지면 갑자기 쏟아질 거다. 마나 운용을 금방 멈출 수는
 없으니 비 맞기 싫으면 피해 있든지 해라, 진."
 "좀 맞아도 괜찮아. 사막에 내리는 비인걸."

 진과 율과 샤킨은 약간 떨어진 자리에서 마법사가 자리를 잡고 우
 두커니 서는 것을 주시했다.
 곧 바람 한 점 없는 사막의 대기 속에 와이즈의 금빛 머리카락이
 떠올라 휘날리기 시작했다.
 북쪽에서 불어오는 듯 시원하게 느껴지는 바람이 불어왔다.
 진은 레아가 비를 불렀을 때의 느낌이 되살아났다.
 대자연에 변화가 오고 있었다.

 와이즈가 서 있는 하늘을 중심으로 흰 구름이 몰려와 기상청 태풍
 의 예보화면에서처럼 와이즈를 중심으로 회오리를 이루며 넓은 하
 늘을 가리고 있었다. 밝아오던 주위가 어두워졌다.
 구름은 계속 모여들고 있었고 구름 색이 짙어지기 시작했다.

 "저자는 몇 써클 마법사냐."
 "운 좋게 마나 축적을 했답니다. 보통 마법사들은 피나게 연습해서
 써클을 높이는데 와이즈는 아버지의 도움으로 쉽게 천재마법사가
 되었지요. 사막의 왕과 많이~ 닮았네요?"
 "...처음에 저자가 네 과거가 이미 죽었다는 소리를 했었지. 그 과거
 와 '평등'을 말하는 것이 관련 있느냐?"
 "제 과거가 궁금하신 가보네요? 뭐. 지대한 관련이 있긴 하지요. 저
 는 노예출신들의 사람들과 친구가 되어 살았던 적이 있지요."
 "넌 말을 애매하게 하는 재주가 있다."

 진은 생소한 느낌을 주는 코에 걸쳐진 베일의 흙을 툭툭 털어 냈다.
 바람에 덜 마른 흙이 어지럽게 날리고 모래가 땅 위에서 쓸리고 있
 는 것이 사막의 여자들의 춤사위 같아 보였다.

 "사막의 모든 이들을 샤킨을 보듯 하십시오, 사막의 왕, 율. 그들이
 모두 보필해주는 가족으로 보인다면 그들의 희망과 그들에게 필요
 한 것이 무엇인지 보일 겁니다. 모르거나 잘못 알고 있어 배려하지
 못한 것은 죄가 아니나. 아는 상태에 힘까지 갖추고 배려하지 않음
 은 업보가 될 수 있습니다. 약자를 위하는 지배자가 진정한 '주인'입
 니다."
 "...네 고집이 통하지 않은 적이 혹시 있느냐?"
 "고집으로 되지 않는 일도 있었습니다만. 글쎄요."

 소리 없이 주위가 확 밝아졌다 다시 어두워졌다.
 높고 먼 하늘에서 우르르거리는 공기의 충돌음이 들려왔다.
 바람이 잦아들어 음울하게 느껴지는 침묵 속에 율과 샤킨의 터번에
 서 몇 가닥 빠져 나와 날리고 있던 은빛 머리카락과 모래색 머리카
 락도 내려앉았다.
 하늘과, 도시 바하라와, 비를 기다리고 있는 그들의 귀에 하늘이 찢
 겨지는 듯한 가슴 서늘하게 들리는 천둥소리가 울려 퍼지고 억수같
 은 비가 쏟아지기 시작했다.

 와이즈는 마나의 흐름을 조심스럽게 늦추고 거둬들이기 시작했다.
 기상조절은 까다로운 마법이라 정신력이 많이 소모되고 마나의 운
 용도 치밀한 계산 하에 이뤄져야했다. 좁은 면적에 내리게 하는 비
 와 다르게 흩어져있던 하늘의 수증기를 불러온 것이니 더더욱 운용
 하던 마나의 갈무리에 조심스러워야했다.  

율과 샤킨은 공격할 좋은 기회라는 것을 알고 있었지만 할 수가 없
 었다. 사흐라의 선전포고를 받았던 그자는 사막의 도시 바하라에 비
 를 내리고 있었다.

 '웬일이야, 와이즈? 비가 꽤 넓게 내리네? 쉬운 마법이었어?'

 [그럴 리가 있겠냐, 무식한 여자야. 미운 놈 떡 하나 더 주는 거다.
 지가 양심이 있으면 떠나는 것 막으려고 난리 치지는 않겠지. 눈에
 는 눈. 이에는 이라더라. 큭큭.]
 [진 엄마. 비가 오네? 더 불리면 집들이 물에 잠길 거야. 상류에서
 물을 끌어오고 있었거든. 저 위쪽에 비가 많이 와서 가만 두어도 불
 어났을 건데.]
 [그럼 나와라. 홍수 낼 일 있냐?]

 율과 샤킨은 바하라에 내리고 있는 빗줄기를 고스란히 맞고 서서
 인간형이 된 영물을 안아들고 잽싸게 마법사 뒤로 숨는 진을 쳐다
 보았다.

 "이제는~ 우리가 헤어져야 할 시간~ 이네요, 율. 샤킨."
 "...네 나라가 어디냐?"
 '와이즈. 이름을 밝히는 게 낫겠지?'
 [네가 애지중지하는 그 약자들이 애꿎게 죽어 넘어지지 않으려면
 그러는 게 낫겠지.]
 "제 이름은 제르티아 진 라이어스 드리얀입니당."
 "...드리얀의 왕녀였느냐?"
 "넷. 왕위 계승권까지 있으니 전 시집을 잘못가면 큰일난다더군요."

 율은 기가 막히단 표정을 짓는 샤킨에게 피식 웃어 보였다.

 "그렇다면 돌아가 있는 것이 좋겠군. 국혼을 아비에게 알리지 않고
 하는 것은 예의가 아니겠지. 널 내놓지 않으면 사흐라가 드리얀의
 국경을 넘을 것이란 말을 페르티온 세르제 라이어스 드리얀에게 하
 거라, 드리얀의 잃어버린 왕녀 제르티아 진."
 "에궁. 날 알고 있었나 봐?"
 "왜 모르겠냐. 드리얀과는 지금도 국경부근에서 쥐어뜯는 말싸움이
 오가고 있을 텐데."

 진은 와이즈의 등뒤에 숨어 하품을 쩍쩍하는 보아를 업어주었다.

 '이거. 대륙원정 막으려다 자국이 침략될 씨앗을 주고 가는 셈이네.
 하지만 차라리 드리얀으로 집중시켜 막아주는 것이 더 나을 거야,
 안 그래? 거리가 있으니 군대가 금방은 못 오겠지.'
 [글쎄?]
 "너는 드리얀 궁성에 속해 있느냐?"
 "그런 셈이겠지."

 율은 비를 맞고 서 있다 콧등을 타고 떨어지는 빗물을 손가락 끝으
 로 받았다.

 "...네가 '인간'인 걸까?"
 "너보다 잘나면 인간일리 없는 거냐?"

 샤킨은 먹구름으로 뒤덮인 바하라의 하늘을 올려다보았고 율은 쿡
 쿡 웃음소리를 냈다.
 사막의 북동쪽 동대륙 국경에서 걸핏하면 골드드래곤과 실버드래곤
 의 이름이 오가며 서로를 헐뜯거나 더 잘났다고 말싸움을 하는 드
 리얀의 기사들과 사흐라 전사들의 일을 왜 모르겠는가.

 "네가 누구이든 상관없지. 어쨌든 넌 사흐라 사막의 여자를 훔쳐가
 고 있다. 돌려 받으러 가겠다."
 "목이 나 닦고 와라."
 "율. 밀린 일은 꼭 하세요. 놀기만 하면 배 나와요. 안녕~ 샤킨. 샤
 킨이 더 마음에 든다는 말은 정말이었...아프잖아, 와이즈!"
 "시끄러. 이 계집애야!"
 "엄마. 엄마 집에 가는 거야?"
 "응. 가는 길이야. 잠 오면 자렴 보아."

 와이즈는 자리 끝났음에 더 볼 것도 없는 사막에 있을 이유가 없어
 말썽만 피우고 다니는 망할 인간 계집애와 그의 양아들을 데리고
 북쪽으로 워프해 갔다.
 그들이 사라지자 여전히 쏟아지는 비를 맞으며 서서 율은 머리카락
 을 가리고 있던 터번을 풀어냈다.

 "그녀는 또 다른 '꽃'이었네요, 율님."
 "그는 유희 중이다. 그렇다면 돌려 받는 것이 불가능할 것도 없지.
 인간이 상대라면 사흐라가 질 리가 없지 않느냐, 샤킨."
 "이름을 밝힌다면요?"
 "정체를 공개한다면 더 이상 유희는 못한다. 그들의 암묵적인 규칙
 이지 않느냐. 드리얀은 '시험' 문제가 있다. 그는 제르티아를 여왕으
 로 키웠군."
 "...정면돌파는 힘들 수도 있겠습니다."
 "그녀가 좋은 것을 시범 보여주고 가지 않았느냐?"

 갑자기 내리는 비와 강이 범람하고 있음을 알자 바하라의 전사들은
 이른 아침 집에서 쏟아져 뛰어나오고 있었다.
 샤킨은 그들을 향해 걷는 사막의 주인을 따라갔다.
 오랜 가뭄 중에 메마른 사막을 적시는 빗줄기를 맞던 그들은 전사
 의 신분에서 추수를 준비하는 평민으로 돌아가고 있었다.
 그들은 무릎을 꿇고 비의 여신과 강의 여신과 사막의 신과 사막의
 주인에게 경배하고 있었다.

 "협상을 하실 겁니까?"
 "시위와 회유도 있지 않느냐. 그들이 사막을 머리 없는 칼쟁이들로
 알고 있는 것은 타협이 없었기 때문이다. 그녀는 북풍의 신의 인도
 로 왔다. 죽은 후에도 사막을 벗어나지 못한다, 샤킨."

 율은 샤킨을 돌아보며 다시 웃었다.

 "오라고 손짓하고 갔으니 초대에 응해 줘야하지 않느냐. 표현 방법
 이 좀 웃기긴 했지만 말이다."
 "......."
 "그녀의 나이가 몇이지?"
 "...16세가 못 되었을 겁니다, 율님."
 "나보다 이른 나이에 왕좌에 앉을 지도 모르겠군...18세 이상으로 보
 였는데. 동서대륙엔 성년식 풍습이 있었지?"
 "네, 율님."


 진과 와이즈와 보아가 떠난 도시 바하라는 과일 나무들이 싹을 틔
 웠고 꽃들이 흐드러지게 피어났다. 사막은 만개했다.


135 [19] 재 회.


 와이즈는 비에 맞아 축축한 옷을 말려주었다. 그리고 보아를 업고
 주위를 둘러보고 있는 진에게 딴전 피우는 얼굴로 설명했다.

 "기사는 시리나즈 옆 나라를 지나고 있을 거다. 엘프는 유적지에서
 기다리기로 했다. 행선지를 어떻게 할거냐?"

 수림 사이를 흐르는 경사 낮은 계곡처럼 보이는 자갈 깔린 폭 좁은
 그 강을 진은 사흐라 강의 최 상류지로 짐작했다.
 막 비가 갠 후 숲과 산은 형체가 불분명하도록 짙은 안개에 쌓여
 있었고 아침시간이라 그런지 덥지는 않았지만 습기로 숨이 막혀왔
 다.

 "물을 걸 물어야지, 와이즈. 유적지에 가야잖아. 그곳에서 어긋났으
 니 다시 맞춰야하지 않아? 하지만 날짜가 얼마 남지 않았으니 블루
 와 릭과 합류하면 바로 드리얀 근경으로 가자."
 "사막 저리 가라하는 고집쟁이인데 엘프를 계속 데리고 다닐 거
 냐?"

 진은 업고 있던 보아를 앞으로 돌려 안아 물가의 높이 적당한 바위
 위에 걸터앉았다.

 "기다리고 있다며? 블루는 무시 못하겠어, 와이즈. 저번에 그 일 있
 고서도 많이 미안했는데. 바람맞힐 수는 없잖아."
 "태도를 확실히 하는 게 좋지 않냐?"
 "확실히 했는데도 안 넘어갔잖아. 너랑 약혼했다고 해도 안 물러날
 것 같던데. 안 그래?"

 와이즈는 강변에 드리워져 있던 나뭇가지 아래에 서 있다 눈썹을
 치켜 떴다.

 "그리고 사실 네가 더 사막과 닮은 거 아니야?"

 그는 못 들은 척 안개에 잠식되어있어 흐릿한 산을 올려다보았다.
 일정하게 흐르는 강의 물결은 계곡을 타고 내려오는 물소리와 함께
 최면을 걸고 있는 듯 했다.
 메마르고 척박한 그곳 사막에서 벗어났다는 안도감 때문인지, 긴장
 을 늦추지 않아 잔뜩 곤두서 있던 신경이 이젠 휴식이 필요하다는
 신호를 보내오고 있었다.
 발 딛을 곳 없어 허공에 떠 있는 듯 했던 것이 반대로 묵직하게 내
 려앉는 기분이었고 입고 있는 겨울 여행복과 사막의 외출복이 더위
 를 부채질했다. 진은 망토에 달린 모자 같은 두건을 뒤로 넘기고 베
 일을 빼냈다.

 "그냥 솔직하게 빚 받고 싶다고 말하지 그래, 와이즈?"
 "그래. 말 잘했다. 빚 청산해라."
 "애 앞에서 못하는 소리가 없네. 로리타 취향은 바람직하지 않다니
 까."

 와이즈는 코웃음을 쳤다.
 보아는 좀체 일어날 기미가 없어 보였고 진은 몰래 나쁜 짓 하는
 기분이 들긴 했지만 꼬마 물뱀을 물가 자갈 위에 내려놓았다.
 안개 때문에 해가 떴어도 양달과 응달의 구분이 모호했다.
 진은 무성한 나뭇가지 아래에서 뻔뻔스러워 보이는 고집을 부리고
 있는 드래곤의 목에 손을 올렸다.

 "혓바닥 낼름거리면 콱 깨물어준다."
 "그랬다간 너도 물어뜯길 줄 알아라."

 와이즈는 쌓인 게 아주~ 많은 인간계집애의 허리에 팔을 두르며 진
 실탐지마법을 중단하고 얼굴을 내렸다.
 진은 이마에 땀방울이 송글송글 맺히는 기분으로 그의 짙고 긴 키
 스를 받았다. 등을 받치고 있던 손이 젖히려던 뒤 목덜미로 올라와
 붙잡아 눌렀다.

 '그만해, 와이즈. 와이즈!...이놈의 자식. 지가 더 도둑놈 심보면서.
 으...으엑...'

 안개처럼 습기 머금은 입술이 겨우 떨어져나가고 볼과 귀를 지나쳐
 목으로 옮아갔다. 걸치고 있던 사막의 외출복과 털가죽 여행복이 사
 라진 것을 알자 진은 목을 감고 있던 팔을 풀었다.

 "그만해 와이즈."
 "시끄러. 찐하게 해 주겠다며? 계산 확실히 해라."

 목의 살갗이 시큰하도록 키스를 하던 그가 가슴 쪽으로 고개를 내
 리고 다리에 닿고 있던 옷자락을 걷어올리자, 진은 그의 어깨에 걸
 치고 있던 팔을 구부려 손으로 붙잡으며 주춤했다.
 반짝이는 금빛 머리카락이 턱을 간질였다. 와이즈는 진이 밀어내지
 않자 더 뻔뻔스러워졌고 진은 질식할 것처럼 피어오르는 간지럼으
 로 움찔거리며, 터져 나오려는 웃음을 꾹꾹 눌러 참아야했다.

 '우. 웃으면 난 살해당할 지도 몰라. 으...윽...'

 "...사기는 지가 치면서."
 "시끄러. 밀린 거 다 받..."
 "엄마...?"
 "켁."

 진은 가슴에 얼굴을 묻고 이를 세워 키스하며 욕심껏 허벅지를 만
 지고 있던 와이즈를 냅다 밀쳐주고, 잠이 가득한 눈을 깜박이며 쳐
 다보고 있는 보아에게 몸을 휙 돌렸다.

 "뭐해?"
 "하하. 그게 말이지. 보아..."
 "뭐하긴 뭐하냐. 눈치 없는 꼬마 놈아. 잠이나 자."
 "시끄러, 와이즈. 네가 더 눈치 없어."

 진은 멋쩍은 얼굴로 더워서 옷을 바꿔 입으려했다느니 혹시 목이
 마르지는 않느냐 하는 쓸데없는 말을 하며 가짜인간꼬마를 안아들
 고 있었다.
 와이즈는 헤츨링 시절 잘 먹고 있던 설탕봉지를 뺏겼던 때와 비슷
 한 기분이 되어 팔이 허전하단 생각을 하며 속으로 있는 힘껏 투덜
 거렸다.

 '젠장. 거의 갔는데.'
 '안됐다, 와이즈. 담부턴 국물도 없어. 이 호색한 드래곤아.'
 [엎드려 빌게 될 줄 알아라, 이 계집애야.]
 '꿈도 야무지셔. 눈 딱 감고 안겨주려고 해도 너랑은 궁합이 안 맞
 더라~ 블루는 맞으려...'
 [죽을래!!]

 보아는 와이즈를 가는 눈으로 의심스럽게 쳐다보긴 했지만 금방 다
 시 잠들었다.
 진은 와이즈가 레어에서 불러다 준 여름 평상복과 여행복으로 갈아
 입고 행선지를 유적지로 정했다.
 그가 팔에 안겨있는 하늘색 머리의 꼬마를 죽일 듯 노려보다 이동
 마법을 쓰는 것을 보며 진은 속으로 히죽거렸다.

 '니콜라스라면 끝까지 죽어라 달라붙었을 텐데. 자존심이 죄다, 와이
 즈.'

 와이즈는 다시 열이 받기 시작함에 부아가 차 오르는 심정이 되어
 장거리 워프를 위해 막 마나를 집중 유동하던 순간이라, 스치듯 한
 진의 속생각을 잡아내지 못했다.


 *
 진은 유적지 근처로 워프해 마을로 들어와 두리번거리다 와이즈의
 턱짓으로 그를 발견했다. 블루는 엘프였다. 진은 그것을 실감했다.
 그는 처음 자리잡았던 유적 기둥 앞 나무 아래에 앉아있었고 진이
 영물을 안고 걸어와 주위를 둘러보며 자신을 찾고 있는 것을 지켜
 보며 손으로 입을 틀어막고 있었다.

 "...계속. 여기 앉아있었어?"
 "네, 진."
 "...여긴 비가 안 왔어? 바람은 안 불었어?"
 "비와 바람은 친구에요, 진. 전 엘프에요."
 "난 인간이라고 했잖아! 안 왔으면 어쩔 뻔했어?!"

 얼굴을 붉히기까지 하며 진이 화를 내자 블루는 급히 글썽이던 눈
 물을 닦아냈다.

 "돌아왔잖아요, 진."
 "......."
 "어...뾰쪽 귀 엘프다."
 "안녕하세요, 보아님?"

 진은 자신이 언성을 높이자 잠에서 깨어 바닥으로 내려서려 하는
 보아를 놓아주었다. 블루는 무릎을 굽혀 보아를 끌어안았다.

 "고맙습니다, 보아님."
 "어. 뭐가? 그냥 보아라고 불러. 샤 마을의 라하르네."
 "저도 그냥 블루라고 부르세요, 보아."

 죄 지은 기분이 들어서 진은 짧아진 머리를 손으로 빗어 올리다 와
 이즈와 눈이 마주쳤다. 와이즈는 진이 눈길을 피하는 것을 보며 속
 으로 혀를 찼다.
 블루는 진의 마중을 보아에게 하고 있었고, 바보 같고 안쓰럽게 보
 이는 엘프의 환영에 진은 쑤셔오는 팔을 마사지하며 장마가 끝난
 시리스 산등성이의 안개무리 쪽으로 시선을 돌렸다.

 "...오늘은 이곳에서 쉬고 내일 릭페르님을 찾아가는 게 좋겠네요,
 블루님. 진도 몸이 안 좋은 것 같으니까요."
 "네, 마법사님."

 블루는 왜 몸이 좋지 않는지 묻는 것을 미루고 짐을 맡겨두었던 민
 박집을 향해 앞장서 걸었다.

 "...화내서 미안해, 블루. 기다려줘서 고마워."

 블루는 보아의 손을 잡고 걸어가다 돌아보며 웃었다.


 붉은 벽돌 민박집 이층에서 진은 투비를 보아에게 안겨주었다.
 보아는 좋아라하며 방안을 뛰어다니다 금방 지쳐서 인형을 안고 햇
 볕 잘 드는 침대에 누워 잠이 들었다.
 밤낮이 바뀐 탓에 진도 시차 겪는 것처럼 피곤했기에 보아 옆 그늘
 진 침대를 차지하고 걸터앉았다. 와이즈는 귀중품이라 할 것들을 옮
 겨두었던 레어에서 다시 불러왔다. 블루는 무한자루에서 조리하지
 않아도 되는 음식들을 꺼내 탁자에 늘어놓고 있었다.
 선물을 받아 너무 좋아하던 보아의 떠들썩함이 잠들자 방안은 침묵
 이 깔렸다.
 어디에 가 있었는지 무슨 일이 있었는지 묻지 않고 있어서 진은 블
 루가 더 신경 쓰였다.
 식사 준비를 다하자 블루는 머뭇거리며 입을 열었다.

 "머리. 더워서 자르셨어요, 진?"
 "응. 이상해?"
 "아니요. 사랑스러워 보이는 걸요."

 진은 창가 자신의 옆 침대에 앉아있던 와이즈의 표정이 냉담해지는
 것에 피식 웃음이 나왔다.

 "...팔찌는?"
 "잃어버렸어. 천행인지 당연한 것인지 피어스는 그대로 하고 있지
 만."

 어디 갔었느냐는 말을 삼키고 있는 엘프에게 진은 대답해 주었다.

 "도둑질에 손목이 잘리는 곳에 가 있었어, 블루."
 "남대륙...고생하셨어요?"
 "응. 안 듣는 것이 나을 거야."
 "네. 안 좋은 기억이라면 잊어버리세요, 진."

 진더러 잊으라면서 블루는. 인간 여성들의 인권이 사대륙 중 가장
 밑돌던 것으로 보였던 그곳에서의 진의 곤욕이 짐작되는지 자신의
 파란 옆 머리카락을 잡아당겼다.
 그리고 울 것 같은 표정이 되어 일어나 잠깐 실례하겠다는 말을 하
 고 방을 나갔다. 진은 와이즈를 쳐다보았다.
 그는 인상을 있는 데로 쓰더니 창가로 고개를 돌렸다.
 진은 블루를 따라나갔다.

 "블루. 기다려."

 계단을 내려가려던 엘프는 멈춰 서서 돌아보았고 진은 웃으며 다가
 가 말했다.

 "블루 만나니까 비로소 숨통이 트이는 기분이네? 내 기를 살려주고
 있던 것은 블루였구나?"
 "네?"
 "나무가 거의 없던 사막에 있다 블루 다시 만나니까 나무로 만든
 집에 돌아온 기분이 들어. 반겨주겠어?"

 아름다운 파란나무. 파란 눈의 엘프는 잃었던 인간 아가씨를 꼭 끌
 어안았다. 진은 마주 안아 블루의 어깨에 얼굴을 기대고 그가 정말
 '나무'임을 다시 확인했다.
 그에게서 풋풋한 느낌의 풀 냄새가 난다는 생각을 하며 진은 항상
 기다리게만 할 것 같은 기분이 들어 많이 미안해졌다.

 [그만 안 떨어져?!]
 '와이즈. 파충류 손아귀에 있던 기분이 정화되는 것 같다. 엘프는 정
 말 영약이었나 봐. 덮치고 싶다는 생각이...'
 [죽어 볼 테냐? 엉?!]
 "블루. 사막에서 말이야. 물 한 모금만 주면 아무에게라도 시집가겠
 다는 생각을 했어. 그랬는데. 블루는 내게 너무 과하지 않아?"
 "그럴리가요, 진."
 [둘 다 죽여주랴?]
 "와이즈가 칼 갈아, 블루. 목 조심해."

 웃음 섞인 진의 말에 블루는 팔을 풀고 걸핏하면 몸과 마음을 혹사
 시켜 피곤함이 감돌곤 하던 진의 반복된 눈빛을 확인하자, 볼에 가
 볍게 입맞추고 방으로 이끌었다.

 "식사하고 쉬세요, 진. 릭페르님에게도 알려드려야지요. 걱정하고 계
 실 거 에요."


 밥을 먹고 폴로네오와 통신을 했다.
 일방적으로 투자를 하던 것에서 슬슬 손익분기점이 생겨나고 있었
 고, 진은 대륙을 가로지르는 상인들의 최종 종착지를 드리얀으로 결
 정해 알렸다.
 블루는 릭에게 진이 무사히 돌아왔음을 통신으로 알리고 있다가, 쉬
 려고 침대에 누우려는 진에게 마법사 겉옷을 벗어 던지는 와이즈를
 보고 눈을 깜박였다.

 "아. 하하. 블루. 와이즈랑 약혼했어. 하지만 빠져나갈 길은 마련해
 두었으니 너무 실망하지...아프잖아, 와이즈! 넌 손이 없냐? 네가 걸
 어! 별걸 다 시키네."
 "시끄러, 이 계집애야."

 블루는 진의 옆 침대에 드러눕는 가짜인간마법사를 흘겨보다 입을
 삐죽였다.


 *
 릭페르는 통신구슬을 가방에 넣으며 안도감으로 한숨을 쉬었다.
 식사를 하기 위해 잠깐 말을 멈춘 임시 야영지에서 그는 일행이 된
 사람들의 시선에 고개를 들었다.

 "릭페르 기사님. 예전 파티였던 분들과 다시 만나기로 하신 거 에
 요?"
 "아, 네. 아델리아 사제님. 내일 오전에 이곳으로 오시겠다하시니 전
 일정을 늦춰야겠네요. 두 분은 드리얀으로 바로 가시겠..."
 "어머. 너무해요. 며칠 함께 다니지 않았지만 그새 정들었는데. 조금
 늦게 간다고 드리얀의 주신전에서 저흴 파면시키지는 않을 거 에요.
 릭페르님 몸도 깨끗이 낫지 않았잖아요. 저희가 일행이 되는 것을
 싫어하실 까요?"
 "그. 글쎄요. 몸은 다 나았..."
 "릭페르 경. 계속 달리다보니 말도 많이 지친 것 같고. 시간이 이르
 긴 해도 휴식을 취하는 게 나쁠 것은 없는 것 같습니다. 일행분들이
 잘 드시는 분이라니 사냥이라도 다녀와야겠네요. 아델과 함께 쉬고
 계세요."
 "아. 저. 플랜트 경. 제가 다녀오겠..."

 은빛 갑옷차림의 성기사는 환자(?)에게 시킬 정도의 일은 아니라는
 듯이 고개를 젓고 나무 사이를 헤치고 사라졌다.
 릭은 엘프를 만날 기회를 갖게 되어 기쁘다는 말을 하며 식사준비
 를 하는 사제 아가씨의 말에 머리를 긁적였다.


 *
 진은 한밤중에 눈을 떴다.
 열어놓은 창문으로 여름 밤하늘과 달빛이 들어오고 있었다.
 열대야 현상정도는 아니었지만 장마 전선이 지난 후 무더운 밤 공
 기는 상쾌하지 않았다.
 보아는 언제 옮겨왔는지 진의 옆에서 투비를 팔다리로 휘감고 잠들
 어 있었고 블루도 비어있는 보아의 침대 옆 침대에서 잠들어 있었
 다. 부시럭거리는 소리에 돌아보니 잠이 깨었는지 와이즈가 몸을 옆
 으로 돌려 눕고 있었다.

 [왜? 어디 아프냐?]
 '응. 사막의 후유증인가 봐. 뼈마디가 너무 쑤신다.'
 [안마 해 주랴?]
 '뻔히 흑심으로 보이는 호의인줄은 알지만 와이즈. 난 너무 순수한
 영혼의 소유자라서 말이야. 이렇게 대답하지. 그래~ 안마 해 줘.'
 [낯두꺼운 계집애.]

 진은 얇고 깔깔한 여름 이불을 당겨 어깨를 덮으며 삐걱이는 몸을
 돌려 엎고 베개에 귀를 묻었다.

 '낯두꺼운지 이제 알았남? 회복마법 좀 써 줘, 와이즈. 슬립마법도.'

 와이즈는 바라는 데로 마법을 시전 해 주고 잠든 진의 옆얼굴에서
 열린 창 밖으로 시선을 돌렸다.
 진은 권티 이후 자신을 대하는 것에 약간이라 해도 거리를 두는 것
 을 잊지 않고 있었다. 엘프를 대하는 것과 다르게 대했다.
 그녀의 잘못이 아닐 것이다. 표현방식의 차이가 물러나게 하는 원인
 일 것이다. 하지만 원래 그렇게 생겨먹은 것을 어떻게 하겠나.
 와이즈는 절호의 기회를 꼬마 물뱀의 방해로 놓치고, 다시 원점으로
 돌아가고 있음에 한숨을 쉬었다.

 '정말 손에 넣기 힘든 여자라니까. 쳇.'


 아침이 되자 진은 이른 식사를 하고 다시 찾은 짐 가방을 맸다.
 보아는 꾸물거리다 부산한 인기척에 하품을 하고 일어나 앉았고 진
 에게 안길까 엘프에게 안길까 궁리하는 표정을 지었다.

 "보아. 블루가 좋아?"
 "응. 엄마."
 "그럼 친구 해. 아주 좋은 친구가 될 거야."
 "음. 음..."

 진은 와이즈와 블루를 번갈아 흘끗거리며 갸웃대는 보아에게 웃으
 며 말했다.

 "보아. 와이즈는 가짜예비아빠야. 하지만 그렇게 부르면 사람들이
 이상하게 여길 거야. 와이즈라고 부르던지 예비아빠라고 부르고 블
 루는 그렇게 하라고 했으니까 그냥 블루라고 불러."
 "와이즈라고 불러도 돼, 가짜예비아빠?"
 "맞고 싶으면 그렇게 불러라."
 "그럼 예비아빠라고 부를게. 안 상냥한 가짜예비아빠."

 블루는 죽이고 싶다는 듯 인상을 쓰는 마법사 때문에 나오는 웃음
 을, 블루라고 부르겠다는 꼬마물뱀의 말에 대답으로 썼다.

 "엄마를 택해다오, 아들아. 넌 안고 있으면 시원하더라."
 "응. 진 엄마."

 효자아들네미를 안고 진은 이해할 수 없는 일을 겪게 했던 유적지
 에 확인 차 다시 출입했다.
 전과 달리 일행과 함께 들어간 그곳은 어설픈 환상트릭으로 보였다.
 진은 보아가 함께 있어 소리내지는 못했지만 속으로 죽어버린 어트
 릭크 신을 복수 삼아 실컷 욕해주고 그곳을 나왔다.
 그리고 마법진 그리는 시간을 생략하고 추적마법을 걸어둔 릭의 기
 척을 따라 이동하는 와이즈의 마법으로, 진은 블루와 보아와 함께
 지긋지긋한 기억을 준 유적지를 떠났다.


 시리나즈의 옆 나라 나르메르에 속한, 여행자들이 오가는 길목 숲에
 서 진은 기다리고 있던 릭을 20일만에 다시 만났다.
 그는 주신 세레니프이스의 여사제와 성기사와 함께 있었다.


 "릭~ 반가워!"
 "진. 무사하셨..."
 "야!"

 진은 블루에게 보아를 넘겨주고 서글서글한 미소를 띄고 있는 기사
 를 착 끌어안고 부비부비를 했...와이즈가 어깨를 잡아 떼어냈다.

 "이 계집애야!"
 "공평해야지."
 "내가 정말 돈다..."
 "...콜록."

 릭은 덥다고 머리를 잘랐다는 소리에 아가씨들에게는 머리카락이
 생명이었지 않느냐며 도대체 어디서 뭘 하고 지냈는지 물었다.

 "웃기는 곳에 가 있었지. 묻지마. 다시 악독해질 것 같으니까. 나중
 에 이야기 해 줄게. 에. 근데..."
 "주신전의 사제님과 성기사세요. 남매 되시지요."

 그들은 네카르도의 기사와 그의 예전 동료들의 떠들썩한 재회를 지
 켜보다 웃으며 인사를 해 왔다. 예쁜 색이지만 대륙에 가장 흔한 편
 인 금발머리의(약간 어두운 색이었다.)20대 초반의 참해 보이는 아
 가씨와 20대 후반이나 30대 초반으로 보이는 은빛 갑옷 차림의 깔
 끔한 외모의 성기사였다.
 블루는 엘프의 인사말을 했고 와이즈도 첫인상이 구겨졌을 것을 의
 식하느라 덜 풀린 얼굴로 마주 인사를 했다. 그들은 주신전의 정사
 제 아델리아 플랜트와 성기사 제임스 플랜트라고 했다.

 "플랜트..."
 "네, 레이디. 제임스 플랜트입니다만. 신께 의탁해 출가했기에 성만
 구분해 이름으로 쓰고 있습니다."

 귀족출신에다 신전소속이라 해도 기사는 기사임에 진의 손을 잡고
 예를 취하려던 플랜트는 멈칫했다.
 진은 그가 손을 내밀자 무심결에 손을 내밀었지만 그의 이름이 인
 식되자 손을 거칠게 뿌리쳤다. 예의가 아닌 행동임에 모두들 진을
 의아한 듯 쳐다보았다. 그리고 갸웃했다.
 진은 재회로 인한 반가움에 환했던 얼굴이 굳어가더니 이내 일그러
 졌고 한 걸음 뒤로 물러나 적의를 보이기까지 했다.

 "진. 왜 그러세요? 몸이 아직 좋지 않으세요?"
 "...미. 미안합니다, 플랜트 경. 모두 미안. 블루 잠깐 보아 좀 돌봐주
 겠어?"
 "네, 진. 왜...?"

 진은 몸을 휙 돌려 가까운 나무숲으로 도망가듯 뛰어갔다.

 [진. 왜 그러냐?]

 진은 대답하지 않고 나무사이사이로 달려갔다. 이름을 듣자.
 어디선가 본 듯한 얼굴이었던 인상이 그와...닮아있다는 것에 진은
 소름이 끼쳤다. 데이먼의 성은 플랜트였다.


 와이즈는 분위기가 묘해진 것을 수습하고자 헛기침을 하며 변명하
 는 기사 릭페르의 행동을 보며 주신전의 사제며 성기사라고 한 그
 들에게서 수상쩍은 면이 있다는 것을 알았다.
 하지만 무엇 때문인지 구별하기가 모호했다. 보통, 정통신의 교리를
 추구하는 자들과 다르게 그들은 '벽'이 있었고 신에 대한 믿음으로
 가득하거나 그 단어로 무장한 그들의 정신세계는 들여다보나마나
 겉과 속이 매한가지인 경우가 많았다.
 게다가 신성력을 쓰는 경우는 마음이 정갈하여 애쓰지 않아도 빤히
 들여다보이는 편이었지만, '경계'를 하거나 '믿음'과 관련해 뭔가 다
 른 의도가 있는 경우는 보통 인간들과 달리 속마음을 알아내는 것
 이 대단히 까다롭기도 했다.

 진이 그들에게서 뭔가 느낀 것 같았기에 와이즈는 눈썹을 모았다.
 여사제는 높은 편에 드는 '믿음'(신성력)을 가지고 있었고 성기사는
 자연적으로 타고 난 것 이상의, 신성력의 영향을 받아 생긴 마나가
 몸 안에 갈무리되어 있었다.(소드마스터.)

 '기회를 봐서 자세히 탐색해 보아야겠군.'
 "저. 마법사님..."
 "...제가 가보겠습니다, 블루님. 고생을 심하게 해서 낯선 분들께 거
 리감을 느끼나봅니다."
 "에. 고생을 얼마나 하셨길래..."
 "릭페르님. 담소 자리를 마련해 주시겠습니까? 진을 데려오겠습니
 다."
 "네. 리툰마법사님."

 아델리아와 플랜트는 서로 갸웃거리는 눈짓을 주고받았다.
 와이즈는 일행들의 시야가 나무들로 가려지자 그새 꽤 멀리까지 가
 있는 진의 곁으로 워프했다.
 진은 나무에 등을 기대고 풀밭에 앉아 고개를 숙이고 있었다.

 "왜 그러냐, 진?"
 "아무것도 아니야, 와이즈. 금방 갈게. 가 있어."

 와이즈는 진실탐지 마법을 쓰고 싶었지만 현명한 방법이 아닌 것
 같아 자제했다. 진은 와이즈의 마법사 옷자락 끝에 삐죽 나와있는
 자신의 옛 부츠에 시선을 고정시켰다.

 "와이즈. '이름'이란 어떤 의미가 있다고 생각해?"
 "이름?"
 "내 이름은 전에 입고 있던 그 파란바지 이름이야. '청바지' '진'이라
 고 하지. 옷을 말하는 '진'은 실용적이고 튼튼하고 아름답다는 말로
 풀이되곤 했어. 난 꼭 '진'처럼 살려고 노력했어. 네 이름은 '현명하
 다'란 뜻이지. 내 눈엔 좀 아닌 것 같지만 천재이긴 하잖아."
 "죽을래?"

 진은 보지 않아도 눈을 부라리고 있을 게 뻔한 그에게 고개 들지
 않고 웃음기 섞인 목소리로 말을 이었다.

 "그리고 또 내 이름은 친구들과 지냈던 나라에서는 '떨치다. 떨쳐
 일어나다' 라는 뜻으로 쓰였어, 와이즈."
 "그래서? 플랜트라는 이름이 그곳에서 어떤 의미로 쓰였길래?"
 "...데이먼 알지? 그의 성은 플랜트였어. 그는. 얼굴도 닮은 것 같더
 라. 기분 탓일까? 이름만 듣고도 살의가 생기잖아."
 "......."
 "그냥 우연일거야. 피곤해..."

 와이즈는 빼곡한 나무 숲. 해를 가리고 있는 나뭇가지들로 시선을
 주며 한숨을 쉬었다. '이름'이란 말 그대로 '이름'이 아닌가.
 의미가 있을 수도 있고 없을 수도 있고 생각하기 나름이었다.
 하지만 태어나 처음 얻게 된 이름엔 분명 '길'을 제시하는 면도 있
 다. 부모의 희망이 자식에게 강요되는 면을 배제하기 위해 의미 담
 기지 않는 단어로 지어지는 이름이 많지만 그렇지 않은 경우도 많
 았다.

 진은 신계가 관여하기까지 한 인간이니 누군가 그녀에게 '경고'하고
 있음을 뜻할 수도 있었다. 그 누군가가 혹여 대지의 여신은 아닐까
 하는 생각을 와이즈는 했다. 진은 사막에서 버려지고 있던 땅을 가
 꿀 그 여신에게 향하는 '도움'을 준 셈이었으니까.
 하지만 무엇을 경고하고자 했을까?

 '두고 보면 알겠지.'

 진은 한숨을 내쉬더니 옷에 붙은 나뭇잎을 털어 내며 일어났다.

 "가자, 와이즈. 괜히 민감하게 반응해서 오해했겠다."
 "조심해서 나쁠 것은 없겠지. 뭔가 숨기고 있긴 하더라."
 "그래? 흠. 이번엔 주신이 날 갈구려나?"

 와이즈는 왔던 길을 돌아가려고 발길을 돌리는 진에게 연민이 생겼
 지만 타이밍을 놓친 것 같아 멈춰 세우기가...진은 다시 몸을 돌리고
 지쳐 보이는 눈으로 올려다보았다.

 "와이즈. 비싸게 굴지말고 위로해 줘. 공짜로."

 와이즈는 눈썹을 치켜 뜨더니 거만한 동작으로 진의 머리를 끌어안
 고 오래 묵은(?) 빚 청산을 했다.-등을 토닥였다.

 "내 사전에 공짜란 없다, 계집애야."
 "그 사전 버리라니까, 와이즈. 블루에게 부탁할걸."
 "죽을래? 그 이름이나 잊어라."

 잊고 묻어버리라는 소릴 위장해서 하는 것을 들으며, 진은 점점 꾀
 를 부리는 것에 도가 트고 있지는 않나 하는 의심이 드는 가짜약혼
 자의 위로를 받았다.


 블루는 풀 위에 깔개를 깔고 정신 없이 자고 있는 보아를 눕혀두었
 다. 무한자루를 건네 받은 릭은 과일과 군것질거리와 포도주 통까지
 끄집어내 작은 다과상을 차렸다.
 주객이 전도(?)되어 손님의 입장이 된 아델과 플랜트는 그들이 사
 라진 숲 쪽으로 고개가 돌아가는 것을 애써 자제하고 릭과 만나게
 된 경위를 엘프에게 설명했다.

 "저런. 릭페르님. 옻이 올랐었어요?"
 "네, 블루님. 말도 마세요. 어찌나 고생했는지. 서대륙의 숲에선 한
 번도 그런 일이 없었는데 이상한 일이지요."
 "릭페르 기사님. 그 옻나무는 정상적이지 않았어요. 나르메르의 숲
 에는 마기를 머금은 나무가 몇 종류 있거든요."
 "저런. 정말 고생하셨겠네요, 릭페르님. 마기에 오염된 나무였다면
 약초로 치료가 불가능해요. 신성력이 아니었다면 목숨까지 위험했을
 거 에요. 저도 감사 드립니다, 아델리아님. 플랜트님."

 그들은 아무것도 아닌 일이라며 웃으며 엘프의 감사를 받았다.
 릭은 화기애애한 분위기가 되어 다행이란 생각을 했지만 여전히 의
 아스러움을 떨치지 못했다.
 말을 달리다 잠깐 휴식을 취했던 그곳 야영지에는 다른 여행자들도
 몇몇 더 있었는데 왜 자신만 평범하게 보였던 그 옻나무의 독이 올
 랐는지 알다가도 모를 일이었다.
 하지만 가려움이 너무 심해지고 온 몸의 피부가 붉은 거죽을 씌운
 것처럼 되었다가 보라색으로 변색하기 시작했을 때, 함께 야영하던
 여행자들이 전염병 환자 보는 눈초리로 피하며 떠난 후에도 그들이
 남아주었던 것은 천운이었을 것이다. 릭은 어깨를 으쓱했다.
 아델은 기사가 마시던 스프에 옻 가루를 몰래 조금 넣었던 일에 속
 으로 다시 백배사죄하고 있었다.

 "시끄러. 이 밝힘증 환자야. 릭에게 다 이를 거야!"
 "일러라, 이 계집애야. 비싸게 굴기는 지가 더 하면서!"

 진은 와이즈와 말다툼을 나누며 숲에서 나오고 있었다. 릭페르는 우
 거지상을 하며 벌떡 일어났다.

 "리툰마법사님. 결투 신청 받으시겠습니까?"
 "...받을 이유가 없는데요, 릭페르님. 진은 저와 약혼했거든요."

 릭은 블루를 돌아보았고 입을 삐죽이고 있는 엘프를 발견했다.
 그는 헛기침을 하고 경솔함을 꾸짖듯 두 사람에게 말했다.

 "진은 아직 미성년입니다, 리툰마법사님. 부모님께 허락 받아야할
 관례가 남아있지 않습니까? 그리고 진! 부모님께 선 보이지도 않고
 약혼을 했다고 하면 다들 어떤 짐작을 할지 모르세요? 좀 신중하세
 요."
 "릭 오빠~ 릭 밖에 없어. 틈만 보이면 잡아먹으려고 하는 저 뻔뻔한
 아저씨 좀 잘 막아 줘."
 "네. 네. 알았으니 부세요. 무슨 일이 있었길래 약혼까지 하신 건데
 요?"

 진은 나중에 속삭여~ 주겠다고 말하고 아델리아와 플랜트에게 변명
 과 함께 사과했다.

 "플랜트 기사님. 쓰지 않는 이름 쪽이 더 어감이 좋네요. 제임스 기
 사님이라고 불러도 될까요?"
 "네? 아. 네, 레이디. 그렇게 부르십시오."
 "저희도 제임스 경이라고 부르겠습니다."
 "...네. 리툰마법사님. 그렇게 하십시오."

 아델과 플랜트는 모를 일이라는 얼굴을 했지만 선선히 승낙했고 그
 는 성이 아닌 원래의 이름으로 불려졌다.


 아델리아와 제임스는 각각 23세. 29세의 나이였고 스타파의 몰락한
 귀족가 출신들이었다. 그들은 플랜트 가문이 아직 여유가 있을 때
 아버지의 배려로 신전에 의탁되었고 20년 가까이 주신의 사제로 성
 기사로 생활한, 뼈 속까지 사제고 성기사였다.
 드리얀에 있는 주신전에 발령을 받았지만 사정이 생겨 먼저 떠난
 고위사제와 성기사들과 함께 가지 못하고 뒤늦게 드리얀으로 향하
 고 있다고 했다.

 아델리아는 밝고 쾌활하고 조신해서 '믿음'을 가진 귀족 레이디처럼
 보였고 제임스는 기사들의 나라라는 고국 스타파의 영향과 최고신
 이라는 주신의 교리 속에 교육받아 그런지 릭 못지 않은(능가하는
 것으로 보였다.) 몸에 벤 예의범절에 깍듯하고 절도 있는 몸가짐을
 한 성기사였다.
 그리고 릭의 귀띔으로 검 실력도 최고수준임을 알았다.
 그들은 내내 호감 주는 흠 잡을 데 없는 태도를 보였고 데이먼의
 기억이 아니었다면 좋은 동료나 친구로 쉽게 받아들여졌을 것이다.
 하지만 진은 신들의 이름이 넘치고 그들의 '힘'이 증명되는 이 세계
 에서 '우연'이란 필연보다 만나기 힘든 것일지 모른다는 생각에 경
 계를 늦추지 않았다.

 "함께 가는 문제야 거절할 이유는 없지만 저흰 말을 타고 갈 수가
 없거든요. 마법진으로 이동하는 문제도 인원이 많으면 애로가 있지
 않을까 하는데. 와이즈. 드리얀까지는 아니더라도 이 인원으로 최대
 한 긴 거리를 이동한다면 어디까지나 갈 수 있겠어?"
 "블루님과 마나를 모아 함께 운용시키면 사대륙 어디든 가능하다."
 "어머. 리툰마법사님. 대마법사셨어요?"
 "네, 아델리아 사제님."

 잠깐 놀라움이 스쳤지만 마법과 별도의 힘을 쓰는 사람들이라 그런
 지 예의 상 묻지 않는 것인지. 실제 나이가 몇인지. 어떻게 마나를
 축적했는지 따위의 질문은 하지 않았다.

 "블루님도 거의 8써클에 이른 것 같으니 이동에 문제는 없을 거다,
 진. 마법진은 거리와 인원의 문제를 많이 커버해 주니까. 마나 소비
 가 심하긴 하겠지만."
 "이동마법의 다른 방법으로 워프 게이트도 있어요, 진. 8써클쯤 되
 면 열 수 있지만 좌표를 모르거나 유동력이 미숙하면 위험해요. 인
 원도 제한이 있고요. 워프 게이트로 인원에 제약받지 않으려면 9써
 클은 되어야지요."
 "7써클과 8써클은 차이가 얼마나 있는 거야, 블루?"
 "진. 7써클과 8써클은 하늘과 땅 차이에요."
 "그러면 8써클과 9써클은?"
 "아우별과 드워프 광산차이라고나 할까요. 써클간의 갭이 굉장히 크
 거든요."

 진은 턱을 긁적이며 그동안 와이즈를 부려먹은 게 아무것도 아니었
 다는 생각에 아쉽다는 생각을...

 [웃기네. 덜 부려먹었다 그거냐?]
 '부림당해야 계산서 내밀 수 있지 않아? 그보다. 저들 뭔가 숨기고
 있다며? 뭔지 알겠어?'
 [네 주위에서 뭔가를 의식하고 있다. 찾고 있는 듯도 하고. 정신 무
 장이 잘 되어 있는 인간들이라 탐지가 쉽지 않다.]
 '뭘 찾고 있는데?'
 [기억을 수색하지 않는 한 떠올려야 알지...수호자? 수호자란다. 정
 확하게 떠올리지 않는 것을 보니 경계하고 있거나 저들도 '지시'를
 받은 입장인가 보다...날 의심하고 있는 듯도 하고.]

 진은 과일을 깨물어 먹으며 자질구레한 이야기를 나누었고 보아가
 깨어나 안겨오자 하품을 하는 꼬마물뱀을 그들에게 소개시켜주었다.

 "이 앤 인간은 아니지만 제 양자아들이에요. '보아'라고 해요. 귀엽
 지요?"

 아델리아와 제임스는 눈을 깜박이며 5~6살 정도의 하늘색 머리 하
 늘 색 눈의 남자아이를 쳐다보았다.

 "인간이 아니면..."
 "천년의 세월을 산 물뱀이랍니다. 이름을 지어주었더니 절 엄마로
 알게 되었어요. 아주 착해요."
 "선의가 느껴져요. 정말 착한가 봐요, 아가씨."

 아델리아는 호기심을 보이며 호의적인 뜻으로 그들의 짐에서 꺼낸
 말린 고기를 건넸지만 보아는 배고프지 않다며 거절했다. 제임스는
 이해할 수 없다는 표정으로 뭔가 생각하는 듯하다 헛기침을 하고
 질문했다.

 "그럼. 레이디의 양자분은 수명이...아. 이런 실례된 질문 같네요. 죄
 송합니다."

 진은 가슴에 머리를 기대고 꼬박꼬박 졸고 있는 보아를 내려다보며
 흠. 하는 소리를 냈다. 뭔지 모를 수호자라는 것으로 와이즈를 의심
 한다니 진은 초점을 흐려줄까 하는 생각으로 블루에게 질문했다.

 "블루. 어떻게 생각해? 보아는 전례가 없는 종족이잖아. 수명이 얼
 마나 될까?"
 "알 수 없지요, 진. 엘프 두 명의 수명을 합한 것일지. 아니면 원래
 가진 카르마를 벗어나서 '용'일 수 있는 새로운 종족이 되었으니 드
 래곤의 수명과 비슷할 수도 있고요."
 "어쨌든 나보다 짧진 않겠지. 다행이야."

 진은 보아의 머리를 손으로 빗어주다 와이즈의 음성을 들었다.
 그는 일행과 새 일행들을 보지 않고 맑게 개인 여름하늘을 올려다
 보고 있었다.

 [날 찾고 있다, 진. 드리얀에 너나 나에 대해 알려졌나 보다.]
 '엄마가...?'
 [네 어미밖에 모르니 그렇겠지. 드리얀 왕가에 무슨 일이 있나보다.]
 '근데 왜 신성왕국 주신전에서 너나 내게 관심을 보이지?'
 [저들도 확실히 모른다. 나를 혹은 네게 접근할 의도를 가지고 있
 다. 악의는 아닌 것 같지만. 저들 스스로도 생각이 복잡해서 분명치
 않다...'신탁'을 의식하고 있다, 진.]
 '신탁?'
 [진. 조심해야겠다. 신계가 움직이고 있는 것 같으니까.]

 신들이 직접 나서고 있었다. 이번엔 하급신이 아닌 '주신'이었다.
 와이즈는 이해가 부족해서 하는 진의 질문에 좀 더 두고 보자는 대
 답을 해주고 드물게 자신과 엘프의 외모에 넋이 나간 표정을 짓지
 않는 금발머리 사제아가씨에게, 그녀의 오빠가 보지 않는 틈을 타
 우연인 듯 눈을 맞췄다. 그리고 미소를 지어 보였다.
 블루는 끓인 차가 식길 기다려 마시다 클레이스와 비슷한 미소를
 띄는 와이즈의 행동에 사레가 걸렸다.

 이야기를 나누며 정오가 지나자 진은 릭에게 가까운 영지로 먼저
 출발하게 했다.

 "아델리아. 제임스 기사님. 릭과 먼저 가셔서 말을 처분하고 기다리
 세요. 그리 멀지 않다고 하니 저희는 걸어가는 게 좋겠네요."
 "어머, 진 아가씨. 걸어가면 해가 넘어갈 거 에요. 함께 타고 가요."
 "아델리아. 고마워요. 그런데 전 승마에 익숙하지 않거든요."
 "저런..."
 "레이디 진. 그럼 제 말을 빌려드릴 테니 약혼자분과 함께 타고 가
 시는 게..."

 진은 경치구경을 하며 걷는 것이 좋다고 예의바르게 거절했다.
 릭은 또 뭔가 진이 다른 목적이 있지 않느냐는 눈빛을 보내가다 자
 신으로 인한 혹(?) 덩어리들이니 뭔지 몰라도 진의 의사에 따르겠
 다는 생각으로 여사제와 성기사를 독촉해 말 등에 올랐다.

 "진. 해가 질 것 같으면 워프해 오세요."
 "응. 릭. 시설 좋은 여관이나 잡아 놔 줘."

 아델과 제임스는 달리 핑계 댈만한 이유를 생각해내지 못해 역시
 말에 올라타야 했다. 제임스는 여동생의 무언의 눈빛에 약간 고개를
 젓고 먼저 가 있겠다는 말을 남기고 기사 릭을 따라 말머리를 돌렸
 다. 다각거리는 말밥굽이 멀어지자 진은 자리를 치우고 서 있던 곳
 에서 보아를 안고 걸음을 옮겼다.

 "가면서 그들의 속셈이 뭔지 추리해보자, 와이즈. 블루. 뭔가 꿍꿍이
 가 있는 것 같으니까. 알아낼 때까지는 함께 다녀주지 뭐."


 *
 제임스는 아델을 릭과 함께 여관거리로 보내고 처분을 위해 마구시
 장에 세 필의 말을 끌고 갔다.
 흥정하는 시간을 절약하고 그는 곧 시장을 나와 통신을 시도했다.
 이미 어제 접촉해야할 그녀에 대한 소재 파악이 통신으로 알려졌었
 고 대면을 했으니 다음 지시를 받아야했다.
 신성왕국 주신전으로부터 기다리고 있던 대주교 쿤님의 음성을 바
 로 전해들을 수 있었다. 제임스는 신탁 내용을 모두 알지는 못했지
 만 그녀가 대륙의 초대 여황의 가능성을 시사 받았었고 그녀의 곁에
 있을 '수호자'에 대한 확인을 전해 주어야했다.

 그는 '수호자'가 드래곤이 아닐 가능성에 대해 설명했다. 주교 쿤은
 드리얀의 국모에게 가지게 했던 오해와 경계심을 반복해서 얻을 위
 험을 감안해야했고, 그들 파티 구성원이 막강함에 애초의 계획대로
 성기사들을 파견해 신변보호를 자청하는 문제를 미루고 피붙이 여
 사제와 동행시킨 주신의 기사에게 당분간 그들과 함께 하며 신전
 측 의사를 타진할 방도를 찾도록 지시했다.

< 플랜트. 자네가 보기에 그녀는 어떻던가?>
"쿤님. 보통 레이디들의 조신한 몸가짐은 아니었지만 자유로운 분위
 기로 예의바르고 상냥한 아가씨였습니다. 마기에 잠식된 흔적은 전
 혀 없었습니다. 단지..."
< 단지?>

제임스는 통신구슬에 얹어둔 손의 반대 손으로 그리 길지 않은 자
 신의 뒤로 묶은 금발머리카락에서 끈을 풀어냈다.

 "첫 대면에 제 성을 듣고 살의를 보였습니다. 플랜트가는 스타파의
 귀족가였으니 혹여 옛 원한이 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들었
 습니다만. 우연찮게 싫은 기억이 있는 이름과 비슷해서라는 설명을
 들었습니다. 거짓은 아닌 것 같았습니다만 그 후 받은 인상과 전혀
 달랐던 적의를, 처음 인사할 때 보였던 것이 마음에 걸립니다."
< 흠. 그녀는 드리얀에서 살지 않았네. 스타파와의 정치적인 문제에
 얽혔을 가능성은 적다고 보네만. 그녀의 말대로 순수하게 비슷한 이
 름을 가진 이에게 개인적인 원한이 있는지도 모르지. 그 양자라는
 오니가라의 돌연변이 종족이 수호자일 가능성이 있다면 더더욱 그
 녀와 적대해선 안되네. 이름을 바꾸게나.>
"이미 바꿨습니다만. 굉장한 외모의 대마법자가 약혼자로 있던데요?
 제겐 맞지 않는 방법이기도 합니다, 쿤님."

 주교는 좀더 그녀의 일행들에 대한 것을 물어왔다.

< ...엘프나 그 마법사가 '수호자'일 가능성은 없던가?>
"글쎄요. 마법사가 가장 의심스러워 보이긴 했습니다만. 아무리 '유
 희' 중일 수 있다해도 너무 인간적으로 보였습니다, 쿤님."
< ...다음 목적지가 스타파라고?>
"네. 쿤님."
< 확정짓기 모호하니 계속 지켜보고 연락해 주게. 스타파에 그녀의
 귀향이 알려졌을 지도 모르니 성기사들을 배치해 놓겠네. 의심하는
 듯하면 차라리 재량 껏 패를 보이고 협조를 구해 보게나. 자네가 힘
 들 것 같으면 아델리아 사제에게 그녀와 친해져보라고 하게.>

제임스는 몇 가지 주의를 더 듣고 통신을 껐다. 그는 앉아있던 인적
 이 드문 그곳에서 일어나 말을 팔아 받은 돈 자루를 들고 나르메르
 의 한 작은 영지의 중심시내로 돌아갔다.



 *
 사정을 들은 블루와도 머리를 맞대고 의논해 보았지만 그들의 목적
 이 무엇 때문인지 결론지을 수 없었다.
 와이즈가 캐치해낸 문제의 '신탁'이 무언지 알아야함이 우선되었고
 진은 크게 해 끼칠 의도는 아닌 듯하다는 블루와 와이즈의 충고에
 따라 더 두고 보기로 했다.

 비 갠 후 하늘과 공기는 아주 깨끗하고 상쾌했지만 햇빛이 강렬하
 게 내리비췄다.
 진은 '음하하. 이 정도야 뭐. 따사롭지. 천연 에어콘도 있겠다. 무서
 울 것 없다네.'하는 말을 했다가 와이즈의 심술을 받았다.

 "진. 고 녀석이 정말 드래곤의 수명과 비슷하다면 넌 몇 백년은 키
 워야 할거다."
 "켁. 그냥 심술부리는 소리겠지, 와이즈?"
 "그건...심술로 치부할 수 없는 이야기네요, 진. 수명이 긴 종족은 인
 간보다 가치관 확립이 더디지요. 수명에 비례한다고 할까요? 보아가
 보통 인간아이의 속도로 키가 자라지 않는다면 의심해 볼만하네요."
 "블루. 엘프가 변해선 안 되는 거야. 속셈 있는 소리로 들리는 것은
 내가 워낙 세상 물에 찌들어있어서일까? 나랑 남은 시간동안 보아
 키우면서 살자고 하는 뜻이야?"

 와이즈는 꿀밤을 주려다 진이 피하려하자 손을 거둬들였다.

 "...콜록. 아. 어쩌면 인간들 틈에서, 그것도 진의 보살핌을 받는다면
 갑자기 성장해 버릴 수도 있겠네요...진. 마법을 배우시는 게 어떠세
 요?"
 "천재마법사가 둘이나 옆에 있는데 나까지 뭐 하러? 난 공부는 충
 분히 했었어. 하지만 정령사는 되고 싶어. 음. 그렇다해도 보아를 가
 르치는 문제는 생각해 봐야겠는데?"

 진이 와이즈를 흘끗거리는 것에 모른 척 딴전을 피우는 것을 보며
 블루는 머뭇거렸다.
 저녁 무렵 진은 나르메르-그레안의 성문을 통과했다.


137 [19-2] 전도사 아가씨.


 나르메르 그레안은 면적은 작은 편의 영지였지만 신성왕국을 오가
 는 사제들의 출입이 잦은 곳이라 여행자들이 많은 곳이었다.
 목 깃을 세워 만들어진 비슷비슷한 사제복장의 수련사제들이 상당
 수 머물고 있었고 함께 성문을 통과한 사람들 중에도 여럿 섞여있
 었다.
 진은 지나간 비구름으로 일거리가 산재해 저문 하늘빛을 받으며 늦
 게까지 농지에서 일하고 성안이나 밖의 집으로 돌아가는 농노들의
 표정이 평범한 것과, 농업과 여행자들을 상대로 장사를 하는 평민들
 로 이루어진 그레안 영지 내부도 별다른 특색 없는 것에 '평범'하다
 는 평가를 내렸다.

 조금 다른 점이라면, 신전은 없었지만 사제들의 왕래가 빈번한 곳이
 라 그런지 거리의 일을 하는 아가씨들의 모습이 거의 보이지 않는
 다는 것 정도였다. 하지만 당장 눈에 보이지 않는다 해서 아예 없는
 것은 아닐 것이다. 때는 여름이었고 하층민들에겐 먹고살기 힘든 계
 절은 아니었으니까.

 진은 릭이 마중 나와 기다리고 있던 성문 안쪽에서 그와 합류해 일
 찍 도착해 어렵지 않게 숙소로 잡은 여관을 안내 받아 갔다.
 가는 길에 어쩐지 주목을 받는 기분이 들어 미심쩍게 거리를 둘러
 보았지만 특별히 눈에 띄는 것은 없....
 아이들이 진 일행을 돈 있는 여행자들로 판단했는지 다른 여행자들
 의 무리를 뒷전으로 하고 몰려와 너도나도 '한푼만.' 하며 손을 내밀
 었다. 그다지 굶주린 낯이 아니었고 표정도 밝은 편이라, 릭이 한숨
 을 쉬며 자루지갑에서 동전을 꺼내려는 것을 막고 진은 키가 큰 편
 인 아이에게 물었다.

 "밥을 굶니?"
 "아니."
 "뭔가 하고 싶은 일이 있니?"
 "하고 싶은 일?"
 "기사가 되고 싶다거나 마법사가 되고 싶다거나."
 "그럴 돈은 없는걸, 누나. 하지만 신관은 될 수도 있어. 신성왕국이
 가깝잖아."
 "그럼 왜 구걸을 하지?"

 아이들은 굉장히 예쁜 사람들이고 옷도 깨끗하고 상냥한 얼굴의 엘
 프까지 함께 있는 데다 자신들과 비슷하거나 더 어린, 못생긴 편의
 아이를 귀한 보물단지 마냥 안고 있는 진 일행을 너그러울 것으로
 알고 다가왔다가 찌푸리며 물러났다.

 "돈주기 싫으면 말지. 사제도 아니면서 설교하려고? 사제아저씨들은
 모두 친절해. 설탕을 사 먹을 수 있는 걸."

 봉사하는 사제들이 많이 오가는 곳이라 이런 병폐가 있나보구나 하
 는 생각을 하며 진은 아이들에게 몇 가지 묻고 '제의'했다. 그들은
 눈을 동그랗게 뜨고 돌아 달려갔다.

 "뭐 하시려고요, 진?"
 "릭. 구걸은 좋은 게 아니야. 어쩔 수 없어서 하는 것도 아니고 군
 것질하려고 하는 구걸은 좋지 않아. 배울만한 환경을 만들어줘야
 지."
 "혼자 잘먹고 잘산다더니 그새 또 시작이냐, 진."
 "엇. 그랬지. 어쩔 수 없어. 그 성격 그 버릇 어디가나. 젠장. 또 문
 제 생기는 것 아닌가 모르겠....앗. 보아. 깼어? 방금 말 못들은 거
 다?"

 보아는 진의 감정표현에 아주 민감했다.
 진은 아이 교육상 좋지 않은 욕설이 입에 붙었음에 진땀이 나는 기
 분으로 물리려했지만 보아는 그새 뭔가 다른 표현임을 이해했는지
 순진하게 물어왔다.

 "엄마. '젠장' '제기랄' '빌어먹을' '망할' 같은 것은 나쁜 말이야?"
 "으응. 엄마가 말이지. 에. 그러니까 그게 버릇이 되어놔서 말이야.
 핫. 핫. 엄마는 말하면서 보아에게는 하지 마라고 하면 이해가 가지
 않겠지?"
 "말하면 큰일 나?"
 "큰일 날 것까지는 없고 말이지...듣는 쪽 사람이 보아를 잘 이해해
 주고 내 뱉는 '말'로 성격을 판가름하지 않거나 나쁘게 보지 않는다
 면 해도 될...아니, 그래도 하면 안 되는 건데."
 "잘~ 가르친다."
 "진. 그러게 드리얀으로 가시면 언행과 몸가짐을 다시 배우시라니까
 요."

 진은 와이즈의 조롱과 릭의 웃음기 어린 핀잔을 받으며 엘프에게
 아이를 넘겼다.

 "귀 청소 좀 해줘, 블루. 더불어 언어순화를 위해 신경 좀 써 줘. 보
 아는 금방 배우는 거 같으니까. 에. 내가 심적 여유를 찾게 되면 다
 시 돌려줘. 내 거야."
 "내거는 또 뭐냐. 애 앞에서 참 잘한다."
 "...음핫핫. 큰일났다. 사막이 날 아주 버려놨구나."

 릭은 놓치지 않고 사막에 갔었느냐고 냉큼 물어왔지만 숙소가 가까
 워졌기에 진은 새 일행들을 의식하고 있음을 알려주고 나중에 이야
 기 해 주겠다고 미뤘다.

 "아델리아 사제님과 제임스 경이 함께 가는 것이..."
 "아니, 릭. 그들에게 무슨 문제가 있다는 것은 아니야. 좀 미심쩍은
 면이 있으니 조심하려고 해. 릭도 주의해 주겠어?"
 "주의했습니다만 귀족신분임을 밝히지 말았어야했을까요?"
 "아니. 그들은 내 '신분'을 알고 있을 거야, 릭. 궁금해도 지금은 참
 아 줘."

 릭은 한숨을 쉬며 그러마했다.
 와이즈는 그레안 영지 밖에서 성문통과 차례를 기다리면서부터 영
 지 안을 가로지르는 동안 내내 시원찮은 느낌을 받았다.
 모두는 아니었지만 별나게도 '사제'들의 의심스런 시선이 진과 그들
 에게 은연중 쏠리고 있음에 와이즈는 정신을 바짝 차렸다.

 '묘하네~ 주신의 사제들만이 아닌데? 웬 관심을 저리 갖지?'

 신성왕국에 알려졌던 로마노의 멸망으로 진과 그들의 인상착의가
 대륙. 특히 동대륙에 빠른 속도로 퍼지고 있음을 그때는 모르고 있
 었다. 여관 식당에서 아델과 제임스와 만나 예약한 방에 짐을 올려
 다두고 식사를 하기 위해 내려가다 진은 잠깐 손님용 화장실에 들
 렀다. 그리고 식당으로 가는 길에 의도적인 부딪힘을 받았다.

 "네카르도에서 오셨나요?"
 "...네."
 "신분을 증명할 수 있습니까?"
 "...기다리세요."

 진은 방으로 돌아가 거의 잊고 있다시피 했던 마르카사제의 메달을
 가방 깊숙한 곳에서 찾아 모험가처럼 보이는 30대 남자에게 보여주
 었다. 그는 한낮 더운 햇살을 가리기 위해 머리에 쓰고 있던 두건을
 깊이 눌러쓰고 있었고 진도 애써 얼굴을 확인하려 하지 않았다.

 길드원은 진의 신분을 확인하자 네카르도 수도의 길드장으로부터
 각 나라의 수도 길드장에게 통신이 왔었다는 것과, 그녀가 길드원들
 사이에 현상금까지 붙어있다는 진실 섞인 농담을 해 주었다.

 "지금 확인할 수 있나요?"
 "네. 혹시 통신용 구슬 가지고 계십니까?"
 "네."
 "저흰 내용을 볼 수 없었습니다. 아가씨와 접촉이 있을 경우 전해야
 할, 통신할 곳의 좌표만 가지고 있지요. 전보를 읽을 수 있는 암호는
 한 자라는 것 밖에 듣지 못했습니다."
 "한 자?"
 "글자 하나요."
 "아. 알겠어요."

 그는 진에게 후한 보너스까지 받고 입가에 웃음을 띄고 돌아갔다.

 [뭐하냐? 사람들이 몰려와서 돌겠다, 이 계집애야. 뒤처리해.]
 '잠깐만 기다려, 와이즈.'

 아담은 진에게 정보를 주었다. 아주 중요한 정보를.
 통신구슬을 이용해 지정한 장소와 연결하고 암호를 말하면 대륙 어
 디에서든 확인할 수 있게 그는 전보를 남겨두었다.
 암호는 '샘' 일 것이다. 진은 내용을 확인했다.

< 주신전에서 아가씨를 찾고 있음. 우연히 얻은 정보통에 의하면 주
 신의 직접 신탁이 있었다 함. 대륙의 패권을 쥘 열쇠로 판단하는
 듯.>덧붙여 추가 된 전언은.
< 로마노의 멸망이 신성왕국을 중심으로 대륙에 퍼지고 있음. 몸조
 심하기 바람.>

진은 전보를 지우며 머리를 쥐어뜯고 싶은 기분에 빠졌다.


 진이 화장실에 간 후 감감무소식이 된 사이 와이즈와 릭과 블루는
 두둑한 일거리에 고용될 기회를 얻고자 아이들에게 추천 받아 온
 사람들을 면접해야했다.
 진이 아이들에게 제의했던 것은 영지 내에서 가장 근면하고 정직하
 고 마음씨 좋은 사람을 데려오면 동전을 주겠다는 것이었고 릭이
 숙소로 잡은 평범한 여관식당에는 초대(?)를 받은 농노나 평민들이
 몰려왔다.

 그레안 아이들은 좀 뻔뻔스런 경향이 있었고 진이 '신분을 불문' 한
 다 했던 말을 방패삼아 자신들의 부모나 친척들을 죄다 데리고 오
 는 바람에 와이즈는 때아닌 지출을 해야했다.
 그가 속으로 이를 갈며-아델과 제임스의 눈에는 끙끙거리는 것으로
 보였다.-엘프와 기사의 도움으로 대충 쓸만한 사람들을 골라놓고,
 약혼녀가 신전을 짓는 일에 기부하려는 모양인데 건축에 따른 경험
 은 있습니까. 하고 물었다가. 일행 사제아가씨의 '전도'를 받았다.
 신전을 짓는다면 어떤 신의 신전일지를 질문하는 아델에게 와이즈
 나 블루나 릭은 대답할 수 없었고, 결정되지 않았음에 그들은 주신
 을 택할 것을 진 대신 권유 받아야했다.

 "배탈 난 내 약혼녀가 오는 군요. 직접 말해 보십시오, 아델리아 사
 제님. 그녀가 추진한 일이니까요."
 "호호. 리툰 마법사님. 애처가 되실 기질이 다분하신 것 같아요. 그
 러면서 제게 눈웃음은 왜 치고 그러세요?"
 "에..."
 "푸웃. 아델리아. 와이즈가 눈웃음을 쳤어요? 저런. 내가 안보는 사
 이에 바람~ 피우려고 했나보네. 넘어가 주지 그랬어요?"
 "그래도 되나요, 진 아가씨?"
 "전 주로 여성의 편이거든요. 기꺼이 양보를..."
 "야!"

 블루는 웃음을 참지 못해 일부러 포크를 떨어뜨려야 했다.

 진은 일행이 골라놓은 사람들을 무조건 고용했다.
 그리고 신전을 짓는 일에 맡길 사람을 고용한 것이라면 인류의 대
 표신인 주신 세레니프이스 신을 선택해야함을 상냥하고 예의 잃지
 않은 완곡한 권유를 아델리아 사제에게 받아야했다.
 진은 묵묵히 주신의 찬양과 가장 많은 정사제와 성기사들을 보유하
 고 있는 주신전에 대한 설명을 자랑으로 들었다.
 긍정적인 태도로 잘 들어주었지만 진이 확답을 하지 않자 거의 그
 녀를 설득했으리라 확신하고 있던 아델리아는 뭔가 잘못 받아들인
 것은 아닌지 의심이 되는, 혼자 떠들고 있는 듯한 저녁식사 자리를
 겸연쩍어했다.

 "어머 제가 너무 혼자만 이야기했나봐요. 실례가 되었을까요?"
 "아델리아. 실례는 아니에요. 자신이 믿는 신이 최고라는 생각은 당
 연한 거지요. '믿음'이란 그것에서 기인하니까요. 사제로 생활하는
 것이 적성에 맞나봐요."

 아델은 웃었다.

 "제가 주신전에서 생활을 시작한 것은 19년 정도 전부터였어요. 기
 억도 가물가물하지만 오빠는 제가 처음엔 귀족가문이었던 집을 많
 이 그리워했대요. 하지만 크면서 사제가 되는 것이 보통 귀족 영애
 들보다 나은 삶이란 것을 알았어요. 아. 오해하지 마세요. 귀족영애
 들을 나쁘게 보는 것은 아니에요."
 "오해 안 해요, 아델리아. 사실 보통 귀족영애들 보다 훨씬 값어치  
있는 삶을 살기는 하지요."

 진은 먼저 식사를 끝내고 기다려주고 있는 일행들과 그들 사이에서
 잠깐씩 눈을 뜨고 이야기를 듣다 지루한지 다시 잠들곤 하는 보아
 와 딴 생각 중으로 보이는 와이즈와 인간사의 일로 여기고 있는 듯
 한 블루와 예의를 갖춰 두 여자의 대화를 경청하고 있는 릭과 시종
 묵묵히 듣는 것으로 일관하고 있는 성기사와 결정을 기다리고 있는
 예비고용인들을 둘러보았다.

 진은 아델과 제임스가 어쩌면 여왕이나 여제가 되리란 판단으로 주
 신전의 권익을 위해 자신을 교화 내지 포섭하기 위해 파견되었음을,
 아담의 전언과 그동안의 추리를 참고로 결론지었다.

 "아델리아. 신성왕국과 그리 멀지 않고 수련을 떠나는 사제들이 많
 이 오가는 영지에요. 신전을 짓는 일에 기부하겠다면 나서 줄 사제
 님은 아주 많을 것으로 알아요. 정통신을 모시는 신전이라면 어떤
 신전이든 저는 상관없어요. 하지만 이곳에서 제가 살 것은 아니니
 신전을 짓는다면 제가 믿는 신보다는 이곳 그레안에 필요하고 더
 많은 도움을 줄 수 있는 신전이라면 좋겠지요."

 진에게 주신전을 지을 것을 권하는 대화는 여관 식당주위 다른 신
 전의 사제들도 듣고 있었다.
 그들은 진의 말에 헛기침들을 했고 몇 명은 계속 기회를 노리고 있
 었는지 자리에서 일어나기까지 했다.
 진은 그들이 말을 걸어오기 전에 말썽쟁이 아들딸들 덕에 다시없을
 건축 공사 일을 책임자로 얻게 되어 기뻐하고 있던 세 명의 평민
 중 가장 나이가 많은 아저씨에게 물었다.

 "캐빈 아저씨. 그레안 영지에는 어떤 신전이 세워지는 것이 좋을까
 요. 평소 필요하다고 생각하시던 '도움'을 줄 신이 있나요? 각 신전
 의 사제분들이 많이 왕래하는 곳이니 가늠하셨으리라 짐작되네요."
 "에. 물론 있습죠, 아가씨. 그런데..."
 "어떤 신이지요? 말씀하세요. 참고할게요."

 캐빈이라 불리 운 40대 아저씨는 기대와, 거의 협박으로 보이는 주
 위 사제들의 시선에 침을 꿀꺽 삼키고 어렵게 대답했다.

 "아가씨. 그레안 영지는 부유하지는 않지만 굶는 정도는 아닙니다.
 지금은 여름철이라 생활하기 좋을 때이기도 하지요. 곧 가을 추수철
 이 되면 더 풍족해질 겁니다. 하지만 겨울과 봄엔 몹시 어려운 이웃
 들이 생겨나요. 영지가 면적은 작아도 관광수입이 있는 곳이라 세금
 이 일년 내내 별 차이가 없거든요. 조금 공평하게 세가 물려진다면
 좋을 것 같아서..."
 "부담하는 세금이 완화될 교리를 가진 신이 있나요?"
 "있지요, 아가씨. 정의와 공정과 청렴을 주관하는 '라이쳐스' 신이
 있습니다. 민간차원에서 신전이 지어진다면 신전 측에서 영주님이나
 귀족분들의 편이 제공하는 일에 부담도 없을 테고, 정의의 신은 법
 집행에도 관여를 해 주시거든요. 그리고 사제가 되고자 하는 아이가
 아니더라도 원한다면 공부를 시켜줍니다. 검도 가르쳐 주고요."

 일어났던 사제들이 도로 주저앉고 앉아있던 사제들 중 한 두 명이
 벌떡 일어났다. 진은 웃으며 아델리아와 제임스를 향해 말했다.

 "이곳 아이들은 배워야한다는군요. 저도 같은 생각이에요. 친절한
 사제님들 덕에 양식외 부수입을 얻고 있는 아이들이지만, 정말 위한
 다면 내민 손에 동전을 쥐어주는 것보다는 스스로의 노력으로 동전
 을 얻게 되는 방법을 가르치는 것이 바람직하다고 생각해요. 마음
 같아서는 주신전도 지어드리고 싶지만 작은 영지에 신전을 두 개나
 짓는 것은 다른 곳에 절실한 신전이 하나 줄어드는 셈이니 한 신전
 만 기부해야 겠네요. 양해해 주세요, 아델리아."

 아델리아는 실망한 얼굴로 제임스를 바라보았다. 그는 내내 진과 진
 의 일행을 말없이 지켜보다 말을 꺼냈다.

 "레이디. 어떤 신이든 정통신의 교리를 설파하는 것에 지원하는 것
 은 은혜로운 일입니다. 그런데. 레이디께서 가지신 개인적인 믿음을
 설파하실 생각은 없으신가요? 아. 레이디께서 사제는 아닙니다만 평
 소에 믿음을 주고자하는 신이 있지는 않나 하는 물음을 드리고 싶
 습니다."

 진은 대답하지 않고 미소지었고 아델은 다시 권했다.

 "진 아가씨. 주신은 모든 신들의 아버지에요. 하시는 좋은 일의 주
 관이 되는 교리가 모두 포함되는 신이기도 해요."
 "생각해 볼게요, 아델리아."
 "생각..."

 진은 전도사들의 단 한가지 가진 고집이라 할 것을 계속 듣고 있는
 저녁식사자리를 끝내야겠다고 생각했다.
 이야기 나누는 틈틈이 와이즈가 알아내어 귀띔 해준 것과 아담의
 전언으로 파악된 사실 외에 그들에게서 얻을 정보가 더 없다는 판
 단을 내렸으니, 피곤해지고 있는 몸을 술좌석이 된 자리에 계속 붙
 들고 있을 수가 없었다.

 "아델리아. 저와 친구가 되고 싶으세요?"
 "그럼요. 진 아가씨."
 "그럼 그냥 진이라고 부르세요. 저도 애칭으로 불러도 될까요?"
 "그러세요. 이런. 먼저 청했어야했는데..."

 진은 호의적인 미소를 잃지 않고 핵심을 말했다.

 "아델. 친구가 된 기념으로 격언하나 말씀드릴게요. '친구를 잃고 싶
 지 않으면 정치와 돈과 종교를 논하지 말라' 라는 말이 있지요. '믿
 음'이란 스스로의 필요와 판단으로 택해야하는 거라고 생각해요. 강
 요가 되어서는 안되지요. 해될 권유가 아니니 거절할 이유도 없지만
 당장 시급한 일이 아니니 신의 이름을 정하는 문제는 천천히 생각
 해 볼게요. 그래도 되겠지요?"
 "네에..."

 제임스는 20년 가까이 주신의 교리를 교육받아 신성력까지 있는 정
 사제 아델의, 한사람에게 집중되었던 전도가 실패하고 있음을 알았
 다. 더불어 그녀는 자신들의 목적을 이미 파악하고 있음도 깨달았
 다. 만남 이후 지켜본 봐.
 그녀에게 대륙 패권의 가능성이 있는지 없는지 판단하기엔 이른 단
 계지만 적어도 여왕감은 된다는 것은 알아냈다.
 개인적인 생각으로도 어찌되었든 그녀는 결단코 주신을 택해야할
 인물이라는 것도 확인했다.

 진은 캐빈 아저씨를 비롯한 그레안 영지의 고용인들에게 할 일을
 알려주었고 식당에 함께 있던 라이쳐스 신의 사제들과도 면담을 했
 다. 그들은 건물을 지어주고 운영에 필요한 자금도 신전 측 힘으로
 정상화될 때까지 전액 대어주겠다는 파격적인 제의를 받았고 감사
 와 축복과 함께 기뻐했다.


 자정이 다된 시각에 성기사가 섞인 일행을 식당에 남겨두고 진은
 보아를 안고 아델과 함께 쓰도록 예약한 방으로 올라갔다.
 침대는 세 개였지만 진은 천연에어콘인 보아를 자신의 침대에 눕혀
 두었다. 먼저 올라와 머뭇거리고 있던 아델에게 진은 미운 털 박히
 지 않았으니 미안해 할 것 없다는 말로 소극적인 태도가 된 그녀를
 안심시켜주었다.

 "진. 진의 말이 맞아요. 믿음이란 강요해서는 안되지요. 전 너무 어
 릴 때부터 주신이 최고라는 교리를 배웠고 그렇게 알고 있지요. 하
 지만 타인의 생각까지 그러해야한다는 것은 자만일 수 있겠지요. 인
 류의 대표 신이긴 하지만 주신께서도 형제는 있으니까요. 저도 가끔
 저희 가문이 몰락하지 않았더라면 하는 생각을 할 때가 있거든요.
 그랬다면 주신의 다른 한 갈래의 신께 의지했을 수도 있지요."
 "아델. 주신의 사제들은 결혼할 수 없나요?"
 "할 수는 있지만 허락 받는 절차가 굉장히 까다로워요. 여사제의 경
 우엔 수가 부족해서인지 거의 불가능하지요. 하지만 오빠는 사제가
 아닌 성기사라 가능해요. 진이 약혼자가 없었다면 주신의 이름을 자
 랑할 게 아니라 오빠를 자랑했을 거 에요."
 "영광이에요, 아델. 멋진 분이시긴 하더군요. 강직한 성격은 기사에
 어울리니까요."

 아델은 사제복을 벗고 평상복 차림으로 옆의 침대에 걸터앉아 가짜
 인간꼬마의 샌들을 벗겨주고 있는 진에게 머뭇거리며 말했다.

 "진. 약혼자분...사랑하세요?"

 진은 목적이 있어 의도적인 접근을 위해 웃음을 흘렸을 와이즈에게
 쓸데없는 일을 해 가지고 곤란하게 한다는 흉을 속으로 봐주고 그
 녀와 마주 앉았다.

 "와이즈가 좋아졌어요, 아델?"
 "에. 미안해요, 진. 하지만 사제라 해도 저도 여자였나 봐요. 너무
 아름다운 분이잖아요. 두근거리지 않았다면 거짓이겠지요."
 "드리얀까지 함께 갈 거니까 그 사이 아델이 다시 확인해 보세요.
 정말 그가 너무 좋아져서 사제복을 버리고 신성력을 잃게 되어도
 좋다는 생각이 들면 밀어드릴...."
 [죽을래?!]
 "...밀어드릴 수도 있어요. 하지만 에..."

 아델은 입을 가리고 얌전히 웃더니 진이 엉거주춤하자 소리내어 웃
 기까지 했다.

 "진이 양보해 준다고 해도 그분이 절 싫다고 할 것 같던데요? 질투
 나게 하려고 일부러 절 꼬시려고 했나봐요. 진에게 꽁깍지가 쓰인
 것 같아 보이던데요? 아닌 듯 할 때도 많았지만 새침 떠는 게 뻔히
 보이던걸요? 그 덕에 오빠는 진에게 말도 못 붙이겠다는 표정을 하
 고는 했어요."
 "제임스 기사님은 다 좋은데 너무 뻣뻣하더군요. 전 블루처럼 나긋
 나긋(?)한 쪽이 더..."
 [죽을래. 엉? 엉?!]

 진은 귀로 들리는 소리가 아닌, 머리가 띵띵하도록 크게 울리는 소
 리에 다시 주춤했고 아델은 아예 큰 소리로 웃어 제쳤다.

 "저런. 그런데 왜 엘프를 택하지 않았어요? 마법사님이 죽어라 매달
 리나 봐. 하하하..."

 와이즈는 술자리를 파하고 식당자리에서 일어나면서 아델과 비슷한
 말을 동시에 하는 제임스 때문에 우거지상을 해야했다.
 하지만 그들의 그런 저런 생각은 그가 유희 중인 '수호자'일리 없다
 는 결론을 내리게 하는데 결정적인 역할을 하고 있었음에, 와이즈는
 자존심이 싸그리 부서지고 있었지만 반론하지 않았다.

 열어 둔 창으로 들어오는 여름 밤하늘은 푸르스름한 빛을 띄고 깔
 끔한 느낌을 주었다. 간단히 씻고 엎드려 창 밖을 보던 진은 사제로
 사는 것은 어떤 것일까. 생각에 잠겼다. 그녀의 어머니도 사제였다.

 "아델. 사제로 행복하세요? 다른 꿈은 없으세요?"

 아델은 저녁기도를 마친 후 역시 잠자리에 누우려다 진의 물음에
 잔잔한 미소를 띄었다.

 "진. 전 주신의 힘을 빌려 봉사하는 생활을 하는 것이 좋아요. 드물
 게 오늘처럼 멋진 분께 눈짓을 받는 경험도 나쁠 것은 없지만 남녀
 의 사랑은 영원한 것이 못되지요. 한순간 욕심으로 그동안 애써 수
 양해서 허락 받은 신의 힘을 잃고 싶지 않아요. 전 차분하고 편한
 기분을 주는 신성력이 좋아요."
 "아이를 낳고 싶다는 생각은...?"
 "결혼해서 아이를 낳는다해도 몇이나 낳겠어요. 낳는 일도 싫지만
 기르는 일도 전 제 아이라면 잘해내지 못할 것 같아요. 사제로 있으
 면 세상의 모든 아이가 제 아이인걸요. 하지만 솔직히 말하면 전 개
 인적으로는 아이들을 싫어해요. 너무 짓궂거든요. 아이들 때문에 고
 생하는 부모들을 보면 결혼해서 아이를 낳아 기르고 싶은 생각이
 없어져요. 보람은 둘째 문제고 확신할 수 없는 일이기도 하잖아요?
 숭고한 일이지만 전 이기적인 면이 많은 여사제인가봐요."

 진은 미소지었다. -이기적이긴 그 정도가 무슨.
 아이를 좋아해서 낳으려고 하는 경우를 제외하면 출산은 관습 때문
 에 하는 것이 대부분인 것으로 보였다.
 진 자신은 떠올리기도 싫은 어린 시절을 보냈기에 더더욱 좋은 부
 모가 되지 못할 바에야 차라리 2세는 고려하지 않는 것이 나을 것
 이라는 생각을 가지고 있었다.
 진은 바늘에 실 따르듯 블루에게 안겨있는 하프처럼. 투비를 안고
 잠들어 있는 하얀 혈색의 보아를 내려다보았다.

 "저도 말 안 듣는 아이는 싫어해요, 아델. 그러고 보면 전 엄청 운
 이 좋지요? 이미 엄마 말을 하늘처럼 아는 아이가 있거든요. 보아는
 아주 멋지게 자랄 거 에요."
 "부러워요, 진. 하지만 설마 약혼자 분을 잊으신 건 아니에요?"
 "에. 와이즈 닮은 아이를 낳는 것은 생각 안 해 봤는데요...생각해
 보니. 절대로 안 될 것 같네요."

 '율 같은 놈 낳으면 큰일이지 암.'

 "농담이겠지요, 진? 마법사님이 들으면 화낼 거 에요."

 진은 들었을 텐데 아무 말도 해 오지 않는 와이즈를 의식하고 피식
 웃었다. 이야기를 끝내고 잠을 자려고 하던 아델은 진이 중얼거리는
 소리를 들었다.

 "근데 왜 결혼을 하면 신성력이 없어진다는 거지? 신들도 이기적이
 라니까. 당연한 것 가지고 줬다 뺏었다."
 "진. 신성모독인 발언이에요."
 "아. 미안해요, 아델."
 "하지만 맞는 말이라는 생각이 들어요. 어쩌겠어요. 결혼하면 현실
 에 얽매이잖아요. 신은 뒷전이 되고 가족이 우선이 될텐데요. 신께
 선 당신께 향하는 절대적인 것을 바라세요. 결혼이란 그것을 흐린다
 는 가르침을 받았어요."
 "사제는 결혼도 안되고 교제도 안 되는 거 에요, 아델?"

 아델은 킥킥거리는 웃음소리를 베개로 가렸다.

 "진~ 사제들의 불문율이어요. 묻지 말아요. 알고 싶으면 진도 사제
 가 되...음. 약혼자분이 불쌍해 질 것 같으니 궁금한 채로 그냥 있어
 요. 진이 묻는 교제가 허락될 리 없지만 사제는 사람들과 어울려야
 하잖아요. 어느 정도는 묵인해 주는 경우도 있지요."
 "...넹. 무슨 말인지 알겠어요, 아델."
 "음. 진. 미성년 맞지요?"
 "맞을 걸요?"

 아델은 몸을 바로 하고, 실패한 것으로 여겨졌던 그 날의 임무를 포
 기하지 않고 다시 거론했다.

 "진. 신을 선택해야할 때가 오면 꼭 세레니프이스 신을 택하세요.
 아셨지요? 좋은 친구는 '논하는 것'이 친구를 잃게 될 일이 된다고
 해도 옳은 길이라 생각하면 감수하고 때로는 강요도 해야한다고 생
 각하거든요. 나 미워 말아요?"

 진도 이불을 덮고 누우며 웃어주었다.


138 -[가까워지는 고향]


 진은 땀에 흠뻑 젖어 잠에서 깼다.
 새벽녘인지 하늘에 희미하게 빛이 들어와 별들이 하나하나 자취를
 감추고 있었다. 진은 한숨을 쉬었다. 떨쳐지지 않는다.
 자신의 어린 시절은 이곳 현실 못지 않게 아직도 생생했고 그의 성
 을 듣게 된 어제의 만남은 과거를 꿈으로 꾸게 한 원인이 되었던
 것 같다.

 진은 캐서린과 살 때 간혹 가위에 짓눌려 며칠 밤낮을 잠을 이루지
 못했던 때로 돌아간 것 같은 기분으로 일어나 앉았다. 짧아진 머리
 카락이 이마에 달라 붙어있는 것을 떼어냈다.
 아델은 조용한 숨소리를 내고 잠들어 있었고 보아는 투비를 꼭 휘
 어 감고 잠에 빠져 있었다. 옳은 길을 가고 있는 것일까.

 진은 자신의 신이라 했던 '그'에게 자신의 의지대로 살겠노라 맹세
 했었다. 바른 길을 가고 있는 것일까.
 사막에서 와이즈에게 엄마를 만나고 나면 보아를 데리고 조용한 곳
 에 가서 살겠다고 했었지. 가능할까?
 인류와 유사종족의 최고신이 직접 신탁을 내렸다했다.
 자신을 거론한 신탁을. 왜? 그가 만일 자신을 찾아 거두었던 그 신
 이라면 그럴 리 없다. 미래는 스스로 선택해 만들어 가는 것이라 알
 고 있는데 그의 종들을 통해 '믿음'의 문제를 권하기 위해 계시를
 했다면, 그의 영향력과 힘 안에 있길 바라는 의지를 비춘 것이라면
 주신은 자신의 신이 아닐 것이다.

 '누구지? 내 신이 누구지?'

 저쪽 세계에서의 생은 바다에서 끝났었지. 바다의 여신일까?
 자신은 인간이니 땅을 밟고 살지. 대지의 여신일까?
 그녀의 귀향은 골드드래곤에게 절실했다. 드래곤의 신일까?
 일생에 유일한 사랑을 주는 엘프의 구애를 받고 있다. 엘프의 신일
 까? -누구든 무슨 상관이겠는가. 그는 어떻게 살아도 자신의 아이
 라 했다....뜻대로 되리라했다.


 진은 다시 자려고 했지만 끈적거려서 일어나야 했다.
 수도꼭지나 샤워기가 너무 그리웠다. 비누거품 목욕용품도 그립고
 전엔 필요하단 생각을 해 본적 없는 사우나실도 그리웠다.
 자기 전에 씻고 그대로 둔 물에 다시 씻으려니 내키지 않아 고양이
 세수를 하려는데 정령들이 모습을 드러냈다.

 [안녕하세요, 아가씨. 도와드릴까요?]
 '네. 운디네, 실프. 고마워요.'

 진은 와이즈가 보내 준 것으로 보이는 물의 정령과 바람의 정령의
 도움으로 악몽을 씻어냈다.




 19-3. 가까워지는 고향.



 늦잠을 잤다. 아델은 일찍 일어나서 새벽 기도와 새 날을 맞을 준비
 를 모두 끝내고 깨어난 보아와 이야기를 나누고 있었다. 부스스 일
 어나 앉는 진에게 보아는 고개를 돌렸다.

 "진 엄마."

 진은 웃으며 손을 벌렸다.
 아델이 싫지 않았는지 그녀의 무릎에 앉아있던 보아는 냉큼 대여섯
 걸음 떨어진 탁자에서 허공을 날아 진의 팔 안으로 쏙 들어왔다.
 진은 아침인사로 이마의 머리카락을 헤치고 쪽 소리가 나게 입맞춰
 주었다. 보아는 펜으로 곡선을 두 개 그은 것처럼 눈을 가늘게 좁히
 고 웃었다.

 "잘 잤니, 보아? 엄마가 늦잠 잤네?"
 "난 어제 많이 잤잖아. 오늘은 낮에는 깨어있어야지. 엄마랑 놀 거
 야."
 "그래. 놀자, 보아. 얍."

 진은 보아를 안고 좁은 침대에서 이쪽저쪽 굴러다니고 천장으로 보
 아를 던졌다 받아들고 했다.
 보아의 특유의 웃음소리가 방안에 가득 찼다.
 아델은 눈을 동그랗게 뜨더니 진의 팔 힘이 대단하단 감탄을 하다
 가 도저히 한 나라의 공주로 보이지 않는 그녀의 행동에 쿡쿡 웃음
 을 웃는 것으로 반응이 바뀌어갔다.

 "음. 굴렀더니 배고프다. 보아는 아직도 소화가 덜 됐니?"
 "응. 한 두 달은 푹 더 자야했었는데. 하지만 엄마랑 있는 게 더 좋
 아. 재밌다."
 "나도 보아랑 있는 게 좋아."
 "엄마. 예비아빠도 상냥한 엘프로 바꾸면 안..."
 "진! 언제까지 꾸물거리고 있을 거냐. 얼른 안 나와?"

 방문 앞을 지나치던 일행 중 와이즈가 문을 두드리며 하는 말이 들
 려오자 보아는 삐죽였다.
 그 모양이 블루를 연상시켜서 진도 웃음이 나왔다.


 아침을 먹은 후 캐빈 아저씨를 비롯해 라이쳐스 신의 사제들과 만
 나 이야기를 나누고 신전을 세우는 일에 관한 전권을 분담해 맡겼
 다. 넉넉할 자금까지 내어주고 작별인사까지 한 후 바로 일을 추진
 토록 내보냈다.
 점심을 먹고 난 후 진은 그레안 영지에서의 일이 모두 끝났음에도
 일어나지 않고 보아와 노닥거리고 있었다.

 "진. 출발 안 하세요?"
 "늦장 좀 부린다고 스타파가 어디로 가버리지는 않을 거야, 릭. 한
 반년쯤 산골에 박혀 잠만 잤으면 좋겠다."
 "쓸데없는 소리하지 말고 일어나라, 진. 시간은 돈이라며?"

 진은 혹시 자신들과 함께 가는 것을 달가워하지 않게 되었나 생각
 하고 있을 아델과 제임스에게 씨-익 웃어 보였다.

 "아델. 스타파에 가면 드리얀이 코앞이고, 여행의 종착지인데 우리
 추억거리를 만들어 보는 게 어떨까요?"
 "추억이요?"

 진은 눈에 잠이 차오르기 시작하는 보아를, 의아해 하거나 출발을
 독촉하지 않는 유일한 일행 엘프에게 맡겨두고 척 일어났다.

 "아델. 쇼핑하러 갈래요? 신사분들 어깨의 힘 좀 빼고 쉴 시간을 주
 는 셈치고요."
 "쇼핑이요?"
 "네. 저 돈 많아요. 뜯겨 줄게요. 가요, 아델."

 진이 따라오지 마라는 소리를 하는 것을 알아듣고 릭은 탁자에 턱
 을 고였다. 제임스는 헛기침을 했고 나머지는 생략. 아델은 때아닌
 진의 쇼핑에 동무로 끌려나갔다.

 [진. 옷가지 사서 뭐하게?]
 '아담의 전언 말해 줬잖아. 스타파에 입국해서 조용히 지나갈 것 같
 지가 않은걸. 제임스나 잘 붙들고 있어 줘, 와이즈.'

 아델은 진이 사들이는 물건들이 대부분 아가씨들의 몸단장에 들어
 가는 것들임에 따라다니며 검소한 생활의 미덕에 대해 조심스럽게
 충고하고는 했지만, 필요 없어 보이는 것들까지 사들이는 것을 보고
 다급하게 말려야했다.
 진은 웃기만 했고 아델은 허영심이 그다지 없어 보였던 진을 오해
 하기까지 했다. 하지만 부리나케 시장을 보고 돌아간 숙소에서 모두
 를 방으로 다시 밀어 넣고 사온 것들을 나눠 마법사와 엘프와 자유
 기사와 성기사에게 떠 안겨주는 진을 보고 아델은 킥킥거리며 웃어
 야했다.

 "나더러. 여장을 하라고오?!"
 "진. 죽어도 싫습니다."
 "레이디..."
 "저. 진. 화. 화장까지 하라고요?"
 "파티 리더의 말을 따라주세요, 여러분~ 제임스 기사님은 특별히 봐
 줘서 그 번쩍이는 갑옷 벗고 수염을 붙이시는 정도로 넘어가 드리
 지요. 아델이 도와 줄 거 에요. 짐은 두시고 옆방에 다녀오세요. 어
 서요."

 제임스는 진에게 밀려 웃음을 참고 있는 여사제와 밖으로 나갔다.
 그들이 나가자 진은 블루에게 실프를 부르게 하고 방안의 소리가
 옆방에 들리지 않게 차단시키게 했다.

 "진. 설명을..."
 "요점만 말해 줄게, 릭. 주신전에서 나와 우리들을 추적하고 있었어.
 이유는 주신이 내린 신탁 때문이래. 로마노의 일도 신성왕국에 알려
 졌고 대륙에 소문이 나고 있대. 난 드리얀의 왕위계승권을 가진 왕
 족으로 13년 만에 귀국하려고 하고 있지. 주신전은 내가 다음 대 왕
 좌에 앉을 가능성을 타진 중이야. 보통 새 왕의 즉위식 때는 집권
 기간 중 통치철학이 될 교리를 설파하는 신을 선택해 세례를 받는
 풍습이 있잖아. 그들은 드리얀의 다음 대 왕이 주신을 선택하길 바
 라는 듯 해. 그리고 난 나라하나를 하루 밤사이에 쓸어버렸지. 불온
 한 인물은 아닌지도 가늠 당하고 있는 중이야."

 진이 빠른 속도로 하는 말을 이해하기 위해 눈썹을 모으고 있던 릭
 은 멈칫거렸다. 블루는 잠든 보아를 안고 의자에 앉아있었고 와이즈
 도 탁자에 팔을 세워 머리를 받치고 있었다.

 "진. 그래서요?"
 "아델과 제임스는 우리 여행일정을 이미 알렸을 거야. 그리고 스타
 파에서도 우리 존재에 대해 알아냈을 수도 있어. 드리얀의 형제국
 에. 지도만 놓고 봐도 그 나라는 타국의 정보에 민감할 것으로 예상
 되거든. 그들에게 걸리면 곱게 드리얀으로 가진 못할 거야."
 "스타파가 정보에 민감해요?"
 "드리얀을 뒤통수에 두고 인접한 동대륙 여러 나라들을 경계해야하
 는 지형을 가지고 있잖아. 무작정 검만 믿는 기사들의 나라였다면
 이미 예전에 다른 나라의 속국이 되었을걸? 어쨌든 지금은 토론하
 고 있을 시간이 없어. 제임스와 아델도 우리에게 의도적으로 접근한
 거야. 신관들의 손안에서 놀아줄 필요는 없잖아?"
 "...진이 주신을 택하게 하려고요?"
 "그래, 릭. 변장이 필요해. 스타파는 가보고 싶어. 난 드리얀의 기억
 이 없어서인지. 두 나라가 아웅다웅하든 어쩌든 같은 뿌리라니 하나
 로 보이거든. 우리 파티는 특별히 눈에 띄잖아. 그냥 가면 덜미가
 잡힐 거야."

 릭은 와이즈와 블루를 돌아보았다.
 진은 제임스와 아델의 의심이 짙어지기 전에 블루에게 실프를 돌아
 가게 했다.

 "죽어도 못하겠다, 이 계집애야."
 "와이즈. 넌 미인이야. 엄청 미인이야. 머리 땋아줄게. 해라 응?"

 와이즈는 진이 작정을 했음을 알자 말싸움에 시간 낭비하지 않고
 투명마법을 써서 자리에서 사라졌다.
 진은 입을 삐죽이고 블루를 돌아보았다. 그는 이도 저도 아닌 애매
 한 표정을 짓고 있었다.

 "블루~ 블루는 더 미인이야. 블루에게 꼭 드레스를 한번 선물하고
 싶었거든? 아주 아름다운 엘프아가씨가 될 거야. 협조 좀 해 주라,
 응? 보아도 여장을...아니. 그건 건너뛰는 게 좋겠군. 애 교육상..."
 "진. 교육상 그런 것을 보여주는 것도 좋지 않아요."
 "괜찮아. 자잖아. 잠든 사이 성문을 잽싸게 통과하는 거야. 밖에 돌
 아다니지 않으면 되잖아."
 "진. 그게. 저기. 하지만..."

 보이지 않는 와이즈가 픽. 웃는 소리가 들렸다.

 '와이즈. 너도 변장하는 수밖에 없잖아! 마법 써서 오가는 게 감지
 되지 않으면 인간이 아닐 거라고 의심받을 수도 있잖아?'
 [그래서 여장을 시키겠다고? 결코 싫다~]
 "콜록. 진. 전 그다지 미인이 아니니 빼 주십시오. 어색할 겁니다."
 "릭. 키 큰 미인이 둘이나 되는데 유모나 샤프롱 부인이 꼭 필요하
 잖아. 릭도 잘생겼어."
 "죽어도 싫습니다."
 "에잇! 모두 고집쟁이들만 있다 그거지. 난 몰라. 여기 있는 것들로
 알아서 해. 난 뭘로 분장할까나~"

 진은 살기를 보내고 있는 보이지 않는 와이즈와 뚱한 표정의 블루
 와 먼 고향을 그리는 얼굴을 하고 있는 릭을 남겨두고, 쇼핑한 것들
 을 대충 들고 밖으로 나가 옆방 문을 두드렸다.
 제임스는 은빛 갑옷을 벗고 용병차림으로 맨 가슴에 조끼를 걸치고
 있었다. 진은 깔끔한 얼굴 위에 붙이고 있는, 머리색과 비슷한 수염
 이 어색해 보이는 것에 차라리 가발을 쓰는 쪽을 권했다.

 "진. 여장을 하시겠대요? 쿡쿡."
 "고집 부리고 있을 걸요? 안 하면 떼어놓고 가야지. 후후."
 "어떻게 가려고요?"
 "음. 급할 것 없으니 말 타고 갈까나. 아델도 사제복 벗고 마법사
 복장으로 바꿔요. 붉은 색 자수의 옷은 이곳 상점에도 있었잖아요.
 신앙에 위배 되요?"
 "글쎄요. 교리지침서에 변장하지 마란 소리는 없었으니 해도 될 것
 같은데. 좋아요. 저도 입어보고 싶었던 옷이에요. 마법사 아가씨로
 보일까요?"
 "행여나 마법 써 달라는 사람 있으면 신성력을 힐링처럼 써 줘요."
 "진. 그건 속임수에요. 음. 하지만 재미있겠는데요?"

 긴 갈색머리 가발을 쓰고 평범한 용병 복장을 한 제임스는 갑자기
 변장문제를 들이대는 진의 행동이 자신들 때문이 아닌가 의견을 나
 눴음에도 재미있어하는 여동생 아델과, 도저히 왕족으로 보이지 않
 는 공주와의 대화를 들으며 한숨을 삼키고 복도로 나갔다.
 여왕 감이다 싶었던 것이 잘못된 판단은 아닐까 생각하며.


 결국 그들은 진의 고집에 져서 변장을 하긴 했다.
 여장을 한 것은 블루뿐이었지만. 진은 수련기사 복장으로 남장을 했
 고 릭은 갈색 수염이 더부룩한 용병이 되었다.
 제임스도 용병이었고 아델은 3써클 마법사아가씨가 되었다.
 와이즈는 금색자수의 마법사 옷을 은색자수의 마법사 옷으로 바꿔
 입고 머리색을 갈색으로 염색한 정도로 더 이상의 변장은 거절했다.
 문제는 블루.

 "예쁘다. 너무 예쁘다, 블루. 아니! 남자가 그렇게 이쁘게 생기면 어
 쩌란 거야?!...너무 어울린다. 요염하기까지. 쿨럭."
 "그. 그만 하세요, 진. 곤란해요. 왜 저만..."
 "아름다운 엘프 아가씨. 호위를 청하나이다. 거절 마시길. 음후훗."

 신장이 좀 부족하긴 했지만 금발머리 미남 수련기사처럼 보이는 진
 은 따가운 일행들의 눈총을 받으며, 붉은 머리 가발을 쓰고(엘프 머
 리카락은 염색이 잘 안 된다해서) 단순한 스타일의 수수하지만 아
 주 잘 어울리는 연분홍색 긴 드레스 차림의 블루의 손을 콱 잡고
 호위를 자청했다.

 "와이즈~ 마법사는 마법사들끼리 어울리는 게 보통이지? 아델이랑
 다녀. 용병은 용병끼리. 난 엘프아가씨와 다녀야지. 음핫핫."
 "내가 돈다..."
 "저. 저도..."
 "저는 좋아요. 후훗. 선배 마법사님. 잘 부탁드려요."
 "제임스 경. 당분간 그냥 제임스라고 부르겠습니다. 양해해 주십시
 오."

 보아는 소란스러운 와중 잠깐 눈을 떴다가 진이 연극을 하려한다는
 설명을 하기도 전에 다시 잠이 들었다.
 그들은 실랑이로 시간을 꽤 보내고 늦은 오후가 된 시각에 사람들
 의 눈을 피해 나르메르-그레안의 성문을 나왔다.
 남장한 진은 노란색 가발을 씌운 잠든 아이를 안고 여마법사와 갈
 색머리 미남 마법사와 용병 두 사람과 붉은 머리 엘프아가씨와 어
 느 때보다 크고 복잡하게 그려진 이동 마법진에 올랐다.

 최장거리 단체 마법진의 운용 중 웅웅거리는 바닥 없게 느껴지는
 이질적인 공간에서, 진은 함께 이동하는 사람들의 형체가 멀리 있는
 듯 흐릿한 느낌이 들어 멀미가 난다면 그런 기분이지 않을까 하는
 생각을 했다. 만약의 사고를 대비해 바로 옆에 서 있던 갈색머리 마
 법사가 유독 두드러져 보였다.

 '와이즈. 말시키면 정신 집중하는데 방해 돼? 예전 마법진 보다 시
 간이 더 걸리네.'
 [먼 거리 이동이니 몇 분 더 걸리지. 왜?]
 '정령 보내 준 것 고맙다고 하려고. 깜박 잊고 있었어.'

 와이즈는 트집을 잡아줄까말까 잠깐 고민했다.
 드리얀의 형제국 스타파의 수도 근처에 도착했다.


 마나가 많이 소비되었는지 붉은 머리 엘프 아가씨는 피로한 기색이
 었고 수도 검문소가 멀지 않다고 하여 뉘엿뉘엿 지는 햇살을 받으
 며 진은 일행과 스타파-스타파 성문 앞으로 부지런히 걸어갔다.
 아델과 제임스는 스타파의 긴 성벽이 보이자 반가운 기색을 했다.
 그들은 20년쯤 전에 모국이었던 스타파를 떠나 있다 남매가 함께
 고향을 방문한 것은 처음이라고 했고, 감회가 새로운지 한나라의 왕
 족이나 쓸 수 있을법한 장거리 이동 마법진의 이용을 함께 하게 해
 준 블루와 와이즈에게 감사인사를 했다.

 스타파의 수도 성문 앞에서 진은 턱을 만지작거렸다.
 마지막 노을 빛을 받고 있는 스타파의 길고 긴 성벽은 이제까지 보
 아 온 나라들의 수도 성벽 중 가장 길고 높았다.

 "천연장벽을 이용해서 성벽을 쌓는 것이 보통인데 스타파는 군사력
 이 강한 나라라고 들었습니다만, 이 정도인 줄은 몰랐네요, 진."
 "저건 형식적인 것도 위세를 떨기 위한 것도 아닌, 지키려고 쌓은
 성벽이야, 릭. 첫인상은 이제까지 봐 온 나라 중 최고다."

 수도의 관문인 검문소도 한군데가 아니라 서너 군데가 있다는 설명
 을 제임스에게 들었다.
 토양이 거칠어서인지 말발굽에 자주 밟혀서인지 성벽 주위엔 농지
 가 그다지 없었고 나무들도 어린 편이 많았다.
 검문소 통과 절차도 까다로운 편이었지만 얼마 지나지 않아 성문을
 통과할 수 있었다. 진은 대충 모두의 이름을 가명으로 신고했고 드
 리얀으로 가는 길이 아니라 서대륙으로 향하는 길이라고 거짓 신고
 를 했다.
 성벽 안쪽에는 편히 쉬어 자세로 무리 지어 있는 기사단이 있었다.
 엘프아가씨(블루)에게 쏠리는 시선에 진은 뒤통수가 따가운 것을
 무시하고 흐뭇하게 웃었다.

 "뻔뻔스럽기 짝이 없는 계집애."
 "와이즈. 너도 여장했으면 내가 호위해 줬을 거야. 싫다고 한 건 너
 잖아. 봐. 그냥 들어왔으면 기사단과 한바탕 해야했을 걸?"

 제임스는 드리얀으로 먼저 발령 받아 출발했던 동료 몇 명을 거리
 를 지나치며 확인했지만 별다른 표정을 짓지는 않았다.


 타원형으로 넓게 옆으로 퍼진 대륙의 형상 위에 자리한 인간의 나
 라들은 지도의 그림으로 대체적으로 둥근 형태를 띄었던 것이 보통
 이었던 것에 비해 스타파는 가로세로가 아니라 위아래로 퍼진 국토
 를 가지고 있었다. 그런 지형이 이유가 되어 드리얀의 방패라는 피
 해의식이 없지 않아 있는 곳이었다.

 드리얀의 입장에서 생각하면 스타파의 존재로 동대륙 여러 나라들
 의 위협이 걸러지고 있다고 볼 수 있었지만...
 대륙 지도를 떠올린 진의 눈에는 드리얀은 폐쇄된 것으로 보였다.
 바다를 제외한 3면이 모두 '적' 이지 않는가. 드리얀이 과연 듣던 데
 로 살기 좋고 평화로운 곳일까? 막힌 샘은 더러워진다.
 북쪽과 남쪽은 교류가 막혀있고 서쪽은 스타파가 가로막고 있는 셈
 이니 타국과의 교류가 정상적일 것 같지 않았다. 아무리 조건이 좋
 은 나라라도 쇄국 정책을 고수하면 퇴보한다.

 아버지인 현 국왕이 대관식 때 자신의 신으로 선택해 섬기고 있는
 신은 평화와 치안을 관장한다는 피이스인 신이라고 했다.
 여신을 섬기는 국민성은 온유하고 평화를 사랑하며...온유?
 겁쟁이들인가...? 진은 생각을 멈췄다.
 직접 확인하고 생각해 볼일이었다.


 스타파 수도는 깨끗하고 질서정연하고 검소해 보였다.
 기사들의 나라라 들었던 것이 과장된 말은 아니었던지. 기사가문인
 릭페르의 훼이른 후작가를 부풀려 놓은 곳처럼 보였다.
 왕래하는 사람들이 그들처럼 여행자들이 대부분인 것을 의식하고
 진은 자갈 깔린 중심가로 통하는 길을 걸어가며 거리를 눈여겨보았
 다. 어둠이 내려앉는데도 그 흔한 거지며 어둔 구석에 서성거리는
 여자들이 보이지 않았다.
 긴장이 녹아있는 경직된 풍경이었다.

 "다. 좋은데. 자유로워 보이지가 않네. 제임스님. 스타파는 기사들이
 농사를 짓지는 않겠지요? 평민들이나 농노들의 형편이 어떤지 아세
 요?"

 약간 떨어져서 릭과 걸어오고 있던 제임스는 성실한 어조로 대답해
 주었다.

 "스타파는 기후조건이 나쁜 것은 아닙니다만, 기사들의 배출에 치중
 해야하는 형편상 농노나 평민들의 분포가 적은 편입니다. 개척되지
 않고 있거나 개척을 포기하고있는 영토도 있다고 알고 있습니다."
 "아무리. 위협이 잦은 나라라 해도 먹고는 살아야할텐데 땅을 가꾸
 지 않는 이유가 있는 가요?"
 "...현재 스타파의 영토는 많은 부분이 옛 드리얀의 영토였지요."

 초대 드리얀 대왕이 세웠던 나라는 스타파와 드리얀을 합한 것을
 훨씬 웃도는 크기였지만 나라가 양분되는 과정을 겪던 중 상당량의
 국토가 이웃나라에 넘어갔고 그 후에도 돌림병이나 타국의 침략등
 으로 동쪽으로 자꾸만 물러나 국경이 새로 그어지게 되었다고 한다.
 여기까지는 들어서 알고 있던 것이었다.
 문제는 스타파가 안쪽으로 밀려나면서 드리얀의 영토를 조금씩 잠
 식해 갔던 것이. '생산'에 도움이 되지 않았던 것이 이유란다.
 진은 귀가 번쩍 띄였다.

 "농사를 지을 수 없는 땅이었다고요?"
 "확인 된 사실은 아닙니다. 스타파와 드리얀의 국경에선 아마 지금
 도 서로 트집거리로 불거지고 있는 말들이겠지만. 두 나라는 겉으로
 는 형제국이라지만 실상은 가장 사이가 좋지 않은 나라들이기도 하
 지요. 정치적인 목적으로 퍼뜨려지진 거짓 소문일 수도 있지만..."

 릭이 와이즈와 함께 숙소를 잡기 위해 여관을 물색해 들어가고 진
 은 눈을 비비고 있는 보아를 고쳐 안아 들었다.
 아델은 어린 시절과 연관 있을 만한 풍경이 있는지 찾고 있는 표정
 이었고 블루는 익숙하지 않은 복장에 아직도 잔뜩 신경 쓰고 있었
 다.

 "...땅을 죽였나요?"
 "글쎄요. 검증되지는 않았습니다. 스타파 역사서에는 드리얀의 영토
 가 스타파의 영토가 된 시점에는 독을 뿌려 식물이 뿌리내리지 못
 하게 하거나 저주를 내리고 철수했다는 기록이 간혹 있기는 하지요.
 땅의 양분이 부족해져서일 수도 있지만. 아무튼 스타파는 농사가 잘
 안 되는 편이라 자연히 병사나 기사로 지원하는 국민들이 많아지게
 된 셈이지요."

 아니 땐 굴뚝에 연기 나는 것 봤나.
 대지의 여신을 섬긴다는 나라가...국경에서 오가는 서로 헐뜯는 중상
 모략이 모두 진실일리는 없지만 드리얀의 영토였을 때는 풍년을 거
 두던 땅이 스타파로 넘어 간 후 시원찮은 수확량을 보였다면 충분
 히 의심하고도 남았다.

 '와이즈. 사실이야?'
 [글세? 내가 뭐 하러 인간들이 땅에 몹쓸 짓을 했는지 안 했는지
 확인하고 있었겠냐. 방 있다. 들어와라. 밖에 계속 서 있으면 눈에
 띄일 테니까.]

 릭이 여관 문 앞에서 고개를 끄덕이자 가짜 용병 제임스가 앞장섰
 고 수련기사 진은 보아를 한 팔로 세워 안고 드레스 차림의 엘프아
 가씨의 손끝을 잡고 숙소로 들어갔다.
 아델이 당혹해하는 듯한 블루를 보고 쿡쿡거리며 따라 들어왔다.


 여관건물 안으로 들어간 진은 거리에 토박이로 보이는 사람들이 드
 물었던 것은 저녁식사시간 때문이었다는 것을 알았다.
 스타파의 수도는 타국과 면해 있는 국경과 그리 멀지 않은 곳에 자
 리하고 있었다. 국경을 지난 후 스타파의 중심도시로의 진입은 중소
 영지를 많이 지나치지 않고 곧 이루어졌다.

 그들 여행자들을 수용하기 위해 지어진 여관건물도 많았지만, 따로
 식사를 하기 위해 식당을 찾는 수도의 병사와 기사들을 위해 식당
 도 아주 크게 만들어져 있었다.
 여관에 딸린 식당이 아니라 전문식당에 딸린 숙박업소라고 보아야
 맞을 것 같았다. 수도의 건물들이 대부분 돌로 높게 증축되어 있는
 것도 저택을 가지지 못한 출퇴근하는 병사나 기사들의 임대건물용
 이 아닐까하는 짐작을 했다.

 비어있는 탁자가 몇 없었고 일행이 모두 앉을만한 자리도 없었다.
 하지만 금발머리 미소년 내지 미남 수련기사의 호위를 받으며 들어
 오는 아름다운 엘프아가씨를 의식한 기사들의 말없는, 당연하다는
 양보를 착착 받을 수 있었다.

 진은 무안함으로 놓으려고 하는 블루의 손을 더 세게 잡고 기사들
 이 내어 준 식탁의 상석의자를 정중히 빼어주었다. 블루는 얼굴이
 붉어져서 자리에 앉았다.
 아델도 와이즈가 빼어준 의자에 앉았고 진도 떫은 표정의 와이즈와
 제임스와 릭과 함께 자리를 잡고 앉았다. 그 와중에도 보아는 진의
 어깨에 턱을 걸치고 참 잘도 잤다. 식당내부의 풍경이 새삼 사막의
 풍습과 정반대로 보이는 것에 진은 웃음이 나왔다.

 "멋진 곳이다. 그렇지 레드엘(블루 가명)?"
 "콜록. 젠(진) 저에겐 두. 두려운 곳으로 여겨지는데요?"
 "멋진 곳 맞아요, 젠. 여기사들이 이렇게 많은 곳은 스타파 뿐일 거
 에요."

 아델의 웃음기 어린. 고향임을 의식한 자랑스러워하는 말에 진은 동
 감이라는 듯이 웃어주었다.
 글을 아는 계층이 많은 곳이라 그런지 메뉴판도 있었다.
 진은 아델과 블루에게 선 주문을 위해 바치듯 그것을 내밀었고 릭
 은 헛기침을 했다. 진이 재미있어하는 것이 못마땅한지 와이즈는 인
 상을 쓰고 있었고 제임스는 머리를 긁적이고 싶어하는 표정이었다.

 기다리고 있던 여종업원에게 각자 선택한 음식을 주문하고 나자 진
 은 식기들이 살갑게 부딪히고 조용조용한 말소리가 오가는 넓은 식
 당내부를 둘러보았다.
 그들 일행은 변장을 했다해도 출중한 외모를 모두 가릴 수는 없었
 고 그 탓에 예의를 잃지 않은 관심의 표적이 되고 있었다.
 진은 여기사들의 시선이 주로 자신과 와이즈에게. 병사들과 남기사
 들의 시선이 블루에게 쏠리고 있음에 다시 웃음이 나왔다.

 '좋은 곳이야~ 음하핫.'
 [좋기도 하겠다, 이 계집애야. 이번엔 동성을 꼬시려고 하는 거냐?]
 '음. 그것도 나쁠 것은 없...'
 [정신 좀 차려라, 엉?!]

 식당 내에 오가는, 사람들이 나누는 평이한 주제의 이야기들로는 이
 제껏 하던 데로 방문한 곳의 속사정 정보를 얻기가 쉽지 않았다.
 그렇다고 주시만 했지 말을 걸어오는 사람도 없어서 진은 조급할
 것 없다는 생각에 주위를 둘러보는 정도로 조용히 요리가 나오길
 기다렸다.

 식사가 끝나고도 자리에 앉아있던 대다수의 손님들은 저녁식사시간
 이 끝났는지 우루루 자리에서 일어나 음식값을 치르거나 전용장부
 에 외상을 긋고 밖으로 나가기 시작했다.
 비번으로 보이는 병사들과 기사들은 남아있었지만 규율이 실생활에
 엄격하게 적용되고 있음을 그들의 통제된 움직임으로 알 수 있었다.
 먹는 음식도 꼭 필요한 만큼만 시켰고 남기지도 않았으며 반주를
 곁들이는 경우도 드물었다.

 진은 꽤 풍성하게 주문했던 요리들이 한 접시 요리들로 날라져와 간
 소하게 차려지는 식탁을 내려다보며 스타파가 물질에 있어 쪼들리고
 있다는 느낌을 받았다.

 "이게 주문했던 것의 다 인가요?"
 "네. 죄송합니다, 기사님. 배급되는 음식재료가 정해져 있어서 추가
 주문은 받지 못하는 형편입니다. 정 부족하시면 더 시키셔도 됩니다
 만 가격이..."

 진은 미안해하는 여종업원에게 괜찮다고 웃어주고 블루와 아델의
 뒤를 따라 식사를 시작했다.

 "스타파는 상거래가 원활하지 못하나 보군요."
 "타국에서 온 상인들에게서 구입하는 것으로는 충분하지 않나 봐."

 릭은 수도에서 먹는 음식에 제한이 있을 정도라면 귀족들의 영지에
 서도 그럴 것이라는 짐작으로 진의 말에 동의했다.
 게다가 '기사'들은 상인들과의 상거래에 요령이 없는 경우가 보통이
 니 바가지를 쓰고 있는지도 모를 일이었다.
 상인들은 되사거나 교환될 만한 물품이 그다지 없는 편인 스타파와
 의 거래를 최소로 하고 국경 넘어 드리얀을 목표로 이동하는 것인
 지도. 또는 드리얀에서 구입하거나 교환한 것들을 스타파에서 비싸
 게 팔아먹고 있는지도 모른다.

 진은 농작물이 최선으로 이용되어 조리된 요리를 성의껏 먹으며 스
 타파에 필요한 도움이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다.
 바다와 대지의 여신의 자애가 가장 필요한 곳이었다.

 마나 소모와 어색한 처지로 피곤이 누적되고 있는 블루와 무릎 위
 에서 허리를 붙들고 웅크리고 있는 보아를 위해 식사가 끝나자 진
 은 예약한 방으로 자리를 옮겼다.
 그들 일행의 뒤통수에 묵묵히 꽂히던 시선들은 계단을 올라가자 벽
 에 가려졌지만 진은 한가지 풀리지 않은 스타파의 풍습이 궁금해져
 서 복도에서 머뭇거려야했다.

 [스타파는 일부일처제다. 그게 궁금한 거지?]
 '그래? 역시 마음에 드는 곳이라니까. 우리 일행에게 말 걸어오는
 아가씨나 기사들이 없는 것은?'
 [용병이야 신분을 낮게 보는 것일 테고 엘프의 약혼자로 널. 내 약
 혼녀로 사제를 짐작하기 때문이겠지. 예절과 규율이 엄격한 나라아
 니냐.]
 '괜찮은 곳이라니까. 팍팍 밀어주고 만다.'
 [드리얀의 '반왕' 탄생이구나. 잘 해 봐라.]

 지나치게 조용하다 싶었던 저녁시간은 곧 끝났다.
 릭은 방을 두 개 예약했고 작은 크기의 방으로 보아를 안고 아델과
 들어가려던 진은 계단을 올라오는 뚜벅이는 발자국 소리에 바삐 블
 루와 자리를 바꿔 서야했다.
 웃음을 참는 일행들의 뒤통수를 째려보며 방으로 따라 들어가려던
 진은 부르는 소리에 멈춰 섰다.

 "실례합니다."

 진은 정체가 탄로 났나 싶은 생각에 경계를 늦추지 않고 돌아보았
 다. 그는 투구를 쓰지 않은 무장기사복장의 20대 중반으로 보이는
 시원시원한 이목구비의 기사였다.
 동료로 보이는 두 명의 비슷한 차림의 기사들과 복도를 걸어오던
 그는 진 일행이 남녀로 구분해 방으로 들어가는 광경을 목격하고는
 기운차게 자신을 소개했다.

 "전 일루카 가문의 마이크 폰 일루카입니다. 이들은 일루카 소속 기
 사들이고 제 호위들이기도 합니다."
 "저는 수련기사 젠이라고 합니다. 후작가 자제분이신가 보군요. 저
 희에게 용건이 있으십니까?"

 진은 허스키한 목소리를 더 낮게 깔아 대답했고 그는 진의 성별에
 전혀 의심을 두지 않고 대답했다.

 "동행인 엘프 레이디와 어떤 관계인지 묻고 싶네, 젠."

 옆방으로 들어갔던 블루의 재채기 소리가 들려왔다. 진은 웃음과 곤
 란함 등이 섞여 뒤틀린 표정의 제임스와 릭과 와이즈를 돌아보았다.


 스타파 왕정은 몇 번인가 반정이 있었던 일이 있었다.
 왕의 배다른 왕자들 사이에 발생하곤 하던 권력다툼을 막기 위한
 일환과 외척세력을 사전에 배제하기 위한 방안으로 형식적인 면이
 아예 없는 것은 아니었지만 일부일처제는 스타파 왕가에서 시작되
 었다.
 귀족들과 평민들 역시 왕조차 정식 후궁 없이 왕비를 한 명으로 제
 약받는 상황에서 당당하게 후실을 들일 수는 없게 되었다.
 나라 전반에 걸쳐 인구구성의 다수에게 통용되는 '기사의 도리'가
 가장 근접하게 적용되던 나라라 큰 반발 없이 정통후계자만을 둘
 수 있는 방법으로, 가장 효율적인 관습으로 인정되어 뿌리내리고 있
 었다.

 가장 바람직한 풍습이었지만 인간은 엘프가 아니니 폐단은 있었다.
 왕비나 왕자비의 경우 정통 후계자를 낳지 못하면 폐비되는 경우나
 정치적인 음모에 얽혀 암살되는 일로 새왕비나 새왕자비를 맞는 일
 도 간혹 있었다.
 귀족가도 미망인 발생과 귀족부인들의 원인 모를 별세도 심심찮게
 있었지만 만연된 것은 아니었다.

 스타파는 여아들에게도 소질과 의욕이 있다면 검을 배우는 것을 장
 려하는 편이었고 완벽하게 동등한 기회가 부여되지는 않는다 하여
 도 사회진출에 남녀차별이 가장 낮은 수준의 나라라 할 수 있었다.
 병사들은 대부분 남자였지만 여성들은 재능이 있는 경우에 주로 검
 의 길을 택하는 편이라 실력 있는 여기사의 분포가 자연히 대륙에
 서 최고 수준이었다.
 스타파 여성들은 어린 시절부터 자기 주장을 피력할 수 있는 사회
 구조 속에서 성장하는 것이 가능했고 그런 연유로 남자들 못지 않
 은 야심과 권력욕 역시 가지고 있었다.
 물론 여기사든 남기사든 지위나 신분에 따르는 계급의 구분은 뚜렷
 이 적용되었다.


 진은 여장한 블루에게 반한 기사들의 초청을 받아 다시 식당으로
 내려갔다. 블루도 방에서 나오려했지만 남자들의 일(?)이라는 기사
 마이크의 정중한 저지로 방안에 아델과 진이 맡긴 보아를 데리고
 되돌아 들어가 있어야했다.
 함께 따라나온 와이즈와 릭과 제임스는 흥미진진해 하거나 어이없
 다는 표정으로 진의 곤란을 구경하고 있었다.
 그들의 질문에 대한 답으로 엘프의 '선택'을 받았음을 밝혔다가 진
 은 줄지어 결투신청을 받아야했다.

 남장을 한 진에게 마음이 있던 여기사들은 진의 약혼한 것은 아니
 라는 다급한 설명에, 블루에게 향하려던 질투 어린 적의를 진에게
 들어온 결투 신청을 무마하기 위한 방향으로 돌렸고 식당 안은 묘
 한 갈등구조가 이뤄졌다.

 엘프의 '선택'에 대해서는 그들도 알고 있었지만 관습에 얽혀 배우
 자의 선택 문제에 있어 고집이 더더욱 센 스타파의 '기사'들은 가만
 앉아서 한눈에 반한 이성을 양보할 이들은 아니었고, 진이 엘프의
 선택에 대한 답을 하지 않았다는 사실에 더 적극적인 의사를 표해
 왔다. 남녀 한쪽의 이해만 얽힌 것이 아니라 대처가 아주 난해한 입
 장이 되었다.
 진은 엘프레이디의 보호 역에 대한 '포기'가 걸린 결투를 받아들일
 것을 강요당하고 있는 자리를 머리 아파하고 있었다.

 "젠이 아가씨들의 구애를 받아들이지 못하는 것은 남자 쪽 취향 때
 문이라고 알고 있습니다, 스타파 기사님들."
 "...콜록. 콜록."
 "에..."

 진은 와이즈의 심술기 다분한, 대신해 주는 변명에 인상을 찌그러뜨
 리며 이마를 짚었다.
 후작가 자제, 기사 마이크와 함께 자리하고 있던 기사 한 두 명이
 주춤거리며 의자를 뒤고 빼고 물러나는 태도를 했지만 나머지는 믿
 지 않는 눈치였다.

 "확실히 말해라, 젠. 너 여자취향이었냐?"
 "마. 마법사님."
 "콜록. 콜록."

 당황하는 제임스 옆에서 릭은 사레가 걸려 계속 기침을 했다.
 진은 팔짱을 끼고 기름 심지의 불빛이 닿지 않아 어두운 천장을 올
 려다보며 중얼거리듯 뻔뻔스럽게 고백(?)을 했다.

 "음. 동성취향이 되지 않으려고 많이 노력했지만 예전부터 전 동성
 쪽에 더 경계심이 없어지곤 해서 말이지요. 동성들에게 공격(?)을
 많이 받았었지요. 당한 것(?)도 한 두 번이 아니라서..."

 그렇지 않아도 조용하던 식당 안은 자리하고 있던 사람들을 출처로,
 마시던 포도주가 목에 걸려있다 어렵게 꿀꺽~ 넘어가는 소리가 여
 기저기에서 났다.
 좌석을 붙여 함께 앉아있던 예닐곱 명의 기사들과 서너 명의 여기
 사들은 비슷하게 경직되었다. 진은 새침 떠는 아가씨처럼 주먹 쥔
 손의 손톱을 내려다보며 덧붙였다.

 "아가씨들에게서 더 좋은 냄새가 나고 훨씬 부드럽기도 해서 좋긴
 하지만 그래도 전 원래 취향 쪽을 고수하기 위해 노력하고 있는 편
 이기도 하지요."

 기사 마이크는 검 집에 손을 가져다대며 버럭 소리를 질렀다.

 "자네에겐 관심 없네. 오해 말게나. 젠."
 "아쉬워라..."

 제임스는 잔뜩 일그러졌고 릭은 웃음을 가리기 위해 달랑 한잔 날
 라다진 포도주 잔에 코를 묻었다.
 와이즈는 웃어야하나 말아야하나 고민하며 진이 올려다보던 천장으
 로 눈길을 돌렸다.

 "그. 그렇다면 더더욱 레드엘님이 너무 가엽지 않은가. 그 분을 놓
 아주게, 젠."
 "전 잡고 있던 적 없습니다, 마이크 경. 엘프의 일편단심이 워낙 강
 경해서 저도 어찌해 볼 수가..."
 "동성 취향은 좋지 않아요, 자유기사 젠. 여자가 싫은 것은 아니라
 면서요? 너무 귀엽게 생겨서 나쁜 생각을 가진 남자들에게 물들었
 나 봐. 취. 취향 문제는 바꿀 수도 있을 거 에요."

 진은 비슷한 키의 20대 초반의 제이나라고 한 스타파 여기사에게
 눈웃음을 치다 와이즈에게 뒤통수를 얻어맞았다.

 "음. 스타파 기사님들은 모두 성격이 강직하군요. 결국 저나 제 일
 행은 초청을 받아들이지 않는 한 자리에서 못 일어난다는 말씀들이
 신가 보군요."
 "워낙 아름다운 일행이라 그래요, 자유기사 젠. 마법사들은 마법사
 들과 말이 잘 통한다고 해서 마법사 커플은 가끔 보았지만 스타파
 는 여기사도 강해요. 설마 마법사님도 동성취향은 아니겠지요?"
 "안심하세요. 그는 확실히 이성취향이니까요. 이 기회에 약혼녀를
 바꿔보는 게 어때, 와일?"

 와이즈는 실실 웃는 진을 쏘아보며 자신을 표적 삼은 다른 여기사
 에게 약혼녀가 있음을 확실히 했다.

 '와이즈. 천장에 저네들 뭐야? 신전 측 인물로는 안 보이는데.'
 [생각이 읽히지 않는다. 암살조직들 같은데?]
 '누구의 의뢰를 받은 거지? 살의는 없는 것 같은데.'
 [살의를 띌 리가 있냐. 금방 알아챌텐데.]

 "어쨌거나 자네의 취향문제는 관심 없네. 그 분은 우리 가문의 손님
 이 될 테니 그리 알게."
 "그건 좀 힘들 것 같습니다, 기사님."
 "어. 죄. 죄송합니다, 레드엘님. 무례였다면 사과 드립니다."

 벌떡벌떡 일어난 기사들의 마중을 받으며 우울한 표정으로 블루가
 다가왔다. 진도 웃는 얼굴로 의젓하게 자리에서 일어났지만 제임스
 와 릭과 와이즈는 일어나지 않고 있다 스타파 기사들의 눈총에 어
 쩔 수 없이 일어났다.

 "내 아들은?"
 "잠들었어요. 아델 양이 돌보고 있고 정령들에게 지키게 하고 결계
 도 치고 왔으니 안심하세요...너무하세요, 지...젠."

 진은 변장한 엘프아가씨의 -묘한 일에 처하게 했다는 의미의-원망
 섞인 눈빛과 그들의 대화로 귀한 엘프레이디를 이용해먹고 있는 것
 으로 받아들인 기사들의 비난 섞인 눈빛을 받으며 턱을 긁적였다.
 블루는 정식인사를 할 수 없는 입장이라 초면에 하는 엘프의 인사
 말을 생략하고 있었다.

 "아들이...었어요, 수련기사 젠?"
 "네. 하하. 양자입니다, 제이나님."
 "깜짝이야. 놀랬잖아요."

 블루를 기사들이 빼어주는 의자 쪽으로 밀어내듯 안내한 여기사들
 은 진 외를 그들과 다른 일행으로 구분이라도 짓는 것처럼 강경한
 표정들을 했다. 진은 점점 상황이 꼬이는 것에 수습코자 하는 수 없
 이 제안해야했다.

 "저흰 내일 스타파를 떠나야하니 손님이 될 수도 이곳에 머무를 수
 도 없습니다. 그렇다고 결투신청을 받아들였다가는 저는 스타파의
 미혼 기사 모두와 결투를 해야할 지경이 될지도 모르겠군요. 검으로
 말고 다른 것으로 승부하겠습니다. 저와 제 일행의 의사를 놓고요."
 "어떤 승부를 말하는가, 젠?"
 "팔씨름으로 하지요. 절 이기시면 제 일행 엘프아가씨의 신변보호
 임무(?) 내지 권리를 넘겨드리지요."
 "그것 참...농담은 아니겠지?"

 제임스도 사레가 걸렸고 릭은 미리 턱을 고였다. 블루는 자신을 놓
 고 승부를 하겠다니 웃어야할지 얼토당토하지도 않은 제의라 찌푸
 려야할지 헛갈린다는 표정을 지었다. 와이즈는 한숨을 푹푹. 진은
 씨익- 웃으며 탁자 위에 팔꿈치를 세워 올렸다.

 "어느 분이 먼저 도전하시겠습니까? 기회는 한번씩만 드리겠습니
 다."
 "다짐 잊지 말게, 젠."

 가장 지위가 높은 일루카 후작가문의 기사 마이크가 물론 가장 먼
 저 도전했다.
 그는 18세 정도로 보이는 미소년 외모의-귀족신분인 것으로도 보였
 다-자유수련기사의 실력을 당연히 시원찮을 것으로 보았고 결투를
 피하기 위해 형식상 내어놓는 해결책이라 생각했다.
 호리호리한 체구에 키도 작았으니 완력이 있어봐야 얼마나 있겠는
 가하는 생각으로 마이크는 진의 손을 맞잡았다.
 여자의 손처럼 가늘고 부드러운 것에 그는 잠시 갸웃했지만 그처럼
 약해 보이는 진을 이기는 것에 추호의 의심도 하지 않았다.
 기사 마이크는 엘프에게 정식으로 구혼할 기회를 놓치지 않으려고,
 심판을 자청한 여기사 제이나의 시작구호와 함께 힘껏 팔과 손에
 힘을 가했다. 그리고 졌다.

 "어라...?"

 텅. 소리가 나도록 탁자에 부딪힌 자신의 손등을 내려다본 마이크는
 눈썹을 모았다.

 "다음 분 계시나요?"
 "이봐, 젠. 뭔가 잘못됐어. 내가 질 리가...마법 쓴 거 아닌가?"
 "쓰지 않았습니다, 마이크 경."
 "전 쓸 기운도 없습니다."

 와이즈와 블루가 대답했고 구경하던 주위 여행자들 중 마법사 한
 명이 일어나 마나 유동 없었음을 친절하게 증언해 주었다.

 "마이크 경. 지셨어요. 자유기사 젠. 보기보다 훨씬 강하군요. 다시
 반했어요. 또 누구 없어요? 아니. 이번엔 젠의 약혼녀후보로 내가..."

 진은 그대로 세우고 있던 손을 잡아오는 갈색머리 여기사의 손을
 웃으며 잡아주었다.

 "져주고 싶지만. 그랬다간 레드엘이 울 것 같아서요. 미안해요, 제이
 나님."

 그녀도 졌다. 여기사를 이긴 진은 그다지 놀랍지 않은지 다른 도전
 자가 줄줄이 나섰고 진은 시간 끌지 않고 시작신호가 떨어지자마자
 모두 탕. 탕. 소리를 내며 탁자에 상대방의 손등을 부딪혀주었다.

 "비슷한 조건으로 저와도 승부하시겠습니까, 젠님?"

 진은 제임스의 웃음기 실린 제의에 귀를 후비는 시늉을 했다.

 "자네에겐 이길 확신이 안 선다네~ 넘어가 주게나, 제임스. 자. 이제
 제가 보이는 것처럼 약하지마는 않다는 것을 아셨을 테니 아름다운
 엘프아가씨의 호위를 계속 해도 되겠지요? 밤이 늦었으니 이만 올
 라가 쉬겠습니다. 레드엘. 가자~"

 자리가 끝났음에 일어나 있던 블루의 팔을 잡아 팔짱을 끼게 하고
 진은 휘파람을 불며 걸어갔다.
 키 큰 엘프와 계단 쪽으로 향하는 남장한 진을 노려보던 와이즈는
 한숨을 쉬고 일어나 일행과 따라갔다.

 "잠깐!"
 "네. 또 뭡니까, 마이크 경."
 "뭔가 수상해. 용병은 못 이길 실력이라고? 너희들 누구지?"

 검을 빼어드는 후작가 기사의 말에 식당에 있던 다른 기사들도 평
 범한 여행자들이 아니란 생각이 들었는지 검을 빼들었다.
 넓은 식당 여기저기에 앉아있던, 스타파 치안과 상관없을 법한 모험
 자들로 보이는 몇몇 여행자들도 일어났다.
 진은 천장을 눈짓하며 태연히 대답했다.

 "저흰 그저 여행자들이랍니다. 스타파 기사들은 불청객도 구별 못하
 나요?"

 진은 스파이더 맨이 아닌가 의심될 정도로 꽤나 오랫동안 천장에
 달라 붙어있던 의심스런 방문자들의 포획과 심문과 처리를, 나이 어
 린 타국의 수련기사에게 고작 팔씨름으로 전원 완패하고 명예에 흠
 이 가 화가 나 있던 스타파 기사들에게 떠 넘겼다.
 곧 식당 안은 어지러운 발자국 소리와 외침으로 소란스러워졌다.


 진은 취침 전 기도를 끝내고 잠든 보아를 지키고 있던 아델에게 짐
 을 챙기게 해서 더 넓은 옆방으로 옮겨갔다. 와이즈는 방의 소리를
 차단시켰다.

 "블루. 잠을 좀 자둬. 마나를 회복해야하잖아."
 "진은 요?"
 "잘 거야. 먼저 자. 블루."

 블루는 머뭇거렸지만 회복이 되어있지 않으면 곤란할 것 같아 가발
 을 벗고 보아를 눕혀둔 침대에 누워 잠을 청했다.
 아델도 피곤한지 뒷일을 오빠에게 일임하고 남은 세 개의 침대 중
 하나에 몸을 눕혔다. 진은 빙글거리는 표정으로 제임스에게 눈을 깜
 박여 보였다.

 "우릴 도우려던 그들은 누구일까요~"

 제임스는 탁자에 함께 앉아있는 진과 릭과 와이즈의 시선에 연실
 헛기침을 하다 어렵사리 대답했다.

 "예상하신 것처럼 주신전의 성기사들입니다. 실력은 저 못지 않으니
 행여 스타파 기사단과 마찰이 생기게 되면 도움이 될 겁니다. 불청
 객들은 저희와 상관없습니다, 레이디."

 설명을 듣고도 의자에 등을 기대고 묵묵히 앉아있는 진에게 다시
 시선이 쏠렸다. 릭이 먼저 말을 꺼냈다.

 "신전 측과 스타파와 어쌔신들이네요. 어떻게 하실 겁니까, 진."
 "자야지."
 "...또 입니까?"
 "낮엔 활동하고 밤엔 잠을 자는 게 인간이란 종족의 풍습이잖아. 불
 만 있어, 릭?"
 "그럼 아침에 조용히 빠져나갈 궁리나 해야겠군요. 누군가 암살자들
 을 고용한 듯 한데. 그 문제도 그냥 넘길 일은 아니지 않나요?"
 "기운 있으면 궁리해 봐, 릭. 난 피곤하니까 잘래. 내일 일은 내일
 생각하지 뭐."

 진은 보아가 누워있는 블루의 침대로 올라가다 와이즈에게 끌려 도
 로 내려왔다. 투덜거리며 아델 곁으로 들어가려 하자 와이즈는 짜증
 을 내며 옆방의 비게 된 침대 두 개를 이동시켜왔다.
 그리고 방안에 결계를 쳤다.

 "고마워, 와이즈. 흠. 하지만 여자 쪽도 괜찮을 것 같..."
 "죽어볼래, 이 계집애야? 엉?!"

 얽히고 설긴 상황의 주범이 수습 할 생각도 없이 뻔뻔스런 농담까
 지 하고 태평스럽게 잠자리에 드는 것을 보며, 두 명의 기사와 한
 명의 마법사는 한숨을 쉬었다.

 "너무 걱정하지마, 릭. 별일 없을 거야."
 "어떻게 확신하는데요?"
 "우리. 삼각 안에 들어가 있잖아. 최고로 안전한 도형이라고. 후후."


 ===== 7권 End =====
