
140 [19-4] 사고뭉치 파티 리더.


 릭은 진이 잠이 들자 로마노에서 진의 잠꼬대를 몰래 들었던 것을
 의식하고 있긴 했지만 의심스런 생각이 들어 와이즈에게 물을까말
 까 망설였다. 하지만 먼저 말을 꺼내지 않아도 되었다.

 "저. 실례된 질문 같지만 마법사님. 레이디께선 설마 정말 동성취향
 은 아니시겠지요?"
 "콜록."
 "...진이 여성들에게 호의적으로 대한 것은 사실입니다만 아닌 것으
 로 압니다, 제임스 경."
 "죄. 죄송합니다. 마법사님께 더 실례된 의문이었던 것 같군요."

 릭은 괜히 자신이 무안스러워져서 머리를 긁적였다. 와이즈는 자존
 심이...뻔한 이야기니 그만 두겠다.

 "에. 진은 약자이거나 주로 더 도움이 절실한 쪽에 섰었지요. 스타
 파는 진의 상인들과 사업능력이 필요한 것으로 보입니다만 드리얀
 에 호적을 두고 있으니 입장이 곤란해질 수도..."
 "알아서 할겁니다, 릭페르님. 스타파나 드리얀이 하나로 보인다했으
 니 그녀가 하던 식으로라면 양쪽 모두를 직접 확인하고 적절하다싶
 게 손을 쓰겠지요."
 "그렇겠군요, 리툰 마법사님. 그럼 일단 조용히 스타파를 지나는 것
 이 우선되어야겠군요."

 제임스는 서대륙에서 그녀의 행적을 모두 알지는 못했고 마법사와
 기사 릭페르가 진의 일 처리 능력에 의심하지 않는다는 투의 간소
 한 몇 마디 대화에 갸웃거렸다. 스타파는 강한 나라였지만 외세의
 압력이 끊이질 않는 데다 여러 가지 문제가 없지 않아 있는 나라인
 데 뭘 어떻게 할거라는 것인지? 기사 릭은 웃으며 성기사가 떠올릴
 당연한 의문에 답해 주었다.

 "제임스 경. 저도 모릅니다. 저는 그저 함께 다니면서 조금 거들어
 주는 입장이었을 뿐이지요. 진의 해결책이라면...전 이곳과 가장 먼
 나라 출신의 타인이라 그런지, 자세한 내막을 몰라서 하는 생각인지
 모르나. 스타파와 드리얀은 사이 나쁜 형제국이 아닌가요."
 "...그렇지요, 릭페르 경."
 "그렇다면 사이를 좋게 만들어주면 되겠지요. 진은 항상 장기적인
 안목으로 일을 추진하고는 했으니 최종목표를 그렇게 잡을 겁니다."
 "하지만 릭페르 경 그것은..."
 "오래된 이념의 차이는 넘을 수 없는 벽일 수도 있지만 생각만 달
 리 한다면 아주 간단한 일이 될 수도 있으니까요. 진은 최악으로 판
 단되지 않은 이상 '희생'을 최소로 하는 방법을 택해왔으니 이번에
 도 그럴 겁니다. 여행도 막바지인데다 시간에 쫓기지 않아도 되고
 하루 이틀 안에 해결해 내야할 강박관념도 없는 고국의 일인 셈이
 니 무리수는 피해 갈 겁니다, 제임스 경."

 마법사의 덧붙인 설명은 성기사에게 로마노를 의식한 신관들의 우
 려가 지레짐작이나 필요 없는 노파심이라는 의미로 들렸다.
 릭은 웃으며 '그럼 우리도 잠이나 자도록 하지요. 파티 리더만 편하
 란 법 있습니까.' 라고 말하고 잠자리에 들 준비를 했다. 와이즈도
 겉옷을 벗고, 옆방에서 옮겨 와 네 개의 침대 아래쪽에 둔 두 개의
 침대 중 하나에 누워 자는 진의 옆 침대에 걸터앉았다.
 제임스는 직접보고를 해야할 정도도, 그럴 형편도 아니어서 역시 간
 단히 씻고 남은 침대를 차지하고 누웠다. 대마법사가 만들어 띄웠던
 마법등의 불빛이 사라지자 결계 안 방 내부는 어둠에 쌓였다.

 릭은 부스럭거리는 소리가 가라앉자 한가지 묵인 된 사실에 생각이
 미쳤다. 어디의 누구의 사주를 받고 어떤 목적으로 접근한 것인지
 알 수 없던 '불청객'들은...?

 '삼각의 한 변이 변수이려나? 위험한 줄다리기에 휘말렸구나, 릭.'


 *
 진은 와이즈의 결계에 달빛마저 차단되어 시간이 가늠되지 않은 칠
 흑 같은 어둠 속에서 눈을 떴다. 쉬이 물러가지 않는 불면증이 다시
 찾아왔음을 알았다. 어제처럼 악몽에 시달리지는 않았지만 피곤한
 반면 깜박 졸다가 깬 것처럼 정신은 또렷했고 어깨에 둔탁한 통증
 이 있다는 것을 알았다. 팔씨름한 것이 무리였을까.
 여느 때라면 무리일 정도도 아니었는데 심리적인 불안 때문에 몸이
 결리게 느껴지는 지도 모를 일이었다. 진은 날아간 잠을 부르기 위
 해 최대한 편하도록 자세를 고쳐 누웠다.

 -그들은 누구였을까. 드리얀에 알려진 자신의 존재. 자신의 귀향을
 탐탁하게 여기지 않는 것은 '혈육'일까?
 암살자란 쉽게 여길 상대들이 아니다. 그들은 저쪽 세계 20세기의
 무기에 의존하는 자들과 달랐고 '훈련' 받은 청부업자들 못지 않아
 보였다. 아니 살의를 띄지 않을 수 있다는 것은 최고수준이거나 능
 가한다고 평할 수도 있었다.
 총을 이용해 척추를 부셨던 케이(K)가 생각났다. 위험하다.

 그들보다 그들을 사주한 자가 더 큰 적이고 아마 스타파 기사들에
 게 잡히지 않았을 가능성이 큰. 잡혔어도 입을 열지 않았을 것이 분
 명하니 다음 접촉을 해 올 때까지 기다려야할 것이다.
 혈육들과 연관만 없다면 태연할 수 있을 텐데...지겨웠다.
 과거는 어디서든 어떤 세상이든 일치하는 접점을 만들어내나 보았
 다. 이번엔 돈과 원한에 관련된 일 정도가 아니라 지저분한 정치판
 의 일까지 꼬여 있는 것으로 어렵지 않게 짐작되었다.

 '빌어먹을. 하필이면 왕족으로 태어날게 뭐람.'

 고향을 코앞에 두고. 엄마를 지척에 두고. 돌아가고 싶었던 것에서
 점점 뒷걸음치고 싶어진다는 사실에 진은 우울해졌다.

 '보아...'
 [자는 애를 뭐 하러 깨우냐?]
 '...내 맘이지. 지나치게 신경 쓰는 거 아니야, 와이즈? 너무 끈질기
 면 정 떨어질 수도 있어.'
 [정이 있긴 했냐? 네 손안에 놀아줘야 정이 안 떨어지는 거냐, 못된
 계집애야?!]

 진은 픽 웃음이 나왔다. -나이 값도 못하는 드래곤 같으니라고.
 어둔 실내에서 그의 염색한 머리색이 희미하게 흔들렸다.
 진은 율의 염동력처럼 둥실 떠서 와이즈의 침대로 옮겨졌다.
 어떻게 혼을 내 줄까 궁리하는 듯한, 노려보며 일어나려는 그의 팔
 을 진은 직접 가져다 척 베고 속 편하게 자리잡고 누웠다.

 '어깨 쑤시니까 치료마법 써 줘. 수면마법도. 대신 같이 자 줄게. 고
 맙지, 와이즈?'
 [...이 뻔뻔스런 계집애야...]

 진은 트집 잡으려는 것을 무시하고 낯두꺼움을 과시라도 하려는 양
 그의 품으로 파고들었다.
 와이즈는 진의 코를 아프게 꽉 잡아주는 것으로 넘어가 주고 마법
 을 써 주었다. 어깨 결림이 가라앉자 결계로 인한 것인지 밤이라 더
 위가 가셔서인지 덥지 않았던 밤 공기 속에서 따뜻하단 느낌을 받
 으며 진은 다시 잠이 들었다.

 와이즈는 진의 회복력이 예전 같지 않은 것이 죽음의 사막에서의
 후유증인가 싶어 잠든 그녀를 투시해 보았지만 별다른 이상이나 변
 화를 찾아내지 못했다. 그렇지 않아도 진의 힘은 애초부터 투시가
 되지 않았었기에 진단해 내기 미묘했다.

 '심리에 영향을 크게 받아서인가? 요양이 필요하긴 하나 보군.'

 쇠약해진 정서의 문제일 수도 있을 것이다.
 자신이 어린 진에게 했던 실험들은 분명 실패였으니까.
 타차원에서 잦은 위기에 대처하기 위한 본능으로 잠재된 '실험'의
 기억을 몸이 떠올려 능력으로 개발한 케이스였다. 진의 힘은 순리에
 맞지 않으니 불안정해 질 수도 있는 일이었다.

 '마법을 가르쳐야하나. 정말 성가시게 하는 여자라니까.'

 남성용 평상복을 입고 팔베개를 하고 있는 진의 허리에 팔을 두르
 고 와이즈도 끊겼던 잠을 청했다.


 *
 일루카 후작가문의 자제이자 고급을 바라보는 중급기사이기도 한
 마이크 폰 일루카는 식당 안에 있던 자국의 병사와 기사들이 난리
 법석을 떨어가며 겨우 붙잡은 한 명의 복면인을 제압해 두고 머리
 를 긁적였다. 놓쳐버린 나머지들의 행방과 그들의 목적이 무엇인지
 누구를 노리고 있었는지 등등의 자백을 받을 수 없었다.
 암살자로 추정된 그는 잡히자마자 자결을 했다.

 "그들 중 누군가를 노린 걸까요...마이크 경을 노린 걸까요?"
 "글쎄요. 나이트 제이나. 심문을 할 수가 없게 되었으니 확인이 어
 렵군요."

 마이크는 후작가 3남 1녀 중 둘째 자제였고 차대 후작 지위를 두고
 형제들 중 누군가 암살자를 고용했을 가능성을 완전히 배제할 수는
 없었지만 사실과 거리가 멀 거라는 생각을 했다.
 자신의 형제들은 사이가 나쁘거나 형제를 해하면서까지 독존할 생
 각을 품을 형 아우 누이는 아니었다.
 상비한 독을 먹고 자결한 자의 복면을 벗겨 보았지만 전혀 모르는
 얼굴이었다. 그들 암살 조직은 생포한다해도 성공적인 심문이 아주
 어렵다는 것 정도는 알고 있었기에 의뢰자와 목적을 알아낼 기대를
 크게 가진 것은 아니었다.
 다만 그들의 존재를 먼저 알아채고 알려준 '젠'이라고 했던 수련기
 사의 신분과 정체가 더더욱 의심스러워졌다.

 "성문 쪽에 이삼일 전부터 왕궁 기사단이 배치된 것과 관련 있지는
 않을까요, 마이크 경?"
 "저도 그 생각이 들긴 했지만 왕명으로 하달된 단순한 훈련이라고
 들었습니다, 나이트 제이나."

 그들에게 검을 빼들었을 때 자신들을 견제하려는 태도를 했던 식당
 의 모험가들은 스타파 기사들이 수상한 존재들을 포획하는 과정을
 다른 여행객들처럼 구경만 하고 있었고, 지금은 뚝 떨어진 자리에
 앉아 방관자적 입장을 표하고 있었다.
 기사들의 주목을 받게 되자 그들 중 한 명이 딴전 피우는 얼굴로
 대답했다.

 "저흰 그 분들의 호위입니다."
 "그들 모두 말인가?"
 "...수련기사님이 이길 수 없다고 한 용병의 호위와 그의 일을 겸하
 고 있다고나 할까요?"

 마이크와 그 외 함께 있던 스타파 기사들은 눈썹을 모았다.

 "용병이 아니었던 모양이오? 그들과 당신들이 누군지 밝히시오."
 "그분들은 여행중입니다. 스타파에 해 끼칠 의도도, 악의를 가지고
 방문한 것도 아니니 긁어 부스럼 일으키지 마시지요. 여행 중 실력
 있어 보이는 타국 분들을 모두 억압하는 나라는 아니겠지요?"
 "실력을 떠나 방문한 곳에서 신분을 정확히 신고할 의무를 저버린
 것은 충분히 억류이유가 되오."
 "정확한 신분으로 여행이 불가능한 경우도 있지 않습니까? 불청객
 들에게 소재를 떠벌리게 될 일인데요. 경께서는 수련여행을 하신 경
 험이 없으신가요?"

 신분이 높을수록 본명을 밝히는 여행은 위험하다는 것을 누가 모르
 겠는가. 마이크는 엘프아가씨의 안전을 위해서도 일단 그들 모두를
 지켜보는 정도로 터치하지 말아야함을 깨달았다.
 주변국 권력 있는 가문의 암살 위험을 받고 있는 인물들이거나 최
 고로 재수 없게 파티 리더로 보인 그 수련기사가 어느 한 나라의
 태자라도 된다면, 자신의 처신이 무례를 넘어서 나라간의 분쟁을 부
 를 도화선이 되어 버릴 수도 있다는 판단을 마이크는 했다.

 그는 딱딱하게 굳어서 앉은 채 숨져있는 정체불명의 불청객을 자신
 의 호위들에게 처리하게 하고 식당 내에 있던 모두에게 함구령을
 내렸다. 저녁시간은 이미 지난 지 한참이었고 새로운 손님의 출입도
 막혀있던 상황이었다. 구경하던 여행객들은 예약한 방으로 올라갔고
 병사들과 기사들과 여기사들도 인사를 하고 밖으로 나갔다.
 마이크는 돌아온 일루카 가문의 호위들과 백작가의 영애이자 여기
 사인 제이나와 그녀의 호위들과 텅 빈 식당에 자리를 잡고 앉았다.

 "나이트 제이나. 동료 기사님들과 귀가하지 않으세요?"
 "전 젠을 다시 만나야겠어요, 마이크 경. 그 미남 마법사가 약혼녀
 있다고 못을 박고 접근하지 마라는 오라를 무섭게 풍기는 통에 친
 구들은 더 있을 이유를 만들지 못하게 되었지만. 후후. 암살자들을
 대신 처리해 준 셈이네요. 전 실력도 있고 감도 좋고 머리 잘 돌아
 가는 귀여운 수련기사가 너무 좋아지는 거 있죠."
 "부디 포기하지 말아주시지요, 나이트 제이나. 암살 위험을 받고 있
 는 입장이라면 더더욱 레드엘님의 호위는 못 맡기겠습니다."

 여관식당 문은 닫혔지만 그들은 모험가로 위장하고 있는 젠 측 호
 위기사들을 견제, 경계하며 희미한 놋쇠 접시의 불빛에 의지해 담소
 를 나누거나 침묵을 일관하며 밤을 샜다.

 지위와 신분에 따른 뚜렷한 명령체계는 어떤 한편으론 허점을 안게
 되기도 한다.
 스타파 수도에서 가장 많은 기사를 보유하고 있는 기사가문 중 하
 나인 일루카 후작가의 자제는 지켜보자는 결정을 했고 그 결정은
 식당에 함께 있던 병사나 기사들에게 진과 그녀 일행의 존재를 묵
 인하고 밖의 수도 경비들에게 알리는 일을 생략하게 했다.

 진의 짐작처럼 스타파 기사들과 성기사들의 이해가 얽히고 의도가
 불분명한 암살자들의 존재를 의식한 그들은 평행을 유지하는 것을
 암묵적으로 동의했고 트러블은 사전차단 되었다.
 아름다운 엘프아가씨의 기분과 안전을 염두한 기사들의 배려도 한
 몫 했을 것이다.

 나중의 일이지만 기사 마이크는 그때 바로 수상한 그들의 존재를
 아버지에게나 혹은 상부에. 그것도 아니면 그리 멀지 않은 수도 검
 문소에라도 알리지 않았던 것을 두고두고 후회했다.



 *
 "몸가짐 좀 삼가시라니까욧!"
 "너무 그러지 마, 리.(릭 가명) 모두 일어나 쳐다보는 데도 안 일어
 나고 있던 와일이 더 속없는 거 아니야? 난 유혹~한 적 없어. 잠만
 잤단 말이야. 와일은 동성취향 아니라잖아~"
 "그게 말이나 됩니까? 예?!"
 "네가 팔을 붙들고 있어서 못 일어났다. 왜 내 잘못이냐?"
 "지...젠. 투비를 빌리실 일이지..."
 "레드엘~ 나 아무래도 동성취향인가 봐. 포기하는 게...아파 와일!"

 진은 늦잠을 자고 있다 가장 먼저 일어난 아델을 선두로 와이즈에
 게 폭 안겨 잠자고 있던 것을 들킨 후 변장을 가다듬은 일행들의
 눈총을 따갑게 받으며 식당으로 내려가고 있었다.
 아델은 계속 웃음을 흘렸고 제임스는 멋쩍어했고 릭은 핑계 같지도
 않은 핑계를 대며 딴전 피우는 마법사를 노려보고 풀 죽은 엘프에
 게 화 좀 내라며 위로 아닌 위로를 하고 있었다.
 보아는 아침나절 잠이 깼다가 목이 마르기 시작한다는 말과 진 엄
 마는 원래 머리색이 더 어울린다는 말을 주워섬기고 다시 잠이 들
 었다.

 식당에서 부스스 일어나는 스타파 기사들에게 진은 손을 흔들어 아
 침인사를 하고 아침을 맞아 손님 맞을 준비를 하고 있던 스타파 여
 관 종업원들에게 식사를 독촉했다.

 "젠. 불청객들에 관해서 궁금하지 않은가?"
 "음. 배가 고파서 식당에 숨어들었던 것은...아니었나 보군요. 설마!
 마이크 경. 암살 위험을 받고 계신가요?"
 "내가 아니네!"
 "다행이군요. 저와도 상관없을 거 에요. 그렇지! 감히 내게 딴 생각  
했다가 무슨 보복을 당하려고. 핫. 핫."
 "...말이 안 통하는군."

 진은 스타파 기사들의 여러 의미가 담긴 눈초리와 한숨쉬는 듯한
 분위기의 모험가들을 싹 무시하고 부지런히 스프를 떠먹고 보아 몫
 으로 나온 밥까지 먹어치웠다.

 "...아이 밥까지 뺏어먹다니."
 "젠. 제것도 드릴까요?"
 "아니. 엘프 레이디 몫까지 먹었다간 또 결투신청을 받을 것 같은
 걸. 얼른 먹어, 레드엘. 마이크 경. 너무 노려보지 마세요. 내 아들은
 실컷 먹고 소화가 덜 되어서 먹지 않아도 된답니다. 자. 다 먹었으
 니 출발을..."
 "젠. 난 휴가신청을 부탁해 두었어요. 같이 가도 되지요?"

 계단을 내려오며 나누던 진 일행들의 대화를 곰곰이 생각하며, 꿋꿋
 하게 식사를 끝내길 기다려주고 있던 여기사 제이나는 완강한 의사
 를 비췄다. 일행들은 주춤했고 진은 어디를 가든 함께 가겠다는 뜻
 을 말하는 제이나의 손을 척 잡고 분위기를 잡았다.

 "강하고 아름다운 스타파의 여기사님. 제가 여성 취향만 되었어도
 거절할 이유가 없었겠지만 보시다시피 우거지상을 하고 있는 제 일
 행들의 의견도 중요하니까요. 양해해 주시겠어요? 부탁합니다."
 "무슨 소립니까! 저흰 동성 취향 아니라고요! 오해 줄 언행을 왜 하
 는 데요?!"

 릭의 부아가 치민다는 반발을 못 들은 체 하고 능청스럽게 여기사
 의 손등에 우아한 키스까지 하는 진을 일행 남자들은 머리를 벅벅
 긁고 싶어하는 표정으로. 블루마저 보아를 안고 일그러진 얼굴이 되
 어 지켜보았다. 아델은 계속계속 웃음을 참고 있었다.

 "젠. 취. 취향을 바꾸려면 저라도 함께 가는 것이 좋지 않을 까요?
 엘프 아가씨는 험한 여행을 그만 두고 마이크 경의 보호를 받는 것
 이 나을 것 같은데..."
 "기사 마이크님. 전 젠의 곁이 더 좋습니다. 무. 무정한 분이긴 하지
 만요. 저도 양해바랍니다. 이미 어제 끝난 이야기니 호의를 받아들
 이지 않는 것에 너무 시. 실망하지는 마세요."

 진은 붉어진 얼굴로 스타파 후작가 자제에게 체념하라는 말을 하는
 블루를 보며 속으로 마구 웃고 있다가 여기사의 기습을 받고 말문
 이 막혔다.
 제이나는 진이 키스하고 놓은 자신의 손을 내려다보다 체면치레 버
 리고 비슷한 키의 진의 목을 확 끌어안고 키스를 했다.

 "젠은 내가 찍었어요! 알았지요? 난 스타파 브라운 백작가의 맏이
 에요. 어디로 가는지 출신과 신분이 뭔지 말해요. 꼭 찾아갈게요."
 "콜록."

 '다. 당했다.'
 [꼴 좋다. 이 계집애야. 안 떨어져?!]
 '이번에도 안고 있는 것은 내가 아니야, 와이즈.'

 "제이나. 여백작이 될지도 모르겠네요. 하고많은 수도의 식당 중에
 서 만나게 된 것은 인연이 있어서겠지요. 하지만 출신이나 신분이나
 여행일정까지도 밝히기 힘든 처지에요. 미안해요."

 당황한 블루가 두세 템포 늦게 진의 팔을 잡아 여기사에게서 빼내
 었다. 릭과 제임스는 짐을 들고 일어나 있다 잘못 본 것이 아니라는
 깨달음으로 비틀거리는 기분에 빠져 옆에 있는 의자를 붙잡았다.
 아델은 놀람과 웃음을 감추기 위해 오빠의 등을 방패로 숨었고 와
 이즈는 위장이든 대장이든 간에 약혼한 것이 도대체 무슨 의미가
 있는 것인가 고뇌(?)했다.
 제이나는 강력한 라이벌로 보이는 아름다운 엘프를 흘끗거리며 그
 래도 인연 있으면 언젠가 다시 만날 수 있을 거라는 말을 조그맣게
 했다.

 진은 쫓듯 서두르는 일행들에게 밀려 먼저 나가는 모험가들의 뒤를
 따라 여관을 나갔다.
 배웅하는 마이크 외 그의 호위기사들과 여기사와 그녀의 호위들은
 성문 밖까지 따라나왔고 그들 덕에 검문소를 지나치는 걸음은 늦춰
 질 필요가 없었다.
 볼이 퉁퉁 부은 엘프가 급하게 그린 마법진에 오르려다 진은 미련
 을 못 버리고 서 있는 마이크와 제이나에게 웃으며 말했다.

 "다시 만나게 될 거 에요, 제이나. 신분을 밝히지 않은 거 미안해요.
 다음 번에 다시 만나면 저에게 화를 낼지도 몰라요. 제이나에게 결
 투 신청을 받아야할지도 모르겠네요."
 "...정혼녀가 있나요, 젠?"
 "그 비슷해요. 정말 미안해요, 제이나."

 릭은 그야말로 포기하는 심정이 되어 마법진 안에서 짐을 깔고 주
 저앉았고 제임스는 조금 늦게 성문을 나온 모험가들이 근처를 지나
 치는 것에서 눈을 뗐다.
 아델은 블루에게 넘겨받은 보아를 안아들고 입을 꾹꾹 틀어막고 웃
 음을 참고 있었고 와이즈는 세상만사 초월한 것처럼 흘러가는 하늘
 의 구름에 시선을 두고 있었다.

 "동성취향은 좋지 않아요, 젠. 차라리 나은 것인지도 모르겠네요. 다
 음에 다시 만나면 아는 체 해 줘요?"
 "그럼요. 너무 실망하지 마세요, 제이나. 원한다면 여성 취향을 키워
 보도록 노력을...아프잖아, 와이즈!"
 "젠. 맞아도 싸요. 마법진 유동 할거니까 혼자 남겨지고 싶지 않으
 면 어서 들어오세요."
 "엘프도 질투하는 거 보세요, 마이크 경. 부디 잊어버리시라는 충고
 를 드리고 싶네요. 레드엘은 제게 눈이 뒤집혀 있거든요."
 "무례하네, 젠! 정말 화나는군. 레드엘님. 못 말리는 바람둥이 아닙
 니까. '선택'을 재고해 보세요. 누구도 뭐라 하지 않을 겁니다."

 엘프는 얼굴이 또 붉어져서 시무룩한 표정이 되었다.

 다시 만날 것이라는 진의 말을 믿는지, 스스로 자신하는지 마이크와
 제이나는 다음 기회를 단단히 기약하는 마음으로 어디로 향하는지
 알 수 없는 엘프의 마법진 유동을 지켜보았다.
 그들이 사라지자 마이크는 실연한 것처럼 우두커니 서 있는 여기사
 에게 헛기침을 했다.
 제이나는 멋쩍어하며 말했다.

 "젠은 적어도 공작가문의 귀족자제거나 태자쯤 될 거 에요. 그렇지
 요, 마이크 경? 대부분의 타국에선 우리 스타파와 달리 정혼자가 못
 되어도 자리가 있다고요. 전 단념 못하겠어요. 절 아름답다고 말해
 준 남자는 처음 만났다고요. 너무 귀여워서 꼭 묶어두고 싶었는데
 그냥 보내주다니. 스타파의 여기사로 체면이 안 서네요."
 "힘 내주시지요, 나이트 제이나. 내 희망사항을 위해서도요."

 가여운 바보 같은 대화를 나누는 그들을 스타파의 높고 긴 수도 성
 벽은 내려다보고 있었다.


 *
 진은 단거리 마법진의 울림이 멎고 주위에 인가도 왕래하는 사람들
 도 없다는 것을 바삐 확인한 일행들이 너도나도 내뱉는 말의 표적
 이 되었다.

 "진. 제 정신입니까?! 예?! 진과 다니다 이처럼 황당한 경우는 처음
 이었다고요! 아무리 약혼했다고 함께 있는 일행들 무안스럽게 침대
 를 함께 쓰질 않나. 동성에게 키스하고 키스 받지를 않나!"
 "레이디. 동. 동성 취향은 바람직하지 않습니다."
 "진. 저 여장 절대 안 해요. 또 하라면 화낼 거 에요. 진도 남장하지
 마세요!"
 "모두 흥분하지마. 어쩔 수 없었잖아. 나중에 성별을 잘 못 알았다
 는 것을 알면 그들도 실수했다고 생각하겠지."
 "실수로 여기지 않게 되면 어쩔 생각이냐? 너 때문에 화병 나겠다."

 진은 아델에게서 보아를 받아 안아들고 푸른 하늘 위 뭉게 구름을
 올려다보며 핫. 핫. 웃었다.
 내내 웃음을 참고 있던 아델은 참지 않아도 되겠다는 판단을 역시
 했는지 보아를 건네 주고 마구 웃으며 진에게 팔짱을 끼려고 했다.

 "하하하. 진. 마법사님께 좀 미안하긴 하지만 전 반대는 안 해요. 저
 도 진이 꽤 마음에 들..."
 "아델!"
 "제임스 기사님. 아델은 장난하는 거 에요. 심각하게 받아들이니까
 더 웃는 거잖아요. 아델 추억거리 되었지요?"
 "추억 정도가 아니었는걸요. 너무 재미있었어요, 진. 하지만 벌받을
 거 에요. 그분들 진심인 것 같았는데."

 릭과 제임스는 종아리라도 때려주고 싶다는 비슷한 표정으로 철없
 어 보이는 진과 아델을 각자 쳐다보았다.
 엘프는 동성 취향은 순리에 거슬린다며 행여나 딴 생각(?) 품지 말
 라는 말을 더듬거리며 했고 아델은 더 크게 웃었다.
 와이즈는 신경질적으로 갈색으로 염색했던 머리를 마법으로 되돌리
 고 있었다.

 웃어 넘기려 했지만 지나쳤나 싶은 생각에 진은 그들을 다시 만나
 게 되면 정말 후환이 있지 않을까 걱정이 되기도 했다. 권세 있는
 귀족가 출신이라면 만날 가능성은 충분히 있었으니.

<여까지 읽엇수? 표시해놔쑤 >
 "진 엄마. 목말라."
 "응. 보아. 조금만 기다려. 예비 아빠가 물가로 데려다 줄 거야."

 와이즈가 벌컥 인상을 쓰며 쥐어 박으려하자 진은 멀찌감치 떨어져
 피했다.

 "...후회하게 될 날이 올 거다. 너."
 "쥐어박지 좀 말아, 와이즈. 뇌 세포 죽는단 말이야. 곤란하게 하려
 는 심술로 아침에 일부러 깨우지도 않은 주제에. 보아 힘들어지기
 전에 얼른 워프해 줘."

 '이왕이면 경작이 잘 되지 않는다는 스타파 땅의 의혹을 풀 수 있을
 만한 곳으로 가자, 와이즈.'

 변장을 풀겠다는 일행들을 영물의 '필요'를 참작해 미루게 하고 반
 짝이는 황금색 머리로 돌아간 대마법사의 간단한 마법진이 그려지
 는 것을 기다렸다.
 와이즈는 엎어놓고 엉덩이를 때려주고 싶다는 생각을 하며, 사고뭉
 치 약혼녀와 불만이 잔뜩 쌓이고 있는 기사와 진의 본색(?)내지 엉
 뚱함으로 인한 요상한 일들을 겪고 이해해 보려하는 힘든 노력 중
 인 성기사와 침울한 엘프와 그녀 편에 붙어 깔깔거리고 있는 사제
 아가씨를 데리고 스타파와 드리얀의 국경 부근으로 마법진을 이동
 시켰다.


 메칸타나 산맥에서 파생된 산지들이 많았다. 그런고로 규모가 크진
 않지만 가깝거나 먼 산을 출처로 작은 강들이 거미줄처럼(과장된
 표현 같다.) 얽혀 흐르는 곳이었다.

 보아는 물 냄새를 맡자 반짝 잠이 깨어 폭 좁은 강에 풍덩 들어가
 물보라를 일으키며 물장구를 쳤다.
 아침햇살이 따갑게 느껴지기 시작하고 있었고 자잘한 자갈이 깔린
 시내 같은 강을 조금만 벗어나면 키 작은 어린 나무들 마냥 무성한
 잡초 밭이 숲처럼 펼쳐져 있었다. 그곳으로 사라졌던 기사들과 마법
 사와 엘프가 변장을 되돌리고 돌아왔다.
 그 사이 진도 염색이 약하게 된 푸른 기운이 도는 여름용 여행복으
 로 갈아입고 사제복장으로 돌아간 아델과 함께, 강바닥이 투명하게
 비치도록 깨끗한 물에서 물놀이를 하는 아이를 지켜보고 있었다.
 블루는 목이 옆으로 많이 파인 익숙한 흰색 음유시인 옷차림을 하
 고 이젠 차분해져서, 진과 아델이 편히 앉도록 야영용 깔개를 펴려
 고 했다.

 "블루. 깔개 안 꺼내도 돼. 물 따라 걸어 내려가 보자."
 "그러세요, 진."
 "와이즈. 여기가 어디쯤이야?"
 "저 낮은 산지너머가 메칸타나 산맥이다. 스타파와 드리얀의 경계이
 기도 하고 스타파 국경이 아래 남대륙 경계까지 이어져있다. 가장
 늦게 스타파 영토가 된 곳이니 실마리를 잡기 좋겠지."
 '와이즈. 코앞이 집이구나. 돌아가고 싶지 않아?'
 [가려면 언제든 가니 걱정 안 해 줘도 된다, 기집애야.]

 릭은 진과 재회한 후 계속 손질을 하지 못하고 있던 훼이르를 닦고
 있다가 진이 일어나자 검집에 다시 집어넣고 짐을 들었다.
 제임스는 통신할 짬을 내지 못해 엉거주춤하고 노닥거리고 있는 여
 동생에게 눈썹을 모으고 있었다.

 "보아. 아래쪽으로 내려가자. 물길이 나눠지는 곳이 나오면 기다리
 고 있어. 더워지면 엄마도 들어갈게. 같이 수영하자."
 "응. 진 엄마. 폭이 넓은 곳 나오면 내가 태워줄게."
 "정말? 기특하기도 하지 내 아들. 넓은 데로 가자, 보아."

 보아는 하늘색 단발머리가 물에 젖어 둥근 머리를 타고 짧게 흐르
 는 것 같은 모습으로 맑은 물 안에서 웃으며 손을 휘저었다.
 아이는 목만 내놓고 떠내려가듯 헤엄쳐갔다.
 화가 풀리지 않은 기사의 무언의 질책 어린 눈길을 뒤통수에 받으
 며 진은 씩씩하게 강변을 걸었다.

 내려갈수록 굴곡 있는 지형이었다.
 강은 평지를 흐르다가 높이 낮은 산 사이를 지나치는 계곡이 되기
 도 했고 허허벌판에서 다른 방향에서 흘러온 작은 강과 만나 하나
 로 흐르다 다시 갈라지고는 했다.
 진의 빠른 걸음은 엘프에겐 큰 문제가 되지 않았고 제임스와 릭에
 겐 체력단련 삼을 만 했지만 사제 아델에겐 뒤 처지지 않고 따라가
 는 것만도 고역이었다. 헐떡거리는 아델에게 미안해서 멈춰 서서 기
 다려주다 진은 웃으며 말했다.

 "아델 업어줄까요? 아니면 안고 뛰어가 줄까요?"
 "그런 제의를 아가씨에게 받다니 너무 아쉬워요, 진."
 "핫. 핫. 부드럽고 좋은 냄새가 나는 아가씨 쪽도 괜찮으니 사양할
 필요는...아프다니까, 와이즈! 농담도 구별 못해?"
 "아델 업혀라. 발에 물집 생겼잖나."

 성기사 오빠에게 업히는 아델을 부러운 듯이 쳐다보는 진에게 릭은
 헛기침을 했다. 블루는 마법사가 고개 향하지 않고 주의를 주고 있
 어서 나서질 못하고 있었다.

 "나도 업어 줘. 신사가 셋이나 되는데 다들 딴 곳 쳐다보다니."
 "제일 튼튼한 다리 가졌으면서 무슨 헛소리냐. 걸어가!"
 "진. 제발 조신하세요. 걷기 싫으면 이동마법으로 가시면 되잖아요."
 "제게 업힐래요, 진?"
 "고마워, 블루. 하지만 난 블루가 안전한 게 좋아. 심술쟁이 대마법
 사가 벼르고 있는 것 같으니까 조심해."

 진은 머뭇거리는 블루와 음산한 눈빛이 되는 와이즈에게서 몸을 돌
 리고 아래쪽을 향해 보아의 이름을 여러 번 불렀다.

 [왜 엄마?]
 "보아. 멀리 있니?"
 [아니. 거기 모퉁이 돌면 있어. 좀 더 넓어진 곳이야.]
 "아들아~ 기다려. 엄마랑 놀자."
 [응. 얼른 와, 진 엄마.]

 진은 능력 있고 천하에 무서울 것 없는 든든한 양자에게 가기 전에
 일행들에게 씨익 웃으며 약 올리듯 말했다.

 "모두들 부지런히 걸어와. 와이즈 걷기 싫으면 모두 데리고 적당한
 곳에 미리 가 있어. 난 보아랑 피서 할거야."
 "피서?"
 "물놀이 할거라고. 안녕. 이따 봐. 먼저 간다."

 진은 쌩 소리가 나도록 빠르게 자리에서 사라졌다.
 제임스와 그에게 업혀있던 아델은 저만치 나무가 볼썽사납게 들쭉
 날쭉 몇 그루 뿌리내린 언덕을 돌아 순식간에 사라지는 진을 눈을
 깜박이며 쳐다보았다.

 "진은 정말 빠르네요."
 "아델리아 사제님. 놀래실 것 없어요. 진짜 실력으로 뛰면 보이지도
 않는답니다. 약 올리려고 속도를 줄인 걸 겁니다."
 "...릭페르 경. 레이디와 대무 해 보셨습니까?"
 "하하. 청할 생각도 하지 않습니다, 제임스 경. 체면 구겨질 게 뻔한
 데 뭐 하러 도전하겠습니까. 겉으로 보이는 것에 속지 마세요. 기사
 학교 졸업반이었던 제 남동생의 기를 가차없이 죽여놓았지요. 한번
 은 더배틀 신전의 소드마스터를 상대로 이긴 적도 있으니까요."
 "에..."

 와이즈는 주변을 가능한 멀리 감지 투시해보고 별다른 위험이 없다
 는 판단을 했다. 저 너머에서 진이 물뱀과 만나 물놀이 준비를(준비
 체조) 하는 것을 확인하고 기사의 말에 놀라고 있는 주신전의 소드
 마스터 성기사를 돌아보았다.
 진과 물뱀과, 함께 있는 모두에게 추적마법을 단단히 걸어두었으니
 큰 일은 없을 것이다. 게다가 이곳은 진의 말대로 자신의 집이 코앞
 이었다. 홈그라운드라고나 할까.

 "아래쪽으로 이동해 가 있지요. 진은 스타파의 땅이 경작이 힘든 이
 유를 알아내고 싶다했으니 걸어가는 것 보다 적당한 곳에 먼저 가
 있는 것이 나을 것 같네요."
 "흠. 리툰 마법사님. 강을 따라 내려오다 보니 이곳도 기후나 지형
 조건이 좋은 평지가 꽤 있던데요? 이곳을 조사하는 것은..."
 "릭페르님. 이곳은 메칸타나 산맥과 가까워요."
 "네? 그게 무슨 관계가 있는 거지요, 블루님?"
 "...드리얀 왕가의 수호 드래곤에 관해서 모르세요?"

 블루는 골드드래곤에 대해 단편적인 지식만 가지고 있는 기사 릭페
 르에게 스타파와 드리얀의 국경 인근이고 양쪽 모두의 지붕이기도
 한 메칸타나 산맥의 주인에게 갖추고자 하는 예의로, 근접지역에 인
 간들이 터를 잡지 않고 있을 것이라는 설명을 해 주었다.
 와이즈는 자신과 전혀 상관없다는 태도로 마나를 아끼고자하는 버
 릇이 있다는 것을 애써 보여주기 위해 마법진을 그리고 있다 릭이
 하는 말에 숙이고 있던, 머리카락에 가려진 얼굴을 구겼다.

 "그게 무슨 수호용입니까. 드래곤에게 농사지을 땅이 필요한 것도
 아닐텐데 엄청 따지는 까탈스런 드래곤인가 보군요."
 "콜록. 릭페르님. 골드드래곤께서도 보통 다른 드래곤들처럼 레어
 근처 영역에 허락 없이 접근하는 것은 싫어하겠지만 산맥과 이처럼
 떨어진 곳까지 인간에게 제약을 두는 것은 아닐 겁니다. 드리얀이나
 스타파는 서로 여러 가지 면에서 견제하고 있으니, 넘겨짚은 사람들
 의 경쟁심리로 드래곤의 영토라는 호의 내지 예를 표하고 있는 것
 이겠지요."
 "그럼 스타파의 땅 문제는 간단하네요, 블루님. 진이 그 사실을 알
 게되면 드래곤에게 사기라도 치든 협박을 하든 개간하는 것을 허락
 받겠지요...하하. 농담입니다, 여러분. 저도 진에게 물들었는지 점점
 간이 붓는군요."

 와이즈는 엉겁결에 드래곤 슬레이어가 되고 누구누구 탓에 정말 점
 점 사고의 틀이 겁 없이 넓어지고 있는 인간기사의 말에 속으로 머
 리를 싸매고 끙끙거렸다.
 엘프는 스스로에게 신성력을 쓰는 것에 제약이 있는 사제 아가씨의
 물집 생긴 발을 치료해주며 그녀가 의아해 할 눌린 미소를 지었다.

 그들은 와이즈의 마법진으로 강폭이 넓어지고 푸른 벌판이 넓게 펼
 쳐져 있는, 드리얀쪽으로 방향을 틀어 바다를 향해 흐르기 시작한
 강줄기를 사이에 두고 형제국의 병사들이 대치하고 있는 국경부근
 으로 워프했다.
 스타파와 드리얀을 나누고 물이 절실한 남쪽 남대륙으로도 흐르지
 않는, 잔인하고 무정하다 일러지는 그곳 강의 이름은 '크럴티'였다.


 진은 보아와 실컷 물장구를 치고 간지럼 태워서 자지러지게 웃게
 만들며 시원한 물의 흐름을 타고 남쪽으로 내려갔다.
 그곳이 동대륙과 북대륙의 경계인 메칸타나 산맥과 가깝다는 사실
 을 상기하고 블루가 릭에게 설명해준 드래곤과 인간들의 이해관계
 를 짐작했다. 하지만 굳이 에이션트 골드드래곤의 영토로 인식되어
 있는 곳을 내 놓으라 할 단계는 아니라는 생각을 했다.
 진은 보아와 함께 물길을 따라 수영하며 지면이나 나무 뿌리에서
 더해지는 수분과 물에서 뭔가 이상한 것이 없는지 영물에게 묻고는
 했다.

 "독 같은 것은 없어, 엄마. 나쁜 기운(저주)도 없는 걸? 근데 음..."
 "뭔데 보아?"
 "여기 강물은 너무 깨끗해. 내 집에서 내가 한 것처럼 특별히 정화
 시키고 있는 '주인'도 없는데 말이야. 큰 물고기들이 별로 없어."
 "물에 양분이 부족하다고?"
 "응."

 진은 물에 젖어 곧게 펴진 짧은 머리가 보아와 비슷한 머리형이 된
 것을 훑어내며 큰 나무가 그다지 없는 강 주변을 돌아보았다. 잡초
 가 지나치게 우거져 있었다.

 "보아. 점심시간이 지났다. 엄마 태워줄래? 헤엄쳐가자. 아래에서 모
 두들 기다리고 있을 거야."

 보아는 웃으며 물 속 공기 주머니에 넣어 두었던 진의 옷과 가방을
 꺼내주었다.

 "머리에 이고 갈게, 엄마. 그냥 타면 추울 거야. 입어."
 "고맙다, 내 아가. 왜 이렇게 착하니?"

 진은 헤헤 웃는 보아를 끌어안고 물 위에서 뒹굴 듯 첨벙거리며 장
 난을 쳤다.

 [애랑 똑 같네. 그만 놀고 빨리 안 와? 굶긴다.]
 "보아. 네 가짜예비아빠는 말이야. 아무에게나 질투한다? 아무래도
 변태 같아."
 "맞아, 엄마. 안 상냥하고 제멋대로야."
 [죽어볼래?]

 진은 숨어봐야 바닥까지 비치는 맑은 물이라 소용없으리란 생각에
 보아를 방패처럼 안고 버럭 소리를 질렀다.

 "신경 꺼! 이 응큼한 드래곤아."
 [웃기네. 볼 것도 없는 주제에.]
 "그러게 넌 로리타 취향이 분명..."
 [쓸데없는 소리하지 말고 빨리 와! 거리가 한참인데 보이겠냐...?]
 '...마는! 보려고 하면 못 볼 것도 없지. 약 오를 거다, 계집애야.'

 진은 투덜거리며 젖은 평상복을 마른 옷으로 갈아입고 본체로 돌아
 간 거대한 물뱀이 내미는 대가리 위에 가방을 메고 척 올라갔다.

 "자. 가자 보아~ 수영실력을 보여다오. 틀림없이 보아랑 노는 거 다
 보고 뻔뻔하게 엄마 옷 갈아입는 것까지 훔쳐보았을 네 가짜예비아
 빠에게 가자."
 [상냥하고 착한 엘프하고 오빠 같다는 인간기사에게 다 일러줄게,
 진 엄마.]
 "그래. 일러버려, 보아."
 '놀고 있네.'

 천년 묵은 물뱀은 쉭쉭-소리의 공명음을 내며 물의 흐름을 수 십
 배로 끌어당기고 밀어냈다.
 물 안을 도약하며 사라지는 거대물뱀의 꾸물거림으로 강물은 거친
 파도를 만들어냈다. 지면을 치던 파도는 파문을 일으키다 점차 잠잠
 해져서 태평스럽게 흘러갔다.


 대륙에 손꼽히는 가로 폭의 강은 아니었지만 깊이 있는 크럴티 강
 한쪽에 자리잡고 있던 그들 대부분은 갑자기 물 위에 솟구치며 나
 타난 하늘색 괴물을 발견하고 놀. 랐. 다.
 아델은 야영용 깔개 위에 앉아있다 비명을 지르며 뒤로 주춤거리며
 물러났다. 제임스는 릭과 대무를 하다 심장이 서늘해지는 것을 느끼
 며 서둘러 강을 향해 검을 세웠다. 릭도 놀라 경직되긴 했지만 진의
 양자라는 것을 깨닫고 마법검을 옷자락에 쓱 한번 닦고 검집에 넣
 었다. 블루는 보아가 머리를 내리자 미끄럼 타듯 땅으로 내려서는
 진을 부축해주었다.
 와이즈는 실룩이며 그런 그들을 쳐다보고 있었다.

 "보. 보아님이신가요?"
 [응. 진 엄마 괜찮아? 너무 빨리 헤엄쳤나?]

 맞바람이 엄청나서 보아의 머리 위에 납작하게 딱 달라붙어 강력
 플라스틱 같은 비늘 사이에 손끝을 밀어 넣고 버티고 있던 진은 대
 지에 발이 닿자 넋 나갈 것 같았던 조금전의 체험을 말로 표현했다.

 "대단했어, 보아. 몇 배 빠른 청룡열차 탄 기분이었어. 핫. 핫."
 [청룡열차가 뭐야, 엄마?]
 "보아처럼 길게 생긴 아주 빠른 놀이기구야. 하지만 보아만큼 이쁘
 고 착하고 똑똑하지는 않아. 재미있었어, 보아. 또 태워주겠니?"
 [응. 나도 재미있었는걸.]

 칭찬해주자 찢어진 눈을 가늘게 좁히고 쉭쉭거리며 웃는 물뱀의 커
 다란 머리를 끌어안고 진은 부비부비를 했다.

 "잘들 논다. 뱀 혓바닥이 이젠 안 징그럽나보다, 진? 물이 넘치잖냐!
 그만 인간형으로 돌아가라, 꼬마야."
 [푸우-]
 "...이 놈의 자식이!"

 보아는 와이즈를 향해 약간의 물을 집중적으로 뿜어주고 깔깔거리
 는 특유의 웃음소리를 남기고 사라졌다.
 진은 변장용품을 살 때 몇 벌 사두었던 아동용 새 옷가지를 가방에
 서 꺼내, 물에서 걸어나오는 아이에게 뒤집어 씌워 입혀주고 조끼도
 걸쳐주었다.
 보아는 머리를 손으로 빗어주는 진의 허리를 붙잡고 졸기 시작했다.
 낯익은 인간형이 되자 아델은 침을 꿀꺽 삼키고 뻣뻣이 서 있는 성
 기사를 향해 입을 열었다.

 "오. 오빠. 보아는 이상한 소리를 내네? 알아들었어?"
 "글세. 대충은..."
 "보아는 본체로는 인간이 받아들일 때 여러 가지 의미로 들리게 말
 을 해요, 아델리아님. 제임스 기사님. 인간의 언어로 이해하려하지
 말고 물이나 나무나 동물들이 하는 말을 이해하려는 태도로 들어보
 세요. 그럼 가까운 의미로 들릴 거 에요."

 식-쉭쉭-하는 울림으로 머리와 가슴을 흔들고 지나가는 것처럼 보
 아의 언어를 느낀 아델과 제임스는 엘프의 조언에 눈을 깜박였다.

 "신성력을 허락 받은 것도 영물의 마음을 이해하는 것에 큰 도움이
 되지 않나 보네요. 수양이 부족했나 봐요, 블루님."
 "신의 힘을 일부 빌리는 것으로 대자연과 모두 동화되기는 힘들 테
 니까요. 릭페르님도 보아의 본체 모습은 처음 보시지요?"
 "예, 블루님. 전 보아...님이 '말'을 하고 있는지도 몰랐습니다. 원래
 그런 소리를 내나 싶었는데요. 피리소리 같은..."

 진은 처음 대면한 영물의 모습에 놀라고 그가 하는 언어의 본질을
 가지고 이야기 나누는 그들을 내버려두고 와이즈가 앉아있는 야외
 용 자리에 차려진 식탁으로 보아를 데리고 가서 앉았다.
 그는 투덜거리며 물을 뒤집어써서 축축해진 머리와 마법사 겉옷을
 말린 후. 진의 무릎을 베고 하품을 하고 있는 하늘색 머리의 꼬마를
 노려보고 있다 성질을 꾹꾹 누르며 말했다.

 "그 녀석 하루만 내게 맡겨라, 진. 버릇을..."
 "꿈도 꾸지마, 와이즈. 두들겨 패려고? 물놀이에 안 끼워줬다고 삐
 진 거지? 메롱~"
 "계집애야. 철 좀 들어라."
 "계속 계집애라고 불러, 와이즈. 철이 들겠어? 계집애로 그냥 있지."
 "잘났다."
 "모두 밥 먹자. 먹어요. 보아랑 좀 더 같이 있다보면 알아듣게 될지
 도 몰라. 머리 아프게 그런걸 뭐 하러 토론하고 있어? 있어요?"

 머쓱한 표정으로 기사들과 호기심 가득한 얼굴로 아델과 젖은 깔개
 를 실프에게 말리게 하며 블루는, 모두 모여 앉아 야외에서의 점심
 시간을 가졌다.

 식사 후 진은 스타파의 땅이 농작물 수확이 힘든 원인을 알기 위해
 의견을 나누고 각자에게 맞는 방법들을 택해 주위를 돌아다니며 확
 인하게 했다.
 두루 정통한 지식을 가지고 있는 마법사와 나무와 풀과 친하고 흙
 을 아는 엘프와 부정한 것의 반대 힘을 가진 여사제와 마계 몬스터
 관련경험 및 지식이 있는 성기사와 인간실생활의 잡다한 것에 밝은
 자유기사는, 식탁을 치우고 잠든 아이를 돌보고 있는 파티 리더에게
 조사를 끝내고 돌아왔다.

 그들은 머리를 맞대고 토론했다.
 드리얀은 스타파에게 영토를 넘기고 철수할 때 저주를 걸거나 독을
 쓴 게 아니라 '바다의 열매'라고 불리는 농축된 양분덩어리들을 땅
 에 풀었다는 결론을 내렸다.

 "어쨌든 드리얀은 대지의 여신을 모욕하고 배신했군."

 진은 한숨을 쉬며 늦은 오후 하늘 언저리의 쌍둥이별을 올려다보았
 다. '바다의 열매'는 해가 뜨는 동쪽 바다에만 서식하는, 반은 식물
 이고 반은 동물인 바다생물이었다. 먼바다 섬 주위의 암초가 많은
 곳에서, 뿌리내리지 않고 바위에 기생하며 번식한다.
 무얼 먹고 어떻게 번식하는지 정확하게 알지는 못했지만 그것이 질
 량 높은 농축된 양분덩어리라는 것을 드리얀은 알고 있었고 사용을
 잘못했을 때의 부작용도 알고 있을 것이라 추론되었다.

 그들은 적국에 넘어갈 땅에 지나친 양의 '비료'를 준 셈이었다.
 씨앗을 뿌린 농작물만이 아니라 들풀과 나무들도 급성장을 했을 테
 고 뿌리가 썩어 열매맺는 나무들은 죽어갔을 것이라는 추측으로, 작
 물이 자라기도 전에 훨씬 생명력이 높은 잡초들이 대지를 잠식해
 '경작'을 할 수 없게 된 결과를 가져왔다는 것을 알았다.
 잡초는 생명력과 번식력이 아주 강한 식물이었다.

 스타파는 개간을 포기해야함을 어쩔 수 없이 받아들여야했을 것이
 다. 그들은 당장 성벽을 지키기도 바빴을 테고 발등에 떨어진 불을
 끄는 것만도 벅찬 마당에 문제가 있는 모든 흙을 되돌리는데 시간
 을 지속적으로 투자할 형편이 아닌 나라였다.

 "잡초는 독보다 지독할 수도 있어. 뿌리 채 뽑아내지 않으면 농작물
 에게 갈 양분을 뺏는 역할을 하니 악순환이 계속 되었겠지. 보아가
 강물이 지나치게 깨끗해서 물고기들이 많이 없다고 했어..."
 "땅의 양분이 바닥나고 있다는 뜻이겠지. 겉으로 보기엔 대자연 그
 대로의 경관이지만 빛 좋은 개살구란 뜻이다, 진. 숲다운 숲도 잘
 들어서질 않으니 먹을 게 드물어 몬스터들도 산에서 내려오지 않는
 것일 테지."
 "진. 그것이 쓰여진 것은 한참 전의 일 같아요. 잡초를 제거하고 땅
 을 쉬게 해서 다시 일군다면 회복할 거 에요."

 엘프의 말에 릭과 제임스와 아델은 픽 웃으며 끝없게 느껴지는 잡
 초 밭을 돌아보았다. 얼마나 많은 사람들의 얼마나 많은 노력이...?

 "잡초도 풀인데 목축을 장려할 수는 없었을까?"
 "진. 소나 말이 먹는 풀들은 한정되어 있어요. 독초도 섞여있었고
 씨앗덩어리인 잡초들은 퇴비로도 사용하기가 곤란해요."
 "...땅이 죽은 것은 아니겠지?"
 "그냥 두면 죽은 땅이 아니고 뭐겠냐. 얻을 것 없는 '잡초' 아니냐."
 "아니야, 와이즈. 잡초는 인류 최후의 약재가 될텐데?"
 "진. 잡초로 약재를 만들 수 있어요?"
 "지금은 필요 없을 거야, 블루."

 진은 실컷 놀고 실컷 먹고 실컷 고국에 대한 실망감이 쌓여 피곤했
 다. 보아처럼 속 편하게 드러눕고 싶었다.

 "언젠가 말이지. 인간들의 죄가 쌓일 데로 쌓이고 그들 이기심의 결
 과로 대륙이 죄다 오염되어 이곳 신들의 사랑이 떠나갈 무렵이 온
 다면. 지금은 없는 나쁜 병들이 생겨나고 만연될지 몰라. 그땐 아무
 쓸모도 없는 것 같은 잡초가 구원 줄이 될 날이 올지도 모르지. 세
 상에 쓸모 없는 것은 없어."

 강아지풀을 뽑아 줄기를 씹으며 하는 진의 말에 아델과 제임스는
 눈이 마주쳤다. 진은 그들을 의식하고 일행들에게 말했다.

 "로마노의 죽은 이들도 쓸모는 있었어. 살아남은 사람들에게 바른
 길을 제시한 모범을 마지막으로 주고 갔으니까."
 "...빠르고 효과 있는 방법이 있나요, 진?"
 "블루가 말했잖아, 릭. 방법은 그것뿐이지. 되돌릴 시간을 당길 수
 있는 방법은 힌트 줬잖아. 아주 쉬워."
 "로마노...스타파 땅을 모두 갈아엎겠다는 말인가요, 진?"
 "그전에 태워야지. 쥐불놀이 알아? 이곳 대륙엔 없나?"

 -엘프는 나무나 풀을 일부러 태울 리는 없으니 모른다 쳐도.
 대륙 어딘 가에선 초겨울 마른 논두렁을 태워 해충들을 죽이고 후
 년 풍년을 준비하는 농사법이 당연한 곳은 분명 있을 것이다.
 아무렴. 농부가 한 명도 끼지 않은 파티라 말을 꺼내는 사람이 없는
 거겠지. 아니면...
 '신'들의 존재와 그들의 사랑이 넘쳐 그럴 필요가 없었던 세상인 걸
 까. 정말 그렇다면 이곳은 뭔가 잘못되었는지도.
 ...신들이 너무 많다.

 "...마법사들의 화염마법은 전쟁이 아니라 이럴 때 쓰라고 있는 거
 야. 태워도 잡초는 다시 자라날지 모르지만 지면도 태우고 땅을 돌
 봐가며 쉬게 하면 경작할 틈이 생기겠지."

 어이없다는 듯 릭은 대꾸했다.

 "진. 스타파 땅을 모두 태워요? 전쟁이 아니고 뭡니까."
 "한꺼번에 할 필요 없잖아, 릭. 난 여행을 시작한 첫날 결심한 게
 있어. 스타파와 드리얀 사이 비무장지대를 내 영지로 할거야. 대마
 법사 약혼자도 있고 정원사 엘프도 있는데 안될 것은 없겠지?"
 "내게...뭘 시키겠다고?"

 진은 뜬구름 잡는 얼굴로 하늘을 보며 딴전 피우며 말을 했다.

 "아~주 기가 막힌 생각이 떠올랐어, 드래곤 슬레이어, 릭. 메칸타나
 산맥 레어 앞마당에 가서 골드드래곤의 흉을 고래고래 노래로 부르
 는 거야."
 "콜록."
 "그럼 에이션트 골드드래곤이 화가 나서 도망가는 나에게 브래스를
 뿜지 않을까? 난 타 죽지 않을 자신 있어. 꽤 넓은 지역이 쉽게 잡
 초가 제거되겠다. 열심히 도망 다니면 스타파의 잡초를 모두 태워줄
 지도 몰라. 안 그래?"
 "그것참. 기가 막힌 방법이긴 하네요, 진."

 블루는 얼굴 표정을 일그러뜨리지 않으려고 최선으로 노력을 쏟고
 있는 마법사의 안쓰러운(?) 처지에 웃음이 나왔다.
 제임스와 아델은 그녀가 골드드래곤과 친분이 있다는 기밀을 대주
 교로부터 전해듣고 있었지만 인간과 드래곤의 친분이라는 것이 정
 확히 어떤 형태일지 짐작이 되지 않은 상태라 릭처럼 농담으로 알
 아듣고 있었다.


 오랜 대립의 상징이기도 한 무심한 크럴티 강 한쪽 스타파 영토는
 노을이 지기 시작해 천지가 붉게 물들어 갔다.


142 -[흔 적]


 진은 고향의 가려져 있을지 모를 실체를 대면할 마음의 준비가 필
 요했고 국경을 넘으면 더 이상 들판에서 잠을 자는 일도 드물어질
 것이라는 생각을 했다. 밀 대신 별들이 푸른 달빛을 지킴이로 하늘
 의 곡창지대를 이루는 밤하늘을 처마 삼아, 잡초를 밟아 깔개를 깔
 고 푹신한 생풀의 냄새를 맡으며 야영을 했다.

 위험한 몬스터는 없었지만 들쥐들은 있었다. 먹이사슬의 법칙에 따
 라 그들을 잡아먹고 사는 야생동물과 뱀들도 있었고 그들의 존재로
 인해 희망대로 아주 땅이 죽은 것은 아니란 것을 알 수 있었다.
 야영지로 삼기엔 자잘한 위험이 많은 곳이었지만 기운을 감추는 것
 에 서투른 어린(?) 물뱀의 존재를 본능적으로 감지하는지 작은 동
 물도 뱀도 접근하지 않았다.

 저녁을 먹고 내내 말이 없는 진이 마음에 걸렸지만 블루는 금발머
 리 마법사가 째려보는 통에 투비를 휘어 감고 잠든 보아를 진 대신
 토닥이며 하프 연주 없이 노래를 불러주었다.
 엘프의 노래는 선선한 느낌으로 가슴에 스며들어 위로를 주는 듯
 했다.

 "진. 답가 안 하세요?"
 "릭. 단순히 내 노래를 듣고 싶어서 하는 말이야? 아니면 흠. 내게
 엘프를 밀어주려는 선심 고마워. 감사히 받아 먹...농담이야. 농담."
 "후후. 진은 운이 너무 좋아요. 질투 나서 어쩌나."
 "아델. 흑심 가득한 심통꾸러기 마법사 하나 정도는 양보할 수도..."

 진은 와이즈로 인해 짧은 머리카락이 몇 가닥 뽑히자 입을 삐죽이
 며 조용해졌다. 그들은 우스개 소리를 나누며 엘프가 끓여준 차를
 마셨다. 와이즈는 야영지 주위에 침입자 감지. 차단용 가벼운 결계
 를 쳤고 아델과 제임스는 하루를 마감하는 기도를 올리고 잠자리에
 들 준비를 했다.

 "아델. 제임스 기사님. 내일 드리얀의 수도에 모셔다드릴게요."
 "...레이디. 저희의 동행이 필요 없는 줄은 압니다만."

 릭은 엘프의 명상을 흉내내고 있다 주신전 측의 '의도'인 그들에게
 대답하지 않는 진을 쳐다보았다. 진은 비스듬하게 앉아서 자기 몫의
 깔개 끝에 삐죽이고 있는 풀들을 세심하게 뽑고 있었다.

 "전 곧 귀성할 거 에요. 제임스 기사님. 내일은 드리얀의 바닷가 영
 지에 갈 거고 서대륙 바다를 개척하게 한 것과 같은 일을 추진해
 놓을 겁니다. 그리고 수도로 가면 스타파 식당 천장에 숨어있던 방
 문자들과 다시 만날 기회를 가질까해요."
 "......."
 "누구인지 확실하지 않은 '그들'에게, 걸러진 정보를 주는 일을 해주
 신다면 제 여행에 도움을 주는 동료의 의미가 충분히 되겠지요."
 "...알겠습니다, 공주님."

 진은 적어도 자신의 '여행' 중 신변에 관여하고자 하는 것에 조건을
 달았고 주신전의 성기사는 받아들였다.
 블루와 릭은 한숨을 쉬었다. 자신들은 이 여행이 끝나면 그녀에게
 어떤 의미가. 어떤 위치의 '자리'에 있게 될까.
 진은 웃으며 불특정 대상에게 하듯 말했다.

 "친구야. 변하는 것은 없어. 난 나고 릭은 릭이고 블루는 블루지."

 자유수련기사와 엘프도 그녀처럼 미소지었다.

 "진. 피곤해 보여요. 쉬세요."
 "응. 자야겠어. 물가라 그런지 밤이 되니까 꽤 싸늘하네. 보아에게서
 인형을 빼내기 힘들 것 같은데 엘프든 약혼자든 덕 좀 보면 안될
 까? 아니야. 오라버니가 더 좋겠어...릭. 눈이 두 배가 됐다. 하하."
 "콜록. 말썽꾸러기 여동생이라면 이미 있다고 했잖습니까, 진. 눈감
 아 드릴 테니 아무나 끌어안고 주무시지요."
 "고마워, 릭 오빠~ 누구를 고를까요~"
 "너 진정 세상 살기 싫은가 보구나."

 놀랍게도 블루는 투비와 덩어리가 되어있는 보아를 눈을 내리깔고
 와이즈에게 떠넘기듯 건네주고 일행들의 시선을 받으며 진의 자리
 로 옮겨갔다. 와이즈는 어안이 벙벙해져서 눈을 껌벅였다.

 "음하하. 오늘은 엘프랑 자야지."

 진이 머뭇거리는 엘프를 모포로 감싸 척 당겨 안는 것을, 무심결에
 받아든 꼬마를 안고 와이즈는 죽일 듯 노려보았다.
 인간기사는 예의 상 고개를 돌리고 웃음을 참았고 성기사는 보이지
 않는 척 했다.

 "진. 바람둥이~"
 "아델. 부러우면 끼워줄게요. 따뜻하당."
 "콜록."
 "하하하..."

 진은 얼굴이 빨개진 엘프의 팔을 베고 잠이 들었다.


 와이즈는 다들 잠든 후에도 늦게까지 혼자 앉아서 관자놀이를 쉬지
 않고 눌러대고 있었다.
 옆에서 드래곤 인형을 팔다리로 감아 안고 퍼져 자고 있는 가짜인
 간아이를 걷어차 주고 싶은 것도 어렵게 인내했다.
 벼르고 벼르며 자리에 누우려던 와이즈는 잠이 깨어 눈을 뜨는 진
 을 알아채고 다시 몸을 일으켰다.

 [엘프도 네 불면증은 치료 못하나 보다? 쌤통이다. 이 뻔뻔한 계집
 애야.]

 물가에서 실컷 놀아 충분히 잠을 누리리라 생각했던 것이 착각이었
 던 듯 지루한 불면증이 또 찾아들었다는 것을 알았다.
 진은 선잠 자는 블루의 어깨에 머리를 바짝 가져다대고 대답했다.

 '와이즈. 노래 불러줄게. 수면마법 써 줘.'
 [안 떨어져?!]
 '...난 나무가 좋은걸.'
 [해부용으로 넘겨받기로 한 대가정도야 손해보는 셈 칠 수도 있지.
 같이 재로 만들어 주랴?!]

 생각나는 노래가 하나밖에 없었다.
 친구들과 어울려 노래방에 가서도 마이크를 잘 잡지 않던 상희가
 드물게 부르던 노래들 중 하나.

 '......모두가 사랑이예요 사랑하는 사람도 많구요 사랑해주는 사람도
 많았어요 모두가 사랑이예요 마음이 넓어지고 예뻐질 것 같아요 이
 것이 행복이란 걸 난 알아요...콧날이 시큰해지고 눈이 아파오네요
 이것이 슬픔이란 걸 난 알아요 이것이 슬픔이란 걸 난 알아요...'

 진은 눈을 감고 속으로 느릿느릿 노래를 불렀다.
 수면마법을 시술 받지 않아도 되었다. 잔잔하고 슬픈 느낌의 노래가
 사와 싱그러운 풀 냄새를 풍기는 따뜻한 엘프는, 달아난 잠을 친절
 히 불러와 주었다.(해바라기: 모두가 사랑이예요.)
 와이즈는 소리 없는 노래를 불러주고 슬립마법 없이 잠든 진을 노
 려보다 깊게 한숨을 내 쉬었다.
 여름밤 벌레소리가 얇은 결계를 뚫고 희미하게 들려오고 있었다.


 이튿날 이른 아침 간단한 아침을 먹고 진은 엘프가 그린 마법진으
 로 사제였던 어머니가 몸담았던 바다의 여신 신전이 있는 드리얀
 북동쪽 땅 끝으로 일행과 워프했다.




 19-5. 흔 적.



 드리얀-나이네프. 바다의 여신 다이네프를 모시는 대표격의 신전은
 신성왕국이 아니라 해뜨는 나라 드리얀의 나이네프에 있었다.

 사금이 섞인 것처럼 반짝이는 모래사장 외에도 파도와 소금기 어린
 바닷바람에 오랜 시간 풍화된 천연 바위조각들로 이루어진 아주 멋
 진 바닷가를 가지고 있었다.
 부드럽고 힘있게 느껴지는 지형으로 아름다운 경관을 가진 그곳 나
 이네프에 있는 여신의 신전은 진의 어머니가 어릴 때 의탁되어 자
 라고 수양한 곳이기도 했다.

 서대륙 네카르도 네얀과 비슷한 분위기를 가진 도시였다.
 다른 점이라면 그곳이 대륙에서 가장 먼저 해뜨는 도시라는 것과,
 바다의 여신 신전의 규모가 아주 크다는 것과, 네얀과 달리 북대륙
 과의 교역이 활발하지 않다는 것과, 북서쪽과 남서쪽 끝에서 시작된
 대륙의 심줄인 두 산맥이 가까워져 끝나는 사이에 위치한 지형이라
 바닷길을 따라 위아래에 드리얀 외에 동대륙에 해당하는 다른 나라
 들이 없다는 것 등이었다.
 대신 바다로 나가 항해하면 가깝거나 먼 곳에 크고 작은 섬들의 분
 포가 많은 곳이었다.

 나이네프의 해안가를 아침 바닷바람을 맞으며 관광한 진은 일행들
 과 평가와 파악에 가장 좋은, 거리와 시장을 한바퀴 돌아보고 신전
 을 찾아갔다. 그리고 이미 두 세 달 전 네얀 신전의 사제장 사레노
 민이 주교가 있는 동대륙 여신의 신전에 통신을 해둔 덕을 보았다.

 나이네프 바다의 여신 신전의 사제장이기도 하고 관례적이긴 하나
 다이네프 신관들의 주교이기도 한 유디트는 진이 서대륙 네카르도
 에서 왔다는 말을 하고 면담을 청하자 기다렸다는 듯이 뛰어나와
 반겼다. 그는 사레노민의 전보를 참고로 바다를 개척하는 방법을 나
 름대로 연구해 준비하고 있던 것을 보여주었다.
 진은 고개를 끄덕였다.

 나이네프에 막대한 자금의 투자를 자청하고 전담할 대상인이 왔다
 는 전갈을 받고 급하게 달려온 나이네프 영주와 사제장을 비롯한
 고위사제들과의 미팅자리에서, 진은 그들이 자신의 외모를 자꾸 흘
 끗거리고 살피는 것에 웃으며 신분을 밝혔다.
 그리고 열렬하고 대단한 정식환대를 다시 받았다.

 진은 그들이 꼼꼼히 알아보고 추천한 인물들 중 제 2의 폴로네오를
 선택했고 후작의 지위를 가진 그곳 나이네프 영주의 전폭적인 지지
 와 지원 속에 계약서를 작성해 서명하게 하고 서명했다.
 진은 신전과 상인들과 영주 측의 협조 아래 동대륙 수산상권 마저
 손에 넣을 과정을 협상하고 체결. 마무리했다.

 "공주님. 내 성으로..."
 "나이네프 후작님. 어머니께서 자라신 곳이라니 이곳에 머물고 싶습
 니다. 섭섭해하지 마세요."

 50대 초반의 나이네프 후작을 비롯해 사제들과 상인들은 귀족 출신
 으로 대륙 최고의 부자 상인이라고만 들었던 그녀가 자국의 공주.
 그것도 나이네프 사제출신이기도 한 국모의 딸이었다는 사실에 대
 한 감격이 하루종일 가시지 않아 들떠 있었다.
 그들은 귀성하기 전 그녀와 일행들에 대해 발설하지 말아달라는 진
 의 부탁을 받았고 몸둘 바를 모르겠다는 태도를 하고 있었다.

 "제르티아 공주님. 그동안 어디서 어떻게 생활하셨습니까. 세리아스
 왕비님은 10년이 넘도록 추문에 시달리고 계셨지요. 우린 대륙 어딘
 가에 있는 여신의 신전에 의탁되어 계신 것으로 알고 있었습니다."
 "...그동안 어머님의 배려로 세상을 배우고 있었지요, 사제장님."
 "암튼 무사하셔서 다행입니다. 세리아스 왕비님은 제 후배이기도 했
 지요. 신전의 식품저장실을 열어 영지의 축제를 지원하고 싶지만 비
 밀로 해달라 하시니 며칠 기다리겠습니다, 공주님."

 사제장 유디트는 50대 후반의 나이로 붉은 혈색으로 정정하고 활력
 있어 보이는 외모였지만 성격은 차분했다. 하지만 워낙 큰 의미를
 가진 인물의 방문에, 자신이나 신전이 책임지고 지휘하게 된 일의
 중요성과 비중에 기쁨을 감추지 못하고 있었다.

 그곳 여신의 신전에는 네얀과 달리 여사제들도 꽤 있었다.
 고위사제들 중에도 나이 있는 여사제들이 몇 있었고, 그들도 진의
 어머니를 알고 있거나 왕녀의 3살 적 모습을 기억하고 있기도 했다.

 북. 남대륙과의 교역이 활발하지 못해 바다의 여러 섬들을 왕래하며
 특산물과 잡은 물고기의 상거래에 치중하고 있던 나이네프의 상인
 들도, 이미 좋은 결실을 거두고 있다는 서대륙 바다의 나라에서의
 소식을 사제장을 통해 조금이나마 접하고 있던 터라 전망 높은 수
 산시장 확보를 약속 받고 꿈에 부풀어 있었다.
 자연히 기대치 높은 세금을 거둘 수 있을 입장에 있게 된 영주 역
 시 기뻐했다.
 하지만 그곳 바다의 개척이 시작됨에 있어 누구보다 기뻐하게 될
 이들은 나이네프 영지의 여자들을 포함한 하층민들일 것이다.
 네얀의 아가씨들은 레이디의 해녀로 불리웠지만 나이네프의 아가씨
 들은 '공주님의 해녀'로 불리 울 것이다.
 일행들은 최고의 손님으로 대우받으며 진의 협상과정을 지켜보았고
 그렇게 짐작했다.


 진은 사적인 주제의 이야기를 가능한 배제하고 새로운 사업에 대한
 의견과 타협을 한나절만에 해치웠다.
 계약이 체결되고 금화와 보석들이 계약금으로 내어진 후 사업상의
 자리가 끝나자 최고 신분의 왕족이 여행복 차림으로 계속 있게 해
 선 안될 일이라며 나이네프 후작이 준비한 드레스와 장신구들을 완
 강히 권유받았다.

 진은 말 그대로 '공주님'처럼 꾸며져 신전에서 준비한 저녁 만찬석
 에 참석했다. 일행들은 릭과 보아만 예복으로 갈아입었고 나머지는
 원래의 복장을 그대로 하고 있었다.
 참석자들은 우대 받는 손님의 입장인 진의 일행들과 신전의 고위사
 제들과 영주와 그의 측근 호위들과 계약서에 이름이 들어간 상인들
 로 구성되어 있었다.
 넓은 예배실에 의자를 치우고 마련한 긴 식탁을 안내 받아 간 진은
 최 상석에 와이즈와 나란히 앉아 담소를 나누며 식사를 했다.

 웃으며 이야기를 나누다 고위사제들 중 40대 짙은 갈색머리를 한
 도미니코 사제의 침전 된 눈빛과 마주친 진은 갸웃했다.
 그는 곧 눈길을 피했다.
 고위사제 도미니코는 아침나절 첫 대면 시 나누었던 인사 후 진의
 신분을 알게 되고 계약서에 서명하기까지 모두에게 섞여 계속 함께
 자리하고 있었지만, 진이나 일행들에게 한마디의 말도 먼저 건네지
 않았던 유일한 만찬참석자였다.

 '와이즈. 저 아저씨 생각 알겠어?'
 [...네 어미를 알고 있다.]
 '아는 사람 많잖아. 설마...?'

 공주의 약혼자라는 소개를 받고 부마 대접을 받고 있던 와이즈는
 후식을 먹다 고상한 동작으로 코끝을 손가락으로 쓸었다.
 진은 침착하고 따뜻한 성품의 분위기를 가진 그가. 어머니를 짝사랑
 했거나 아버지를 만나기 전에 어머니와 의미 있던 사이가 아니었을
 까하는 생각을 했고 처음 겪는, 아주 묘한 기분이 되었다.

 '큼. 찾아보면 더 있을 거야. 암. 딸도 이렇게 능력 좋은데 어머니도
 처녀시절에 따르는 남자가 많았겠지. 핫. 핫.'
 [좋기도 하겠다.]

 눈치 빠른 엘프도 그에게서 뭔가 느꼈는지 자꾸 말을 걸고 있는 것
 을 보며 진은 멋쩍어졌다.

 "엄마...?"
 "보아. 일어났니?"

 보아는 진이 일하는 동안 아델과 블루의 보살핌을 번갈아 받으며
 잠에 취해 있었다. 하지만 시끄러워서 도저히 잠을 지속할 수 없었
 는지 깨어나서 주위를 휘둘러보고 흰 대리석 내부. 낯선 곳 낯선 사
 람들이 무더기로 모여 앉아 있는 식탁 위를 날아 정장한 진의 무릎
 에 내려 안겨왔다.

 "어...!"

 하루 종일 잠만 자던 보아를, 사람들은 몸이 어딘가 불편한 것에 가
 엽게 여긴 공주가 거둔 것이라고 이해하고 있었다.
 그런 줄 알았던 만찬참석자들은 식탁 위를 훨훨 날아 왕녀에게 가
 는. 아픈 곳 전혀 없어 보이는 팔팔한 하늘색 머리의 남자아이에게
 수염을 쓰다듬거나 식기를 놓치거나 입을 벌려야했다.

 "진 엄마. 이쁘다. 너무 이쁘다."
 "고마워, 보아. 보아도 새 옷 입으니까 더 귀여워. 꼬마신사 같다."

 보아는 자신이 반짝이는 금자수가 놓인 아동용 예복을 입고 있음을
 내려다보고 입이 벌어졌다.
 평민아이처럼 스스럼없는 태도로 공주에게 매달리는 닮지 않은 남
 자아이에게 참석자들은 헛기침을 했다.

 "보아는 제 양자에요. 배우고 있는 중입니다. 저도 잘 모르는 예의
 범절은 건너뛰고 그 이전의 것을 배우고 있는 중이니 양해해 주세
 요, 여러분."
 "허허. 예의범절 이전의 것이 무엇인가요, 공주님."
 "글쎄요. 유디트 사제장님. 저도 배우는 입장인 걸요. 보아는 '인간'
 을 배우고 있답니다."
 "흠..."

 사제장은 너그러운 웃음이 번지는 식탁 상석에서 진과 그녀의 약혼
 자를 주시하고 있다 문득. 뇌리를 치고 가는...!
 아침부터 너무 정신이 없어서 미처 연관시키지 못하고 있던.
 신성왕국에 형식상이나마 존재를 부각시키기 위해 세워져있는 다이
 네프님을 모시는 신전에서 얼마 전에 여담 내지 특이한 일로 통신
 해 준 이야기를 그는 비. 로. 소 떠올렸다.
 죄악의 나라를 벌하고 정통신들의 신전을 세우게 했다는 그녀. 그
 들...유디트는 공주의 약혼자라고 한 마법사와 엘프와 기사의 외양을
 다시 확인했다. 새 나라의 이름은 진푸워드라고 했다. 공주의 이름
 은 제르티아 진...이다. 드리얀의 왕녀가 한 일이었는가!!

 뒤늦게 사제장 유디트는 '바다'를 떠나 그녀의 '신분'을 떠나 새롭게
 깨달은 사실에 다시 경악했다.
 나이네프나 바다의 여신과도 상관없는 먼 곳의 일이라 흘려듣고 사
 제들에게 알릴 필요를 느끼지도 못했었다.
 다른 목적의 통신 중 덧붙여졌던 그 이야기는 듣고 난 후 거의 잊
 고 있었던 형편이었다...유디트는 혼란스러웠다.

 -그러면 그녀는 자국의 왕위 계승권을 가진 '왕족'에. 막대한 투자
 약속을 한 '재력'과 서대륙 바다의 나라를 시작으로 증명한 사업수
 완에. 군사력이 어느 나라 못지 않다고 알고 있었던 이단의 나라를
 하루아침에 전복한 '힘'을 가졌단 말인가?!!

 유디트는 손이 떨려왔다. 그녀는 또한 주신전의 성기사와 여사제를
 대동하고 있었다. 세레니프이스 대주교 쿤은 그녀의 존재와 '의미'를
 알고 있다!...심장마비가 올 것 같았다.

 [진. 노친네 숨 넘어 가겠다.]
 '뭐. 여신의 최고 신관인데 죽진 않겠지. 더 놀래줄까?'
 [적당히 해라.]

 진은 보아를 무릎에 앉히고, 언젠가 어떤 종류이든 도움을 청하게
 되거나 힘이 될지도 모를 그들 모두에게 입장과 입지를 확실히 하
 기 위해 일행들의 정체(?)를 밝히기로 했다.
 귀성은 며칠 남지도 않았다. 어차피 알려지게 될 일이니 숨기는 것
 보다 먼저 공개해 버리는 것이 나을 것이다.
 암살자를 보낸 누군가의 뒤통수를 치는 일이기도 할 테고.

 "저와 제 일행들의 방문은 앞서 부탁드린 것처럼 며칠만이라도 통
 신하거나 발언하지 말아주세요, 여러분. 하지만 동업자들이 된 마당
 에 예의를 갖추는 뜻으로 제 일행 분들의 소개를 다시 하겠습니다."

 진은 아델과 제임스는 처음 소개한 것처럼 주신전에 속한 사제며
 성기사라는 것을 반복하고 자유수련기사라고만 말했던 릭이 네카르
 도의 후작이란 것과 블루는 보시다시피 '엘프'라고 소개했다.

 "공주님. 엘프께서는 아직 8써클이 되지 않았다 하시던데 서대륙 끝
 에서 그 먼 거리를 어떻게 이렇게 빨리 이동해 오신 겁니까."
 "나이네프 후작님. 제 약혼자는 서대륙 에요타 산맥에서부터 저와
 함께 귀국여행을 시작했지요. 와이즈는 대마법사이기도 합니다. 그
 에게 나이는 묻지 마세요. 껄끄러울 테니까요."
 "허허. 이런...수도에 타브로님이 계시긴 하지만 대마법사라니..."

 진은 놀라움과 호기심이 가득한 얼굴로 와이즈를 다시 눈 여겨 뜯
 어보는 그들에게 웃으며 보아의 손을 잡아들고 흔들어 주었다.

 "아직 더 놀라셔야 해요, 후작님. 제 양자는 인간이 아니고 천년을
 산 청룡의 시조랍니다."
 "...쿨럭."

 제르티아 공주가 왕위 계승권이 있음을 머리 한구석에 의식하고 있
 던 나이네프 후작은 자신의 아들들을 떠올리며 대단한 외모의 마법
 사의 존재에 입맛을 쩍쩍 다시고 있다, 그가 5~6써클 마법사가 아니
 라 대마법사라는 진의 말에 한숨을 쉬었다.
 하지만 음험한 인상의 하늘색 머리의 아이가 천년을 산 청룡이라는
 말은 농담으로...그는 남청색 눈의 아름다운 왕녀와 그녀의 일행들을
 확인 차 돌아보았다.

 "보아는 확실히 천년을 산 물뱀이지요."
 "블루님이 거짓말을 할 리는 없지만 저도 장담 드릴 수 있습니다.
 보아는 엄청 크고 긴 뱀의 본체를 가지고 있더군요. 호호."

 점잖기도 하고 '예의'의 대명사로 인식되어 있기도 한 귀족과 신의
 사제신분의 사람들이 주로 모여 앉아 있던 그 저녁만찬은, 유난히
 식기가 바닥을 치는 소리가 많이 났다.

 '와이즈. 하는 김에 계약에 대해서도 불어버릴까 하는데 그래도 돼?'
 [알아서 해라. 왕가엔 이미 알려져 있고 며칠 못 갈 비밀이니.]
 "한가지 더! 백치였던 저는 13년 간 어딘가의 신전에 의탁되었던
 것이 아니고 어머니와 골드드래곤과의 '계약'으로 메칸타나 산맥의
 레어에 13년 전 양육이 맡겨지게 되었답니다. 여러분~"

 진은 만찬석에 폭탄을 투하해 두고 숨 넘어가는 침묵을 속으로 낄
 낄거리며 구경했다.
 릭도 망치로 머리를 얻어맞은 얼굴이 되어, -세상에! 그런 중요한
 신상마저 일행들에게 숨기고 있었느냐는 질책 어린 표정으로 진을
 째려보았다. 은빛 갑옷의 제임스와 웃음기 어려있던 아델은 '기밀'에
 속하는 이야기를 우스개 소리처럼 공개해 버리는 드리얀의 왕녀에
 게 입을 뻐금거렸다. 블루는 놀라는 표정을 위장으로 꾸미고 있는
 와이즈를 보며 한숨을 쉬었다.

 왕족이 자리한 신전의 만찬석은 여러 명에게 심장마비에 가까운 충
 격을 겪게 했다...1왕녀 제르티아 진 라이어스 D는 왕가 수호드래곤
 에게 직접 양육을 받은 계승권 있는 '왕족'이었다!


 고위사제 도미니코는 그녀가. 원망스럽고 한때 증오하기까지 한 국
 왕 페르티온 세르제의 공주임을. 그녀 세리아스의 소녀시절과 흡사
 한 외모임에 내내 가슴언저리에 통증을 느끼고 있었다.
 그도 다른 이들처럼 진의 신상공개에 비슷하게 놀라긴 했지만 그녀
 가 마지막 덧붙인 말에 대해서는 남다르게 받아들였다.

 왕비 세리아스는 좋지 않은 소문이 있던 어린 1왕녀를.
 왕정과, 허영과 질투 많기로 소문났던 헤런왕비와, 남. 편. 인 국왕
 의 영향권 밖으로 빼돌렸다!
 세리아스는 여신의 사제복을 벗고 신전을 떠난 후 세상사람들의 확
 신과 달리 행복하지 않았을지도 모른다.
 그녀를 마지막으로 본 것은 부른 배로 어린 왕녀의 손을 잡고 고향
 신전을 찾아왔던 13년 전이었다.
 그는 혼란스럽고 서글퍼지는 기분에 빠져 지나간 20년 전의 시간들
 을 다시 후회하고 후회했다.
 ...와이즈는 꼼꼼히 후식을 떠먹던 숟가락을 놓았다.

 규칙적인 생활을 하는 신전 측의 습관으로 진은 머리가 터질 것 같
 아 보이는 손님들과 웃으며 작별 인사를 나누고 일행들과도 미리
 취침 인사를 했다.
 신전은 개인실이든 단체실이든 침실들이 소박하게 꾸며져 있었다.
 진은 일행과 모두 함께 머무를 단체실을 부탁했지만 안될 말이라며
 예전 어머니의 침실이었던 곳을 안내 받았다.
 13년 전 신탁을 받기 위해 왔던 어머니가 자신을 데리고 머물렀던
 곳이기도 하다는 설명을 들었다. 그곳 역시 소박했다.

 하나 있는 턱 높은 창문엔 특별히 장식해 놓은 듯한 푸른 색 커튼
 이 주름져 걸려 있었고 1인용 침대 하나와 30Cm 키의 바다의 여신
 신상이 벽에 붙어있는 탁자에 놓여있었다.
 1~2인용 탁자. 책상이기도 한 벽면 책꽂이에는 신약서 몇 권이 꽂아
 져 있었다. 그리고 한 칸으로 만들어져있는 작고 단순한 옷장이 가
 구의 다였다.
 -이런 곳에 왕비가 된 후에도 머물렀다니...

 진은 시중을 들어주겠다며 따라 온 여사제들의 도움으로 사제들이
 입는 통 넓고 긴 흰색 잠옷으로 갈아입고 반복하는 환영 말과 감사
 와 축복을 웃는 얼굴로 들었다. 그들이 나가자 사람으로 가득 차게
 느껴졌던 좁은 방안에 공간이 생겼다.

 진은 얼굴도 알지 못하는 친모에 대한 아련함이 담긴 것 같은.
 그곳에 머문 기억이 없는 것에 아쉬운 기분이 되어 방안을 둘러보
 고 또 둘러보고 침대에 앉았다 책상에 앉았다 창문을 열었다 닫았
 다했다.
 그 방은 자신의 나이에 그녀의 어머니가 생활했던 곳이었다.
 한 나라의 국모가 된 사제가 쓰던 방이라 그 후 다른 이에게 주어
 지지 않고 비어져 있었지만 관리를 게을리 하지 않아 깨끗하고 소
 담스러운 분위기를 그대로 가지고 있었다.

 어머니는 벽에 낙서도 하지 않고 쓰시던 신약서에 글을 끄적여 남
 기지도 않았다. 그녀의 흔적을 찾기가 쉽지 않았지만 그래도 가슴
 안쪽에 향수 같은 것이 가득 차 오르는 것 같았다.

 "...보아. 보아. 보아."

 보아는 개인실을 얻지 못하는 견습사제들이 쓰는 단체 침실 하나를
 응접실로 안내 받아 이야기를 나누고 있던 일행들 사이에 있다가,
 진이 부르자 공간을 가르고 허공을 날듯이 찾아들었다.

 "엄마. 아까 그 파란색 옷이 더 이뻤는데..."

 진은 아이의 인형을 침대 머리맡에 두고, 반짝이는 감색 예복이 마
 음에 드는지 그대로 입고 있는 보아를 끌어안고 부비부비를 했다.

 "보아. 이 방은 말이야. 엄마의 엄마가 쓰던 방이래. 보아의 할머니
 말이야."
 "할머니...엄마처럼 생겼어?"
 "엄마도 몰라, 보아. 하지만 많이 닮았대."
 "그럼 할머니도 이쁘겠다. 그치?"
 "응. 보아. 강하고 아름다운 분이실 거야. 틀림없이."

 보아는 저녁나절 깨어있다 다시 잠이 오는지 고급 가죽 샌들을 벗
 고 상냥하고 따뜻한 목소리의 엄마에게 안겨서 잠이 들었다.
 진은 보아를 안고 토닥이며 노래를 불러주었다.
 -곧 돌아간다. 내일이면. 드리얀의 수도에. 곧 엄마를 만난다.
 진은 눈이 따끔거리는 것을 느끼며 침대에 양자를 눕히고 머리를
 쓰다듬었다.


 창 밖에서 수군거림과 웃음소리가 들려왔다.
 창문을 톡톡 두드리는 소리에 진은 눈썹을 치켜 떴다.
 신전은 1층 건물이었지만 밖의 지면과 내부 바닥은 높이가 차이가
 나서, 턱 높은 창을 열어도 밖의 지나치는 사람의 모습이 벽에 가려
 져 잘 보이지 않았다. 진은 누가 장난을 하나 싶어 탁자의 의자를
 가져다 올라가서 나무여닫이 창을 열었다.
 내려다보니 달빛 받아 황금색으로 빛나는 와이즈의 머리가 있었다.

 "와이즈 왜? 문 놔두고 창은 왜 두드려?"
 "...내가 돌겠다."
 "마법사님! 어림도 없어요. 가르쳐드렸잖아요. 어서 하지 않으면 파
 혼시키라고 여신의 사제들이 똘똘 뭉쳐 상소 올릴 거 에요~!"

 진은 가까운 정원수에 몸을 숨기고 고개를 빼고 있는 여신의 여사
 제들과 엉거주춤 숨어있는 블루와 릭과 제임스와 아델을 찾아냈다.

 "뭘 하라는 건데, 와이즈?"

 와이즈는 대답하지 않고 창문 아래 쪽 벽에 손을 짚고 끙끙거렸다.
 아델의 깔깔거리는 웃음소리가 들렸다.
 블루는 숨은 것도 아니고 안 숨은 것도 아닌, 애매하게 서서 와이즈
 의 곤란을 지켜보며 웃음과 울상이 뒤섞인 표정을 만들고 있었고
 릭도 쓴웃음을 지으며 팔짱을 끼고 달을 쳐다보고 있었다.
 제임스는 엉겁결에 따라나와 연속 헛기침을 하는 중이었다.
 정사제와 준사제가 섞인 신전의 여사제들이 그들을 찾아가 몰아왔
 나 보았다. 그녀들은 웃으며 독촉을 했다.

 "뭔데, 와이즈? 달밤에 사랑의 세레나데라도 읊으래? 해봐라. 들어
 줄게. 쿡쿡."
 [네 아비는 정말 변변치 않았다. 이 계집애야!]
 '...엄마와 아빠의 연애 담을 흉내내라는 거야?'

 진은 아버지가 신전에 치성 드리러 왔다가 엄마를 보고 반해 청혼
 했다고 들어 알고 있었다. 한데...밤에 창 밖에서 문 열어달라고 소
 란을 피웠단 말인가? 아버지는 그때 엄마의 아버지 뻘 나이에 이미
 왕이기까지 했는데...!

 "...푸웃."

 와이즈는 진이 부모를 빗대어 자신을 비웃는 것 같아 더 우거지상
 이 되었다. 정말 돌 것 같았다. 빌어먹을 유희를 관두고 싶은 생각
 이 굴뚝의 연기처럼...

 "마법사님. 자격 없어요!"
 "맞아요. 세르제 국왕께선 왕비님이 두 손들도록 매일 밤 창을 두드
 렸대요. 검무도 보여주고 선물도 하고. 얼마나 유명한대요. 그 정도
 로는 어림도 없다고요. 국왕께서 혼인은커녕 약혼도 인정하지 않으
 시겠다. 하하하."

 진은 끙끙거리고 있는 와이즈를 턱을 고이고 내려다보며 웃음을 참
 았다.

 "저. 콜록. 그만 놀리셔도 될 것 같은데요, 사제님들. 리툰 마법사님
 체면도 생각해 주시지요."
 "어머. 기사님. 왜 못하게 하실까? 설마. 기사님도 공주님을...?"

 아델은 낄낄거리며 엘프도 해당된다는 양 눈짓을 해 주었다.
 진의 방 창문 밖은 더욱 소란스러워졌다.

 "문제가 크다! 엘프의 선택을 받은 공주님이라니. 이를 어째. 이미
 약혼자가 있는데. 엘프 라하르네님. 선택을 달리해 보세요. 아리따운
 사제아가씨들이 여기도 여럿 있어요."

 블루는 주춤거리다 붉어진 얼굴을 숙이고, 들고 나온 하프를 만지작
 거렸다.

 "사랑의 세레나데라면 엘프에게 제격인데. 그렇지 블루? 와이즈 대
 신 노래 부..."
 "시끄럿. 이 계...이 여자야!"

 좀처럼 포기를 안 하려는 끈질긴 여사제들의 웃기는 협박과 엘프를
 끌어들이려는(?) 괘씸한 진을 더는 못 견디겠는지 와이즈는 지면에
 서 발을 떼고 몸을 떠올렸다. 그리고 턱을 고이고 있는 진의 얼굴을
 잡고 키스를 하려다...가차없이 뒤로 떠밀렸다.

 "와하하. 똑 같다. 어쩜! 세르제 국왕께서도 매번 창을 오르시려다
 떠밀리거나 책으로 맞거나 하셨다고 하던데."
 "...쿡쿡. 축하해. 와이즈. 통과해 주려나 보다."

 와이즈는 그녀에게 밀려 창가에서 물러나 땅을 딛고 서 있다, 지독
 한 두통을 겪는 표정으로 축하를 가장해 맘껏 놀리고 있는 여신의
 사제들 앞을 발자국소리도 내지 않고 뚜벅뚜벅 지나쳐 걸어갔다.
 금빛머리카락이 음산한 느낌으로 허공에 자취를 남기는 듯 했다.

 "역시 재미있는 밤이었어요, 진."
 "주무세요, 진. 가보겠습니다."
 "쉬십시오, 공주님."
 "...진. 노래 불러드릴까요?"

 깔깔거리며 물러나는 여사제들의 뒤를, 인사를 하고 뒤따르던 아델
 과 릭과 제임스는 엘프의 말에 고개를 돌렸다.
 블루는 얼굴이 정상으로 돌아갔다 다시 붉어졌다 반복하면서 진을
 쳐다보고 있었다.

 "블루. 목숨 아까운 줄 알라니까. 나중에 와이즈 몰래~ 들어줄게. 근
 데 그게 가능 하려나 몰라. 후후."
 "콜록. 아. 안녕히 주무세요, 진."

 블루는 웃음과 안쓰러운 표정으로 지켜보고 있던 일행들과 함께 돌
 아갔다. 진은 창턱에 팔을 걸쳐 늘어뜨리고 숨죽여 낄낄거리다 못
 참고 밤하늘을 향해 푸하하. 체통 없는 웃음소리를 냈다.
 쌍둥이별도 웃고 있는 것 같았다.


 사제 도미니크는 멈췄던 자신의 발걸음. 발등을 내려다보았다.
 창 밖으로 몸을 내밀고 격의 없는 웃음을 웃는 저 공주는 어쩌면.
 자신의 딸이었을 수도 있었다. 후회되었다. 가슴이 아팠다.
 세리아스는 지금도 오해하고 있을 것이다.
 그녀를 내 몬 것은 왕의 권력에 협박받고 회유된 사제장의 압력도,
 체면 버리고 구혼하던 세르제 국왕의 정열도 아니었을 것이다.
 오랜 선배로, 교리를 가르치던 스승으로, 친족에게 하듯 다정한 가
 족애로 그녀가 대하던 자신. 그런 자신의 경멸 어린 눈길 탓이었을
 것이다. 그녀는 어렸고 자신은 여신을 우선하던 신의 사제였다.

 도미니크는 10년을 넘게 늘 가까이 존재하고 있던 '기회'를 스스로
 거절하고 외면했었다.
 그녀가 울 것 같은 얼굴로 왕의 청혼을 수락하던 장면이 뇌리에서
 떠나지 않았다. 그때서야 도미니크는 자신의 실수를 깨달았었다.
 늦었다. 하루 이틀, 일년 이년 늦은 게 아니라 20년이나 늦어버렸다.
 시간은 자꾸 가고 나이 들수록 후회는 더 커져만 갔다.

 13년 전 신전을 방문했던 그녀는 말 걸지 않았었다.
 마중하던 사제들과 배웅하던 사제들 틈에 있던 자신에게 머뭇거리
 는. 사죄하는 것 같은 미소를 지은 것이 다였다. 어쩌면 20년이 아
 니라 13년 늦은 것인지도 모른다...
 도미니크는 인기척에 숙이고 있던 얼굴을 쳐들었다.

 "도미니크 사제님. 처소로 가시는 중이세요?"
 "아. 네. 공주님. 이런. 상처가..."

 왕녀는 잠옷 위에 여름용 숄을 걸치고 실내용 슬리퍼를 신고 있었
 다. 사면이 막혀 어디에서도 잘 보이지 않는 나무로 둘러진 정원 담
 벼락. 예전 오늘과 비슷한 광경이 있었던 그런 밤에 자신이 서 있던
 그 자리 앞에 비슷한 키, 닮은 외모를 한 그녀가 서 있었다. 걷어올
 린 소매 아래 드러난 팔에서 피가 나고 있었다.

 진은 나뭇가지로 쿡 찔러 일부러 깊게 상처 냈던 팔을 재생이 끝나
 기 전에 얼른 그에게 내밀었다.
 도미니크는 주춤했지만 마음을 가다듬고 말 없이 상처 부위에 손을
 가져다댔다. 진은 흰 빛이 스며 나오는 중년 사제의 손바닥의 깊고
 따뜻한 느낌이, 거의 진행되고 있던 재생을 앞당겨 깨끗이 아문 팔
 을 들여다보았다.
 그는 자신의 소매 자락으로 피를 닦아주기까지 했다.
 그에게 신성력이 있는지 확인하기 위해 했던 연극이었는데.
 더러워진 사제의 옷에 미안해졌다.

 "조심하세요, 공주님. 날카로운 가지를 가진 정원수가 많으니까요."

 짙은 갈색 눈은 밤의 그늘로 인해 흑갈색으로 보였다. 진은 고개를
 약간 기울여 그를 빤히 올려다보았다.
 조신하지 못하게 창문으로 나왔을 것에 대한 언급도 잠옷차림으로
 쏘다니는 것에 대한 지적도 하지 않는 사제 아저씨는, 쓸쓸한 느낌
 이 드는 목소리에 예의를 담아 말하고 있었다.

 "...모셔다 드릴까요?"

 신전 뒷문도 꽤 거리가 있었고 정면 정문 쪽으로 가려면 건물을 돌
 아가야 할 테지만 눈에 띄면 새로운 스캔들의 원천이 될 것이다.
 진은 웃는 것으로 대답했다.

 "내일 떠나신다니 미리 인사드립니다, 공주님. 살펴가세요."
 "...신전에 계속 계시지 않나요, 도미니크 사제님?"
 "...내일 새벽에 저는 나이네프를 떠나기로 되어 있습니다, 공주님."
 "어디로 가시는데요?"
 "펄셀 섬으로 가게되었습니다. 그곳에 작은 예배당이 있는데 계시던
 사제분이 안식을 얻으셔서 제가 지원하게 되었지요."

 진은 숄이나 머리카락으로 가려지지 않은 드러난 뒤 목덜미가 싸늘
 해지는 느낌을 받았다. 기척 없는 누군가의 눈길.
 -누군지 뻔하다.

 "제가 오늘 오지 않았다면 도미니크 사제님을 못 뵐 뻔했네요. 인연
 이란 무섭고 끈질기네요. 그렇지요, 사제님?"
 "...들어가 쉬세요, 공주님. 실례된 일이지만 먼저 자리를 뜨는 것을
 양해 해 주십시오."

 도미니크는 인사를 하고 낮은 나뭇가지 아래를 허리를 굽혀지나 걸
 어갔다. 진은 자박거리는 발자국 소리가 멀어질라 서둘러 물었다.

 "도미니크 사제님. 전 내일 귀성할까해요. 어머니께 전할 이야기 있
 으세요?"
 '...미안하다고. 후회하고 있다고 전해 주세요, 강직하고 아름다운 왕
 녀님. 부탁드립니다.'

 나뭇가지에 가려진 도미니크 사제의 사제복 끝자락이 잠깐 주춤했
 지만 대답 없이 차분한 걸음으로 그는 멀어져갔다.

 '뭐래, 와이즈?'
 [뭐 하러 부모의 옛 애정사까지 관여하려고 하냐? 태어나고 싶지
 않았냐?]
 '하지만 궁금한 걸. 엄청 궁금하다, 와이즈.'
 [몰라도 돼.]
 '흠. 말해주지 않아도 대충은 알겠어. 일방은 아니었나 봐. 혹시...신
 전에서 엄마를 아빠에게 팔아 넘긴 것은 아니야? 바다의 여신을 모
 시는 대표신전이긴 하지만. 이곳 신전은 여유로, 너그럽고 자유로운
 느낌이 들던 곳이었어. 여신을 모시는 곳이라 그런가 했지만. 네얀
 의 신전과도 분위기가 꽤 다르고.'

 왔던 길을 되돌아가 가볍게 창턱위로 뛰어 올라 보아가 쌕쌕거리며
 자고 있는 방으로 다시 들어갔다.
 뒤척이는 보아에게 투비를 안겨주었다. 진은 묵묵히 생각에 잠겨있
 다 중얼거렸다.

 '그럴 가능성이 있긴 하네. 왕의 머리를 책으로 때리기까지 했다니
 말이야. 게다가 엄만. 3년 동안 아이가 없었어. 기분이 영 이상하다,
 와이즈. 난 정말 태어나지 않았을 수도 있었지 않을까?'
 [웃기지 마라. 국왕의 구애였는데 어느 여자가 버텼겠냐.]
 '글세? 철들기 전부터 신을 섬기는 길을 배우고, 힘들게 수양해서
 허락 받은 신성한 힘을 가진 신분에. 혼자 드래곤과 맞대면할 용기
 를 가진 분이었는데 인간의 왕을 거절 못했겠어?'
 [.......]

 진은 와이즈가 반박하지 않자 침대에 걸터앉아 팔짱을 끼고 내뱉듯
 속말을 했다.

 '젠장. 정말 팔린 거군!'

 부모님의 연애 담으로 유쾌했던 기분이 죄다 날아가 버렸다.
 시작부터 잘못이 섞인 태생이란 말인가...?
 와이즈는 시야만 속이도록 건 투명마법을 풀지 않고 진의 앞에 서
 서 그녀처럼 팔짱을 끼고 한숨을 쉬었다.
 진은 머리를 벅벅 긁었고 와이즈는 눈썹을 찌그리며 그 모양을 보
 았다.

 [시작이 좀 그래도 잘 살았으니 되지 않냐?]
 '와이즈. 계산이 틀렸어. 잘 살았을 리가 없잖아. 애를 남편도 모르
 게 네게 맡겼잖아. 그 후 13년을. 좀 모자란다고 친 아이를 버린 여
 자란 손가락질을 혼자서 감수했어. 유일한 부인도 아니었고. 제길!'

 진은 욕설이 튀어나올 것 같아 손으로 입을 틀어막았다.

 '가서 자, 와이즈. 네게 화풀이 할 것 같으니까.'
 [...해라.]

 진은 투명가짜인간이 서 있을 어두운 방 앞을 올려다보았다.
 훗. 훗. 뚝뚝 끊기는 웃음을 웃는 진을 와이즈는 인상을 쓰며 내려
 다보았다.

 '내게 맞는 정도로는 타격 없다는 거지, 와이즈? 공. 짜. 인 거야?'
 [싫으면 말아라. 갈란다.]

 진은 와이즈의 어깨 부분으로 추측되는 곳을 목표로 태클을 걸 듯
 뛰어올라 콱 끌어안았다.

 '...윽.'

 진이 귀를 물어뜯자 와이즈는 반사적으로 매달려있는 그녀를 밀어
 내려다. 허리를 붙잡은 손에 힘을 주었다.
 그는 인형을 끌어안는 꼬마물뱀처럼 목을 휘감고 진이 입술을 찾아
 키스해오자 숨을 멈췄다.

 [...이 계집애야. 너 살쾡이냐!]
 '아프지? 아프지? 쌤통이닷.'

 진은 입술을 물어뜯고 입안의 혀를 찾아 끌어내 물어뜯기까지 했다.
 와이즈는 공격적이고 과격한 키스를 당하느라 몇 걸음 밀려 물러났
 다. 부딪힌 탁자로 후진이 막혔다.
 할퀴는 것 같은 입맞춤을 받으며 와이즈는 사제들의 여름용 잠옷의
 얇은 천 안쪽에서 고스란히 전해져 오는, 따뜻하고 부드러운 감촉과
 어지럽게 느껴지는 체취를 강하게 의식했다.
 떨어지지 못하도록 바짝 끌어안아 품에 가뒀다.

 '화풀이 끝. 놔. 피 맛이 나.'

 허공에 매달려있는 모양이던 진은 이를 가는 소리를 들었다. 돌려져
 탁자에 앉혀졌다. 잠옷 끝자락이 올라가...

 '변태가 틀림없다니까. 색마 악령 흉내 내냐? 엉?!'

 아무것도 보이지 않았던 것이 착시인 듯 흰 형체가 생겨났다.
 왼쪽 귀 부위와 입가가 피범벅인 긴 금발머리 마법사의 화난 얼굴
 이 어둠 속에 두드러졌다.

 '에. 와이즈. 화풀이 끝났다니까.'
 [시끄럿. 이 계집애야!]

 잠옷을 걷어올리려는 손을 허벅지 근처에서 붙잡고 진은 가녀린 공
 주 역의 대사를 말하는 것처럼 연극 조로 속말을 했다.

 '흑흑. 화풀이하라고 해 놓구선. 거짓말쟁이. 난 드래곤에게 붙잡힌
 가엾은 공주야. 용사가 구하러 오려나~ 보아는 안 깨려나아~'

 꼬마물뱀은 잘 자고 있었지만 와이즈는 진에게 잡힌 손을 내려다보
 며 거칠어진 숨을 가다듬었다.
 진의 어깨너머로 고개를 내리고 책상에 손을 짚었다.

 '미안. 미안.'
 [...그만 두겠다고?]
 '화풀이랬잖아. 자청하지 말았어야지. 핫. 핫.'

 와이즈는 무마하려는 진의 엉거주춤한 태도에 열이 뻗쳐 현기증이
 날 지경이 되었다. 그냥 쓰러뜨리면 간단한 일이지만...
 갈등하는 것을 알았는지 진은 얼굴을 붙잡고 다시 키스해 왔다.
 찢어진 입술과 입안에서 흘러나온 피로 비릿한 냄새가 떠도는 얼굴
 에 부드럽고 다정하게. 사과하듯.

 '그냥 안겨줄까, 와이즈? 그리고 레어로 돌아갈래?'

 와이즈는 빠르게 뛰던 박동이 경직되고 가슴이 서늘해지는 것을 느
 꼈다. -허락해 주면 놓아주겠느냐고? 떠나주겠느냐고? 그는 얼굴에
 닿아있는 진의 손을 쳐내고 숙이고 있던 몸을 일으켰다.

 [내 유희를 끝내는 것까지 네 의견을 따를 생각 없다.]
 '와이...'

 그는 대화를 거절하고 좁고 어둔 방안에서 사라졌다.
 진은 탁자에 걸터앉은 채 입가에 그새 굳기 시작한 끈적거리는 피
 를 손등으로 닦아내며 한숨을 쉬었다.

 '어쩌란 말이야. 탐욕의 대명사야. 난 인간이고 넌 드래곤이잖아.'
 [.......]


 꼬마물뱀의 옆에서 불면증으로 뒤척이고 있는 진에게 복수일리 없
 는 수면마법을 걸어주고, 와이즈는 양보 받은 고위사제의 더 넓고
 정갈한 침실 침대에서 천장을 향해 한숨을 쉬었다. 잠과 친한 종족
 인 그에게도 인간의 불면증이 전염된 것인지 잠이 오질 않았다.


 *
 미리 사제들에게 새벽 미사 후 아침식사를 준비해 줄 것을 부탁해
 놓았었다. 이튿날 이른 아침 진은 잠든 보아를 안고 짐을 옮겨둔 것
 으로 알고 있는, 일행들이 응접실로 사용했던 방을 찾아갔다.
 침대를 치워 휑한 느낌이 드는 넓은 공간에 긴 탁자와 가죽을 씌운
 긴 의자가 있었다. 실용적으로 만들어진 소파 겸 의자에 보아를 눕
 혀두고 청색 여행복을 꺼내 갈아입었다.

 "어머. 공주님. 이렇게 일찍 일어나세요?"
 "아니요. 어제 빨리 잤더니 해도 뜨기 전에 눈이 떠지더군요. 안녕
 하세요, 사제님들?"

 어젯밤 창 밖에서 소란을 떨던 여사제들 중 정사제 두 명이 방으로
 들어오다 진을 발견하고 인사를 해 왔다.
 진은 이미 떠났을 것으로 짐작되는 도미니크 사제의 행선지 펄셀
 섬에 대해 그녀들에게 물었다.
 지형과 인구구성과 특성등 기본적인 정도였지만 가닥은 잡혔다.
 아델과 제임스와 블루와 릭도. 차례차례 이른 시각 응접실을 찾아왔
 다. 곧 응접실 탁자에 아침이 날라져왔다.

 "마법사님은 아직 기침하지 않으셨을까요? 아니면...짓궂게 군 저희
 때문에 불쾌하신 걸까요?"
 "화나셨나봐..."

 진은 같은 짐작 중인 것으로 보이는 일행들에게 보아를 부탁하고
 와이즈의 방을 물어 찾아갔다.
 옆 방 문과 간격이 꽤 있어서 내부가 보통 사제들의 침실보다 넓은
 것 같았다. 개인 예배실이 딸린 고위사제의 방문을 진은 노크했다.

 "와이즈. 아직 안 일어났어?"

 대답이 없는 것에 진은 장식 리본을 맨 자국이 희미하게 남아있는
 머리를 긁적였다.

 "삐져서 집으로 가버렸나?"

 와이즈는 앉아있던 침대에서 코웃음을 쳤다.
 진은 흠. 하고 헛기침 비슷한 콧소리를 내더니 팔짱을 끼었다.

 "신전에 머물러 사제가 되고 싶어하는 줄은 몰랐네. 바다의 여신을
 섬기고 싶었다면 진작 말하지. 위자료로 기부를 몽땅 해 줄 수도
 있...윽."

 진은 팔짱을 낀 그대로 방안으로 워프 당해 침대에 코가 박혔다.
 꼴사납다는 생각을 하며 팔을 풀고 일어나려던 진은 가로막혀 일어
 나려던 동작을 잇지 못하게 되었다. 와이즈는 양편에 손을 짚고 얼
 굴을 들이밀었다.

 "어쨌든. 안아도 된다는 소리 아니었냐, 진?"
 "에..."
 "손에 넣고 나면 흥미가 떨어질 수도 있겠지. 예약해 놓겠다. 그럼
 넌 지불 받기 전까진 내꺼네?"
 "콜록."
 "마음에 드는 남자가 생기더라도 날 떨구려면 먼저 안겨줘야겠다?"
 "...화났어, 와이즈?"

 무표정하던 와이즈는 피식 웃는 웃음을 지었다. 진은 등줄기에 진땀
 이 베어 나오는 기분 속에, 눕긴 애매하고 일어날 수도 없는 거추장
 스러운 자세가 영 껄끄러웠다.

 "대답해라."
 "핫. 핫. 와이즈. 속보여. 나더러 열심히 집적대란 소리 아니야?"
 "성의 봐서 넘어가 줄 수도 있지."
 "콜록."
 "대답 안 해? 자존심 뭉게지게 당. 하. 고 싶다면 그렇게 하든지."

 말하면서 와이즈는 무릎 길이의 여행복 스커트 밑으로 거침없이 손
 을 집어넣었다.

 "젠장. 알았어!"

 그가 물러나자 진은 일어나 앉아 과장되게 어깨를 으쓱했다.

 "사제가 되는 것도 나쁠 것은 없겠지."
 "너. 뭔가 잊어먹은 거 없냐?"

 진은 깜박 착각했다는 것을 알았다. 빌어먹을 가짜인간은 빚진 것도
 없는데 당당히 허리를 잡아 일으켜 끌어안고 키스해 왔다.
 발목이 단단히 잡혔다는 것을 깨달았다.
 위장이든 대장이든 간에 그는 '약혼자'였다.
 와이즈는 복수 삼아 숨이 막혀 발버둥 칠 때까지 실컷 키스하고 놓
 아주었고, 진은 부푼 입에 손등을 대고 방을 나와 끙끙거리며 응접
 실로 돌아갔다. 기다리고 있던 릭과 블루는 무슨 일이 있나싶어 막
 일어나려던 참이었다.
 진이 우거지상을 하고 들어오자 의자를 빼주며 릭이 물었다.

 "진. 왜 그러세요?"
 "흑. 릭 오빠. 엉엉엉."

 진은 말로 우는 소리를 내며 식탁에 앉았다.
 와이즈는 뒤를 따라 응접실에 들어가다 레드 드래곤과 흡사한 행동
 을 하는 진에게 눈썹을 모았다.

 '저거 정말 애였나. 아니면 고 단수 부리는 건가. 갑자기 헛갈리네.'
 "왜요, 진?"
 "블루. 잘 좀 지켜 줘. 누구누구가 단단히 벼르고 있단 말이야. 제물
 이 된 기분이야."

 -그러면 그렇지. 저게 애 일리가 없지.
 와이즈는 기사와 엘프의 화난 눈길에 전혀 영향 받지 않고 진의 옆
 자리에 앉아 숟가락을 들었다.

 "물어뜯긴 것은 제 쪽입니다, 릭페르님. 블루님."

 와이즈의 아랫입술은 마법치료가 되지 않아 피멍이 들어 부풀어있
 었다. 제임스는 헛기침을 했고 아델은 진을 흘끗거리다 고개를 숙이
 고 숨죽여 웃었다. 블루는 와이즈를 흘겨보던 눈초리가 더 차가워졌
 지만 릭은 쌍심지 켠 눈을 진 쪽으로 돌렸다.

 "확인하셨으면 식사하시지요. 먹고 출발하기로 되어 있지 않나요."

 진은 속으로 이를 빠득 갈았다. 간만에(?) 완패했다.


 와이즈는 식탁을 치우기 위해 돌아온 여사제들이 격식 상 묻는 질
 문에, 깨우러 온 누구누구 때문에 혀를 다쳐서 잘 먹지 못했다는 말
 을 뻔뻔스럽게 했다.
 그녀들은 눈이 커져서 딴 곳을 보고 있는 진을 흘끗거리다 쿡쿡 웃
 으며 빈 식기 쟁반을 들고 부지런히 돌아갔다.
 아마 이번엔 왕녀의 스캔들로 입방아에 오를 것이 틀림없었다.

 "진. 귀성하시면 꼭. 반드시. 몸가짐을 처음부터 다시 배우세요."
 "응. 릭. 소원대로 요조숙녀가 되도록 노력해 볼게. 그만 해."
 "말만 그럴 듯 하게 하지 마시고요!"
 "...릭도 물어뜯기고 싶은 거야? 조심해~ 엄청 사나운 취향을 가진
 공주니까."
 "저런. 진 화났나봐요, 마법사님."
 "마음대로 안 되는 일도 겪어봐야 할 테니 내버려두시지요, 아델리
 아 사제님. 아침산책을 할까 하는데 같이 가시겠습니까?"

 대답을 기다리지 않고 와이즈는 놀라는 아델의 손을 잡아 일으켜
 먼저 응접실을 나갔다. 제임스는 연실 헛기침을 하며 일그러진 웃음
 을 웃는 진의 눈치를 봤다.

 "그만 쳐다봐, 블루. 릭. 제임스 기사님도요. 계속 앉아있을 수는 없
 으니 일어나자. 다음 목적지는 '꿈'에도 그리던 고향. 드리얀-드리얀
 이야."

 놓고 간 와이즈와 아델의 짐을 함께 챙겨 진은 예배실에서 사제장
 유디트를 만나 이야기를 나누고 작별인사를 했다.
 그 사이, 성문 밖까지 나갈 필요 없이 신전 앞마당에 블루는 마법진
 을 그렸다. 보아를 안고 사제들의 배웅을 받으며 진은 와이즈와 아
 델을 기다렸다.

 "먼저 가자, 블루. 와이즈야 언제든 오고 싶으면 오겠지."
 "어머. 진. 놓고 가려고 하면 어떻게 해요? 양보하겠다고 하구선. 나
 미워하면 안 되요?"

 진은 정원 쪽에서 나란히 걸어오는 와이즈와 아델에게, 이목이 많은
 탓에 웃어주는 것도 찡그리는 것도 적절한 표현이 되지 않을 것 같
 아 뒤섞인 표정을 지어 보였다.

 "아델. 미워 안 해요. 하지만 블루는 양보 못해요. 그 점만 양해해
 주세요."

 아델은 표정 없는 와이즈를 곁눈으로 훔쳐보며 웃음을 참았다.
 진은 마법사의 외면을 받으며 어머니의 흔적. 나이네프를 뒤로하고
 일행들과 여행의 마지막 목적지로 워프해 갔다..


145 [19-6]. 어 머 니.


 세리아스는 마차 안에 앉아있다 밖의 호위기사들이 하는 인사말이
 들려오자 동행한 시녀들에게 문을 열게 했다.
 소년 왕자 루시엔은 말에서 내려 파오아이를 뒤에 세우고 마차 안
 을 들여다보았다.

 "어머니. 병나시겠어요. 이렇게 이른 아침부터..."
 "앉아만 있는데 무슨 병이겠어요, 루시엔 왕자."
 "돌아가 계세요, 어머니. 누님이 입성하시면 호위하도록 만반의 준
 비를 해 두었어요. 굳이 직접 성문 앞에 나와 계실 필요 없어요."

 세리아스는 걱정스런 아들의 얼굴에 초조한 마음이 더해지는 것 같
 았다. 루시엔의 말대로 자신이 지키고 있다고 그 아이가 금방 돌아
 올 것도 아니고, 어쩌면 궁성으로 바로 올지도 모를 일이니 검문소
 앞에 죽치고 있는 것 보다 본성에 가 있는 것이 나을지도 모른다.
 하지만 성에서 기다리고 있을 수가 없었다.
 골드 드래곤께서는 어떻게. 어느 시점에 제르티아가 돌아올 것인지
 말해주지 않으셨다.
 세상경험을 하고 오겠다했던 그 아이의 전언은 그에게서 독립했다
 는 말과 함께 왔었으니 고생하며 올지도 모른다.
 하지만. 잔뜩 곤두서 있던 근래 들어 그 아이의 이름이 섞인 묘한
 소문들이 수도의 신전이나 여행자들 틈에서 흘러나오고 있었다.

 세리아스는 궁정 일에는 밝지 않았지만 수도의 평민들과 하층민들
 에게 인심이 있는 편이라 그들에게서 나라안팎에 떠도는 이야기나
 수도 귀족들의 감추려하는 이야기등을 전해 듣는 경우가 간혹 있었
 다. 사제 출신이었던 탓에 교류가 있는 신관들에게서도 비슷한 일을
 접하기도 했다. 그 아이의 이름.
 자신과 아들의 이름이기도 한 가운데 이름이 중심이 되어 몹시 어
 둡거나 몹시 자랑스런 일화들이 이야깃거리가 되고 있었다.
 그 소문들은 국왕과 1왕자의 얼굴이 하루가 갈수록 점점 굳어가게
 하는 원인인 듯도 했다.

 대륙을 가로질러 '레이디 진'이 '드리얀'으로 오고 있다고 했다.
 도움이 필요한 자에게 아낌없는 자선을. 벌해야할 자들에게 가차없
 는 형벌을. 여행자들과 하층민들의 입으로 입으로 전해져 마법 통신
 만큼이나 빠른 속도로 그 아이의 일일지 모를 이야기가 수면 위로
 떠올라 거론되고 있었다.
 그 소문들이 사실인지 아닌지는 그녀에게 중요하지 않았다. 중요한
 것은 '오고' 있다는 것이었다.
 제르티아의 성년은 며칠 남지 않았다. 언제든 그 안에 올 것이다.
 오늘은 6월 24일. 성년은 7월 4일. 드래곤께서 방문한 후 79일.
 곧 그 아이가 온다.

 세리아스는 루시엔과 그 아이의 보좌 파오아이의 눈길을 받으며 걱
 정과 불안으로 요동치는 가슴을 애써 진정시켰다.

 "어머니..."
 "루시엔. 그러고 보니 장마가 끝났는데 농부들의 주거지 복구가 끝
 났는지 모르겠습니다. 그곳에 들렀다 성으로 가 있도록 할게요."
 "그러세요, 어머니. 여긴 제가 계속 있을 테니 심려치 마시고요."

 세리아스는 파오아이에게 당부의 뜻을 비추고 제 1왕비의 상징인
 여신상이 새겨진 마차를 출발토록 지시했다.
 루시엔은 왕비의 호위기사들의 말발굽 소리가 멀어지자 한숨을 쉬
 며 떨어진 검문소 앞으로 보좌와 자신의 호위를 맡고 있는 기사들
 과 걸어갔다.
 개방되어 있는 검문소를 통과해 들어오는 몇몇 사람이 보였다.
 타국인으로 보이는, 개인호위를 받아 들어오는 금발머리 귀족 레이
 디가 눈에 띄었지만 걸음을 멈추지 않았다.
 소년 왕자는 성벽 위로 파오아이와 기사들의 호위를 받으며 올라갔
 다.

 "파오. 형님은 아직 누님의 소재를 잡지 못하신 것 같애. 그렇지?"
 "네, 왕자님. 드리얀 수도 주위의 모든 영지에 측근들이 경계를 하
 고 있는 것으로 압니다만 아직 어떤 변화도 보이지 않고 있더군요."
 "수도만 지키는 것으로 되려나 모르겠어. 수도에서의 형님 측은...?"
 "저희 측과 마찬가지로 역시 변화 없습니다."

 루시엔은 흰 성벽 위. 왕족의 행차로 해를 가리기 위해 특별히 세워
 진 작은 천막 안에서 아래를 내려다보며 의자에 앉았다.
 아침이었지만 여름 특유의 더위를 실은 대기가 오늘도 찌는 더위를
 예고하고 있었다. 고막을 울리던 지겹던 빗줄기가 수그러들자 습기
 머금은 공기 탓에 한 여름의 무더위가 기승을 부리기 시작했다.
 이른 장마였던지라 이 여름이 가기 전에 큰비가 또 올지도 모를 일
 이었다.

 아직 줄을 서서 검문을 기다리는 사람들의 무리는 생기지 않고 있
 었고, 요 며칠 들어 같은 시각 성문 풍경과 별 다를 바 없어 보였
 다. 근처 농지에서 달구지를 끌고 걸어오는 농부 몇 명과, 그들에게
 축 늘어져 안겨있는 아픈 것으로 보이는 어린아이가 눈에 띄었다.
 다리를 밖으로 늘어뜨리고 그들이 끌고 오는 달구지에 걸터 앉아있
 는 붉은 머리의 아가씨도 함께 있었다.
 성벽 아래로 가까이오자 그녀의 복장이 덜 갖춘 귀족 레이디의 옷
 차림이라는 것을 깨닫고 루시엔은 보좌에게 눈을 돌렸다.

 "...누님은 어떻게 오실까, 파오?"
 "글쎄요, 왕자님. 일행이 있다는 정보가 있었습니다. 라 왕자님도 알
 고 계시고 관심을 갖고 있는 궁정 측 인물들은 모두 알고 있으니.
 그분이 생각이 깊어 마음먹고 위장해서 들어오실 생각이시라면 놓
 칠 가능성도 있습니다."

 루시엔은 한숨을 쉬었다. 그 만찬석에서 어머니가 발설한 최대의 비
 밀 외에 어머니도 알지 못하고 있던 누이의 소재는, 관심을 갖고 신
 경 써서 접하고자 하자 물밀 듯. 들어왔다. 서쪽을 발원지로.
 힘없는 사람들의 희망을 찾는 간절함을 통해 그들이 부르는 노래를
 통해, 서대륙과 동대륙과 드리얀의 수도에까지 이미 번져들어 조금
 씩 거리를 잠식하고 있다는 것을 알았다.
 조용한 아침의 나라 드리얀. 하지만 장마가 시작된 날 이후 수도는
 최대한 시끄러운 침묵에 빠져있었다.

 '드리얀'은 그의 누이를 기다리고 있었다.



 *
 드리얀 수도 검문소는 스타파와 정반대의 분위기를 가지고 있었다.
 탁 트인 기름진 평지에 흰 돌로 건축된 보통길이의 성벽엔 인간계
 와 신계가 분리되기 전의 신화가 아로새겨져 있었다.
 바다의 여신 다이네프와 대지의 여신 지르가니아의 신화가 수도 성
 벽 벽면에 거대한 벽화로 새겨져 있었다.
 아름다운 여신들의 모습과 그녀들의 아이인 정령들의 불투명한 묘
 사로 예술적인 분위기가 성벽에서부터 물씬 풍기는 곳이었다.

 진은 멀찌감치 떨어져 몸을 숨기고 있는 그곳에서도 신성한 느낌이
 드는 표현의 벽화와 부를 상징하는 흰 성벽 색이 잘 구별되는 것에,
 감탄하고 있는 아델과 달리 씁쓸한 기분이 되었다.

 "드리얀의 성벽은 지키기 위한 것이 아니라 과시하기 위한 것인가
 보군요, 진."
 "릭. 내가 지은 것도 아닌데 무안스러워."
 "진 탓이 아니에요. 그리고 아름다운 건축물에 나쁜 면만 있는 것은
 아니니까요."
 "응. 블루. 그렇긴 하겠지. 드리얀은 예술의 도시구나. 부디 겉과 속
 이 일치하길 바라는 수밖에."
 "공주님. 검문소를 어떻게 통과하실 생각이십니까?"

 아마도. 마지막 관문일 그곳엔 여러 파(?)의 영향력이 진을 치고 있
 을 것이다. 보이지 않는 소리 없는 암투.
 진은 몽환적으로 그려진 성벽 여신들의 형체가 아릿한 꿈처럼 뇌리
 에 각인되는 것 같았다. 저곳은 '집'의 울타리일까.
 '구속'이 될까. '그리움'일까 '원망'이 될까.
 흰 성벽 주위엔 가시 투성이의 붉은 장미 넝쿨이 우거져 야생 장미
 꽃들이 진탕 지게 피어있었다.
 성벽과 대비되는 짙은 푸른 잎과 붉은 꽃잎 색깔은 반 팔 여행복으
 로 드러나 있는 팔에 소름을 주었다.
 시야를 좀더 넓히면 한아름이나 두아름은 되는 나무들로 이뤄진 숲
 의 녹음이, 잘 가꿔진 정원처럼 수도 성벽 주위에 뿌리내리고 있는
 것을 알 수 있었다.
 진은 무성한 나무를 칸막이로 몸을 숨기고 일행들과 서서, 내내 쳐
 다보지도 않고 있는 와이즈쪽을 흘끗했다.

 "이제까지 하던 식으로는 못 들어갈 거 에요, 제임스 기사님. 전 수
 도를 좀 돌아보고 싶어요."
 "몰래 들어가시게요, 진? 마법이 많이 걸려있다니 워프하는 것은 감
 지될 테고 블루님의 정령을 이용하려면 밤이 되길 기다려야 할 텐
 데. 수도에도 정령사는 있을 테니 그것도 좀..."
 "릭. 각자 재량껏 들키지 않게 나눠 들어가서 돌아다녀 보고 지정한
 숙소에서 합류하자. 아델과 제임스 기사님을 위해 주신전과 가까운
 곳이 좋겠지?"
 "모두 각자요?"
 "여기서 기다리거나, 근처 오고 있는 여행객들에게로 돌아가 임시로
 끼어 가는 게 좋겠지. 변장 용구는 많이 있으니까 각자 알아서 꾸며
 보자."

 일행으로 아직 알려지지 않았을 제임스와 아델은 기사의 호위로 여
 행하는 타국의 레이디로 위장해, 한 팀이 되어 아침 시간 검문을 받
 고 있는 사람들 틈에 섞여 먼저 진입했다.
 그들은 숙소를 잡아 건물에 표시를 해 두기로 했다.
 릭은 수련기사 차림 그대로 와이즈가 한참 떨어진 곳에서 접근하고
 있는 모험가 일행 근처로 워프시켜주었고 블루는 마법사 복장으로
 갈아입고 마차와 수레를 끌고 조금 떨어진 곳에서 다가오고 있는
 상인 행렬을 목표로 했다. 그들과 마주치기 위해 그가 숲으로 들어
 가려 하자 와이즈는 불러 세웠다.

 "엘프의 귀는 위장이 되지 않으니 임시로나마 변형시켜드리지요, 블
 루님."
 "...고맙습니다, 마법사님."

 진은 와이즈가 완쾌된 블루의 긴 귀를 인간의 귀처럼 바꿔주는 것
 을 보아의 옷을 갈아 입히며 지켜보았다.
 그 작은 변장만으로도 블루는 존재감이 더욱 흐리게 느껴졌다.
 은빛 마법사 복장의 아름다운 인간이 된 블루는 진의 시선에 머뭇
 거리며 웃었다.

 "블루 인간처럼 보여. 기분이 어때?"
 "위장인 걸요, 진. 전 엘프에요."

 인간이든 엘프든 드래곤이든 종족에 대한 자부심은 비슷(?)한 가
 보았다. 진은 어색해하는 그에게 웃어주었다.
 블루는 남청색 눈의 인간 아가씨를 외면하고 서있는 마법사를 흘끗
 거리다, 한숨을 쉬며 조심하라는 말을 중얼거리고 나무들 사이로 녹
 아들 듯 사라졌다.
 파란머리 가짜 인간이 가고 나자 진은 와이즈를 쳐다보았다.

 "안 도와 줄 거지?"
 "......."
 "네 계약은 끝나가잖아. 금제에서 벗어나게 된 거 축하해. 도와주지
 않아도 돼, 와이즈."

 진은 블루가 썼던 붉은 생머리 가발을 쓰고 땋아 내렸다.
 그리고 어딘가의 몰락한 귀족가문의 부인처럼 실밥을 뜯어내고 흙
 을 묻혀 더럽힌 드레스를 차려입고, 빈티 나는 옷으로 갈아 입힌 보
 아를 안았다. 와이즈는 팔짱을 끼고 나무에 기대서서 진이 변장을
 끝내는 것을 기다려주었다.

 "수도에 대마법사가 있다는데 용언 써도 들키지 않겠어?"
 "내 문제다."

 진은 억하심정이 쌓이고 있는 것으로 보이는 그를 달랠 마땅한 방
 법이 생각나지 않아, 성벽 쪽을 보며 여름날에 가발을 써서 덥고 답
 답하게 느껴지는 머리를 긁적였다.

 "네 말처럼 마음대로 안 되는 일도 있잖아, 와이즈. 아무리 잘난척
 해도 난 아직 16세도 안되었어. 참고 좀 해 줘. 일부러 감정을 '만들
 어' 내는 것은 좀 그렇잖아?"
 "넌 일부러 만들지 않으려고 애써 노력하는 편이 아니냐?"
 "그러면 안 돼? 자기보호본능은 누구에게나 있는 거잖아."
 "왜 내가 해칠 거라고 생각하는 거냐?"
 "네 그 미스릴 벽인 소유욕이 무서워서. 난 갇히는 것은 죽어도 싫
 어, 와이즈."

 와이즈는 다시. 진이 사실은 '애'가 아닌가하는 의심이 들었다.
 나뭇가지 사이로 하늘의 낮 달을 쳐다보고 있던 그는 꼬마 물뱀을
 안고 있는 진에게 시선을 돌렸다.
 그녀는 항상 정면을 응시하고 직면하는 태도로 모든 것을 대하고
 드래곤인 자신도 그 안에 속해 있었지만. 그 거침없는 벽 없는 사고
 방식이 주었던 진에 대한 판단이 잘못된 것은 아닌가하는 생각이...

 '어라...?'

 특유의 개성을 담은 진의 남청색 눈은 3살 적에 인간 왕비의 손을
 잡고 빤히 쳐다보던 그 때의 눈 색 보다 훨씬 진해져 있었다.
 하지만 비슷한...눈빛이었다.
 아무것도 담지 않거나 드래곤인 자신도 보여주는 것만 볼 수 있었
 던. 짐작하지 못할 '무언가'를 담은 듯한 착각을 주던 백치의 눈빛.
 벽이 없는 것이 아니라...
 와이즈는 머리에 망치질을 당한 것 같은 충격을 받았다.

 '이럴 수가. 정말 애였잖아.'

 그녀가 저쪽 세상에서 겪고 습득한 것은 어느 일부.
 큰 부분으로 정의될 일부를 제외하고는 기본적인, 교과서적 차원의
 '지식'이었음을 알았다.
 타인에게 강조하고 스스로 인정하던 것처럼 그녀는 배우고 있는 중
 이었다. 바른 가치관을 가졌다해도. 한계를 넘은 힘을 가진 것은 욕
 심이 많은 인간에게 영혼을 저당 잡힐 일이 되기 충분했다.
 하지만 진은 인간의 이기에 굴복하지 않았다. 아직 제 욕심 차릴지
 모르는 어린애가 아니고 뭔가. 그렇다는 것은...

 '경험이 없...아니 있겠지만...어라? 없나? 헛갈리네.'

 아무튼 그녀가 적어도 이성을 사랑해 본적이 없는 것은 확실했다.
 애인이라던 녀석도 그녀의 마음을 얻은 것은 아니었을 것이다.
 상희라 했던 친구와 니콜라스라던 이성친구의 무게는 비슷하거나
 동성 쪽이 더 높은 수치를...

 "얼굴 뚫리겠다, 와이즈. 먼저 갈게."
 "...진."
 "왜?"
 "미안하지만 네 맘대로 날 떨칠 수 있을 거란 생각은 단념해라."

 진은 입술을 일그러뜨렸다.
 와이즈는 슥 다가와 통쾌하다는 듯 실실 웃으며 피하려는 진을 콱.
 휘어잡고 꼬마 물뱀을 허공에 떠올렸다.

 "모르면 배워라, 계집애야. 언제까지 아이로 있을 순 없잖냐?"
 "와이즈. 뭔 짓이야. 치한이냐!!"

 와이즈는 몸부림을 치는 진의 허리를 굳게 잡고 슥슥 문지르는 것
 처럼 온 몸을 더듬더니 놓아주었다.
 씩씩거리는 진의 살기 어린 눈초리에 금발마법사는 손톱을 들여다
 보며 뻔뻔스런 새침을 떨었다.

 "내 취향에 맞추려면 살이 좀 더 쪄야겠다, 진."
 "웃기고 자빠졌네! 네 취향에 내가 뭐 하러 맞춰? 내 취향 방해하
 려고 다이어트 시킨 것은 너잖아!"
 "흠. 기사 말대로 언행을 처음부터 다시 배워야겠다, 너."

 진은 열이 솟구치는 것을 꾹꾹 눌러 참고 머리 위에 떠 있는 보아
 를 잡아채 내려, 가까운 농지에서 달구지를 끌고 숲 앞을 지나고 있
 는 몇몇 농부들에게로 걸어갔다. 와이즈는 쿡쿡거리는 웃음소리를
 부아 돋구려는 양 고의로 전해주었다.

 일행들이 맡기고 간 공동 짐이 들어있는 무한자루와 진과 자신의
 짐을 레어로 워프시켜두고 대마법사가 아니라 대현자라해도 눈치채
 지 못할 완벽한 은둔마법을 시전 했다.
 그는 몰락한 가문의 귀족레이디로 위장한 진을 속으로 휘파람을 불
 며 따라갔다.


 진은 그 변장으로 생소한 농부들의 눈초리를 받았다.
 어디서나 하층민들의 오랜 억울함과 피해의식은 있는 것이고 분출
 할 수 없음에 그들 역시 자신들 보다 더 약자이거나 맞먹을 수 있
 는 대상이 있다면 잔인해 질 수 있는 인간임을 체험했다.
 그들은 30~40대 농노 세 명이었다.
 진이 핑계삼아 드리얀 수도가 맞느냐고 물었던 질문에 그들은 거름
 을 싣고 가던 달구지에 꽂아둔 농기구를 쓸데없이 쿡쿡 찔러댔다.
 예의바르게 다시 묻자 퉁명스럽게 그렇다고 대답했다.

 "애가 안 닮았소, 아~씨? 바깥양반의 사생아라도 되오? 아니면 엄청
 못생긴 유부남귀족에게 시집갔다 애를 떠넘겨 받았소?"
 "제 양자에요, 아저씨."
 "흐음. 어떻게 키우려고 하실까~ 수도에 살 길이 있을 것 같아 오신
 거요? 뭐. 있겠지. 귀족들이 많은 곳이고 생긴 것도 우리 같은 놈들
 은 넘어보지도 못할 것 같으니 첩 삼아 주겠다는 인심 좋은 귀족나
 부랭이쯤은 운 좋으면 찾을 수 있을 거요."
 "하지만 그 전에 거리에서 고생을 좀 하시겠소?"

 경멸과 흑심이 가득한 그들의 눈빛에 진은 이미 많이 겪었다는 듯
 모욕이네 어쩌네 하는 귀족의 자존심으로 보일 말과 행동을 하지
 않았다. 진이 고개를 숙이고 보아를 고쳐 안아드는 것을 보던 그들
 중 하나가 헛기침을 하며 대신 들어주겠다고 했고 진은 고맙다는
 말을 하며 그에게 인사불성으로 잠을 자고 있는 아이를 넘겼다.
 그들은 거절할 줄 알았는지 멈칫하다, 숙이고 의지하고자 하는 태도
 를 보이는 그녀에게 머리를 긁적여 보였다.

 "타. 타고 가시겠소? 냄새가 좀 많이 나지만 턱에 올라앉을 수 있게
 판자를 깔아드리리다."
 "고맙습니다. 다리가 너무 아팠는데..."

 말끝까지 흐리며 감사해 하는, 우아함이 남아있는 옛 귀족 레이디에
 게 그들은 못된 장난을 하다 야단 맞을 때의 아이들과 비슷한 표정
 이 되었다.
 진은 덜컹거리는 달구지에 걸터앉아 드리얀 성벽 앞으로 그들과 함
 께 갔다. 가면서 요즘 별난 소문이 있어 검문이 유래 없이 철저하고
 시내에 기사들이 쫙 깔려있다는 말을 주워들었다.

 진은 성벽위로 자꾸만 들려지려고 하는 고개를 누르며 그들에게 수
 도 안의 일을 넌지시 물어 듣고, 그들이 묻는 말에 대충 대답했다.
 타향에서 흘러들어 온 성을 잃은 귀족출신 '캐서린'이란 이름으로
 신고하고 진은 드리얀-드리얀으로 농노들의 도움을 받아 입성했다.
 ...고향에 왔. 다.


 함께 들어온 두 명의 농부는 아직 장가를 가지 못한 다른 한 명을
 의식했는지 성문 앞에서 일이 있다며 자리를 피해주었다.
 진은 보아를 대신 안아 들어 준 30대 아저씨 프랭크를 따라 수도
 중심가로 통하는 큰길을 걸어갔다.
 그는 따라올 것인지 묻지도 않고 하늘색 머리의 몸이 불편한 것 같
 아 보이는 남자아이를 들고 묵묵히 제 갈 길을 걸어갔다.

 검문소에서 중심가로 통하는 길은 잘 다듬어진 자갈 섞인 길에 깨
 끗한 여관 건물이나 농수산물 거래 건물이나 상거래 시장도 많았다.
 하지만 얼마 걷지 않아 다듬어진 길을 벗어나 프랭크는 하층민들이
 주로 이용하는 듯한, 큰길에 여러 갈래로 면해 있는 길들 중 하나를
 택해 들어갔고 진은 논두렁 같은 길을 따라 걸어가며 주위를 둘러
 보았다.
 수도 내 귀족가의 영지나 국영영지 같았다.
 하층민들의 주거공간으로 보이는 판자 집들이 가득 모여있는 곳으
 로 갔다.

 진은 드리얀의 빈부의 격차가 다른 곳 보다 심해 보였다.
 아름답게 건축되어 있던 성벽과 얼핏 보았던 중심시가지와 달리 후
 줄근한 농노들의 생활터전이 대조되어 그렇게 느껴지는 것인지. 아
 니면 고향의 그들이라 더 안쓰럽게 느껴져서인지 구별이 모호했다.
 아이들이 이웃 노총각이 처음 보는 여자를 데리고 오는 것에 호기
 심이 생겼는지 약간 떨어진 곳에 서서 쳐다보고 있었다.

 진은 보아를 다시 받아들고 물에 잠기는 통에 진흙 투성이가 된 판
 자 집의 벽면과 물에 잠겼던 농토를 복구하고 있는 농부들의 모습
 을 둘러보았다.
 집으로 들어갔던 프랭크는 어머니인 듯 한 나이든 부인과 함께 나
 와 진이 주위를 살피고 있는 것을 뭉퉁한 손으로 코를 비비며 지켜
 보았다. 진은 인사로 말을 걸었다.

 "안녕하세요, 아주머니."
 "처자. 갈 곳 없으면 우리 집에서 쉬시구랴. 아이도 아픈 것 같은
 데..."

 진이 웃기만 하자 프랭크는 고개를 약간 숙이고 퉁명스럽게 말했다.

 "이곳에서는 못 있겠지요, 부인?"
 "프랭크 아저씨. 저는 주신전으로 가려고 하고 있었어요."
 "...아이를 데리고는 사제가 되지 못할 거요. 기부금이 넉넉지 않으
 면 의탁하기도 힘들텐데."

 초조한 낯을 한 나이 든 부인은 진을 요모조모 뜯어보고 한숨을 쉬
 더니 들고 나온 바구니 안의 말린 나물을 뒤적거렸다.

 "신전에서 이곳에 도움을 주지는 않나요?"
 "...도움이래봐야 얼마나 되겠소마는. 드리얀의 농노들은 굶어죽지는
 않소. 대지의 여신을 섬기니 우린 대우받는 편이오. 왕비님이 간혹
 행차하셔서 다독여주시기도 하고."
 "왕비님이 직접 오세요?"
 "...세리아스 왕비님은 자애로운 분이시오, 캐서린. 그 분의 은혜를
 많이 입고 있지만. 그 분의 환심을 사서 궁성에 시녀로 들어가 보려
 는 여자들도 있지만 인사문제에 그 분은 잘 관여를 하지 않으니 기
 대하지 마라고 하고 싶소."

 진은 보아를 내려다보며 가슴이 저려오는 것을 억눌렀다.
 그녀의 어머니는 아직. 아직 권력에 물들지 않고 있었다. 다행이다...

 "왕비님이 조금 전에도 다녀가시긴 했지. 시내로 가는 것 보다 여기
 있는 게 그 분을 만나기가 더 쉬울 수도 있다오, 처자. 곱게 컸을
 텐데 여기 있더라도 할 줄도 모를 농사일은 누가 시키지도 않..."
 "조금 전에 다녀가셨어요?"
 "그랬지. 배웅하고 잠깐 집에 들른 것이었는데."

 진은 왔던 길이 아닌, 중심시가지로 통하는 마을의 다른 큰길 쪽을
 쳐다보았다. -조금 전에 라고...

 진은 주신전으로 가보겠다는 말을 서둘러 주워섬기고 몸을 돌렸다.
 프랭크는 그녀가 신분이나 옛 생활에 대한 미련을 버리지 못한 것
 으로 짐작하는지, 달리기 시작하는 진의 뒤통수에 대고 갈 곳이 마
 땅치 않으면 돌아오라는 말을 크게 했다.
 진은 잠깐 멈춰 그들을 돌아보고 손을 흔들어주었다.
 그리고 보아를 어깨에 들쳐 매고 치맛자락을 붙잡고 뛰. 었. 다.
 바람이...얼굴을 치고 지나갔다.
 프랭크와 그의 어머니는 순식간에 멀어져 사라지는 붉은 머리의 여
 자의 달음박질을, 잘못 봤나 하는 생각을 하며 눈을 비볐다.
 진은 최대 속도로 달렸다. 엄마가. 조금 전 지나간 길이었다.
 가슴이...

 "엄마...? 굉장하다!"

 잠이 깬 보아는 목을 잡고 버티며 환호를 했다.
 진은 덤프트럭과의 충돌처럼 느껴지는 공기의 저항을 뚫고 최고속
 도로 뛰었다. 시가지가 시작되는 건물 사이에 숨이 턱까지 차 올라
 멈춰 섰다.

 '어디...?'

 정오가 가까워지고 있는 오전 시간의 수도거리는 사람들의 왕래가
 많아지고 있었다. 마차들도 많이 지나가고 중무장한 기사들의 전투
 말들도 다각이며 지나치고 있었다.

 '어디!'

 숨막히는 더위를 실은 바람이 불어왔다. 그리운 것의.
 심장이 죄어오는 그리움을 실은 여름 산들바람이 거리 모두에.
 이상한 여자 보듯 쳐다보며 지나가는 행인들 사이에.
 주춤거리는 보아의 손발에.
 흐트러진 가발과 몰락의 흔적이 있는 귀족드레스자락에 불어왔다.

 "진 엄마...?"

 진은 목에 팔을 감고 의아한 듯 얼굴을 들여다보는 보아를 끌어안
 고 아이의 어깨에 고개를 묻었다. 다리근육이 놀랐는지 떨려왔다.


 *
 와이즈는 제임스와 아델 다음으로 농노들에게 접근해 그들과 들어
 가는 진을 따라 검문소를 지나가다, 성벽 위를 향해 팔짱을 끼었지
 만 어깨를 으쓱하고 가명을 쓴 진에게 뻔한 호의를 비치고 있는 농
 노의 뒤를 눈치 채이지 않게 따라갔다.
 중심 시가지 입구에서 그는 주춤했다.
 진은 시가지로 통하는 큰길에서 옆길로 새는 농부를 따라가고 있었
 고 두 세 블록 떨어진 모퉁이에서는 왕성 근위대 기사들의 호위를
 받아 나오는 마차가 있었다.
 여신과 바다의 파도가 문양으로 새겨진 단아한 드리얀 왕비의 마차.
 와이즈는 불과 몇 십 미터 떨어져 멀어지고 있는 진과, 낯익은 인간
 의 기척이 있는 왕가의 마차를 번갈아 보았다.

 '가르쳐 줘. 말어?'

 와이즈는 턱을 문지르며 서 있다 인간형으로 왕비를 만났던 일을
 떠올리고, 사전 처리해야할 일 쪽을 택해 마차가 간 쪽으로 워프해
 갔다.


 세리아스는 마음이 딴 곳에 가 있는 통에 여느 때와 달리 얼마 앉
 아있지도 못하고, 농부들과 아이들이 모여들던 회관에서 일어나 마
 차에 올랐다. 덜컹거리는 마차는 궁성을 향해가고 있었다.

 "피곤해 보이세요, 왕비님. 돌아가셔서 푹 쉬십시오. 정말 병나시겠
 습니다."

 시녀의 말에 세리아스는 낮게 한숨을 뱉고 있던 것을 그만두었다.
 -그래. 쉬는 것이 좋을 것이다. 그 앤 꼭 무사히 돌아올 테니 밝은
 얼굴로 맞으려면 쉬는 것이 좋겠지.
 날씨가 더워지는 것에 시녀들은 달리는 마차 안 작은 창문들을 밀
 어 열어두었다. 거리의 바람이 들어왔다.
 창 밖으로 시선을 향하던 세리아스는 품위 있게 앉아있던, 신분 있
 는 태궁의 시녀들이 픽픽 쓰러지는 것이 옆 눈에 들어오자 고개를
 돌렸다. 건너편에 앉아있던 그녀들에게 뭔가 이상이 있는 것 같아
 의아해하며 확인하기 위해 일어나려던 세리아스는 주춤했다.

 궁성에서도 자주 보는 낯익은 마법사복장을 한 아름다운 마법사가
 그녀들의 옆자리. 마차 창 쪽에 앉아있는 것이 눈에 들어왔다.
 한올한올 부드러운 황금으로 만들어진 것 같은 화려한 금발은 창으
 로 들어오는 햇빛을 받아 눈이 부시게 반짝이고 있었다.

 "세리아스 왕비. 오랜만...이 아닌가? 흠. 시간 관념이 이상해졌군."
 "...투. 투비와이즈님?"

 와이즈는 놀라느라 예의를 잊은 듯한 검은머리의 여인을 쳐다보았
 다. 그녀를 대면하자 행방불명되었던 인간꼬마를 다시 찾은 것이 겨
 우 80일 전이었다는 사실이 새삼 상기되었다.
 왕비는 엉거주춤 반쯤 일으켰던 몸을 내려 자리에 주저앉아, 두 배
 는 커진 눈으로 말똥거리고 있었다. 그 푸른 눈은 진의 눈 색보다
 훨씬 옅어 보였다.
 -겨우. 진과 여행을 한 날이 겨우 80일이었단 말인가?

 '미치겠네. 그 계집애. 기분으론 800년은 겪은 것 같더구만.'

 드래곤도 착각을 할 수 있음을 반복 체험했다. 80일...
 드래곤의 시간으로 80일은 인간의 시간으로...

 '망할. 아버지가 아시면 웃다 돌아가 실지도 모르겠네. 젠장.'

 인간의 시간으로 치면 첫눈에 반했다는 소릴 들어도 싸질 않은가.
 와이즈는 진의 어미가 떨리기 시작한 손을 맞잡는 것을 보며, 속.
 으. 로 이를 갈고 투덜거리고 머리를 쥐어뜯었다.

 "저. 저..."

 -진이 나이가 들면 저런 모습이 될까?
 와이즈는 더듬거리고 있는 왕비를 새삼 꼼꼼히 뜯어보았다.
 세리아스는 36세의 나이였지만 잔주름도 드문 고운 피부에 성숙한
 여자의 우아함과, 인성을 형성한 수양의 시간으로 격 높고 품위 있
 는 아름다움을 유지하고 있었다.
 친딸에 비해 오히려 순수하고 순진해 보이기까지 한 옅은 푸른 눈
 빛에는 불안과 기대와 두려움이 가득 담겨 있었다.

 '머리색은 딸이 더 낫네. 깜둥이 드래곤 생각나게 새까맣건 뭐야.'

 혼자서 괜한 트집을 잡고 있음에 와이즈는 피식 웃으며 용건을 말
 했다.

 "네 딸은 무사히 수도에 와 있다, 세리아스 왕비. 곧 궁성으로 갈
 테니 돌아가서 맞을 준비나 해라."

 세리아스는 인사를 잊고 있다는 것도 인간계 최강의 존재에게 무례
 를 범하고 있다는 사실도 의식하지 못하고 있다, 목이 막히고 눈물
 이 차 올라 코와 입 주위를 두 손으로 감쌌다.
 그러다 이어진 그의 말에 솟구친 눈물이 쏙 들어갈 정도로 놀랐다.

 "엄선해서 고른 잘난 배우자를 약혼자로 붙여주었으니 딸 교육에
 신경 좀 써라, 세리아스. 네 딸은 무지무지 버르장머리가 없었다."
 "...에. 에? 예?"
 "드리얀 왕가에서 내 '시험'은 끝났다. 네 딸이 관문을 통과한 것으
 로 왕좌에 앉든 말든 나와 상관은 없다만 증명이 필요하다면 해주
 겠다. 너와의 계약은 끝이지만 그동안들인 노고가 헛된 일이 될까싶
 어 실력 있는 마법사를 딸려보냈다."
 "에. 저. 제르티아가 투비와이즈님의 주선으로 야. 약혼을 했..."

 혼란스러워하는 왕비를 보며 와이즈는 '결혼시켜. 무조건! 알았냐?!'
 하고 윽박지르고 싶은 것을 꾹꾹 눌러 참고 위엄 있게 덧붙였다.

 "네 경우와 달리(?) 걔도 찬성한 약혼이니 걱정할 건 없다."

 세리아스는 두 세 달 전과 다르게 태산의 기운을 발산하던 드래곤
 아이의 노란 눈빛이 아닌 것에 두려움이 덜 들었고, 그래서 머뭇거
 리며 반박할 수 있었다.

 "저. 제르티아는 아직 너무 어립니다, 골드드래곤 투비와이즈님. 아
 직 미래를 결정하기엔 이르지 않을까 하는데..."

 와이즈는 눈썹을 치켜 떴다.
 -남자를 믿지 않고 있었다.
 용모만이 아니라 딸이나 어미나 이제 보니 아주 닮았지 않은가.
 진의 추측처럼 잘 살았던 것이 아니었나 보다. 정말 이상한 종족이
 아니고 무언가. 한 나라의 국모로 누릴 수 있는 것은 다 누리는데
 뭐가 부족했다는 거지?...유일한 부인이 아니어서?
 '유일한' 입장에 있는 여자가 대륙 천지에 몇이나 된다고.
 걸핏하면 일부일처를 주워섬기는 딸이나 행여나 잘못될까 노심초사
 하는 어미나...
 신경을 건드렸나 싶어 세리아스는 얼른 덧붙였다.

 "하. 하지만 드래곤께서 주선하셨다니 제르티아가 스스로 반려로 확
 신하고 있다면 국왕께 허락을 받게 하겠습니다."

 결국은. 결론은 원점인가.
 와이즈는 있는 힘껏 투덜거려주고 싶은 것을 꾸욱 참았다.
 강조해봐야 의심만 사게 될 일 같고, 궁성이 가까워지고 있었기에
 와이즈는 방문을 끝내기 위해 마나를 유동...

 "저. 투비와이즈님. 그 아인..."
 "어떻게 지냈느냐고? 널 어떻게 기대하고 있느냐고? 몇 시간 남지
 도 않은 상봉이니 직접 확인해라, 세리아스 왕비."

 와이즈는 주춤하는 그녀 앞에서 모습을 감추고, 자신이 사라지자 경
 직된 어깨에 힘을 빼며 한숨을 쉬는 왕비의 머리에 손을 댔다.

 "...어?"

 와이즈는 세리아스 왕비의 기억의 일부를 깨끗이 지웠다.
 잠재웠던 시녀들을 깨운 다음 그는 대단히 빠른 속도로 움직이고
 있는 진을 향해 워프해 갔다.
 세리아스는 멍하니 있다 깜박 졸았다며 사과해 오는 시녀들의 목소
 리에 정신을 차렸다. 방금 전 만났던 드래곤의 모습과 음성과 분위
 기등등 외형이 전혀 생각나지 않았다.
 알맹이 빠진 것 같은 '대화'만이 생각났다.
 세리아스는 갸웃거리며 4월 초에 퀸콘서트 궁을 방문했던 드래곤의
 모습을 떠올려 보려 했지만 역시 생각나지 않았다.
 하지만 그게 무슨 대수인가. 그 아이가 와 있다고 하셨다.

 세리아스는 송구스러워하는 시녀들에게 괜찮다고 말하고 창 밖으로
 보이는 왕성 정문 안 본성을 향한 길에 늘어서 있는 가로수가, 달리
 는 마차로 인해 휙휙 지나가는 것에 눈을 주었다.
 준비할 게 많았다. 곧. 제르티아가 온다!


 진은 무슨 일인지 자꾸 묻는 꼬마물뱀을 안고 왕가의 마차가 나왔
 던 모퉁이 길에 서 있었다.
 서 있는 꼬락서니가 영락없이 몰락한 귀족가의 여자로 보였다.
 와이즈는 은둔마법을 시전 한 채 시무룩하게 서 있는 진의 모양새
 를 혀를 차며 지켜보았다.

 "엄마...? 집을 못 찾는 거야?"
 "아니, 보아. 거의 왔어. 놀랬니?"
 "아니. 나도 재미있었는걸. 엄마 굉장히 빨리 뛴다."

 진은 보아의 머리를 쓰다듬고 거리를 둘러보며 주신전 쪽을 향해
 걸어갔다. 와이즈는 검문소 쪽으로 고개를 돌렸다.
 엘프가 무사히 통과하고 있었고 인간기사는 모험가 일행과 동행이
 되어 가까워지고 있었다. 정오가 되어 가는 시각이었다.
 늦어도 늦은 오후나 저녁쯤엔 모두 숙소로 모여들 것이다.

 진은 보아를 안고 아델과 제임스가 주신전 근처에 있는 여관 건물
 중 하나를 택해 벽에 표시를 해 놓은 것을 찾았다.
 만약을 위해 탈출구를 확보해 둘 생각이었는지 다른 여관들과 조금
 떨어져 양편에 낮은 건물지붕과 면한, 골목을 끼고 있는 3층의 평범
 한 여관이었다.
 진은 늦은 아침을 먹기 위해 식당에 사람들이 모여서 왁자지껄 떠
 들고 있는 여관 문을 열고 들어갔다.

 "어서오십...시오. 흠."

 40대 초반으로 보이는 빼빼 마른 주인 남자는 손님을 맞아 기운차
 게 인사를 하다, 아이를 안고 들어오는 진의 몰골에 일거리를 찾거
 나 구걸하기 위해 온 것으로 판단했는지 거만하게 헛기침을 했다.
 진은 입구가 잘 보이는 곳에 앉아있던 자유기사차림의 제임스가 일
 어나는 것을 보다, 주인의 시선이 어깨너머로 돌아가는 것에 뒤를
 돌아보았다.

 "방 있습니까?"
 "에. 부인과 일행이신가요, 마법사님?"
 "네. 내 시중을 드는 여자니 방은 하나면 됩니다."

 은둔마법을 풀고 자신을 따라 들어온 것처럼 짐까지 들고 뒤에 서
 서하는 마법사의 말에, 진은 갸웃거리는 보아에게 지끈거리는 머리
 를 가져다댔다.
 제임스는 헛기침을 하며 도로 주저앉았다.


147 [19-7]. 선조의 업보.


 노예여자에게 하는 처우인 듯 와이즈는 뻔뻔스럽기 짝이 없었다.
 진은 여관 프론트와 맞닿은 식당 안에도 누군가의 연락망 내지 경
 계망으로 대기 중인 것으로 보이는 기사들과 마법사들이 진을 치고
 있는 것을 의식하고 순순히 가짜주인을 따라 3층으로 올라갔다.

 "엄마...?"
 "보아. 가짜예비아빠는 연극을 하고 있는 거야."
 "연극?"
 "응. 보아가 와이즈를 가짜예비아빠라고 부르면 사람들이 이상하게
 볼거랬지? 엄마랑 보아가 연극 삼아 사람들을 속이려고 헤어진 옷
 을 입고 있으니까 장단맞춰주는 거야."
 "에. 안 이쁜 옷을 입고 있으면 인간들은 나쁘게 보는구나."
 "그래, 보아. 나쁜 습관이지만 대부분의 인간들은 신분을 표시하는
 옷차림이나 거느린 일꾼들로 상대방을 평가하는 경우가 많아. 한사
 람 한사람 성의로 대하면 모두 똑같은 사람이지만 친구하기 전에는
 편견의 시선으로 판단을 해. 보아는 그러지 마?"

 꼬마물뱀은 이제 이해가 간다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였지만 그래
 도 못마땅한 생각이 남았는지 방안에 들어와 짐을 내려두고 딴전을
 피우고 있는 와이즈를 노려보았다.

 "누굴 째려보냐, 꼬맹아. 혼나고 싶냐? 너 안 클래? 계속 어미에게
 매달려 살 거냐? 혼자 걷지도 못할 세상엘 뭐 하러 나왔냐? 물 속
 에서 잠이나 잘 것이지."
 "더 자려고 했는데 가짜예비아빠가 두들겨 깨웠잖아!"
 "그럼 네 어미가 거뭇거뭇한 못된 인간들에게 몹쓸 짓을 당하게 내
 버려둬야 했냐?"
 "가짜예비아빠가 엄마를 놓쳐서 그런 거잖아! 자기가 먼저 잘못해
 놓구선. 지키지도 못할 거면서 뭐 하러 엄마를 졸졸 따라다니는데?
 엄마 괴롭히지 마."

 와이즈는 눈썹을 치켜 뜨더니 걸터 앉아있던 침대에서 느릿느릿 음
 산한 동작으로 일어났다. 보아는 흠칫하더니 진의 목에 감고 있던
 팔에 힘을 주었다.

 "버르장머리 없는 그 녀석 이리 내라, 진."
 "꿈도 꾸지 마라지 않았어, 와이즈?"
 "내가 뭐가 아쉬워서 꿈 따위를 꾸고 있겠냐? 안 내놔?"

 진은 못들은 척. 불안해하는 꼬마물뱀을 더 꼭꼭 안고 다독여주었
 다. 와이즈는 하늘색 물뱀을 노려보던 눈길을 안고 있는 어미 쪽으
 로 돌렸다.

 "그래~ 애가 애를 얼마나 잘 키우나 두고 보자. 그 녀석도 머리가
 좀 크면 말발 센 제어미가 꽤 괜찮은 편이라는 걸 알겠지. 물뱀에게
 먹히는 인간여자를 구경하게 될지도 모르겠네."
 "심술이 지나쳐, 와이즈."
 "먹을 게 없어서 엄마를 먹는 다냐, 바보 드래곤아?"

 와이즈는 쌍심지를 켜고 말 안 듣는 모자를 노려보았다.
 엘프도 문제지만 거추장스런 꼬마물뱀 탓에 번번이 다시 방해 당할
 것이 뻔해 보였고 그는 그들 앞에 서서 턱을 슬슬 문지르며 궁리를
 했다.

 "가짜예비아빠는 엄마 버릇까지 흉내낸다? 바보 같애."
 "보아. 와이즈는 가짜예비아빠니까 막 흉봐도 돼. 하지만 나중에 진
 짜예비아빠가 생기면 착하게 굴어야해?"
 "응. 진 엄마. 난 블루가 좋아."
 "귀여운 아들네미의 희망사항이니 진지하게 참고할게, 보아."
 '돌겠구려.'

 아이용 간이 침대하나가 여분으로 날라져 온 여관방은 소박하고 간
 소한 가구로, 침대하나 작은 서랍장하나 2인용탁자하나 옷걸이하나
 와 세면대하나가 다였다.
 와이즈는 방에 공간을 약간 어긋나게 조정한 정밀한 결계를 쳐두고
 침대에 다시 걸터앉아 진이 꼬마물뱀을 사수(?)하는 것을 빈정거리
 는 얼굴로 지켜보며 그녀나 꼬마가 눈치채지 못하게 수면마법을 조
 금씩 흘려주었다.
 그렇지 않아도 잠에 저항력이 없던 꼬마물뱀은 인형 대신 엄마에게
 안겨있다 진의 목에 코를 박고 졸기 시작했다.
 진은 잠든 보아를 유아용 상자 같은 작은 침구 안에 눕혀주었다.

 "애 다 봤냐?"
 "보면 몰라? 내 짐 줘. 블루랑 릭 오기 전에 한바퀴 돌아보고 싶으
 니까."

 와이즈는 딴전을 피웠다.
 진은 못 들은척하는 그를 콱콱 밟아주고 싶은 것을 참으며 가발을
 고쳐 썼다.

 "짐 달라니까."

 가짜인간마법사는 벌렁 눕더니 엎드려서 턱을 괴었다.

 "너 때문에 울화가 쌓여서 온몸이 굳어 영 결린다. 안마해라, 진."

 진은 사막의 왕과 아주 비슷한 행동과 말을 하는 그에게 눈썹을 모
 아 보였다.

 "난 바빠. 너랑 노닥거릴 시간 없어. 왕성도 가보고 싶단 말이야."
 "그거 500년 전부터 그 자리 그대로 있다. 어디 안 갈 테니 기사랑
 엘프가 알아서 모아다 줄 정보나 받아라. 그동안 놀지 말고 연극 연
 습하는 것도 괜찮지 않냐?"
 "관중도 없는데 연극을 뭐 하러 해? 수작도 참 유치하게 건다."

 -수작인지 알면 마주쳐주는 흉내라도 내봐라, 이 계집애야.
 뻣뻣하기가 꼭...생각하면 뭐 하나. 도대체 저 철벽 낯짝을 어떻게
 해야 부술 수 있을는지. 섣불리 굴었다간 죽도 밥도 안 될 테고.
 하여간 모자란 애 키우는 것은 예나 지금이나 짜증나는 일임에 틀
 림없었다.

 "내 짐 가방이 그렇게 탐나는 건지 몰랐다 구두쇠야. 난 나갔다 올
 테니 계속 뒹굴고 있어라."

 뒤통수에 바늘이 꽂히는 것 같은 눈초리를 무시하고 나가려던 진은
 방문이 열리지 않자 문에 머리를 박았다.

 -아. 아. 저 찰거머리를 어떻게 떼어놓는다지?
 점점 정나미가 떨어진다. 사탕 달라고 졸라대고 충치 될 거 안중에
 없이 양껏 먹으려고 온갖 꾀를 쓰는 미운 7살 남자아이 같았다.
 아니, 심술 부리던 니콜라스의 9살 적 모습 같았다. 나 좀 봐줘.
 제발 봐줘. 하고 유치한 장난으로 시시때때로 괴롭히던 키만 큰 꼬
 마 애와 다를 게 뭐가 있나. 정말 피곤한 타입...

 "......."

 진은 살기가 몸 주위에 스멀거리고 있는 금발머리마법사를 문에 귀
 를 대고 돌아보았다.

 "자존심 상할까봐서 애써 떠올리지 않고 있던 생각들 중 아주~ 일
 부야, 와이즈. 넌 내 취향이 아니라고. 좀 맞는 구석이 있어야 자기
 최면이라도 걸어보지. 너나 나는 너무 모난 돌 아니야? 모난 돌끼리
 부딪히면 부싯돌이지. 불장난 할 일 있어?"
 "네 종족이 불장난하지 않았으면 지금처럼 번성했겠냐?"
 "남들 다 한다고 나까지 따라할 건 없잖아?"
 "좀 굽히면 세상이 무너지냐?"

 진은 피곤이 심화되어 끙끙거리고 싶었다.
 -내주마해도 그 정도론 성에 차지 않으니 모조리 내어놓으라고 생
 떼를 쓰지 않나. 모르면 배우라지 않나. 모르긴 뭘 모르냐.
 그쪽 지식까지 해 밝은~ 난 20세기 아메리칸 뉴욕여자다 바보 같은
 드래곤아. 주위에 비슷한 또래만 있었겠냐.
 온갖 다양한 인종들 틈에서 온갖 다양한 커플과 온갖 다양한 부부
 타입과 그들의 인생과 노후와, 상상과 증명되지 않은 증언으로 내세
 에 이르기까지의 가지가지 다양한 경험담과 이야기도 접해봤다.
 네가 4000년 동안 살면서 겪은 인간보다 더 많았으면 많았지 적게
 겪어보진 않았을 거다.
 결론은 뻔하다였다, 임마. 그런 걸 뭐 하러 공들여가며 배우냐.
 아무리 포장 잘 해봐라. 아무리 잘나봐라. 인간은 똑같이 늙고 병들
 고 비슷하게 후회하면서 죽어가더라.

 "...그래서?"

 -다들 타고 가는 전철이니 나도 섞여 가도 되지 않을까 했지만 난
 너무 잘났어. 평범을 지향했다가 죽도록 혼이 난 게 적어도 서너 번
 이다. 나처럼 신들에게까지 주목받는 존재는 말이야.
 사서 고생하거나 이용되어 다치고 싶지 않으면 어딘가에 숨어서 죽
 은 듯이 살아야 해.

 "그럼 입성은 왜 하냐?"

 -너 바보냐?

 와이즈는 일어나 앉았다.
 문손잡이를 잡고 있었는데 침대 위에 양반다리를 하고 진실탐지마
 법을 유지하고 있는 마법사 앞으로 이동되었다.
 진은 무릎 꿇는 자세가 되어 있는 것을 고치지 않고 그대로 앉아
 귀를 후비는 시늉을 했다.
 와이즈는 파란 유리알 같은 눈을 깜박이지도 않고 딴전 피우고 있
 는 진의 얼굴에 고정시켜두고 있었다.
 진은 치미는 광폭함을 누르는 노력 중인 그를 기다려주었다.
 꿈쩍도 않고 있던 그가 이마에 손을 올려왔다.

 "지우려면 깨끗이 다 지워, 와이즈. 난 꽤 철저한 편이라 빠진 기억
 이 있거나 앞뒤가 맞지 않는 부분이 있으면 파헤칠 거야. 그러다 알
 게 되면 아니한 만 못하지. 널 만난 시점에서부터 깨끗이 지워. 그
 이전 것은 안 돼. 깨끗이 지운다고 해도 난 눈치까지 빨라서 말이
 야. 얼마안가 네 정체를 알아챌지도 몰라. 그럼 또 지워. 어쩌면 날
 마다 지워야할지도 모르겠네?"

 와이즈는 손을 내렸다. 진은 그가 무릎 위에 올린 주먹을 너무 꽉
 쥐는 통에 핏기가 사라지는 것에 눈을 내렸다.

 "그냥 때려, 와이즈."
 "이름 부르지 마라. 미천한 인간계집애야."

 진은 턱을 내리고 입을 꾹 다물었다.

 "결국은 나더러 무릎 꿇고 비라는 거냐? 빌어도 난 안 된다는 거겠
 지?"

 무릎은 자신이 꿇고 있는데...

 "...생각은 바뀔 수도 있는 거잖아."

 미칠 일이 아니고 뭔가. 애를 상대해 봤어야지 느긋해지지.
 순진한 애도 아니고 알 것 다 아는 고집 센 애를 휘어잡으려니 안
 되는 줄은 알지만. 방법이 없지 않은가.
 그렇다고 파란머리 엘프녀석처럼 굴어서야...
 그렇게 굴면 언젠가는 넘어올지도 모르지만. 그 사이 부지런히 달라
 붙을 다른 놈들의 수작을 어떻게 가만 보고 있느냔 말이다.

 "조건은 네가 제일 좋잖아. 한 입에 먹으려니까 체하지."

 인간의 관습의 약속을 위장했었다. 열이 너무 받아서 참고하는 것을
 깜박했지만 그렇지 않았다 해도 별 차이 없었을 것이다.
 어쨌든 진은 형식이라도 약혼자로 대해주겠다는 말을 하고 있었다.
 지금은 그 정도로 입 다물라는 말인가.
 와이즈는 흘러내리지도 않은 머리를 거칠게 쓸어 넘겼다.
 진은 계속 눈을 들지 않고 있었다.

 "똑 바로 안 봐?"

 약간이지만 진은 고개를 더 숙였다.
 성질이 나서 버럭 소리를 지르려다 와이즈는 진의 변장용 후줄근한
 드레스 위 무릎에 떨어지는 것을 보고 인상을 썼다.

 "왜 우냐?"
 "...이름 부르지 마라며?"
 "홧김에 한 소리다! 뭐 그런 것 갖고 우냐?!"

 별 기가 막힌 계집애 다 보겠네. 울 일에 안 울고 그 하찮은 것이
 이유가 되어 눈물을 쏟냐? 하는 생각이 들었지만 머리끝까지 치밀
 어 위험수위까지 갔던 노기가 가라 앉아갔다.
 -그래. 내 운이. 내 팔자가 13년 전부터 백치인간꼬마를 키워야했던
 딱 그 짝인가 보다.
 와이즈는 한숨을 쉬고 여전히 고개를 숙이고 눈물을 떨구고 있는
 진을 끌어다 무릎에 앉히고 토닥여주었다.

 "눈높이 좀 키워라, 계집애야. 욕심 좀 부려가며 살아도 되지 않
 냐?"

 안도감이 들었다. 그가 사막처럼 구는 것도 싫고 또 피를 몽땅 흘려
 야하나 싶었는데. 아픈 것은 이제 그만 피하고 싶었다.

 "...좋은 생각이야, 와이즈. 다들 욕심부리며 사는데 나만 고고한 척
 산다고 누가 훈장주지는 않겠지. 이제 됐어, 놔."
 "...안 고맙냐?"
 "네가 울려서 네가 달래는데 뭐가 고마워?"
 "3분을 못 넘기는 구나. 미스릴 낯짝아."

 와이즈는 진을 놓아주기는 했다. 여러 번 키스하고 나서.
 진은 맛은 없었지만 순순히 받아먹고(?) 눕히려는 그를 걷어차 주
 고 -물론 와이즈는 피했다. 담보물(짐가방)을 받아 평범한 갈색 여
 행복을 택해 갈아입고 금발머리 가발로 바꿔 썼다.

 "너 때문에 정오가 지나버렸잖아. 시간 아까운 줄 모르는 밝힘증 환
 자야."

 문을 열고 나가며 말하던 진은 방 밖 복도에 하얗게 질려 서 있는
 블루를 발견하고 눈을 껌벅였다.
 제임스가 건너편 옆방 문밖으로 고개를 내밀고 있는 아델을 잡아
 방안으로 끌어당기고 문을 닫는 것과 닫히는 문틈 사이로 우거지상
 을 하고 있는 릭이 잠깐 엿보였다.

 "진. 정오가 아니라 늦은 오후가 다 되었어요. 무슨 일이 있나하
 고..."
 "뭐라고?"

 진은 나올 생각 없이 엘프 보란 듯 침대에서 뒹굴고 있는 와이즈를
 돌아보았다.

 "와이즈. 무슨 마법을 쓴 거야? 감각이 이상하다했더니. 한나절이
 가버렸단 말이야?!"

 아델의 웃음소리가 복도까지 들려오고 블루는 빨개졌다 파래졌다했
 다. 진은 자신이 내뱉은 말이 충분히 오해를 줄 대사임에 아차. 하
 고 실실거리고 있는 와이즈를 노려봐 주고 끙끙거렸다.

 "내 돈..."
 "네? 돈이요?"
 "시간은 돈이잖아, 블루."

 블루는 울 것 같은 얼굴이 되어 들고 있지 않은 하프를 만지작거리
 는 것처럼 손을 꼼지락거리며 고개를 숙였다.

 "블루. 내 눈에 지금 블루는 인간처럼 보이거든?"
 "네..."
 "그럼 언약 없이 덮쳐도 엘프의 신이 벌주진 않겠지?"
 "네?"

 진은 와이즈가 침대에서 쿵 떨어지는 것 같은 소리를 들으며 벽에
 밀어붙인 블루의 목을 끌어안고 깊게 키스했다.
 파란머리 가짜인간은 당혹해하는 듯 하다 진이 금방 떨어지지 않자
 허리에 팔을 감아왔다. 진은 지쳐있던 신경에 휴식을 주는 것 같은.
 산뜻하게 느껴지는 엘프의 호흡을 들이마셨다.

 "야!"

 진은 차 맛이 나는 키스를 계속했고 엘프는 머리를 숙이고 허리에
 감은 팔에 힘을 주었다. 그러다 어깨를 잡혀 떨어졌다.

 "...기가 막혀서..."
 "와이즈. 욕심 좀 부리고 사라며?"
 "내가 미치고 만다. 이 계집애야!!"

 진은 우연히 받아먹게 된, 혹은 강제로 입안에 넣어진 사탕이 아주
 유혹적인 맛이라는 것을 느낀 것 같아 보이는. 얼굴이 빨개져서 입
 주위를 가리고 서 있는 블루를 쳐다보았다.

 "블루. 누구누구 보다 훨씬 느낌이 좋...아파라."

 와이즈는 고함소리에 몇몇 여관손님들이 문을 열고 나오려하자 저
 지를 뿌리치고 엿보고 있는 여사제와 이를 갈고 있는 기사가 있는
 방으로, 바람둥이가 되기로 결심한 것으로 보이는 빌어먹을 인간여
 자를 질질 끌고 들어갔다.
 블루는 달라붙어 있던 진과 떨어뜨려질 때 노기와 질투를 담은 파
 란 눈에 노란 기운이 서렸다 사라지는 것을 순간 감지했다.
 그 직후 귀가 원래대로 돌아가고 있는 것을 느끼자 마법사와 진이
 나왔던 방으로 들어가 보아를 안고 일행들의 방으로 따라 들어갔다.
 얼굴에 몰려있던 피가 제자리를 찾지 못하고 있었고 입가가 자꾸
 올라가고 있음을 알고 있었지만 상관없었다.
 진은 자신에게 점수를 더 주었다.


 *
 정오가 지나는 시각.
 루시엔은 왕비의 전언을 가지고 온 태궁의 경비에게 고개를 갸웃했
 다. 어머니는 성으로 돌아와 예복을 갖추고 본궁의 만찬에 참석하라
 는 말을 전해오셨다. 파오아이 맥머니어는 일어나는 왕자의 뒤에서
 매복시켜두었던 수족들에게 신호를 했다.
 그들은 중심가와 궁성 정문과 후문으로 사라져갔다.
 프린스 궁 기사들을 감시하고 있던 검문소 말단 병사는 그들이 성
 벽에서 철수를 시작하자 복통을 핑계대어 조퇴를 했다.
 드리얀-드리얀 수도내의 숙박업소를 시작으로 중심시가지 수색이
 시작되었다.

 라왕자는 분명치 않은 보고들 중 요주의 인물로 구분되는 인상착의
 의 제보를 받고 로얄궁을 나왔다. 금발미남마법사와 역시 흔치 않은
 외모의 파란머리마법사에 대한 제보였다. 그들이 투숙한 여관을 찾
 아갔지만 이미 방을 버린 후였다.

 파오아이는 그들이 여러 신전들이 밀집되어 있는 여신들의 광장 쪽
 으로 워프했다는 증언을 들었지만 신전들은 불가침영역이었다.

 라왕자는 계엄령이라도 내린 분위기의 수도 시내에서 전혀 꼬리가
 잡히지 않았던 그들의 소재가 갑자기 중심가 여기저기에서 쏟아져
 들어오는 것에 눈썹을 찌푸렸다.
 소득 없는 정보였고 결론은 '놀리고 있다' 였다.
 그는 자정이 되어 가는 시각. 아직 도착하지 않는 누군가를 위해 여
 전히 붉을 밝히고 있는 왕성으로 돌아갔다.

 파오아이는 곧 입궁을 할 것이라는 확신이 날이 어두워지고 밤이
 늦어갈수록 초조감으로 바뀌고 있는 세리아스 왕비 곁에 루시엔 왕
 자를 남겨두고 주신전을 찾아갔다.
 신전에선 방문자가 없었다는 단호한 거짓말을 했다.
 거리에 그녀와 그들이 남긴 흔적이 너무 많아지고 있었다.
 파오아이는 그녀의 의도가 누군가의 '유인'이라는 것을 알았다.
 그녀는 골라내려 하고 있었다. 그는 시내 프린스 궁 병사들과 기사
 들과 수족들을 모두 철수시켰다.

 라왕자는 궁성으로 돌아가는 길에 화가 잔뜩 나서 돌부리를 걷어차
 며 밤길을 걷고 있는 금발머리 관광객 아가씨와 마주쳤다.


 *
 진은 기사에게 일국의 왕가 왕녀의 입장과 평판을 뭘로 알고 계시
 느냐는 질책을 받고 있는 와이즈의 옆에서 피해자의 얼굴로 손톱소
 지를 했다.
 릭은 자신은 죄 없다는 듯 뻔뻔을 부리고 있는 진도 똑 같다는 아
 니 더 교양이 없다는 꾸중을 침을 튀기며 했고, 와이즈는 잠깐이지
 만 화살이 진에게로 쏟아지는 것에 고소하다는 표정을 했다.
 아델은 성기사 오빠에게 야단을 맞고 시무룩해 있었지만 그가 고개
 를 돌리면 소리 없는 웃음을 웃다 눈치껏 다시 고개를 숙이곤 했다.
 블루는 잠든 보아를 방패 마냥 안고 여전히 얼굴이 붉어져 있었다.
 릭이 와이즈에게로 표적을 다시 바꾸자 엘프에게 윙크를 하던 진은
 나란히 앉아있던 마법사에게 뒤통수를 맞고 앞으로 넘어졌다.

 "기가 막혀서..."
 "나쁘지. 나쁘지. 릭 오빠~ 마법 걸어두고 무슨 짓을 했나 몰라. 걸
 핏하면 때리고 말이야. 엉엉."
 "맞아도 싸요! 야단 맞고 있는데 그 틈에 또 딴 짓을 하십니까?!"
 "블루를 밀어주는지 알았는데, 릭?"
 "블루님을 택하셨다면 먼저 파혼을 의논하셔야하는 거 아닙니까?!"
 "와이즈가 날 놔줄리 없잖아. 착한 엘프는 다소곳이 기다리고만 있
 는데 가만 내버려두라고?"

 제임스는 머리가 아프다는 표정으로 주신전에서 될 수 있는 한 빨
 리 모셔오라는 지시를 했던 것을 도대체 언제 차례가 되어 용건으
 로 꺼낼 수 있을지 눈앞이 흐려졌다.
 아래층에서 전해져오는 움직임을 못 느끼는가?
 주. 중요한 문제들이긴 하지만 당장 자리를 피해야할 듯 한데 그들
 은 모두 정신을 못 차리고 있었다.

 왕녀는 정조 관념이 있길 바라지 않을 테니 부디 흉내만이라도 내
 어달라고 사정 조로 말하는 기사 릭페르의 말에 벌떡 일어났다.
 제임스는 그런 말까지 공주에게 발언하는 기사도 기가 막혀서 자중
 하라는 눈치를 주려다 이어진 왕녀의 말에 의자 위에서 휘청거렸다.

 "드리얀은 정식 왕비를 두 명 인정하는 것으로 알아. 내가 만약 여
 왕이 되면 부왕도 두 명 허락 돼야지. 그렇지? 결코 가능하지 않은
 일이라고 하는 대신들 있으면 나와 보라고 해. 자기들은 부인을 하
 나 거느리고 그런 말하는지 확인해 보고 의견수렴 하겠어~"
 "내가 돈다."
 "저도 돌겠습니다, 리툰 마법사님. 마법사님의 처신은 무례하기 짝
 이 없으나 이해가 갑니다. 저라도 그랬을 겁니다. 나서서 죄송합니
 다. 잘 좀 타일러 보십시오."
 "글세. 그게 보통 방법으론 안 되더군요, 릭페르 기사님."
 "대마법사 아니십니까. 방법을 강구해 보십..."
 "푸하하하..."

 파렴치한 적인 듯 대하던 기사의 태도가 아군으로 돌아서 짝짝궁이
 되는 것에 더는 못 참고 웃음을 터뜨리는 아델리아에게 모두의 시
 선이 집중되었다.
 도저히 사제의 웃음소리로 들리지 않은 것에 제임스는 여동생의 수
 양이 부족한 것이 아니라 있던 것이 사라져 가는 것은 아닐까하는
 생각이 들어 머리를 싸맸다.
 진은 웃음으로 눈물까지 흘리는 그녀에게 윙크를 하다 이번엔 발이
 걸려 넘어질 뻔했다.

 "저. 이제 자리를 피해야하지 않을지. 사람들이 올라오는데요."

 혼자 맛있는 것 훔쳐먹은 표정을 지우지 못하고 있던 엘프의 말에
 일행들은 웃음과(아델과 진) 쌍심지와(와이즈) 애매한 표정과(제임
 스) 한숨(릭)으로 대했고 부스스 일어나기 시작했다.

 '와이즈 조직원들 없어? 안 느껴지는데.'
 [없다, 망할 계집애야.]

 "어디로 가실 겁니까, 공주님."
 "제임스 기사님. 초대에 응해야지요. 주신전에서 초청하지 않았나
 요?"
 "책임진 일이었습니다. 도와주셔서 감사합니다, 공주님."
 "천만에요. 저녁 얻어먹으러 가는 건데요."

 그들은 짐 가방을 들쳐 매고 3층 계단을 올라오는 발자국 소리를
 들으며 신전들이 밀집되어 있는 광장으로 워프해 갔다.


 바다의 여신과 대지의 여신 신전의 규모가 가장 컸다.
 신전들이 국영광장을 중심으로 사방에 흩어져 있었고 우대하는 여
 신들의 신전 외 드리얀의 현 국왕이 선택한 신을 모시는 피이스인
 신전도 대우받는 편이라 페르티온 세르제 제위 후 30년 간 토실토
 실 살이 올라있었다.
 유사종족과 인류의 대표신이라는 주신 세레니프이스 신전은 되려
 그들 신전보다 규모도 작았고 광장의 중심에서 약간 벗어난 곳에
 위치해 있었다. 하지만 신성왕국에서 급파 된 고위 사제들과 최고
 실력의 성기사들로 현재 드리얀의 수도 주신전은 보유한 신의 힘으
 로 최강이 되어 있었다.

 '믿음'을 기반으로 하는 사제들이 권력에 고개 돌리면 어떤 무기보
 다, 누구의 군사력보다 막강해진다. 진도 그것을 체험했다.
 두 번의 워프로 성당 건물처럼 증축된 주신전 건물 뒤 어둠에 쌓인
 정원에 도착하자, 제임스가 안내 해 준 뒷문으로 들어간 진은 신전
 의 모든 정사제와 성기사들의 마중을 받았고 '압력'과 '힘'을 느꼈다.

 '와이즈. 기를 죽일 속셈인가 봐.'
 [좀 죽어 봐라, 계집애야.]
 '여차하면 성기사들에게 남대륙과의 국경을 맡게 해야겠어. 샤킨 못
 지 않아 보이는 기사들이 많다.'

 그들은 자신들의 신에 대한 자부심으로 신성력을 얻은 자들이었다.
 진은 왕녀가 아니라 여왕 대우를 받았고 발령 받아 새 사제장이 되
 었다는 은발이 되어 가는 50대 후반의 세인트 사제를 접견했다.
 그는 예의 바르고 침착하고 나쁘게 말하면 좀 굼뜬 동작이다 싶게
 차분한 분위기의 할아버지였다.
 진이 입궐을 앞두고, 관심을 가져주신 것에 대한 예의로 왕성보다
 먼저 사전 방문을 하였다는 말을 우스개 소리처럼 하자 그는 멋쩍
 게 웃더니 마중을 하던 사제들과 성기사들을 물러나게 했다.

 "제임스 기사님. 제 작은 부탁 잊지 않으셨지요?"

 몸을 돌리는, 철컹거리는 성기사들의 은빛 갑옷들 중 하나였던 금발
 머리 성기사는 여부가 있겠느냐는 뜻의 웃음으로 대답했다.
 진은 주 예배실을 나와 단아하고 최소의 장식으로 경건하게 꾸며진
 작은 응접실로 일행과 함께 안내 받아갔다.
 사제장 세인트는 시종 여유를 잃지 않는 진과 그녀의 일행을 맞아,
 그렇지 않아도 정치적인 외교문제에 요령이 없어 낭패를 보았던 일
 을 떠올리고 뜸을 들이고 있었다.
 진은 고집스런 예의를 지키고 있는 그에게 개별 만찬을 제의했고
 그는 기다렸다는 듯이 수락했다.
 부마대접과 최고 귀빈 대접을 받던 일행들은 아델리아와 고위사제
 들과 응접실에서 저녁을 대접받았고 진은 밀폐된 것처럼 구석진 곳
 에 있는 작은 방을 안내 받아 세인트 사제장과 식사를 하며 개별
 면담을 나눴다.
 그는 아델이 하던 전도를 반복했다.

 "세인트 사제장님. 모든 정통신을 인정합니다. 신전이 아니라 거리
 의 여자나 아이나 거랭뱅이나 도둑이라 해도 도움이 필요하다면 제
 가 줄 수 있는 도움 정도는 주어왔습니다."
 "왕녀께서 하신 일은 들어 잘 알고 있습니다. 단지..."
 "왜 제가 선택하는 '신'이 반드시 '주신'이 되어야하는지 이유를 알
 아도 되겠습니까? 인류의 대표 신이지만 드리얀은 이미 그 분의 형
 제를 두 분이나 모시고 있는 것으로 아는데요."

 세인트는 초조해졌다.
 제르티아 왕녀는 나이보다 성숙한 외모에 기백 역시 갖추고 있었고
 전해들은 바에 의하면 지혜와 담력과 육체적인 힘까지 갖추고 있었
 다. 굳이 '수호자'를 거론할 필요도 없어 보였다.
 예의바른 그녀의 화법은 빈틈이 없었다. 결정에 영향을 미치지 않게
 하고자 일행들을 떼어놓았지만 이제껏 그녀와 그들이 한 일의 주체
 는 왕녀였다는 것을 어렵지 않게 확인 할 수 있었다.

 진은 패를 어디까지 보여야 하나 고민하는 듯 한, 사리사욕을 챙기
 는 것에 경험이 부족하고 서툴러서 '협상'이 힘들어 보이는 할아버
 지 사제에게 웃으며 말했다.

 "세인트 사제님. 어려워하지 않으셔도 됩니다. 사제는 봉사하고 베
 푸는 입장에 있는 신분이니 주기만 하다 받으려하니 잘 안 되는 것
 이겠지요. 전 신의 사제들을 존경합니다. 협상이란 때로 구실이 되
 는 경우도 많지요. 전 신전이 가던 길을 계속 가길 바랍니다."
 "...정치에 관여하지 마라는 말씀이신가요, 왕녀님?"
 "잘못된 정치엔 관여하셔야 지요. 전 제 미래를 아직 결정하지 않았
 습니다. 제가 귀국한 것은 드리얀이 제 고향이기 때문이지 왕좌를
 의식해서가 아닙니다."
 "관문을...험."

 진은 영 속셈 차리는 말주변이 없는 사제장에게 웃음이 나왔다.
 기회를 계속 주고 있는데 알아채지도 못하고 있었다.
 진은 방법을 바꿨다.

 "세인트 사제장님. 제 이름은 진입니다."
 "네. 알지요. 가운데 이름..."
 "전 풀 네임이나 성 없이 외자 이름으로 살았습니다. 드리얀의 왕녀
 로서가 아닌 개인적인 소개를 다시 하는 겁니다. 그 말은. 공적인
 것이 아니라 사적인 식사대접으로 받아들이겠다는 뜻입니다. 제게
 원하시는 것이 있다면 어떻게 받아들일지 후일 일이 어떻게 될지
 계산할 필요 없이 직설적으로 말씀하셔도 됩니다."

 세인트는 허허. 웃으며 대답했다.

 "왕녀께서 세레니프이스 신의 이름을 택하길 바랍니다."
 "사제장님. 원하는 것을 말씀하셨으니 제 입장을 말씀드리겠습니다.
 개인적이기도 하고 어떤 부분은 국가차원의 일이기도 합니다. 이 방
 은 방음이 잘 되어 있나요?"

 세인트는 마법방지용 신계 신성문자를 신성력으로 방 전체에 둘러
 놓은 것을 의식하고 헛기침을 하며 그렇다고 말했다.
 설사 드래곤이라 해도 눈치채지 못하게 그 방안을 들여다볼 수는
 없을 것이다.

 "전 주신의 직접신탁이 있었다는 것을 압니다. 내용은 모르지만 주
 신전에서 어떻게 받아들이고 있는지는 추측하고 있지요."
 "콜록."
 "신탁 내용은 묻지 않겠습니다. 때로 모르는 것이 마음 편할 수도
 있는 일이고 미래가 굳어버릴 지도 모르는 것에 저항할 수단이기도
 할 테니까요."

 세인트는 계속 들고만 있던 포크를 내려놓았다.
 왕녀도 틈틈이 사용하고 있던 나이프와 포크를 어느 샌가 내려놓고
 있었다.

 "로마노의 일을 마음에 걸려하고 계시리라 봅니다. 전 분명 그 곳에
 서 동족들을 학살했습니다. 그곳의 일로 저도 적의와 살의를 억누를
 수 없어 잘못을 저지르는 보통인간들 중 하나였음을 확인했습니다.
 저지른 일에는 항상 카르마가 따르더군요. 전 구제할 수도 있었을
 사람들까지 구분 없이 몰살한 업으로 보름 여간 벌을 받았습니다."

 보름...대륙에서 그녀의 이름이 자취를 감추었던 시간이다. 세인트
 사제는 고해하는 것처럼 말하는 왕녀의 목소리에 귀 기울였다.

 "전 일행들과 이해할 수 없는 이별을 하고 남대륙 죽음의 사막에
 떨어졌습니다."

 사막...세인트는 그녀가 신탁내용마저 속속히 아는 것은 아닐지 의심
 스러워졌다. 진은 웃는 낯으로 말했다.

 "생지옥을 겪고 저는 사막의 나라에 갔었지요. 그곳은 동서대륙 원
 정을 준비하고 있었고 드래곤의 후예라는 왕이 신처럼 떠받들어지
 고 있더군요. 전사들로 이뤄진 그들은 호전적이고 사막의 신의 신관
 이기도 한 왕의 명령만 떨어지면 당장에라도 대륙 정복전쟁이 시작
 될 것으로 보였습니다. 그리고 성공적인 원정이 충분히 가능하리란
 계산이 나오더군요."
 "그. 그들이 국경을 넘을 준비를 하고 있습니까, 왕녀님?"
 "좀더 설명 드릴게요, 세인트 사제장님. 남대륙은 동서대륙에서 모
 시는 신과 전혀 다른 신을 모시고 신성력이 아닌, 권력을 가진 자가
 신관이 되더군요. 그것은. 그들이 대륙 정복전쟁을 시작한다면 동서
 대륙 신전들과 사제들도 전쟁터에서 검을 쥐어야한다는 뜻이 아닌
 가 생각했습니다."

 세인트는 타는 목에 물을 축였다.
 왕녀는 거의 정확한 추측을 하고 있었다. 주신전의 입장으로는 드래
 곤일지도 모를 '수호자'를 둔 드리얀 왕가의 그녀가 반드시 신전 측
 의 인물이 되어야함을 의미했고 왕녀는 그것 역시 짐작하고 있었다.
 대륙이 전복되고 신전들이 파괴될 최악의 정복전쟁이라면 부정한
 것의 축제이기도 하다. 신탁의 의미가 불분명하니 당장 현실적인 추
 측이 가능한 것만이라도 막는 노력을 해야했다.

 "...그렇습니다, 왕녀. 주신께서는 '경고'하셨소. 하계의 일은 신계의
 흐름과도 밀접합니다. 삼대륙이 휩쓸릴 전쟁이라면 마계의 존재들도
 고개 들게 됩니다. 그래서..."

 자. 겨우 협상 시작이다. 진은 고백모드에서 진지모드로 넘어갔다.

 "세인트 사제님. 설명을 드렸으니 이제 제 입장을 확실히 밝히겠습
 니다. 전 이미 신이 있습니다."
 "에...?"
 "무의식 상태에서 세례를 받았습니다. 그런데 엉뚱하게도 그 신의
 이름을 모릅니다."

 세인트는 벌떡 일어날 뻔했다. 세례를 받았다고? 무슨 소리인가.
 신성력이 있다는 말인가?

 "신성력을 쓴 적이 한번 있습니다만. 한번뿐이었고 전 그것이 신성
 력인지도 몰랐습니다."
 "허허. 참."
 "그래서 주신을 선택하는 것은 확답드릴 수 없는 입장입니다."

 신을 청케 하라 하셨다. 신의 이름을 찾게 하라셨다. 세인트는 신탁
 의 의미가 그녀가 내민 패로 조금씩 뚜렷해지는 기분이 되었다.
 -그렇다면 그녀는 그녀의 신을 청해야한단 뜻인가? 그녀 자신의 신
 의 이름을 찾아야한다는 말인가? 신이 정한 운명이라는 것은...?

 "그런데 로마노의 인과로 저는 사막에서 제 개인의 힘으로는 어찌
 할 수 없는 문제를 떠 안게 되었습니다. 주신께서 절 가리키셨다니
 그분이 제 신인지 확신은 못하지만 접촉해 온 주신전 측에 도움을
 청해야하는 입장입니다."

 신전에 도움을 청하는 것은 신을 청하는 것과 같은 의미가 아닌가.

 "무. 무엇입니까, 왕녀님."
 "원정은 없을 겁니다. 저는 사막의 왕과 협상했습니다. 그들은 적어
 도 바하라 율의 집권기간 동안은 대륙 원정을 하지 않을 겁니다."
 "...사막의 왕과 협상을 했다고요?"

 진은 이용해 먹으려고 꺼낸 이야기지만 연극이 아니라, 사막의 기억
 에 정말 골치가 아파 와서 심각하게 대답했다.

 "전 사막의 왕 바하라 율에게 제압 당해 그와 혼례를 올렸습니다."
 "쿨럭."
 "주례를 왕이 직접 보더군요. 핫. 핫. 큼."
 "와. 왕녀님..."
 "초야를 치를 뻔하다가 제 양자와 그 아이의 도움으로 찾으러온 현
 재 제 약혼자에게 구해졌습니다."

 세인트는 혼란과. 뭐가 뭔지 모를 소리가 된 것에...

 '어라? 그럼 그녀가 청할 도움이란 게...'
 "사막의 왕은 사막의 신의 최고 신관이기도 하더군요. 하지만 신성
 력은 없는 것으로 압니다. 그는 절 돌려 받으러 오겠다고 했습니다.
 동서대륙 다른 나라의 국경은 적어도 그가 집권해 있는 동안은 안
 전해 졌지만. 그가 드리얀 국경으로 전사들을 집중시킬 것에 대한
 확언은 여러 번 받았습니다."
 "에. 그렇게 되면..."
 "바하라 율은 정복전쟁은 하지 않겠다 했지만 드리얀이 절 내 놓지
 않으면 적어도 드리얀은 침략 당할 구실이 되지요. 그럼. 현 사막의
 왕이 약속을 지킨다고 해도 다음 대 사막의 왕은 천형 지형의 장벽
 을 뚫게 된 드리얀을 시작으로 자연스럽게 대륙원정을 시작할 수도
 있겠지요. 제가 친 사고가 그렇습니다, 세인트 사제장님."

 진은 시무룩해져서 고개를 숙였다.

 "시. 신성력이 없는 신관의 주례가 인정될 리 없지 않습니까, 왕녀
 님. 게다가 국혼인데."
 "그렇지요? 다행이네요. 그들은 일단 우호적으로 나올 겁니다. 제가
 주신전에 청하고자하는 도움입니다. 그들을 설득하고 교화시켜 주십
 시오. 호전적인 국민성은 언제든 피를 부를 위험을 안고 있습니다.
 후대에라도 일어날 수 있는 전쟁이라면 미리 막을 노력을 해야하니
 까요. 도와주시겠습니까?"
 "그런 도움이라면 어떤 신전의 사제라도 발벗고 나서야지요, 왕녀
 님. 걱정 마십시오. 쿤님도 지원을 약속하실 겁니다."

 세인트는 진이 내보여준 패로 신탁의 의미가 가까워진 것으로 받아
 들였다. 그는 그녀의 존재와 가치가 어떤 의미인지, 진의 의도가 섞
 여 충분히 이해했다.
 드래곤의 관문을 통과하고 신탁에서 이른 '그'일지 모를 드리얀 왕
 녀는 사막의 주인에게 넘어가 그의 힘이 되어서는 안 된다.
 또한 언제든 시작될 수 있는 그들의 정복야욕은 교화가 시도되어야
 한다. 주신의 교리 설파가 어려웠던 남대륙으로의 진출이 가능할 수
 도 있는 일이 얽혀있었다. 정통신을 모시기는 하나 신의 힘이 형식
 인 그들의 잘못된 관행과 관례는 수정되어야했다.

 신전과 사제들의 힘이 필요함을 진은 주장했고 세인트는 끄덕였다.
 주신전의 성기사들은 드리얀과 남대륙의 국경에 힘이 될 것이다.
 진은 추측되는 주신전의 신탁풀이를 그럴싸한 이유를 들어 이용했
 고(신탁내용을 모두 알고 있던 것은 아니니 운이 섞인 면도 있었
 다.) 신전을 상대로 사기를(?) 쳐서 주신의 신성력과 성기사들의 무
 력을 약속 받았다.

 "허나. 왕녀님. 신의 이름을 찾는 일을 게을리 하지 마십시오. 인간
 은 언제든 부정한 것에 노출될 수 있는 불안정한 의지를 가지고 있
 습니다. 입궐하시면 여러 교양공부를 하시겠지만 저희도 도움을 드
 리겠습니다."
 '망할. 잠 오는 신약수업을 사제에게 받으라는 소리잖아.'

 세인트는 거의 신탁을 풀이하고 방법을 찾았다고 판단했다.
 하지만 주신의 계시 마지막 구절을 의식하고 여전히 왕녀의 신변에
 주신전이 관여할 자리를 깔아두는 것을 잊지 않았다.

 "그리고 오늘 나눈 이야기는 험. 기밀로 취급해 주십시오, 왕녀님.
 정치적으로도 이용될 수 있는 일이니..."
 "제가 부탁드리고 싶은 이야기네요, 사제장님. 제 평판도 평판이지
 만 아직 국경에 도착하지도 않았을 그들의 문제로 미리 나라안팎을
 불안케 해서는 안 될 테고. 에. 부모님 뵙기가 민망하기도 하니. 하
 하..."

 성기사 제임스와 여사제 아델과의 접촉으로 시작된 주신전과의 협
 상은 그렇게 끝났다.


 진은 일행들이 기다리고 있는 응접실로 다시 안내되었다.
 릭과 블루와 보아와 와이즈와 아델과 함께, 나이보다 어려 보이는
 청색머리를 느슨하게 땋아 내린 준사제 티나르가 남아있었다.

 [무슨 이야기를 그렇게 오래 하냐?]
 '주신전을 손에 넣었지. 전혀 못 들었어, 와이즈?'
 [안 들었다. 조잡하게 신계문자를 신성력으로 덕지덕지 써두었던데
 드래곤이라고 광고할 일 있냐?]
 '흠. 누구누구를 떨구려면 신전에 의탁되는 것도 괜찮...'

 와이즈는 소파 옆자리에 앉던, 탁자로 가려진 진의 허벅지를 꽉 꼬
 집었다. 주춤하는 것에 맞은편에서 보아를 안고 앉아있던 블루가 의
 아해하자 진은 윙크를...

 "아파. 그만 꼬집어, 와이즈. 무슨 애정표현이 그렇게 점점 유치해지
 냐?! 콱. 또 물어뜯기고 싶어?"
 "진. 지금 당장 입궐하세요!"
 "릭 오빠~ 어마마마마...어라. 혀가 꼬이네. 암튼 이르지 마. 와이즈
 만 일러."
 "푸웃."
 '이. 이상한 분이시다.'

 티나르는 차 대접을 하기 위해 남아있다 눈을 깜박였다. 왕녀가 응
 접실로 들어오자 보통 귀족가 만찬 후 담소자리 같던 것이 격식이
 생략된 분위기로 자연스럽게 혹은 급작스럽게 전환되었다.
 그는 생소한 눈으로 기사의 예를 잊은 듯한 릭페르와 대 놓고 왕녀
 의 약혼자를 째려보는 선의의 종족과 경륜으로 품위 있어 보이던
 대마법사의 어울리지 않는 수작? 화풀이?와 왕족 같지 않은 왕녀를
 쳐다보았다. 선배사제 아델리아까지도 그들과 동화되어 있었다.

 "흠. 안되겠어요, 진. 저는 진 근처에도 가면 안되겠네. 세속적인 즐
 거움에 취하면 사제는 위험해진다고요. 구경만 해도 재미있지만 수
 양을 좀 해서 잡념이 사라지면 다시 놀러와야겠네요."
 "그럼 다음 번엔 궁성으로 와야겠네요, 아델."
 "찾아가면 줄 서지 않고 접견해 주나요, 진 공주님?"
 "아무 때나 오세요, 아델."
 "후후. 저도 임무 완수했네요. 고마워요, 진."

 티나르는 속셈을 공개하는 선배 여사제의 말에 입까지 벌어졌다.
 진은 식후 차를 대접받고 밤늦은 시각에 주신전을 나왔다.


 거리는 조용해져가고 있었다. 신전 안에 있는 동안 제임스는 거짓
 흔적을 뿌렸을 테고 입성의 때를 자의에 맡기기로 했는지 기사들이
 진을 치고 있던 수도는 정상으로 돌아가고 있었다.
 진은 보아를 넘겨받아 안고 여신들의 광장 건물사이 골목에 서 있
 었다. 신전건물이 모여있는 곳이라 그런지 골목도 깨끗하고 거지도
 없었다. 늦은 시각이라 오가는 행인들도 몇 없었지만 광장의 돌바닥
 은 발자국 소리가 울려서 황량한 느낌을 더해주었다.

 "진. 아델리아님이 궁성에서 누군가의 마중을 하루 종일 준비하고
 있다고 하던데 지금 가지 않으세요?"

 진은 귀성을 권하는 기사에게 웃으며 말했다.

 "갈 거야, 릭. 그 전에. 스타파에서의 그들 말이야. 꼬리를 감췄어.
 이상하지? 위장을 했다고 해도 검문소를 지난 후 하루가 되어 가는
 데 그림자도 없어."
 "암살이 목적이 아니었을까요?"
 "탐색이 목적이었나 봐. 하지만 그렇다해도 왜 접근하지 않지?"
 "너 땜에 수도가 들쑤셔지는 게 재미있나보지. 엄청 웃기는 여자 아
 니냐."

 진은 시비 거는 와이즈의 말에 짧은 머리카락을 손가락으로 꼬았다.

 "왕가에 원한이 있는 자일까?"
 "원한이요?"
 "블루. 난 풍파를 일으킬게 분명한 왕족이잖아. 왕이나 왕비나 왕자
 들이나 기사들이 난리법석을 떠는 꼴을 재미있어한다면 그럴 가능
 성이 있지. 어쨌든 나타나지 않으니 시내에서 죽치고 있을 순 없고.
 엄마...에. 어머니 만나러 갈래. 하하. 기분이 좀..."

 멋쩍어하는 진에게 응원하듯 릭과 블루는 웃어 보였고 와이즈는 지
 친다는 표정으로 광장 하늘의 달을 올려다보았다.

 "이번에도 개별적으로 가야하나요, 진?"
 "릭. 혹시 모르잖아. 아직 병사들이 남아있는데. 궁성도 구경하고 싶
 었어. 관광코스이기도 하다니까 한바퀴 돌고 에...어디서 만나지?"
 "넌 집에 가는데도 밤을 택해 몰래 들어가려 하는 것을 보니 도둑
 이 천직인가보다. 흩어져서 가고 있으면 정문 쪽으로 내가 모두 워
 프 시킬 테니까 신호나 해라. 거리가 꽤 되고 먼저 보고 싶어하는
 것 같으니 우린 천천히 따라가마."
 "고마워, 와이즈. 보아 맡아 줄래?"

 그가 눈썹을 치켜 뜨기 전에 진은 빙긋빙긋 웃으며 속말을 했다.

 '블루에게 계속 맡길까? 점수 좀 따봐라, 와이즈.'

 와이즈는 눈을 가늘게 떠 보이더니-또 무슨 꿍꿍이를 하는 듯- 잠
 든 보아를 받아들어 짐짝처럼 옆구리에 끼었다.
 그들은 가깝게 흩어져서 각자 몸을 숨겨가며 밤거리를 지나 드리얀
 왕성으로 향했다.
 엘프 블루는 어둠으로 녹아 들 듯 사라지고 와이즈는 꼬마 물뱀을
 데리고 마법으로 모습을 감추었고 가장 평범한 차림의 릭은 당당히
 거리를 걸어갔다. 진은 건물 그림자와 지붕과 어디든 흔하고 큰 둘
 레를 자랑하는 나무 뒤로 숨어가며 그 유명한 드리얀의 궁성. 자신
 의 집이기도 한 성을 찾아 뛰어갔다.

 '와이즈. 말이 맞아. 직업의식이 투철한 탓에 귀가도 한밤중을 택해
 야하는 신세가 처량해~'

 흥얼거리며 진은 행인들과 달빛을 피해 고급 주택이 밀집된 곳으로
 갔다. 구걸하는 사람들이 몇 보여 마르카사제의 메달이 떠올랐지만
 좀 미뤄도 되겠지 싶어 외면했다. 다시. 가슴이 두근거려왔다.
 집에...가고 있었다.


 진은 자신이 16년 전 태어났던 건물 근처에 오자 주위를 둘러보았
 다. 궁성과 구분되어 담 너머에 정원이 엿보이는 귀족들의 저택도
 멀거나 가깝게 자리하고 있었고 길도 굉장히 넓게 잘 다듬어져서
 광장 같은 입구부터 우아함과 위엄이 느껴지는 곳이었다.
 진은 대로에서 조금 벗어난 곳에 지대가 높은 곳이 눈에 띄자 돌계
 단으로 만들어진 그곳을 올라가며 멀리 내려다보았다.
 오르내리는 사람이 많았는지 전망대처럼 그곳 꼭대기도 공간이 확
 보되어 있었다. 끄트머리로 가자 그곳이 성을 구경하기에 꽤 좋은
 자리라는 것을 알았다.

 본성 정문에 거대한 드래곤의 석상이 위풍당당하게 서 있었다.
 진은 와이즈를 의식하고 낄낄거렸다.
 대문이라 할 정문도 달빛을 받아 아름다운 빛을 띄고 있었다. 급 높
 은 저택의 예술을 가미해 엮어놓은 것 같은 흰색 창살이었다. 경비
 들이 다수 오가고 있는 정문 안으로 길게 가로수가 늘어져 있었다.
 그리고 본성으로 알고 있는 웅장하고 높은 그 성은 멀리에서도 가
 지가지 색의 마법등으로 인해 어둠 속에서도 형체가 확연히...

 '...와이즈.'
 [왜?]
 '릭이랑 블루 위험 없을 것 같으면 잠깐 와 봐.'

 와이즈는 궁성을 구경하러 온 여행자들이 도시락을 펼치곤 하는 언
 덕 위에 서 있는 진의 옆으로 워프해 왔다.

 "와이즈. 나 좀 띄워 줘. 한 눈에 보게."
 "들어가면 보게 될 거 아니냐."

 진은 잘못 본 게 아니란 확인을 하기 위해 그를 돌아보았다.

 "와이즈. 저거 뭘로 지어진 거야?"
 "뭐긴 뭐냐. 대리석이지."
 "아니. 벽에 무늬로 박힌 것 말이야."
 "...보석이지."
 "망할."

 궁성은 아름다웠다. 지. 나. 치. 게 아름다웠다.
 늦은 밤. 돌아올 누군가를 맞으려는 듯 마법등이 축제의 그것처럼
 건물 곳곳에 떠올라 있었다.
 마법사들이 많은 왕성이었고 그들의 노고로 어둔 밤하늘 아래 드리
 얀 궁성은 은은하게 번쩍이고 있었다.
 흰 천에 붉고 푸른 수가 놓인 것처럼 성의 높은 벽과 완만한 곡선
 을 그리는 지붕을 가진 둥근 탑에는 무늬를 놓은 보석들이 마법등
 의 불빛을 받아 빛을 뿌리고 있었다.

 진은 기가 막혔다. 보석으로...성을 짓다니.
 보이는 것은 본성 건물들이었고 안쪽에도 크게 나눠 태궁과 동궁과
 만궁이 있다고 알고 있었다. 로마노의 그 화려한 궁성의 배의 크기.
 금과 보석의 나라 바하라 궁의 금칠을 해 놓았던 그 현란하던 궁성
 못지 않은. 아니 들어간 토지는 사막의 몇 배로 추정되었다.
 부의 상징. 권력의 상징. 지배자의 집.

 "저걸. 500년 전에 지었단 말이야? 코앞의 농노들의 집들은 해마다
 물에 잠겨 진흙투성이가 되는데."

 와이즈는 들고 있던 꼬마물뱀을 공중에 띄워두고 팔짱을 끼었다.

 "저거 짓느라 사람이 몇이나 죽었을까."
 "네가 지은 것도 아니잖냐, 진. 좀 평범하게 받아들여라."
 "평범하게 받아들인 거야, 와이즈. 초대 스타파 왕에게 한 표 주고
 만다. 보석으로 집을 짓다니! 저건 보석이 아니야. 하층민들의 핏방
 울이지. 내가 왜 백치로 태어났는지 알 것 같아."

 검문소 성벽을 대했을 때 짐작했어야했는데...궁을 모두 돌아보려면
 도시락 하나로는 안 될 것 같았다.

 "죄스러워라. 부끄러워 죽겠어, 와이즈."

 진은 울화가 치밀었다. 왜. 갓난아이에게 벌이 돌아가는 거냐고.
 저런 곳에서 태어났으니 당연한 업보인가? 빌어먹을 곳이다. 이제껏
 애써 왔던 것이, 이제껏 주장해 왔던 것이 다 무어란 말인가.
 가족이기도 한 그곳의 주인들은 하던 데로라면 뜯겨도 한참 뜯겨야
 하고 된통 보복 당해 마땅했다. 어떻게 하란 말인가.
 진은 분명 어머니가 자신의 귀가를 위해 불을 밝히고 있는 것으로
 짐작되는 그 성에서 눈을 떼고 밤하늘을 올려다보았다.

 "신전을 우렸더니, 신이여. 바로 벌을 주시네요."
 "경비들이 온다. 어쩔 거냐?"

 진은 정문 밖에 있던 몇몇 경비들이 나무가 아닌, 그곳 언덕에 서
 있는 사람의 형체를 알아봤는지 뛰어오는 것을 보았다.
 한숨이 나왔다. 구겨진 기분으로 그곳에 들어가 엄마를 보고 싶지는
 않았다.

 "갈곳 없으면 오라고 한 아저씨가 있었잖아. 그리로 가자, 와이즈."
 "어디?"

 진은 그를 돌아보았다.

 "낮에 갔었잖아. 내내 따라다닌 것 아니었어?"
 "...농노들의 주거지?"

 진은 의심스런 눈으로 그를 쳐다보았고 와이즈는 모른 척 보아를
 내려 안았다.

 "릭과 블루 데리고 프랭크 아저씨네 집으로 가 있을 래, 와이즈? 열
 좀 내리고 갈 테니까."
 "네 탓이 아니다, 진. 모른 척 좀 해라. 먼저 가 있으마."
 "실례합니다. 이 보십시오!"

 진은 와이즈가 이동마법으로 자리에서 사라지자, 가까이 온 경비들
 이 외치는 소리를 뒤로하고 왔던 길을 되돌아 도망갔다.
 엄청 부잣집에 들어가는 게 싫어져서 달밤에 도망이라니. 웃기는 일
 이 아닌가. 털러 왔으면 좋아라 들어갔을 텐데.
 하지만 자기네 집을 터는 도둑이 어디 있나. 있긴 하지. 천하에 둘
 도 없는 바보 말이다.

 '젠장!'

 진은 밤을 가르며 뛰면서 성질을 냈다.
 정말 백치바보처럼 산 것 같은 생각이 들었다.


149 [20]. 귀 궁.


 경비들은 따라오지 않았다. 아니 따라오지 못했을 것이다. 진은 복
 잡한 머리가 정리되지 않아 혀를 툭툭차며 대로를 걷고 있었다.
 길 폭이 좁아지고 농노들의 주거지로 보이는 희미한 불빛. 반딧불
 같은 그 불빛으로 향하는 길을 만나기 위해 진은 가로수처럼 나무
 들이 늘어진 길을 걸어갔다.
 키 큰 묘목 같은 꽃나무들도 길가에 다양한 종으로 꽃을 피우고 있
 었다. 다각거리는 말발굽소리에 진은 길가로 더 물러나 멀리보이는
 인가의 불빛 쪽으로 고개를 돌렸다.
 지나치는 말굽들 사이로 고삐가 당겨져서 히힝거리는 말 한 마리가
 있었다.

 "아가씨. 밤길은 위험합니다. 댁으로 모셔다드릴까요?"
 "아니요. 저는 관광객입니다. 고맙습니다, 기사님."
 "시가지가 머니 숙소로..."
 "제레미 경."

 진은 간소하지만 직급 높은 기사신분임을 표시하는 궁정기사단 문
 양이 새겨진 부분 철갑옷차림의 기사와, 호의를 비춘 그를 저지하는
 냉정하게 들리는 목소리의 기사를 올려다보고 돌아보았다.
 그들의 동료나 호위처럼 보이는 비슷한 차림의 기사들이 두 명 더
 있었다. 타고 있는 말의 안장이 고급스러운 것이나, 짧은 예복 위에
 걸치고 있는 부분 갑옷 밖으로 드러난 팔다리가 꾸준한 훈련으로
 단련된 것으로 보아 네 명 모두 신분 있고 실력 있는 기사들로 보
 였다.

 제레미 경이라고 불린 부드러운 인상의 금발머리 기사는 진에게 고
 개를 까닥하더니 직급이 더 높은 것으로 보이는 짙은 와인 색 머리
 의 기사에게 돌아가 죄송하다는 말을 짧게 중얼거렸다.
 그는 먼저 자리를 뜨길 기다려주고 있는 진의 딱딱한 옆얼굴을 의
 식했는지 말을 걸어왔다.

 "드리얀 궁성을 구경하고 돌아가는 중입니까, 아가씨?"
 "네, 기사님. 마법등으로 밤인데도 아주 잘 보이더군요. 기가 죽어
 돌아가는 중입니다."
 "...궁성에 불만이 있나요?"

 진은 왕성에 속해 있을 것이 분명해 보이고 귀족자제로도 보이는
 그와 그들에게 친절히 설명하듯, 오색으로 밤하늘을 밝히고 있는 궁
 성 쪽을 향해 팔을 벌려 보이고 돌아서서 반딧불무리 같은 하층민
 들의 주거지를 가리키며 말했다.

 "누구는 평생 만져보지도 못할 반짝이는 돌로 장식한 커다란 집에
 서 살고, 누구는 저렇게 썩어 가는 판자 냄새를 맡고 살아야하는 것
 이 순리인가 싶어 억울한 생각이 드는군요, 기사님."

 제레미 데이비스는 눈썹을 찌푸리는 라 왕자를 의식해 철없는 언행
 을 하는 금발머리 여행복 차림의 아가씨에게 헛기침을 해 보였다.

 "궁성 기사단 소속이신가요? 제가 드리얀과 왕가 왕성을 모욕해 처
 벌이 필요하다면 잡아가시지요."
 "...주어진 것에 위안하는 생활이 순리인 것이 보통입니다, 아가씨.
 힘이 없다면 다른 이들처럼 참고 사는 것을 배워보도록 하시죠."

 밤길을 혼자 걷는 충분히 수상쩍어 보이는 여행자였지만 드러난 그
 녀의 이마엔 표식이 없었고 검도 걸치지 않고 있었다.
 라 왕자는 고운 얼굴을 일그러뜨리고 서 있는 금발머리 아가씨를
 푸른 달빛이 내려앉아 있는 밤의 대로에 남겨두고 말머리를 돌렸다.
 제레미 경은 주군을 뒤따르며 잠깐이지만 그녀의 얼굴을 어디선가
 본 듯 하다는 생각을 했다.
 진은 멀어지는 궁성기사들의 말발굽을 쳐다보다 허리에 손을 얹고
 하늘의 별을 올려다보았다.

 "좀 잡아가 주지. 눈치 없는 기사양반들 같으니라고."
 [그새 남자랑 노닥거리고 있냐? 빨리 안 와?]

 진은 쭈그리고 앉아서 나뭇가지로 땅바닥에 그림을 끄적거렸다.

 '데리러와, 가짜 약혼자. 와서 업고 가. 난 귀한 공주님이잖아~ 다리
 아파서 못 걷겠어. 가마 태워 줘.'
 '저거 수작부리는 거야. 어리광이야. 놀리는 거야. 헛갈리는 여자라
 니까.'

 보아를 맡겼는지 빈손으로 와이즈는 워프 해 왔다.

 "부디 업어주세요, 위대한 드래곤 투비와이즈님. 해라, 진."
 "업어주세요, 위대한 드래곤 투비와이즈님. 쿡쿡."

 와이즈는 쭈그리고 앉아서 '까짓 것 그 정도야.' 하는 투로 따라 말
 하고 웃음소리를 내는 진의 머리를 쥐어 박아주고 등을 내밀었다.

 "내 살다살다 인간을 업고 이동마법 쓰는 것은 처음이네."
 "첫 경험 축하해, 와이즈. 그런데 나도 업혀본 것은 처음인 것 같아.
 핫. 핫."

 와이즈는 우거지상을 하고 물뱀을 맡기고 이동시켜둔 엘프와 기사
 앞으로 워프해 갔다.
 프랭크와 그의 어머니는 캐서린의 친구들이라는 말을 하고 집 앞에
 서 있는 자유기사와 아름다운 엘프를 어떻게 대해야할지 몰라 서성
 이는 분위기로 문 앞에 서 있었다.
 진이 엘프 못지 않은 눈 튀어나오게 잘생긴 마법사에게 업혀 그들
 앞에 나타나자 프랭크는 그녀가 변장을 했었음을 깨닫고 머뭇거리
 며 헛기침을 했다.

 "진. 기분이 좋지 않으세요? 어디 아프신 건 아니에요?"
 "기분이 저조해서 그래, 블루. 업히니까 좀 낫네. 블루도 업어줄래?"

 블루는 와이즈의 노려보는 눈길에 어색하게 웃음을 흘렸다.
 진은 후후. 웃으며 몸을 꼿꼿이 세워 업고 있는 와이즈의 등위에서
 팔꿈치를 대고 턱을 괴었다.

 '언젠가. 널 타! 보리라 결심했던 것이 떠오른다, 와이즈.'

 와이즈는 뿌리듯 손을 풀었고 진은 바닥에 내려서서 웃으며 말했다.

 "드리얀 궁성 정문에 커다란 드래곤 석상이 있더라. 그거 타보고 싶
 어. 드래곤 나이트~ 해야지."

 블루는 위태해 보이는 진의 장난말에 잠든 보아를 고쳐 안았다.

 "진. 갑자기 애처럼 구는 이유가 뭔 데요? 멋쩍어서 그러세요?"
 "응, 릭. 못 먹을 감 찌르는 기분이 자꾸만 드는 것 있지. 미안해.
 오늘은 프랭크 아저씨네 집에서 신세를...져도 되려나."

 프랭크는 바뀐 가발과 옷차림으로 전혀 다른 분위기가 된 진을 쳐
 다보며 머리를 긁적이고 있었다.
 진은 와이즈의 째림을 받으며 그에게 민박을 청했다.
 프랭크는 진을 작위계승 문제로 시끄러운 수도의 본가를 찾아온, 귀
 족레이디였음으로 설명을 들었고 무례했음을 사과했지만 진은 기운
 없어 보이는 웃음만 웃었다.

 귀족 손님들을 위해 프랭크의 어머니는 송구스러워하며 두 개 있는
 방을 모두 내어 주고 거실 겸 부엌으로 물러나려 했지만, 진은 잠든
 보아를 프랭크의 방을 택해 하나있는 침대에 눕혀두고 일행과 집
 앞 논두렁에 앉아 잡담을 나눴다.
 누구누구 때문에 경황이 없어 듣지 못하고 있던 드리얀 수도내의
 잡다한 이야기들을 시내를 조금 돌아본 블루와 릭에게 들었다.


 드리얀은 대륙의 평범한 도시의 분위기를 가지고 있었다.
 간간이 마찰이 있는 국경부근의 일을 제외하면 우대하는 신들의 교
 리로 조용하고 풍요로운 곳이었다.
 국경의 끊임없는 전시상황은 면역력을 주었는지 평민들이나 하층민
 들은 큰 전투 소식 아니면 동요도 잘 하지 않았다.
 하지만 스타파에서 진이 생각했던 것처럼 타국과의 교류다운 교류
 가 원활하지 않아 경제가 제자리걸음을 하고 있었다.
 드래곤의 이름을 업은 왕가의 권위로 궁정 내 분쟁은 드문 곳이었
 지만 귀족들과 관리들의 부정부패는 타국보다 심했으면 심했지 덜
 하지는 않았다. 자급자족이 가능한 곳이 아니었다면 문제가 훨씬 더
 많았을 나라였다.

 진은 여행 중 지나치는 나라나 도시였다면 기부가 필요한 신전에
 금화를 내어 주는 정도로 손을 떼었을 드리얀의 어둔 하늘을 올려
 다보았다. 아무것도 하지 않거나, 하려면 일일이 모두 다 손을 대야
 하거나. 그래야 하지 않을까 하는 생각이 들었다.

 "진. 권력을 쥐는 게 싫으세요?"
 "골치 아픈 일이잖아, 릭. 좋을 것 없겠지."
 "진은 휴식이 필요해요. 이제 시간은 많잖아요. 천천히 생각해 보세
 요, 진."

 블루는 인간 왕가 왕족의 신분인 진에게 다른 말을 할 수가 없었다.

 "내 손님으로 궁성에 머무르면 좋겠지만. 혹시 다른 계획 있어?"
 "난 궁성 근처에 저택을 알아보겠다, 진. 사람 많은 만궁에 들어가
 는 것은 사양하련다."
 "어? 와이즈. 나랑 방 같이 쓰겠다고 할 줄 알았는데?"
 "진."
 "놀리려고 하는 소리였어, 릭. 후후. 블루 눈 커진 것 봐."

 와이즈는 무릎에 세운 팔로 턱을 고이고 삐죽였다.
 진은 자신이 왕녀라는 사실을 아직도 깨닫지 못하고 있었다.
 이슬을 맞으며 밤을 세면서 진은 궁금해했던 릭을 위해 남대륙을
 흉 봐주고 드래곤의 레어에서 그의 보석더미에서 수영을 했던 이야
 기들을 재잘거려주었다.
 때때로 가짜 약혼자에게 쥐어 박히고 기사에게 질책 받아가며 우스
 개 소리를 하는 것으로 여행의 마지막날을 보냈다.
 동이 틀 무렵 진은 꼬박꼬박 졸기 시작했고 잠든 그녀를 보아의 옆
 에 눕혀두고 와이즈가 다시 나오자 그들은 한숨을 쉬었다.

 "리툰 마법사님. 저는 당분간 드리얀에 머물까 합니다. 진을 도우려
 면 인맥 확보를 위해서라도 만궁에 속해야하지 않을까 합니다만, 저
 택에 방 하나쯤은 빌려주시겠지요?"
 "그러시지요, 릭페르님. 좀 큰 걸로 알아봐야겠네요. 블루님은?"
 "블루님은 진의 궁 정원을 돌보고 싶으실 것 같은데요?"
 "네. 릭페르님. 하지만 마법사님의 저택 정원도 찾고 싶은데 허락해
 주시겠지요?"

 와이즈는 기사의 말에 재빨리 대답하고 자신에게도 엉겨붙는(?) 엘
 프를 기사 몰래 노려보았고 엘프는 그동안 배워 갈고 닦은 딴전을
 피워 보였다.


 진은 오전 내내 선잠을 자다 깨다를 반복했다.
 정오가 가까워져서는 아예 잠도 오지 않았지만 일어나지 않고 꿈지
 럭거리고만 있었다.
 몰래 궁성에 다녀온 와이즈는 꼬마 물뱀을 방패처럼 안고 미적거리
 고 있는 진에게 혀를 찼다.

 "기별을 하던지 귀성을 하던지 해라, 진. 네 어미 병나겠더라."
 "모두 어쩌고 있었어, 와이즈?"
 "본궁에 호기심으로 사람들이 꽉 찼더라. 정문엔 네 남동생이 지키
 고 앉았고 근처 정원에서 네 이복 오빠라는 녀석이 검수련 중이더
 라. 네 어미는 본궁 현관에서 어제부터 서성이고 있고."
 "...자꾸만 도망가고 싶은 거 있지, 와이즈."
 "누가 잡아 먹냐?"
 "그 보석 박힌 대리석에 먹힐 것 같아."

 보아도 하품을 하며 깨어나고 있었고 어쩔 수 없이 진도 일어나 앉
 아야했다. 계속 그러고 있을 순 없는 일이었고...

 "와이즈~ 목욕재개하고 가야겠어. 마법 좀 써 줘."

 별 트집 없이 마법을 써 주자 진은 더 핑계 대기도 뭐해서 자리를
 박차고 일어났다.

 "그래. 드래곤 석상을 오르러가야지. 나답지 않게 무슨 뜸을 이렇게
 들인담."
 "이 계집애야. 죽고 싶어 환장했냐? 엉?"

 진은 웃으며 늦은 굿모닝 키스를 가짜 약혼자의 볼에 쪽. 소리가 나
 게 해주고 가발을 다시 쓴 후 보아를 안고 방을 나왔다.
 프랭크는 농지에 나가고 없었다. 진은 프랭크의 어머니에게 민박요
 금을 후하게 주고 다시 오겠다는 말을 하고 나서, 보아를 들쳐 메고
 뛰었던 큰길을 일행과 걸어갔다. 릭과 블루가 허름한 농노들의 주거
 지를 돌아보는 것에 진은 대답했다.

 "이곳엔 자선을 하는 것이 낭비야. 지대가 낮아서 해년 마다 홍수를
 겪는데 집을 새로 지어 줘봐야 소용없지. 이들은 옮겨야해."
 "진. 피하고 싶다면서요?"
 "그 정도야 왕좌나 왕족이 아니라도 해 줄 수 있잖아, 릭. 난 할 수
 있는 것만 할래. 이제껏 그래 왔는걸."

 -그러다 보면 또 모두 관여하고는 했잖아요, 진.

 릭과 블루는 비슷한 생각을 하며 미소를 지었다.
 마법사는 최소한의 짐만 남기고 모두 어딘 가로 워프시켰다.
 중심시가지가 가까워지자 그들은 시간을 아끼자는 진의 의견에 따
 라 드리얀 왕성 정문 근처로 워프해 갔다.
 낮에 보게 된 드리얀 궁성은 밤과 다른 느낌을 주었다.
 훨씬 크고 깨끗하고 단아하고 아름다웠다.
 진은 정문이 활짝 열려있는 것과 오가는 사람들에게 일일이 눈을
 주고 있는 경비들을 멀리서 바라보며 보아를 내려놓았다.

 "엄마. 저기가 엄마 집이야?"
 "응. 보아. 저기 드래곤 동상 보이지? 엄마랑 경주할래? 머리 위에
 누가 먼저 올라가나 내기하자."

 보아는 가는 옆 눈으로 와이즈를 흘끗하고 킥킥 웃으며 출발을 외
 치며 달려갔다. 릭은 쓴웃음을 지으며 앞서 걸어가느라, 잡아죽일
 듯 모자를 노려보는 마법사를 눈치채지 못했다.
 블루는 들고 있던 하프를 내려다보는 것으로 웃음을 감추고 진과
 보아가 뛰어가는 궁성 정문으로 따라 걸어갔다.

 "내가 먼저다~ 내가 더 빠르지, 엄마."
 "날아갔잖아, 보아. 반칙이야."

 진은 보통 성벽 높이보다 더 높은 키의 돌 조각 위로 통통 뛰어오
 르며 활개를 쳤다. 석상의 여름 햇살을 받은 부분은 따뜻하고 그늘
 진 곳은 차가웠다.

 "이. 이봐요! 뭐 하는 겁니까!"

 진은 경비들이 몰려와 올려다보고 있는 것을 드래곤 석상 머리 위
 에서 보아와 함께 뿔처럼 조각된 것을 붙잡고 내려다보았다.
 그리고 의젓하게 대답했다.

 "드리얀은 놀이시설이 없더군요. 어쩔 수 없었어요, 경비아저씨들.
 체포하실래요?"


 정문 밖이 소란스러운 것이 들려오자 그늘진 마차 안에 앉아있던
 루시엔은 벌떡 일어났다.
 파오아이는 대련을 멈추고 가까이 오는 라 왕자와 그의 호위에게
 가볍게 눈인사를 하고 본성에 기별을 보냈다.
 진은 혹시나 하는 생각을 하는지 검을 뽑지는 못하고 내려오라는
 말만하던 경비들이 물러나고, 열린 정문에서 걸어나오는 낯익은 두
 명의 기사와 예복을 갖춘 흑갈색 머리의 소년과 그를 따라오는 평
 범한 타입의 갈색머리 아저씨를 내려다보았다.
 호위들도 나왔다.

 "구면이네요, 아가씨. 궁성만이 아니라 드래곤에게도 유감이 있으셨
 나요?"
 "하하. 유감 있다는 말을 했다가 혼나게요? 장난 좀 해도 눈감아 줄
 거 에요. 골드 드래곤께서는 무척 너그~러우신 걸로 알거든요."
 '저 계집애를 그냥!'
 "골드 드래곤께서 몇 년간 이상한 소문을 흘리시더니 아가씨 탓이
 었나 보군요."

 와이즈는 가까워진 그들 앞으로 엘프와 기사와 함께 걸어가며 진과
 이야기를 나누고 있는. 그녀의 이복형제이기도 한 와인색 머리통을
 한 녀석이 은근히 자신을 비꼬고 있다는 것과 진에게 물은 '유감'이
 있는 것을 알고 약간 빈정거리는 표정이 되었다.

 진은 검술 단련 중 나온 것으로 보이는 기사들과 그들 곁에서 묵묵
 히 올려다보며 서 있는 흑갈색 머리의 예쁘장한 소년 앞으로 뛰어
 내렸다. 보아는 호기심 가득한 눈이 되어 허공에서 상체를 숙인 자
 세로 느릿느릿 날아 내려왔다.
 흠칫거리는 호위기사들을 무시하고 진은 주춤거리는 밝은 갈색 눈
 의 소년을 턱을 만지며 들여다보았다.

 "...저는. 루시엔 진 라이어스 드리얀입니다. 성함이..."

 진은 누르고 있던 두근거림의 억제를 그만 두었다. 가슴에 행복감.
 충족감 같은 것이 차 올랐다. 동생. 친 혈육. 피붙이. 가족.

 "너. 착하고 귀엽게 생겼구나, 루시엔."
 "에..."
 "마음에 든다. 이뻐 해 줄게. 핫. 핫."

 진은 태어나 처음 만나는 남동생을 와락 끌어안았다.
 그리고 빙글빙글 돌았다. 파오아이는 눈썹을 치켜 뜨는 라 왕자와
 헛기침을 하는 제레미 경을 의식하며 '생각'을 그대로 표현하는 가
 발 쓴 아가씨를 지켜보았다.
 당혹해 하는 소년왕자의 얼굴에 볼을 대고 진은 무자비하게 비비적
 거렸다.

 "어. 저. 어. 저기..."
 "진. 적당히 좀 해라. 놀라시잖냐."

 모두들 다가오는 마법사와 엘프와 기사를 확인했고 지시가 없었지
 만 자신의 자리로 가서 섰다.
 경비들은 정문을 시작으로 줄지어 섰고 기사들 역시 그들보다 안쪽
 자리 양편에 한 줄로 늘어섰다.
 라 왕자는 그녀가 먼저 이름을 밝히는 것을 기다렸다.
 진은 끌어안고 있던 얼빠진 얼굴의 소년을 놓고, 은연중 존재 감을
 강하게 내 비치고 있는 작은 키의 지친 듯 한 인상의 20대 후반이
 나 30대 초반 정도로 보이는 서기관 분위기를 가진 남자를 돌아보
 았다. 처음 평범하다싶었던 인상은 사실이 아니었다.

 "저는 파오아이 맥머니어라고 합니다. 귀성을 환영합니다. 제르티아
 진 라이어스 D 공주님."

 와이즈와 블루와 릭이 옆에 와 서는 것을 의식하며 진은 웃는 낯으
 로 찌푸리고 있는 수련복장의 와인색 머리의 기사와 제레미 경을
 흘끗했다. 동생의 최 측근은 의도적으로 차례를 어겼다.

 "마중 나와 주셔서 감사합니다..."
 '...나폴레옹 아저씨.'

 파오아이는 고개를 약간 갸웃했다.

 [...진 그 녀석 독심술이 있다.]
 '호오. 진짜 인물이었네.'

 진은 눈을 돌렸다.

 "저는 제르티아 진 라이어스 D입니다. 제 오라버니 되세요?"
 "...이복 오라버니지요, 제르티아 공주. 내 이름은 페르티온 라 라이
 어스 D입니다."

 진은 여름 햇살을 받아 차갑게 느껴지는, 와인을 담은 유리잔 같은
 머리색의 제 1왕자에게 포옹 대신 손을 내밀었다.
 그는 눈썹을 모으고 키스 받는 자세가 아닌 진의 손을 내려다보았
 다. 진은 손수 손을 가져가 잡고 악수를 했다.
 굳은살이 박혀있었다.

 "만나서 반가워요, 오라버니 왕자님."
 "진 엄마. 그 사람들 누구야?"
 "보아. 보아의 외삼촌들이야. 인사해."

 정신을 겨우 수습하고 있던 루시엔은 눈썹을 치켜 뜨는 형님과 손
 이 얼굴로 올라가는 것을 멈칫하다 내리고 있는 보좌의 곁에서 다
 시 패닉에 빠졌다.
 제레미 경도 이해할 수 없다는 표정을 하고 있었다.
 릭과 블루와 와이즈는 혼란스런 궁성 정문의 광경을 소개차례에 대
 한 기대를 버리고 묵묵히 지켜보았다.


 진은 침묵이 깔린 성의 정문 앞에서 보아를 팔 위에 앉히고 일행을
 소개하려고 했다. 하지만 급하게 굴러오는 마차바퀴와 말발굽 소리
 에 보아를 다시 내려놓았다.
 진의 갈색 여행복 자락을 붙잡고 보아는 묘한 분위기의 인간들을
 둘러보고 엘프와 기사와 가짜예비아빠를 돌아보고. 했다.
 주목받고 있는 입장이긴 했지만 가장 키가 작아 만만해 보이는 루
 시엔에게 보아는 남은 한 손을 엄마처럼 내밀었다.

 "난 보아야. 외삼촌아. 안녕?"
 "콜록. 에..."

 진은 무의식적으로 보아의 하늘색 머리에 손을 얹어 쓰다듬으며 급
 정차한 마차에서 부축 받아 내려오는 검은머리의 여인을 루시엔의
 머리 너머로 쳐다보았다. 라 왕자는 그런 진을 지켜보았다.

 핏기가신 얼굴로 조심스런 걸음으로 다가오는 그녀는 우아하게 틀
 어 올린 검은머리형에 파란색 드레스에 흰색 허리두르개를 하고 있
 었다. 진은 옆에 서 있던 와이즈의 한숨 소리를 듣다 그에게 떠밀려
 옅은 푸른 색 눈의 우아한 정장차림의 여인이 서 있는 앞으로 몇
 걸음 나갔다.
 블루는 갸웃거리고 있는 보아를 안아들었다.

 진은 방금 전까지 주위에 사람들이 많았던 것으로 알고 있었는데.
 그녀 외엔 아무것도 시야에 잡히지 않고 있음을 깨닫지 못하고 있
 었다. 그녀가 타고 온 마차 뒤에 새로운 마차의 행렬이 만들어지고
 있음도 알지 못했다.
 비슷한 키의 부드럽고 다정한 분위기를 가진.
 품격 높은 예의범절이 몸짓에 녹아있는. 피곤과 불안으로 젖어있는
 아름다운 그녀의 얼굴만이 눈에 가득 들어차 있었다.
 어머니...였다.

 "제르티아...?"

 진은 스스로 기계적인 느낌이 든다는 느낌을 받으며 어색하게 가발
 을 벗었다. 입이 잘 떨어지지 않았다.

 "...네."
 "자. 잘 오셨어요, 공주. 저. 저는..."
 "......"

 세리아스는 목이 매어왔다. 손으로 입을 가렸다.
 평민 여행복 차림의 딸아이는 13년 전 보다 키가 훨씬 많이 자라있
 었다. 마지막 보았을 때는 풍성했던, 특유의 웨이브로 사랑스런 선
 을 이루던 머리카락이 짧아져 있었다.
 그늘 한 점 없던 청색 눈이 짙게 진해져 있었고 드래곤께서 강하다
 했던 말씀이 거짓인 듯 너무 가냘프게 보였다.
 세리아스는 참고 있던 울음이 터져 나오는 것을 막으려고 다시 서
 둘러 말문을 열었다.

 "고. 고생하셨어요. 공주? 괴로운 일은 없었는지..."

 진은 목이 아팠다. 머리가 아프고 눈도 아팠다.
 귀의 고막이 터진 것처럼 멍했다. 어지러웠다. 기절할 것 같았다.
 -고생했어요, 어머니. 괴로웠어요, 어머니. 보고 싶었어요...말이 되
 어 나오지 않았다.

 보아를 안고 있던 엘프 블루는 진의 통증이 전해져와 가슴이 미어
 져서 저도 모르게 다가서려 했지만, 마법사가 막아서기 전에 기사의
 저지를 받았다.

 진은 고개를 떨궜다. 그녀를 얼마나 찾았더라? 얼마나 기다렸더라?
 얼마나 원망했더라? 얼. 마. 나. 보고싶었더라...?
 머리 속에서 낯설게 느껴지는 자신의 목소리가 혼자 중얼거리고 있
 었다.
 대낮 여름 햇살이 너무 뜨겁게 느껴졌다. 사막의 그것처럼.
 절망스럽게 느껴졌다. 입을 열어 말해야하는데. 어서. 지금.

 "저. 흑..."

 진은 고개를 들었다. 어쩌면 자신보다 더 괴로워했을지 모를 친모는
 얼굴을 가리고 손가락으로 흘러나오는 눈물을 막고 있었다.
 진은 그녀의 손을 잡아 떼어냈다. 빨갛게 충혈 된 푸른 눈을 직시하
 고 목에 걸려있던 말을 내 뱉었다.

 "고생했어요, 어머니. 죽도록 고생하고 괴로워했어요. 원망했어요.
 또. 보고 싶었어요. 너무 보고 싶어서 증오했어요. 전..."
 "미. 미안합..."
 "...보고 싶었어요, 엄마."

 진은 10여 년이 넘게 그녀로 인해 저장되어 있던 눈물샘을 터뜨렸
 다. 세리아스는 아프도록 잡고 있던 자신의 손을 놓고 눈을 가리며
 울음을 터뜨리는 딸아이의 어깨를 용기를 내어 끌어안았다.

 "미안하다, 제르티아."

 릭은 서둘러 눈물을 닦고 있는 엘프의 곁에서 겨우 숨을 내 뱉었다.
 라 왕자는 그녀들의 하늘 위 언저리로 시선을 돌렸다.
 루시엔은 누이가 얼굴을 맞대고 비비던 볼에 손을 가져갔다.
 왕비를 따라나왔던 타브로는 보통내기가 아닌 것으로 탐색되는 화
 려한 외모의 금발마법사를 의식하며 13년 만에 상봉하고 있는 왕비
 와 왕녀를 지켜보았다. 그곳에 있는 모두가 숨죽이고 있었다.
 타박거리는 작은 발자국 소리가 났다.

 "진 엄마. 나도 울어도 돼? 난 천년동안 한번도 그거 흘려본 적이
 없었어. 근데 너무 가슴이 아파. 울지마, 엄마."

 보아는 엘프에게서 빠져나와 진의 옷자락을 잡고 양 엄마가 토해내
 고 있는 울음에 동화되어 함께 눈물을 떨구며 말했다.


 진은 인지와 '기억'의 최초의 시작. 뉴욕거리의 5살 이후 고향차원의
 시간으로 11년 만에.
 봄꽃이 만발해 있던 메칸타나 산맥에서 상희와의 이별 후 81일 만
 에. 귀국 여행을 시작한 80일 만에. 귀성했다.
 어머니를 만났다.


 --- 2부 2장 <80일간의 세계일주> end ---


150 

3 부  :  지배하나 통치하지 않는 자.

 1장. ( 침묵의 시선. )



 난 혼돈이다. 난 창세기이다. 난 시작이고 끝이다.
 내가 검은 우주에서 자아를 인식했을 때 난 혼자였다.
 고독. 그로 인한 '시도'.
 내 걷는 자리에 내 손짓하는 자리에 '의미'가 생겨났다.
 나로 인해 나를 위해 물질과 영혼을 담은 것들이 생겨났다.
 난 내 흔적의 그 모든 시작과 끝을 기억한다.

 수 없이 되풀이되는 생성과 멸망을 보았다. 갈등했다.
 내 의지를 나누는 것과 내 너희에게 향하는 사랑을 나누는 것이 의
 미가 있는 것일까.
 결코 헤아릴 수 없을 시간동안 모든 것의 동기와 과정과 결과는 '결
 론'을 내려서는 과오가 되리라는 것을 알았다. 난 마음을 비웠다.
 내 바램과 내 사랑을 일곱으로 나누었다. 내 아이들아. 너희를 내
 흔적과 같이 사랑한다. 너희는 나이며 나는 너희였다.

 완전한 의지가 나눠짐으로 해서 '이기'가 자리하리라는 것을 예측했
 다. 그로 인해 잘못을 저지르더라도 너희는 내 아이들이며 내 심연
 의 한 부분, 내게서 시작되었을 이기를 넘어 나를 대신해 내 아이들
 인 너희가 영원으로 향하는 시작과 과정을 이루길 바랬다.
 추측처럼 너희는 원천이었던 나를 배반했다.
 내 것이었을 이기로 인해 걷잡을 수 없는 과정으로 인한 후회를 희
 석시키고 미루기 위해 난 여덟 번째 아이를 이름했다.
 영혼을 가진 피조물 중 미천하기까지 하던 그 작은 아이들에게서
 '부름'했다. 그 아이는 나이기도 한 너희의 지배와 그 결과를 '관리'
 하리라. 난 오랜 침묵의 시간동안 너희에게 믿음과 자율을 주어 가
 장 영원에 가까울 균형을 이루게 했다.

 내 지배를 받는 모든 것들아. '변수'란 질서에서 생긴다는 것을 다시
 확인했다. 착오가 생겼다.
 그 작은 착오를 찾아내었을 때 너희 것이기도 한 내 '시작' 역시 과
 정이었음을 알았다. 그 작고 작은 아이는 '끝'을 살고 내 생성과 소
 멸과, 내 존재를 가장 가깝게 이해하고 있었다.
 난 그 아이에게서 내 희망이었던 '영원'의 가능성을 보았다.
 난 그 작은 존재에게 너희에게 무언으로 하였던 것처럼 자율을 약
 속했다.
 '때' 란 정해지지 않았다. 언제든 때이며 언제든 아닐 수 있다.
 그 작고 불안정한 내 마지막 아이는 형제인 너희에게 양면의 날일
 수 있다.    어. 떻. 게. 하. 겠. 느. 냐.




 1. 축 하 연.



 카르마는 문득. 소름이 돋았다.
 물질계의 잡을 수 없는 바람처럼. 태양의 빛처럼. 무언가 탑 전체를
 슥- 스치고 투과되어 지나가는 느낌이 들었다.
 '...착각인가?'
 그는 어깨를 으쓱했다. 그리고 하던 일을 계속하며 그녀의 구슬이
 비추고 있는 '현재'를 지켜보았다.


 *
 13년 만에 귀성한 정통 1왕녀 제르티아 진은 성의 정문에서 이목을
 염두 하지 않고 왕비에게 안겨 목놓아 울었다.
 퉁퉁 부은 눈으로 왕비의 마차에 금발머리 마법사의 부축을 받아
 올랐다. 본궁에 도착해 기다리고 있던 국왕을 비롯한 궁의 환영인파
 들 무안스럽게 그녀는 왕비의 무릎을 베고 기절하듯 잠을 자느라
 마차에서 내려오지 못했다.
 대신들과 귀족들의 집중된 시선을 받느라 난감한 표정의 마법사에
 게 들쳐 안겨 태궁의 비어있던 프린세스 궁으로 왕녀는 옮겨졌다.
 여행동료이기도 하고 친구이기도 하다는 엘프와 기사는 일행인 어
 린아이와 함께 그녀의 처소로 따라갔다가 연회장으로 돌아왔다.

 세르제 국왕은 그녀가 지난 시간 드래곤의 양육을 받았고 기밀사항
 으로 관문을 모두 통과한 공주라는 것에, 또한 그동안 대륙을 가로
 질러 드리얀에 도착해 있던 여러 놀라운 그녀에 대한 소식들로 복
 잡한 심정이 되어 용안이 굳어있었다.
 아비인 그에게도 라이벌이 될 왕자들에게도 그녀의 입궁은 시작부
 터 예상을 깨는 면을 보였고 혼란을 주었다.
 왕녀가 어머니인 왕비에게 했던 인사말과 여린 소녀처럼 내뱉던 통
 곡도. 그 후 약해진 체력으로 인한 것이라는 일행들의 이해가 충분
 하지 않던 설명으로 3일을 내리 잠을 자던 것도 모두의 머리를 갸
 웃거리게 만든 일화였다.

 그동안 주인공이 빠진 귀궁 축하 왕성 연회에서는 그녀의 양자라는
 천년 묵은 물뱀과 네카르도의 후작과 샤마을의 엘프와 에요타산맥
 에서 만나 귀국여행을 함께 시작했다는 대마법사의 소개가 있었다.
 그리고 그들에게서 왕녀의 무성하던 그동안의 소재와 여행길 무용
 담과 소문을 확인 받았다.

 거의 모든 수도 귀족들과 주요인사들이 참석한 본성 연회장은 연일
 그녀의 이야기로 꽃을 피웠다.
 시종들과 시녀들과 경비들의 입으로 그녀에 대한 이야기는 여과 없
 이 궁 밖으로 퍼져나가 드리얀 수도는 물론 스타파로까지 빠르게
 확산되어갔다.
 왕녀의 친구들은 질문에 가능한 성의껏 대답하여 그녀가 자선사업
 가이며 투자가이며 군사기질과 권력계층의 면모를 두루 갖추고 있
 음을 겸손을 갖춰 알려주었고, 보통 영웅의 일대기를 넘어서는 그녀
 의 80일 간의 행적은 드리얀을 매료시키고 경악케 했다.
 국왕은 새롭게 듣는 공주의 일화마다 헛기침을 했고 1왕자의 냉정
 하던 얼굴은 점점 표정이 지워지고 있었다.
 성년이 아닌 2왕자는 연회 참석시간을 제한 받기는 했으나 충분히
 누이에 대한 이야기를 접했고 그때마다 경의에 가까운 표정이 되어
 갔다.

 대신들과 귀족들과 만궁의 주요인사들은 관례상 왕녀가 자리에서
 일어나 그녀를 위한 궁정연회의 시작과 끝을 알리도록 거의 3일 밤
 낮을 성에 머무르며 기다리고 있었다.
 그 소란스럽고 기대 어린 축하연을 통해 '드래곤의 아이'라고 불리
 게 된 그녀에게 행여나 눈밖에 나지는 않을는지 하는 불안으로 환
 심을 사려는 무리와
 캥기는 것이 있어 표정을 숨기고 염탐하려는 무리와
 막강한 라이벌로 구분 지어 적이 될 지도 모를 그녀의 입장을 묵묵
 히 기다리는 무리와
 이도 저도 아닌 무리 등등으로 나뉘고 있었다. 그런 귀족들의 계산
 을 가늠하며 담담히 '지켜보는' 눈들도 생겨나고 있었다.
 그녀 제르티아 진 라이어스 D는 드리얀에 통제할 수 없는 바람을
 몰고 와 회오리의 중심이 되고 있었다.

 3일째 되던 날에는 그녀의 귀성소식에 촉각을 세우고 있던, 세리아
 스 왕비의 고향 영지의 나이네프 후작이 급히 참석하기도 했다.
 그는 왕녀의 방문을 이미 받았음을 자랑했다.
 입이 마르도록 칭찬하는 후작을 통해 그녀의 막대한 부와 사업가기
 질과 외교관기질과 드래곤 못지 않은 강한 측근들의 존재 등에 관
 해 다시 확인 받았고, 반신반의하고 있던 귀족들마저 헛기침과 장식
 부채를 흔들어가며 어떤 식으로 입지를 숙지시켜야할지 머리를 썩
 혀야했다.

 왕녀가 무사히 귀향하는데 큰 힘이 된 그녀의 일행들은 정식으로
 작위를 받는 절차는 아직 거치지 못했지만 암묵적인 국왕의 구두
 약속으로 대마법사 와이즈는 드리얀의 초대 리툰 후작이 되었고 기
 사 릭은 네카르도와 별도로 훼이른 백작의 작위를 받았다.
 엘프 라하르네 블루엘은 작위를 사양했다.
 보아는 물론 보통 인간아이였다면 가능치 않은 일이었지만 영물이
 라는 점을 크게 감안해 왕녀의 양자로 인정되어 자연스럽게 '공자'
 가 되었다.

 보아는 왕성 여기저기에 있는 연못과 샘등을 오가며 연회장을 뛰어
 다니고 날아다니고 했다. 하지만 너무나 많은 인간들의 호기심 어린
 눈초리가 좋은 기분만 주는 것이 아니란 것을 알았는지 엄마를 찾
 아가려다 예비아빠에게 뒷덜미가 잡혀 본성 앞 정문까지 이어진 정
 원에 있는 커다란 연못으로 워프 당했다.
 그는 그곳을 잠자리로 삼고 속 편히 잠을 잤다.

 블루는 연회 3일째가 되자 더 이상 견디기 힘든 한계에 부딪혔다.
 그는 환심을 사려는 무리들인 영애들과 귀족부인들과 마법사등등의
 틈에서 파랗게 질린 얼굴로 급히 빠져나가 본궁 정원으로 도망가
 숨었다.
 릭은 거의 잠을 자지 못하고 시달린 3일 밤낮을 통탄해 하며 기사
 칭호를 가진 귀족 자제들과 신관들 틈에 힘겹게 묻혀있었다.
 와이즈는 왕족들과 대신들과 넋 나간 영애들과 특. 히. 궁성 마법사
 들에게 시신경이 끊어지도록 시달리는 시간을 훌륭하게 인내하고는
 있었으나 쿨쿨 잠을 퍼져 자고 있는 누구누구를 향해 속으로 빠득
 빠득 이를 갈아대고 있었다.

 진은 귀궁 3일만에 눈을 떴다.


 *
 이상했다. 누군가. 아니 많은 시선이 느껴지다 눈꺼풀을 들자 거짓
 처럼 사라졌다. 분명 무언가의 눈길을 받고 누군가를 만난 것 같은
 데...

 "제르티아?"
 "에..."

 -아. 그렇지. 엄마를 만났었다.
 진은 물먹은 솜처럼 축 늘어져 아주 긴 잠을 잔 것 같은 기분으로
 일어나 앉았다. 불면증으로 숙면을 아쉬워하던 몸이 휴식을 양껏 섭
 취했는지 기분 좋은 나른함이 가득했다.
 진은 자신의 원천. 자신의 고향. 그녀 어머니를 향해 웃어 보였다.
 세리아스는 제르티아 공주의 침상을 틈틈이 지키고 앉아있다 딸아
 이가 겨우 잠에서 깨어나 무방비 해 더욱 아름다워 보이는 얼굴로
 미소를 지어오자 눈시울이 다시 뜨거워졌다.

 "걱정했습니다, 제르티아. 잠을 제때 자지 못했나요?"
 "네. 어머니. 푹 잘 자서 이제 괜찮아요. 계속 곁에 계셨어요?"
 "아니요. 본성 연회장을 오가고 있었지요. 국왕께서 기다리고 계세
 요, 공주."

 세리아스는 침대가 의자에 앉아있다 딸아이의 부스스한 짧은 머리
 카락을 손을 뻗어 쓸어주었다.
 딸아이가 '말'하는 것도 '걷는'것도 어미라고 불러주는 것도 처음 겪
 는다. 13년 전과 너무나 다른 자신의 아이는 어린 나이에 비해 훨씬
 성숙해 보였다. 그런 점들이 되려 가슴아팠다.
 돌봐주지 못하고 성장하는 것을 지켜봐 주지 못한 죄스러움이 다시
 고개 들었다. 다 큰 처녀가 되어 돌아온 그녀는 며칠 후면 성년이
 된다. 어미인 자신의 보살핌이 필요치 않는 나이가 되어버린다.
 안타깝기까지 했다.

 "부모에게 자식은 평생 아이에요, 어머니."

 세리아스는 테라스의 열린 창으로 들어오는 정오의 햇빛으로 무지
 개 빛을 뿌리는 왕녀의 침실. 아름다운 그 방 공주의 침대 맡에서
 그녀의 말에 미소지었다.
 딸아이는 침대의 반짝이는 장식기둥보다 아름다운 색상의 커튼보다
 테라스와 창틀을 장식하고 있는 갖가지 꽃들이 피어있는 크고 작은
 화분보다 더 빛나고 아름다워 보였다.
 자부심이 일었다.
 함께 시간을 보내고 사랑해주지 못했던 것에 가슴아파하는 것을 위
 로하는 생각 깊은 이 아가씨는 직접 낳은 자신의 딸이었다.

 "제르티아. 골드 드래곤께서 배우자를 주선하셨다고 하시더군요. 그
 분과의 언약을 확신하세요?"
 "에. 콜록. 와이즈가 드래곤께서 주선했다했어요, 어머니?"
 "아니요. 귀궁하기 전날 드래곤께서 제게 공주의 소재를 알려주시며
 이야기 하셨지요. 왕녀도 알고 있는 줄 알았는데..."

 진은 머뭇거리는 어머니의 말에 머리를 긁적이려다 말았다.
 그녀의 질문의 의미가 무언지 알고 말고. 누구누구의 속셈의 결과인
 듯 했다. 묻고 싶은 것이 많으실 텐데 가장 먼저 꺼내는 질문의 방
 향으로 보아 그녀는 틀림없이 여아를 둔 '어머니'였다.
 진은 헛기침을 하고 답을 하려고 머리를 굴려보았지만 어머니를 속
 이는 것도 그렇고 사실대로 말하기도 그렇고 해서 난감해졌다.

 세리아스는 애매한 진의 태도에 보통의 경우처럼 그 아름다운 외모
 나 대마법사라는 사실에 혹해 약혼을 한 것이 아니라는 짐작을 했
 고 다행스러운 기분이 되었다.

 "아직 어리지 않나요, 제르티아. 약혼기간은 교제기간이기도 하니
 확신을 갖는 문제는 차분히 시간을 가지는 것이 좋을 것 같네요. 혼
 례를 당장 올려야할 것도 아니...호. 혹시."

 진은 걱정으로 며칠째 잠을 제대로 자지 못한 것 같은 어머니의 아
 름다운 얼굴에 당혹스런 홍조가 피어오르는 것을 보며 눈을 깜박였
 다. '걱정 마세요, 어머니. 와이즈는 임신은 안 시킬 거 에요.' 하고
 말하면 어떤 얼굴을 하실까 하는 장난기가 솟았다.
 하지만 진은 기절하는 모친을 보고 싶지는 않았기에 다소곳이 고개
 를 흔들어 부정해 주고 턱을 내리고 웃음을 참았다.
 몸가짐에 최대한 내숭을 넣어서 교양과목을 줄여보자는 사전 계획
 이 깔려있기도 했다.

 "미. 미안합니다, 공주. 세 달 가까이 여행을 함께 하셨다고 해서 혹
 시나 하고. 콜록."

 진은 또. '침대를 같이 쓴 것은 여러 번 있는데요.' 하고 순진한 어
 머니를 놀려주고 싶은 충동을 느꼈지만 꾹꾹 참았다.

 "처음엔 엘프 라하르네님이 왕녀의 약혼자인 줄 알고 내심 기뻤지
 만 선택에 대한 허락을 받지 못하고 있다고 하시더군요."

 이번에 진은. '와이즈에게 엘프로 폴리모프 하라고 그럴까요, 어머
 니?' 하고 말하고 싶은 것을 꾸욱 눌러 참고 얼굴을 더 숙였다.
 세리아스는 고개를 갸웃했다.
 풍문으로 들었던 제르티아의 확인 된 행적으로나 드래곤께서 지적
 한 바로 짐작하기에 딸아이는 꽤나 말괄량이인 듯 했는데...

 "훼이른 후작께서는 공주에게 두 손 두 발 드셨다고 하시더군요.
 저..."
 "푸웃."

 세리아스는 딸아이가 누르고 있던 웃음을 내보이며 허리에 팔을 감
 고 배에 얼굴을 비벼오자 주춤거리며 얼굴을 붉혔다.

 "속이려고 했지만 그도 영 적성에 안 맞네요, 어머니. 저 사실은 엄
 청 바람둥이에요. 블루는 제게 콩깍지가 쓰여있고요. 와이즈는 절
 독차지하려고 온갖 꾀를 부리며 참견해대고요. 릭은 '평판'과 '조신'
 을 주장하다 두 라이벌에게 밀려있는 상황이에요. 그밖에 서대륙에
 신랑감 후보 임명장을 준 신사들도 몇 있고요. 아무튼 누군가를 방
 패로 세워두지 않으면 곤란한 일이 많을 것 같아서 가장 철벽이다
 싶은 와이즈와 약혼했어요."
 "그. 그럼..."
 "어머니 말씀처럼 저 아직 어리잖아요. 미래를 결정하는 것은 이르
 다는 생각인 걸요."

 세리아스는 당혹해하다 웃음이 번지는 것을 느꼈다.
 -아. 이 아이가 강하다 한 것은 권력자로서나 전투적인 면만이 아
 니었구나. 보통 귀족영애들이나 자신의 16세 17세와도 전혀 달랐다.
 제르티아는 '여자'로도 강했다.
 왕비는 딸이 허리를 감고 있던 팔을 풀려하자 머리를 쓰다듬으며
 말했다.

 "제르티아는 이미 어른이군요. 섭섭합니다, 공주."

 진은 다시 어머니의 허리를 감고 다정하고 친근한 느낌이 드는 체
 온에 볼을 부비며 웃으며 말했다.

 "저는 아이로 '어머니'를 누릴 시간이 필요해요. 그리고 말 내리세
 요. 이름만 부르고 말을 높이시니 엘프처럼 보여요, 엄마."

 문득 생각났다는 듯 몸을 바로 세우고 '화장실 다녀와도 되겠습니
 까, 왕비님? 급해요.' 하고 진지하게 말하는 짓궂은 딸에게 세리아스
 는 웃음이 나왔다.


 나이트 가운자락을 잡고 침실 한쪽과 면한 작은 방을 거쳐 들어가
 게 되어 있는 화장실에 다녀왔다. 유모나 침모용 방으로 만들어진
 곳인 듯 했고 따로 욕실에 면해 있는 전용화장실도 있었지만 정말
 급해서 조금 더 가까운 곳을 이용했다.
 진은 꽤나 넓은 침실을 가로질러 기다리고 있던 어머니와 마주앉아
 보아에 대한 이야기를 잠깐 나눴다.
 침실 밖에 대기시켜두었던 시녀들에게 밀린 식사를 대령케 하고 어
 머니는 머뭇거렸다.

 "아버지. 에. 국왕폐하께서 전하시는 말씀이 계세요, 어머니?"
 "네, 공주. 저..."
 "관문에 대해서는 언급할 단계가 아닌걸요. 심려 마세요, 어머니."

 세리아스는 정말 자신의 보호가 필요 없는 듯한 딸아이의 손을 잡
 고 들여다보았다. 겉보기로는 고생한 흔적이 없는 고운 손...

 "고생했단 말은 투정이었어요."

 왕비는 거짓을 말하는 딸아이의 손을 꼭 잡았다.

 "제르티아. 왕정이나 왕좌는 '무게'랍니다. 난 내 딸과 아들이 원하
 는 행복을 누리길 바래요."
 "저는 어머니도 원하는 행복을 누리길 바래요."

 세리아스는 13년 만에 누구보다 강하고 총명해져서 돌려 받은 친딸
 의 말에 웃음 지었다.


151 -[축 하 연]


 와이즈는 너도나도 돌아가며 쉴 시간을 주지 않는 사교무리들을 피
 해 본궁 정원수로 잠깐 몸을 숨기고 졸고 있다 진의 기척을 감지했
 다. 그는 진과 왕비가 나누는 이야기를 듣는 것을 생략했다.

 '흥. 안 들어도 제 어미마저 홀리고 있을게 뻔하지.'

 하품을 하던 그는 숲처럼 우거진 정원수 뒤에서 비틀거리며 걸어나
 오는 엘프를 흘끗했다. 와이즈는 앉아있던 나무 벤치 등받이에 팔을
 올려 머리를 괴었다.

 '인간귀족여자들 무서운 줄 알았으면 그만 포기하지 그러냐, 엘프?'

 블루는 음성전달 마법을 쓰는 가짜인간의 말에 그의 옆자리에 앉으
 려다 주춤했다.

 '앉아도 되겠습니까, 투비와이즈님?'
 '앉아라. 누가 말리냐?'

 블루는 조금 떨어진 그의 옆자리에 앉았다.
 인간 세상에 나온 후 참석했던 귀족들의 어떤 연회보다 끔찍했던
 2~3일 간의 드리얀 사교장의 기억으로 하프를 든 손이 땀으로 축축
 한 것을 내려다보았다.
 진도 깨어나면 그 머리 아픈 향수냄새에 파묻히게 될텐데.
 앞으로도 계속 그럴 텐데. 향수가 문제가 아니라 잔뜩 기대에 차 있
 는 인간남자들의 시선에 놓이게 될텐데.
 그녀라면 자신처럼 진땀을 흘리지는 않겠지만...

 '제가 눈에 가시 같아 죽이신다고 해도 원망은 안 들것 같은 기분이
 네요.'
 '호오. 죽고 싶은가보구나. 친절 동원해서 죽여주랴?'
 '...진에게 미움 받을텐데요?'
 '내 문제다.'

 블루는 한숨을 쉬었다. 인간남자들이 무슨 대수인가.
 그는 유희를 끝낼 생각이 없어 보였다. 언제? 10년이든 20년이든 그
 가 싫증 낼 거란 짐작이 가면 고민할 이유도 없을 텐데.
 그는 심지어 진의 사후 일까지 거래로 약속 받고 있었다.

 '포기하라니까?'
 '투비와이즈님. 전 엘프입니다.'
 '누가 모르냐? 엉? 성질 나게 하네.'

 그도 인간들 틈에서 신경이 꽤 닳았나 보다.
 블루는 그의 종족의 공통점인 무지막지한 소유욕에 다시 한숨이 나
 왔다. 엘프의 고집과 비교해 플러스와 마이너스 양면으로 대단히 강
 한 집념을 그들은 가지고 있었다.
 손에 넣었다 싶으면 쉽게 물러날 수도 있을 사고방식을 가진 종족
 이기도 했다. 그렇게 된다면 진은 버림받게 되지 않은가.
 그는 믿을 수 있는 종족이지만 믿을 수 없기도 했다.

 진은 그에게 굽히지 않을 것이다. 그는 굴복 받는 것을 목표로 하고
 있을 것이다. 그녀가 조금만 타협하여 그에게 태도를 누그러뜨린다
 면 쉬울 수도 있겠지만 진은 그럴 리 없는 인간이었다.
 평생을 팽팽히 그와 맞서게 될지도 모른다. 그러면 자신에게는 제대
 로 된 기회가 오지 않을 수도 있겠지. 결론은 원점.
 어느 한 지점에서도 뒷짐지고 물러나 있을 수 없다는 뜻이 된다.
 엘프의 신께서는 그녀가 인간임을 이야기하셨다.
 차라리 진이 며칠 전 그때처럼 제 욕심 차리는 면을 행동으로 옮겨
 주길 바라는 것이 더 빠를...

 '죽을래? 엉?!'
 '투비와이즈님. 인간의 관습은 때로 허울이 되는 경우가 많지요. 진
 이 즉위하지 않거나 여왕이 되어 두 부왕을 인정받지 못한다해도
 그녀는 절 무시하지 않을...'

 와이즈는 팔을 뻗어 엘프의 뒤통수를 딱- 쳐버렸다.
 블루는 앞으로 쏠린 몸을 세우고 뒷머리를 만지작거리며 쿡쿡 웃었
 다. 엘프를 때리는 인간마법사라니.
 나뭇가지를 헤치고 다가오던 기사를 알면서도 그는 그런 행동을 했
 다.

 "콜록. 저. 리툰 마법사님. 체통과 예의를 잊으셨나보군요."
 "릭페르님. 종족의 관습마저 잊은 블루님은 맞아도 쌉니다."
 "쿡쿡. 블루님께서 진의 두 번째 부군의 자리를 고려하시겠답니까?
 뭐. 하프엘프 에르비오님의 경우도 있었는데요. 놀라운 일도 아니네
 요. 사이좋게 지내십...엇."

 릭은 미끄러질 리 없는 정원 마른 풀밭을 걸어오다, 볼썽사납게 쭉
 발이 밀려 허공을 차더니 뒤로 넘어졌다.
 블루는 실프를 불러 그를 부축하게 하고 연실 웃음을 감추지 못했
 다. 와이즈는 며칠 간 쌓인 짜증이 부채질하는 엘프와 기사로 증폭
 되어 머리카락을 마구 털기 시작했다.

 "에. 저까지 나섰다면 리툰 마법사님은 화병으로 수명이 단축되었을
 지도 모르겠군요."
 "그러지 않아도 단축되고 있습니다, 릭페르님."
 "쿡쿡. 솔직히 말씀하시지요, 리툰 마법사님. 진을 한나절이나 가둬
 두고 과연...윽."

 일어났던 릭은 걸음을 옮기다 다시 미끄러졌다. 이번엔 앞으로.
 블루는 바닥에 부딪힌 턱을 부여잡고 발 밑에서 일어나는 기사를
 부축하며 청량한 엘프의 웃음소리를 냈다.

 '제길. 이것들조차 머리 꼭대기에 올라서네. 돈다. 돌아.'

 릭은 문제의 잠꾸러기 왕녀가 깨어나 드디어 오늘 저녁 연회장에
 나오기로 했다는 소식을 전하러 왔다가 대마법사의 심술을 받고, 엘
 프에게 회복마법을 시술 받았다.



 *
 태궁은 크게 왕비의 궁인 퀸콘서트 궁. 1왕자의 궁인 로얄 궁. 2왕
 자의 궁인 프린스 궁. 1왕녀의 궁인 프린세스 궁. 네 개로 구분되고
 있었다.
 숲처럼 우거진 넓은 정원과 연못이나 샘이나 연무장이나 개별적인
 야외모임을 갖는 데 쓰이는 공터들과 마구간 등등. 내부가 넓어 다
 른 궁으로 이동하는데 마차가 쓰일 정도였다.

 프린세스 궁은 원래 여럿일 왕녀들에게 배당될 궁이었으나 진이 유
 일한 정통 핏줄의 공주였기에 왕자들 궁 못지 않은 규모의 거처를
 혼자 차지하게 되었다.
 프린세스 궁은 발랄하고 앳된 우아함에 초점을 두어 건축되어 있었
 다. 골격은 흰 대리석이지만 태궁의 어느 궁보다 아기자기하게 안팎
 이 인테리어 되어 있었고 룸들은 파스텔 톤으로 화사하게 꾸며져
 있는 곳이 많았다.
 건물 높은 벽에는 여신들 대신 어린 소녀의 모습을 한 정령들의 형
 체가 색 있는 돌과 보석이 섞여 모자이크 처리되어 있었다.

 궁의 지하에는 각종 저장실과 잡다한 것들을 보관하는 창고가 있었
 고 1, 2층은 연회장과 접대용 응접실과 주방 등등의 공적 공개적으
 로 이용되는 룸들이 있었다.
 2층 일부와 3층은 프린세스 궁에서 25시간 근무하는 일꾼들의 방과
 손님용 객실이 분포되어 있었고 4층도 역시 객실이었다.
 진의 침실은 5층 모두나 다름없었다.
 침실과 알현실을 겸하는 응접실과 화장실과 목욕탕과 드레스룸과
 작은 주방이 큼직큼직하게 자리하고 있었고 갖출 것 갖춘 또 다른
 룸이 두 세 개는 더 있었다.
 6층은 천장이 낮고 커다란 다락방 같은 룸이 몇 개 있었다.
 게중엔 진이 3살 이전에 쓰던 유아용품과 옷가지들이 보관되어 있
 기도 했고 태생 이후 맞았던 생일에 받은 선물들이 뜯기지도 않은
 채 얌전히 쌓여있기도 했다.

 주인의 오랜 부재로 다른 궁 보다 썰렁한 느낌이 남아 있기도 했지
 만 관리를 철저히 한 흔적과 더불어 궁 주인의 귀성으로 프린세스
 궁은 조용히 활기를 띄고 있었다.
 진은 기다리는 귀빈들과 아바마마를 위해 그 모든 것들을 구경하고
 누리는 시간을 미뤄야했다.
 밀린 식사를 하고 목욕을 하고 나자 어머니가 성의껏 채워둔 전용
 드레스 룸 앞에 서게 되었고 진은 웃음 섞인 끙끙 앓는 소리를 내
 야했다.
 세리아스는 직접 드레스를 골라 입는 것을 돕고 장신구를 선택하고
 짧은 머리를 커버해 최대한 아름답게 꾸미고자 했고 진은 즐거워하
 는 어머니를 위해 기꺼이 인형 옷 갈아 입히는 놀이를 하시도록 따
 라주었다.

 "제르티아. 외 귀걸이인데. 의미가 있는 것인가요?"
 "네, 어머니. 크기가 그리 크지 않으니 덧 하면 되겠지만 빼지는 못
 해요. 보석은 많이 하지 않을래요."

 세리아스는 웃으며 네크라인이 단순한 붉은 이브닝 드레스 차림의
 진을 갸웃거리며 쳐다보다 시녀들의 충고를 받아들여, 가슴 바로 아
 래의 제법 넓은 흰색 허리두르개 위에 ㅠ자형으로 루비를 엮어 만
 들어진 허리장신구를 걸쳐주었다.
 진은 붉고 푸르고 검은 색의 둥글게 말린 부분가발이, 드러난 어깨
 양쪽에 와 닿아 간지럽다는 생각을 하며(캔디 머리형임.) 은색 수를
 놓은 천을 덧댄 부드러운 가죽샌들을 신었다.

 "너무 아름다우세요, 공주님. 너무 사랑스러우세요."

 세리아스는 자랑스러운 표정이 되어 먼저 본궁으로 갔고 진은 국왕
 폐하 참석 하. 궁정연회에서 갖춰야할 기본적인 몇 가지 예의범절을
 프린세스 궁 시녀장을 통해 즉석에서 교육받았다.


 약혼자로 알려진 와이즈가 에스코트를 위해 마중 나왔다.

 "나. 이뻐, 와이즈? 어머님의 수고야."

 와이즈는 아래층에서 치장이 끝나길 기다리다 겨우 안내 받은 공주
 의 응접실에서 의기양양한 표정으로 한바퀴 돌아 보이는 진에게 눈
 썹을 치켜 떴다.
 높은 허리두르개 아래 선홍색 풍성한 드레스 자락이 두드러지고 경
 쾌한 헤어스타일도 귀염성 있었다.

 "아름다우시지요, 대마법사님? 너무 운이 좋으신 것 같아요."

 시녀들은 방문을 열어두고 나가며 금발머리 미남마법사의 반응을
 흘끗거렸다. 진은 트집을 잡으려고 눈을 굴리고 있는 듯한 그에게
 쿡쿡 웃으며 손을 내밀었다.

 "와이즈. 공석에서는 서로 존대해야한다더라. 나이 더 먹었으니 먼
 저 시범 보여줘라."

 와이즈는 기웃거리고 있는 시녀들을 의식해 우아한 동작으로 진의
 손등에 일그러뜨린 입술을 숙여 키스했다.

 "아름다우시네요, 진 공주님. 장신구가 충분하지 않은 것 같은데 보
 태드릴까요?"

 와이즈는 진이 손을 빼려는 것을 콱. 잡고, 레어 보물 창고를 대충
 뒤져 불러온 드워프 작 루비반지를 고상한 동작으로 손가락에 끼워
 넣으려고 했다.

 '야. 와이즈! 안 놔?'
 [시끄럿. 그 꼴로 파티 장에 갔다가 몇이나 홀리려고, 이 계집애야!]
 "...마법사님. 반칙이세요."
 "리툰 마법사님. 약은 수를 쓰시네요. 쿡쿡."

 블루와 릭이 문 앞에 서서 실랑이를 하고 있는 그들을 보며 한마디
 씩 했다. 와이즈는 웃음기 실린 얼굴로 자신의 뒤쪽을 향해 윙크를
 하는 진에게 쌍심지를 켰다.

 "약혼녀에게 약혼반지 선물하는 관례를 따르는 중일뿐입니다, 블루
 님. 릭페르님."
 "와이즈. 내 취향이 아니야. 호두알 크기만 한 약혼반지라니."

 진은 와이즈가 강제로 약지에 끼워 넣은 반지를 보며 쿡쿡 웃다 블
 루와 릭에게 거만하게 팔을 엇갈려 다시 내밀었다.
 릭은 자기 몫의 손등에 웃는 얼굴로 키스하며 '너무나 아름다우시네
 요, 진 공주님.' 하고 격식을 차릴 수 있었지만, 블루는 내미느라 아
 래로 기운 진의 손에서 또륵. 반지가 빠져 떨어지는 것을 받느라 인
 간의 예를 차리지 못했다.

 "사이즈가..."

 웃음을 참는 엘프를 걷어차고 싶은 것을 참으며 와이즈는 우거지상
 이 되었다. 릭도 어이없다는 듯 웃었다.

 '바보구나~ 와이즈. 너 땜에 살이 빠져서 더 그런 거야. 반지 직접
 선물하는 것도 처음이야? 손가락은 안 더듬어 봐서 사이즈 문제를
 미처 염두 못했나 봐~? 큭큭.'
 [시끄럿. 이 뻔뻔스런 계집애야!]

 마법사는 기어이 적당한 세공의 반지를 다시 불러왔다.
 진은 보석 없이 미스릴이 섞여 만들어진 단순한 스타일의 단아한
 백금반지를 자신의 약지에 끼는 가짜약혼자에게 계속 웃음을 흘렸
 다.
 그들은 프린세스 궁 현관에서 달빛 받으며 기다리고 있는 마차를
 바람맞히고 본궁으로 바로 워프해 갔다.


 *
 그의 어머니는 초대받지 못했다. 아니 그녀 뿐 아니라 동궁의 여인
 들은 모두 축하연에 참석하는 것이 허락되지 않았다.
 그는 응접실 흔들의자에 앉아 혼자 차를 마시고 있는 나이든 어머
 니의 뒷모습을 지켜보다 돌아섰다.
 빈들에게는 참석이 허락되지 않은 연회였지만 자신은 달랐다.
 잠깐 다니러 온 동궁을 다시 나서는 그의 평온한 얼굴은 어딘가. 아
 니 무언가 어긋난 듯한 어색한 느낌을 주었다.


 *
 진은 와이즈에게 손끝을 부축 받아 엘프와 기사의 호위를 뒤에 따
 르게 하고 본궁 대 연회장으로 입장했다.
 정식 귀궁 축하연의 시작을 알리는 본궁 집사이자 시종장의 우렁찬
 알림 말과 함께 진은 귀족들이 양편에 늘어서 있는 길을 양탄자를
 밟고 지나갔다.
 국왕과 왕비는 가장 안쪽, 턱 있는 최 상석에 고정되어 있는 왕좌에
 각각 앉아있었다. 진은 격려하는 표정의 어머니에게 미소로 답하고
 친부를 잠깐 쳐다보았다. 55세라고 했다.
 짙은 갈색 머리에 희끗희끗한 은발이 섞여 연륜 있어 보였고 루시
 엔의 눈 색과 비슷한 밝은 갈색 눈을 하고 있었다. 30년 동안의 집
 권과 권위로 몸에 밴 위엄을 풍기고 있는 '국왕폐하'였다.

 -웁스. 엄격해 보이는 저 얼굴로 엄마에게 재롱을 떠셨단 말인가?
 [시덥지 않은 생각말고 절이나 해라, 이 여자야.]
 -보아는 어디 있어?
 [앞에 있는 연못에서 둥둥 떠서 자고 있다.]

 이미 인사를 올린 입장인 와이즈와 블루와 릭은 약간 떨어져 뒤쪽
 에 나눠 옆으로 물러나 섰다.
 진은 붉은 양탄자에 흰색 선이 가로무늬로 표시되어 있는 몇 개를
 밟고 가장 앞쪽의 선까지 걸어갔다.
 그리고 드레스 자락을 펼쳐 잡고 허리를 숙였다.

 "페르티온 세르제 국왕폐하. 세리아스 진 왕비전하. 제르티아 진 라
 이어스 D입니다. 동안 평안하셨는지요."
 "...귀성을 환영한다, 제르티아 공주. 먼길 오느라 수고하였다. 아비
 가 되어 장성하도록 해 준 것 하나 없어 미안하구나. 일어나거라."
 "일어나세요, 제르티아 공주."

 왕과 왕비의 허락으로 진은 허리를 펴고 드레스 자락도 놓았다.
 국왕인 친부는 아름답고 기품 있게 자란 딸을 확인하고 흡족한 표
 정을 짓고 있었다...흡족?
 또한 짐작되거나 되지 않는 생각들로 뒤섞인 얼굴이기도 했다.
 아버지는 무얼까. 진은 아버지보다 본능적으로 어머니를 더 그리워
 했다. 자신이 여아라 그런 것일까?
 행여나 입궐하지 않고 다시 가버리지는 않을까 하는 초조감에 몸소
 뛰어나왔던 어머니와 달리 그는 그런 행동이 가능하지 않을 것으
 로...자신을 딸로 여기기 전에. '왕녀'로 보고 있는 듯 했다.
 진은 표정을 찌푸리지 않으려 애쓰며 왕좌 양편에 가까이 서 있는
 라 왕자와 루시엔을 차례차례 돌아보았다.

 "정식으로 인사합니다, 제르티아 진 공주. 귀궁을 환영합니다."
 "감사합니다. 페르티온 라 왕자님."
 "귀성을 환영합니다. 제르티아 진 왕녀님."
 "고맙습니다, 루시엔 진 왕자님."

 진은 라 왕자와 대신들 사이에 서 있는 고위 귀족들에게로 눈을 돌
 렸다. 30대 중반으로 보이는 고운 금발머리의 귀족과 20대 후반으로
 보이는 산뜻한 오렌지색 머리의 귀족과 20대 초반으로 보이는 결
 좋은 갈색머리의 귀족레이디.

 "프란체스 루이 라이어스 공작입니다, 귀궁을 환영합니다. 제르티아
 진 라이어스 D 왕녀님."
 "...감사합니다, 프란체스 루이 공작님."
 "로버트 휴 라이어스 공작입니다. 귀성을 환영합니다, 제르티아 진
 왕녀님."
 "...감사합니다, 로버트 휴 공작님."
 "일레나 휴 라이어스 공녀입니다. 귀궁을 환영합니다, 제르티아 진
 공주님."
 "...감사합니다, 일레나 휴 공녀님."

 진은 후궁 소실로 네 번째 이름을 물려받지 못한 드리얀 왕족. 또
 다른 이복오라버니들과 이복언니와 격식 차린 인사를 나눴다.

 -엄마는 자식이 여섯이나 되는 중년 아저씨에게 보쌈을 당했었단
 말이얏?!
 [여섯이 아니라 일곱이다. 공주 한 명은 이미 시집갔으니까.]
 '...망할!!'


 왕족임에도 정통 핏줄이 아니라 하여 그들은 칭호와 이름에서부터
 차이를 안고 있었다.
 그들에겐 계승권이 없었고 그래서 허울뿐인 왕족에 귀족이었다...
 진은 귀로 듣던 것과 직접 대면하게 된 이복 형제들의 존재에 더
 쑥스럽고 껄끄러운 기분이 되었다.
 프란체스 루이 공작은 아버지뻘의 나이로 어린 이복 동생들 보다
 서열이 낮았다. 그는 온화한 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.
 왕좌에 앉아있는 국왕이 아니라 그가 '아버지' 같은 인상을 주었다.
 로버트 휴 공작은 무심하고 무덤덤한 표정으로 눈빛에 총기가 없었
 다. 초연한 태도와 얼굴.
 공주이지만 자신과 구별해주기 위함인지 공녀라고 소개한 이복언니
 는 부드럽고 정숙한 아름다움으로 겸손하게 자신을 대하고 있었다.

 진은 어머니를 돌아보았다. 그녀는 머뭇거리는 옅은 미소를 유지하
 고 있었다. 그녀의 잘못이 아니었다. 아버지를 쳐다보았다.
 그는 자신의 생각을 짐작도 하지 못하거나 감안할 생각 자체를 해
 내지 못하고 있었다. 사고방식이 완벽히 30년 간 집권한 '왕'이었다.

 -글렀다, 와이즈. 아빠랑은 안 친해지겠어.
 [진. 네 아비가 내게 공작이 아니라 후작지위를 말하더라.]
 -...약혼을 인정하지 않겠다는 뜻이야?
 [대마법사를 이미 데리고 있으니 견제가 가능하다는 생각이더라. 왕
 족은 친족과도 혼인이 가능하다는 점 상기해라, 진.]

 진은 우러르고 있는 듯한 표정의 순진한 친동생과 인사치레를 하고
 있는 자신을 눈도 깜박이지 않고 지켜보고 있는 1왕자를 흘끗하고
 머리가 당겨오는 것을 느꼈다.

 -와이즈. 잘 지켜라.
 [하는 것 봐서~]

 진은 축하연이고 신분이고 입장이고 뭐고 다 팽개치고 뻔뻔스럽고
 불한당 같아 보이는 친부의 멱살을 잡아 흔들고 싶은 것을 꾹 눌러
 참았다.


 파오아이는 왕녀와의 첫 대면에서 이해할 수 없는 호칭으로 자신을
 부르던 그녀의 '생각' 이후, 연회장에 들어와 예를 차리고 있는 중인
 다시 보게 된 그녀를 계속 신경 써서 주시했다.
 하지만 생각과 말이 일치되는지 아닌지 구별할 수가 없었다. 어떤
 생각을 속말로 하는지 너무 어슴푸레 했다. 그녀의 '생각'이 들리지
 않았다.
 이상한 일이었다. 왜 일까? 경계를 한다고 해도 감정을 죽이는 훈련
 을 하는 어쌔신이 아닌 이상 사람들은 완벽하게 자신의 의사를 숨
 기지는 못하는 것이 보통인데. 처음 성의 정문에서와 왕비와 나누던
 상봉 중 알아듣기 쉬웠던 것과 비교하면 차이가 났다.

 왕족들과 인사를 나누던 그녀를 루시엔과 귀빈들 뒤쪽에 서서 내내
 바라보고 있던 파오아이는 문득 다시 그녀의 목소리를 들었다.
 말이 아니라 욕설이었다.
 '망할!' 하는...


 진은 그 후 드리얀 왕정의 거물급 대신들과 고위귀족들과 신전의
 신관들과 마법사들과 인사를 나누었다. 환담이 오가는 연회장에서
 국왕은 시작되지 못하고 있던 무도의 스타트를 위해 주인공인 왕녀
 의 손을 잡고 춤을 추려했지만 무산되었다.
 무리한 귀국 여행일정과 갑작스런 환영인파에 부담을 받아 현기증
 을 느낀 왕녀는 휘청이다 쓰러졌고, 1왕녀의 귀궁 축하연회는 다시
 주인공이 빠진 귀족들의 만담 장소가 되었다.
 걱정이 가득한 얼굴로 부축해 오는 세리아스 왕비에게 진은 '꾀병이
 에요, 어머니.'하고 속삭여주었다.
 약혼자의 부축을 받아 왕녀가 연회장을 나가자 관례상 주빈이 먼저
 자리를 뜨게된 연회도 슬슬 막을 내리게 되었다.
 훤히 연극임을 짐작한 블루와 릭도 쓴웃음을 삼키며 눈치껏 연회장
 을 빠져나와 프린세스 궁 3층 응접실로 모여들었다.


 진은 공들여 치장한 것이 아쉽게 되었다는 시녀들을 물러가게 하고
 왕녀의 개인 호위를 맡게 되었다는 기사들을 와이즈와 만나고 있었
 다. 그들도 곧 응접실 문 밖에 대기했다.

 "피곤해라."
 "저런. 겨우 두 세시간 연회에 참석하신 공주님이 피곤하시면 4일째
 대리한 저희의 심정은 어떻겠습니까?"
 "릭. 사과의 뜻으로 댄스 파트너 해 줄까? 발이 밟힐지 모르지만."
 "영광입니다만 차례가 있으니 의연히 기다리지요, 진 공주님. 쿡쿡."

 진은 웃으며 긴 소파에 고상하게 앉아있던 자세를 편하게 풀었다.

 "진의 귀성 축하연은 서론은 길고 본론은 짧게 끝났네요. 개별적으
 로 왕비님이나 진에게 알현 신청을 하려는 귀족들이 많았어요. 성년
 식을 기대하고 돌아가시기도 하고요."

 진은 자리를 뜬 후 본궁 연회장의 소식을 전해주는 블루와 릭의 말
 을 묵묵히 듣고만 있었다.

 "궁이 불편하세요, 진?"
 "응. 블루. 불편해. 눈에 콩깍지가 쓰였는지 어머니만 빼고 모두 못
 마땅해 보였어."
 "형제분들도요?"
 "꼬마왕자님은 순진하고 귀여웠지. 라 오라버니는 뭔가 꼬인 부분이
 많은 것 같았고. 그리고...드리얀 왕가와 왕정은 생각보다 문제가 많
 아 보였어."

 늦은 여름밤 열어둔 테라스 창문을 닫고 와이즈는 소파에 앉아 다
 과가 올려진 낮은 테이블에 손을 가져가 포도주 잔을 집어들었다.

 "네 말대로 고인 물이라 썩고 있었나보지. 어떻게 할거냐, 진?"
 "글세? 아바마마에게 왕좌 내 놓으라고 협박해서 두 부왕과 후실을
 들이는 문제를 인정 받..."

 건너편에 앉아있던 와이즈는 비스킷을 집어 나불거리는 진의 입을
 향해 튕겼다. 그것을 낼름 받아먹는 진을 보고 릭은 어처구니가 없
 다는 듯이 머리를 긁적였다.

 "상상을 초월하시는 공주님. 면역이 안됩니다. 자리 비켜드릴까요?"
 "릭 오빠~ 늑대에게 넘겨 주겠다고오~?"
 "내숭 떨지 마세요! 혼자서도 잘만 상대 하시잖아요."
 "블루. 웃는 거야, 우는 거야? 한 가지만 해."

 타국의 왕정 일에 관여하게 되어 신경이 곤두서 있던 릭은 긴장이
 풀리고 훼이른 가 응접실에 앉아있는 듯한 편한 기분이 되었다.
 진은 친족보다 자신들을 더 허물없이 대해주고 있었다.

 "난 쉬어야겠다, 진. 릭페르님도 블루님도 피곤하실 테고. 시간은 많
 으니 뭔가 할 것인지 말 것인지는 천천히 생각해 봐라."
 "응. 고생해 줘서 고마워, 모두."

 진은 시종장을 불러 피곤이 쌓인 친구들에게 방을 안내해 주도록
 부탁했다.

 '와이즈. 그 키 작은 동생의 보좌 의식하느라고 힘들었어.'

 마법사는 5층 진의 방으로 데려다 주고 못들은 척 자신의 방을 안
 내 받아 갔다. 어깨를 으쓱하고 진은 시녀들의 시중으로 아름다웠지
 만 불편했던 드레스를 분홍색 나이트 가운으로 갈아입었다.
 목욕물을 사양하고 가볍게 했던 화장을 지우고 간단히 씻었다.
 3일 동안 실컷 잤음에도 또 피곤이 몰려온다는 생각을 하며 애지중
 지 시중을 들어주는 시녀아가씨들에게도 쉬도록 권했다.

 시녀들이 예를 갖추며 나가느라 열리게 된 문으로 복도 바닥에
 무장기사들의 그림자가 보였다.
 5층 방의 복도로 통하는 문마다 서 있을 것이다.
 왕녀의 호위기사들은 당분간 국왕 근위대 기사단에서 최고 실력을
 갖춘 이들이 돌아가면서 맡기로 했다. 위험이나 지시가 없는 한 곁
 으로 오거나 방으로 들어오지는 않았지만 어딜 가든 주위에서 교대
 로 25시간 경계 근무를 국왕께 명령받았음을 말했었다.
 진은 드리얀 검문소 성벽을 처음 보았을 때 막연히 떠올랐던 생각
 이 '구속'으로 기우는 것에 투덜거리고 싶은 생각이 들었다.


 인기척이 물러난 조용한 자신의 침실을 돌아보았다.
 양초를 모두 꺼버렸지만 방 한 면을 크게 차지하고 있는 열어둔 창
 으로 들어오는 푸른 달빛으로 그다지 어둡지 않았다. 넓고 아름답고
 고아한 침실이었다. 테라스에는 해변 가의 장식을 겸하는 벤치처럼
 생긴 긴 의자가 놓여있었다.
 5층이라 아래에서는 잘 보이지 않겠지만 역시 궁 주위에서 경비를
 서고 있을 기사들을 의식한 진은 묵직한 의자를 방안으로 옮겼다.
 창 밖 하늘이 잘 보이도록 놓아두고 앉아서 축하연장을 떠올리며
 생각에 잠겼다.

 '...모르겠다. 어쩌란 말이야. 다 뜯어고치려면 한 두 달 가지고는 어
 림도 없을 테고 걸리는 게 너무 많던데.'

 여름 밤하늘의 별들이 쏟아져 내릴 것처럼 가깝게 보였다.
 술 생각이 났다. -보아나 부를까나...

 [뭐 하러 또 자는 애를 깨우려고 하냐?]
 '흠. 와이즈. 밤중에 아녀자의 방에는 왜 들어 오냐?'
 [내 맘이다, 계집애야.]

 와이즈는 평상복 차림으로 창문 벽 쪽에 나타나 축 늘어지듯 앉아
 있는 진의 옆에 비슷한 자세로 앉았다.

 [네 대신 한 수고에 대한 답례로 어깨나 주물러라, 진.]

 진은 팔을 뻗어 성의 없이 그의 어깨를 두드렸다.

 [제대로 안 해?]
 '아~잉. 뻔히 보이는 수작을 왜 자꾸 하는 걸까? 낯두껍게 몰래 공
 주님의 방에 들어와서 말이야.'
 [그래~ 몰래 들어 온 속셈 다 아니 겉 멋 부리지 않아도 되겠지?]

 허리를 잡아오는 것에 진은 보아를 부를까 하다가 관두었다.
 와이즈는 진이 순순히 안겨오자 찌푸리더니 침대로 이동해 잘 준비
 를 했다.

 '난 투비가 아니야, 와이즈. 역시 네게도 인형이 필요했나보구나?'
 [인형을 뭐 하러 구입 하냐. 안고 자긴 여자 쪽이 더 낫지.]
 '와이즈. 오니가라에서 받아 둔 포도주 거의 그대로 있지? 몇 통 불
 러다 주고 자라.'
 [쓸데없이 술은 왜 마시려고 하냐? 잠이나 자라. 아니면 더듬어 줄
 까?]
 '사양하려네.'

 피곤하긴 했던지 진을 베개처럼 끌어안고 와이즈는 곧 잠이 들었다.
 진은 가짜인간의 체온 덕에 슬슬 더워져서 꼼지락거리며 빠져나오
 려고 했지만 두르고 있는 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.

 '제 방 놔두고 남의 침대는 왜 차지하나, 그래. 도망갈까봐 그러나?'
 [나폴레옹이 누구냐, 진.]
 '에. 세계역사에 남았던 장군이지.'
 [...그 녀석 주위에 있을 땐 알아서 생각 닫아라.]
 '고마워, 와이즈.'

 놓아줄 생각이 없는 듯 하자 진은 자세를 편히 하고 잠을 청했다.
 제법 고분고분한 태도로 보이는 것에 와이즈는 속으로 쓴웃음을 지
 으며 덮칠까말까 잠깐 고민했다.


 *
 타브로는 시종일관 예의바른 왕녀의 약혼자란 젊은 녀석에게서 마
 땅히 빈틈이나 꼬투리될 만한 것을 잡아내지 못해 투덜거렸다.
 나잇살 먹어 뻔한 속셈의 귀족들이 바글거리는 축하연장에 계속 자
 리하고 있기가 뭐해, 잠깐 얼굴만 비췄다가 밖으로 나가 본궁 주위
 를 어슬렁거리고 있었다.
 그는 드디어 참석한다는 왕녀의 소식에 다시 연회장으로 갔다.
 차례가 되어 간단한 인사를 나눈 후 눈빛이 총기로 초롱초롱한 공
 주가 꾀병을 부려 벌떼처럼 모여있는 귀족들 틈에서 도망가자 더
 볼 것 없는 연회장에서 제일 먼저 돌아 나왔다.

 그 인물 값하는 파티 구성원들은 왕녀를 중심으로 똘똘 뭉쳐있었다.
 대단한 공주가 아닌가.
 국왕은 연륜 있는 자신이 그를 견제할 수 있으리라 기대하는 모양
 이었지만 엘프도 무시할 수 없었다.
 선하고 아름다운 외모가 인상을 결정하는데 큰 비중을 차지해 몇
 백년을 산 종족이라는 것과 친화력 높은 정령사라는 것 등에 생각
 이 미치지 못하는 바보 국왕.
 게다가 써클도 곧 8써클에 도달할 것으로 탐색되었었다.
 대마법사를 둘이나 거느리고 있는 왕족이라니.
 그뿐인가. 보지도 듣지도 못한 천년의 세월을 산 영물을 데리고 있
 다. 여아인 것이 무슨 대수? 그녀가 마음만 먹으면 드리얀 왕정도
 저 은밀한 소문의 발상지였던 로마노 짝이 날 수도 있는 일이었다.
 에. 또한 그곳 새 국왕이 하프엘프라니 역시 만만치 않을 테고 그도
 그녀의 편이라면...
 타브로는 이마의 흐릿한 주름이란 녀석을 긁적였다.

 그는 저도 모르게 태궁의 오랫동안 비어있던 프린세스 궁 앞에 와
 있는 자신을 발견했다.
 그 어리지만 보통내기가 아닌 공주는 누구에게든 흡인력을 휘두르
 는 모양이었다. 사제들이 달라고 하질 않나...
 드래곤에게 마법을 배웠으리라 생각했는데 말짱 평범했다.
 여행담을 들어 추측컨대 탐지되지 않는 힘을 지니고 있는 듯 했다.
 흥미 있는 정도를 벗어난 인물. 골드 드래곤에게 경의를 표하고 만
 다. 지능 낮았던 인간아이를 그토록 큰 인물로 키워내다니.

 타브로는 새롭게 세워진 경비들이 흩어져 있는 프린세스 궁을 올려
 다보았다. 달빛 받고 서 있는 그 궁은 분위기 만점의...

 '어라? 흠. 흠...'

 공주의 기척이 감지되는 5층에 잔뜩 신경 쓰고 있던 그 젊은 마법
 사의 것으로 구별되는 희미한 존재감이...

 '감추려고 해도 내 눈은 못 속이지~ 요조숙녀는 아니었나보구려, 공
 주. 아니? 마법사 쪽이 빠져있는 건가?'

 -드래곤이 호위로 붙여준 줄 알았는데. 그럼 엘프는 뭐 다냐. 설마..

 '후훗. 정말 능력 있는 왕녀시구려. 루시엔은 택도 없겠는데? 뭐. 나
 하곤 상관없지. 가만 둬도 성가신 일을 많이 겪겠구만. 궁정은 골치
 아픈 곳이라네, 젊은이. 나 같으면 데리고 도망가 숨고 말지~'

 그는 낄낄거리는 표정으로 고자질을 해버릴까 말까. 한다면 왕에게
 할까 왕비에게 할까 궁리하며 뒷짐을 지고 만궁으로 걸어갔다.


 8써클을 약간 넘긴 것으로 단단히 위장하고 있던 와이즈는 자다가
 입술을 실룩였다.
 그는 대리심술로 태평스럽게 팔을 베고 잠들어 있는 진의 허리를
 조금 꼬집어 주었다.


 *
 진은 간질간질한 느낌에 눈을 떴다.

 '이...파렴치한 놈아! 손 안 떼?'

 와이즈는 진이 발길질을 하자 더듬고 있던 손을 거두고 실실거리며
 물러났다. 진은 가운 앞자락이 흐트러져 있는 것에 이마의 힘줄이
 불끈 솟아 딴청을 피우고 있는 뻔뻔스런 가짜인간을 죽일 듯 노려
 보며 일어나 바닥으로 내려갔다.

 '방심을 못하겠네. 시녀장 부른다? 얼른 가, 이 밝힘증 환자야!'
 [해 뜬지 얼마 되지도 않았다, 진. 미뤄둔 안마나 해라.]

 진은 침대 가에 서서 아예 자세 잡고 엎드리는 그를 내려다보았다.

 '마사지가 그렇게 받고 싶어, 와이즈?'
 [...할 줄은 아냐?]
 '스포츠 마사지 해 줄게~'

 진은 와이즈의 등위로 잽싸게 올라가 자근자근 밟기 시작했다.

 [야! 이 기집애가!]
 '뭘 모르는 구나, 와이즈. 이거 마사지 맞아. 안 시원해? 나이가 너
 무 들어서 고문이 되는 마사지 종류인가?'

 그가 벌떡 일어나는 바람에 더 밟아주지 못하고 바닥으로 다시 내
 려서서 진은 스케줄을 읊었다.

 '오늘 오전엔 엄마 궁에 가서 아침 얻어먹고 마이 홈을 탐험하겠음.
 나긋나긋한 엘프와 기사오빠는 늦잠을 잘게 뻔하니 흑심 가득한 가
 짜약혼자도 가서 잠이나 더 주무시도록.'

 와이즈는 '참자. 참는 자에게 복이...' 라는 생각을 하며 침대에서 내
 려오다 가운 끝자락에 나와있는 진의 발을 흘끗했다.
 그는 실수인 듯 진의 발등을 척 밟고 섰다.

 '...유난히도 집적대는구나, 와이즈. 안고 싶어 죽겠나봐?'

 못들은 척 고개를 내려 아침인사로 아랫입술을 깨물어주고 와이즈
 는 워프해 사라졌다. 진은 어깨를 으쓱했다.




 2. family.



 늦은 아침 라 왕자는 본궁 현관 앞 궁의 정문으로 나 있는 가로수
 양옆의 잘 다듬어진 낮은 정원수 사잇길에 있었다.
 마법사들의 노고인 아름다운 분수가 조각상과 자리하고 있는 못 주
 위에는 호위기사인 제레미 경 외에도 호기심 있는 몇몇 눈들이 함
 께 했다. 그 중에는 이복동생 소년왕자와 그의 보좌도 섞여있었다.
 라 왕자는 제레미 경과 나란히 서서 불어나 넘칠 것 같은 커다란
 연못물에 건너편에 있던 루시엔이 손을 담그는 것을 지켜보았다.
 영물은 인간아이형으로 물 위에 둥둥 떠서 4일째 잠을 자고 있었다.

 "영물인 것은 분명하나보네요, 라 왕자님."

 라 왕자는 팔짱을 끼고 한숨을 쉬었다.
 드래곤은 드리얀 왕가에 300년 동안 영향을 끼쳤다. 그 오만한 타종
 족의 지배를 종식시키는 역할을 한 왕녀는 무시할 수 없는 또 다른
 종족을 왕가에 끌어들였다.
 인간세상의 일에 인간왕가의 일에 왜 자꾸 타종족이 관여하는가.

 드리얀 왕성은 강을 끼고 있지는 않았지만 메칸타나 산맥에서 파생
 된 산지의 영향으로 초목과 물이 풍부한 곳에 지어졌다.
 시내는 여러 갈래로 드리얀 수도를 가로지르고 있었고 궁성의 연못
 들은 1년 내내 마르지 않았다.
 궁 곳곳 필요한 곳에서 쉽게 물길을 찾아 우물이나 샘등을 얻을 수
 있는 곳이기도 했다.
 곤란한 점이라면 장마철에 갑작스런 폭우를 대비하지 못할 경우 지
 대가 낮은 곳이 물에 잠기는 문제가 있는 정도였다.
 자신의 것. 서 있는 대지 위의 모든 것을 자신의 것으로 하기 위해
 철들 무렵부터 두루 신중을 기해왔었는데 그 동안의 노력이 위협받
 고 있었다. 13년 만에 돌아온 이복여동생으로 인해.

 그녀는 나이 어린 평민 소녀 같은 면과 예의바르고 당찬 귀족레이
 디의 면과 권력자의 면을 고루 갖추고 있었다. 빈틈이 없었고 영물
 을 비롯한 측근 한 명 한 명이 무시할 수 없는 '인물'들이었다.
 프린세스 궁 집사는 궁의 주인이 귀족들의 알현신청을 모두 성년식
 뒤로 미루겠다한 의사를 말하고 있었다.
 소란스럽던 축하연 후 수도의 귀족가는 그녀의 성년 연회를 또다시
 기다리는 입장이 되었다.

 축하연에서 그녀는 격식 외의 것은 보이지 않았다.
 '관문'에 대한 언급을 하지 않은 것은 국왕의 사전 지시가 있었을
 것으로 추측되었지만 그녀 자신의 생각이 무언지 짐작되지 않았다.
 드래곤의 이름을 내세울 것인가. 뒷전에 물러날 것인가.
 그녀의 귀궁 후 행적에 촉각을 곤두세우고 있는 것은 비단 자신뿐
 아니라 건너편에 서 있는 파오아이와 이복동생과 드리얀 모두일 것
 이다. 자연히 스타파도 긴장해 있을 것이 틀림없는 일이었다.

 "형님. 조반 드시지 않았다면 함께 하시겠어요?"

 라 왕자는 눈썹을 찌푸렸다. 루시엔은 어린 탓에 저리 태평한가?
 친누이의 막중한 존재에 곤혹스럽지도 않은가?

 "...초대는 고맙지만 생각이 별로 없..."
 "우왓!"

 라 왕자는 말을 멈췄다.
 못 중앙 허공에 문제의 검푸른 머리의 공주가 나타났다.
 그녀는 곧 아래로 추락했고 둥둥 떠 있던 하늘색 머리의 아이를 받
 침대로 도약해 공중에서 몇 번 회전해 수면 위를 날더니 거리가 꽤
 있는 물가로 아슬아슬하게 착지했다.
 드레스 차림이 아닌, 무릎을 덮는 회색 원피스 형 여름수련복장에
 검집 대신 검은 색 바탕에 은색 수가 화려한 폭 넓은 허리두르개를
 하고 있었다.

 "와이즈! 빠질 뻔했잖아! 보아. 보아. 밟아서 미안해. 보아야~?"

 영물은 물 속으로 쑥 들어갔다가 다시 떠올라 밟힌 배를 긁적이며
 하품을 했다.

 "엄마. 예비아빠가 또 심술 부렸어?"
 "응. 미안해, 보아. 놀랬니?"
 "아니. 일어나려던 중이었어."

 보아는 입고 있던 남색 예복과 몸에서 물기를 빼기 위해 물 위로
 촥- 소리가 나게 솟구쳐 올랐다.
 진은 흐느적거리며 공중을 날아 안겨오는 시원한 체온의 보아를 받
 아들었다.

 "잘 잤니, 보아?"
 "좁아서 좀 불편했지만 괜찮았어. 진 엄마 이제 안 울지? 예비아빠
 가 자는 것 방해하면 안 된다고 해서 못 갔어."
 "응. 보아. 기특한 아가. 엄마 잘 쉬었어."

 진은 멀뚱거리며 쳐다보고 있는 주위 경비기사들을 둘러보고 핫.
 핫. 웃었다. 그들은 그녀의 묘기에 과연 자신이라면 그게 가능할 것
 인지 아닌지 고민하는 듯한 얼굴이었다.

 "누님. 잘 주무셨어요? 몸은 이제 괜찮으세요?"

 진은 인사를 하며 물가를 돌아 걸어오는 동생과 그의 보좌에게 웃
 어 보였다.

 "루시엔. 점심 먹었느냐고 물어야지. 정오가 다 되어 가잖아. 밥 먹
 었니?"
 "에. 아니요. 함께 드실래요, 누님?"
 "난 공짜 밥은 될 수 있는 한 사양 않는 주의란다, 루시엔. 프린스
 궁도 구경하고 싶어. 놀러가도 되니?"
 "그. 그럼요. 에. 에."

 진은 보아를 한 팔에 안고 인사로 손을 내밀길 기다리고 있는 듯한
 소년왕자의 머리를 무자비하게 부벼 주었다.
 루시엔은 당황해서 헝크러진 자신의 흑갈색 머리에 손을 가져갔다.

 "라 오라버니. 식사 함께 하실래요?"
 "...다음 기회에 하지요, 제르티아 공주. 로얄궁의 방문도 언제든 환
 영합니다."
 "그냥 제르티아나 진이라고 부르세요, 오라버니 왕자님. 그럼 내일
 점심은 로얄궁으로 얻어먹으러 갈게요. 루시엔 가자. 아침부터 쏘다
 녔더니 금방 배고파졌어."
 "쏘. 쏘다..,"
 "아~잉. 내 말투는 골드 드래곤께서도 손들었단다, 루시엔. 대충 봐
 줘라."

 제레미 경은 눈썹을 모으고 있는 라 왕자 곁에서 주먹으로 웃음을
 가렸다. 진은 여기저기 오가는 경비들의 헛기침 소리를 들으며 루시
 엔과 정원가 대로에 서 있는 마차와 말들을 향해 갔다.
 웅장한 본궁 건물은 높은 벽이 햇빛을 받아 빛을 뿌리고 있었다.
 진은 멈춰 섰다.

 "보아 저거 날아 넘어갈 수 없니?"
 "있어. 날아갈까, 엄마?"
 "그러자. 재미있을 것 같아, 보아."

 보아는 진의 손을 잡고 공중으로 몸을 띄웠다. 진은 눈을 껌벅이고
 있는 루시엔의 손을 채어 잡고 함께 떠올랐다. 파오아이는 주춤거리
 다 붙잡기 위해 2왕자의 반대편 손을 잡았고 그도 떠올랐다.
 마차근처에 있던 2왕자의 호위들이 뛰어오는 것이 보였다.

 "무겁진 않니, 보아?"
 "문제없어~ 진 엄마."
 "저. 저..."

 그들은 일렬로 줄줄이 엮여 높은 본궁의 지붕을 향해 날아올랐다.
 루시엔은 양팔이 몸무게로 당기는 것을 의식할 새 없이 당혹스런
 얼굴이 되어 웃음과 곤란이 엉켜 일그러진 표정의 파오아이를 내려
 다보았다.
 그러다 자신이 희한한 경험을 하고 있음을 깨달았다.

 "핫. 핫. 재미있지, 루시엔?"
 "에. 에. 그러네요, 누님."

 파오아이는 애들 장난 같은 공중부양에 휘말린 자신의 상태가 머리
 가 아파 왔다. 그새 거리가 멀어진 아래에서 라 왕자와 제레미 경을
 비롯해 본궁 경비기사들이 올려다보며 헛기침을 하고 있는 것이 눈
 에 들어왔다.

 '모. 못 말리는 공주님이시네. 이런. 체면이...'
 "보아. 잠깐 저기 지붕에 내려줄래?"

 말 잘 듣는 착한 양자는 속도감이 잘 느껴지지 않은 비행을 하다
 본궁 지붕 위에 척 내려섰다.
 모두 육지 아닌 육지에 발을 대었다.
 떨어져서는 벽화처럼 보였지만 코앞에서 보니 큼지막한 붉고 푸른
 세공 되지 않은 원석들이 무질서하게 흩어져있는 것처럼 보였다.
 진은 애매한 표정의 파오아이와 어찌해야할지 갈피를 못 잡다 미끄
 러지는 것에 주의하고 있는 루시엔을 뒤에 두고 보아의 손을 잡은
 채 빛을 색색으로 반사시키고 있는 지붕을 향해 엄숙하게 말했다.

 "초대 드리얀 국왕. 만나서 반갑소이다. 이 번쩍이는 성 짓는데 돌
 하나 직접 가져다 나르지 않았을 것으로 사료되옵니다. 드리얀 수도
 가 멀리 내다보이는군요. 대단한 과시욕을 가지고 계시는군요. 과연
 완공된 후 이곳에 올라와 보기는 했을라나요? 소갈머리 없는 대왕
 의 카르마(업보)땜에! 난 모자란 애로 태어났수다! 이미 죽었으니
 직접 복수는 못하고 간접 복수나마 해 드리리닷!"

 진은 보아의 손을 놓고 어슷한 경사의 지붕 위를 펄쩍펄쩍 뛰며 콱
 콱 밟기 시작했다.

 "진 엄마. 뭐해?"
 "보아. 같은 색 돌만 골라 밟아 끝에서 끝까지 누가 먼저 왕복하나
 경주할래?"
 "출발-!"

 보아는 시작 구호로 대답을 대신하고 진이 향한 쪽으로 붉은 색 돌
 을 밟아 뛰기 시작했다. 파오아이는 비틀거리는 어린 2왕자와 비슷
 한 심정이 되었다. 하지만 그녀가 한 말의 의미는...

 라 왕자는 그들이 줄줄이 둥둥 떠가듯 본궁 건축물을 넘어가다 지
 붕에 내려서서 하는 행동에 혀를 찼다.
 제레미 경은 곁에서 웃음을 참고 있었다.

 "궁성에 가졌던 불만을 해소하시는가 보네요. 왕녀께서는 왕좌에 뜻
 이 없는 것이 아닐까요, 라 왕자님?"
 "글세? 여행 중 그녀의 일화로는 저런 행동은 위장이거나 애초에
 성격이 그런 것이 아닌가 싶은 생각이 드네. 폐하의 머리 위에서 뛰
 고 있는데 알면 어떤 얼굴을 하시려나."

 라 왕자는 검수련 중 휴식시간을 이용해 잠깐 영물을 보러 왔던 길
 을 되돌아갔다.
 제레미 경은 내일 로얄궁을 방문할 때 그녀가 혼자 올 것인지 일행
 과 함께 올 것인지 궁금해하며 주군의 뒤를 따랐다.


153 -[ family ]


 프린스 궁 현관 근처에 내려서자 왕녀는 언제 그랬느냐는 듯 더 없
 이 품위 있는 태도가 되었다.
 그녀가 오만하게 느껴지는 동작으로 양자의 손을 잡고 있지 않은
 다른 손을 척 내밀자 루시엔은 얼떨결에 붙잡았다. 그리고 또 휘청
 거려야 했다.

 "맛있는 거 많이 주세요, 파오아이 아저씨. 루시엔 왕자. 안내 하세
 요오~"
 "에. 네. 누님."

 파오아이는 웃음이 피어오르는 자신의 얼굴을 어색하게 더듬었다.


 프린스 궁은 푸른 색 돌과 보석으로 숲의 푸르름을 옮겨 놓은 것
 같은 분위기를 가진 궁이었다.
 진은 옛 신전 건물 입구처럼 생긴 둥근 기둥 사이를 지나 현관에
 들어섰다. 예정에 없던 손님을 마중 나온 프린스 궁의 집사는 프린
 세스 궁의 집사보다 나이 들어 보이는 40대 후반의 작위 없는 귀족
 이었고, 정중한 태도로 1층 응접실을 안내 해 주었다.
 진은 멋쩍어하는 얼굴로 귀여운 예의를 차리고 있는 루시엔을 지켜
 보다 지시를 위해 파오아이가 잠깐 자리를 비운 사이 소년 왕자를
 덮. 쳤. 다.

 "어. 어. 누. 누님. 저..."
 "루시엔~ 너 어쩜 이렇게 귀엽니?"
 "나도. 나도 엄마. 나도 간지럼 태울래. 루시엔 외삼촌아 나도 해도
 되지?"

 루시엔은 너무 당황해서 웃음소리도 내지 못하고 응접실 소파에 등
 이 무릎으로 눌려진 채 누이와 조카에게 상상도 못할 일을 당했다.

 "음. 넌 나랑 신체구조가 다른가보다. 간지럼 안타니? 재미없네. 보
 아. 간지럼 태워줄까?"
 "나도 간지럼 안 타는데, 엄마?"

 새빨개진 얼굴로 주춤거리며 일어나는 루시엔을 씨익 웃으며 들여
 다보던 진은 소년왕자의 양 볼을 잡고 쭉 늘어뜨렸다.

 "루시엔. 따라하거라. 진 누나는 하늘이다. 엄마와 동격이며 드래곤
 과 동기동창이다."
 "어으..."
 "진 엄마는 하늘이야! 외할머니와 동격이고 드래곤과 동기동창이
 야."
 "보아. 착한 내 아들. 다른 사람들 있을 때는 그런 말하면 안 돼?"
 "응. 엄마."
 [웃기고 자빠졌네.]
 -잠이나 자, 와이즈.

 루시엔은. 루시엔은 자신의 누이가 '무섭다'는 생각이 얼핏 들었다.
 파오아이는 응접실 문 밖에서 집사에게 지시를 하고 곧 돌아 들어
 가려 했지만 들어가지 못하고 일그러진 웃음을 참기 위해 문에 머
 리를 박고 있었다.
 눈치를 주기 위해 예의 상 노크를 하고 들어간 파오아이는 아무런~
 일 없었다는 듯 태도를 싹 바꾸고 조신을 떨고 있는 왕녀와 엉거주
 춤 앉아있다 구원을 청하는 표정으로 돌아보는 소년왕자에게 다시
 웃음이 나왔다.


 진의 취향을 추측 고려했는지 식탁은 정식 만찬석이 아닌 안내되어
 있던 응접실에 차려졌다. 그리 크지 않은 둥근 탁자에 무릎에 영물
 을 앉히고 왕녀는 루시엔 왕자와 식사를 했다. 서서 뭐하시냐는 물
 음 비슷한 명을 받고 파오아이도 함께 자리했다.
 루시엔은 상류계층의 식탁에서 주로 주제 삼는 평이한 화제의 대화
 가 심심치않게 초전박살 나곤 하는 시간을 가져야했다.
 웃음이 드물던 보좌 파오는 당황하는 자신을 위해 아주 여러 차례
 냅킨을 떨어뜨려 주었다.

 "루시엔 생일이 9월이랬지?"
 "네, 누님."

 진은 아직 13세가 되지도 않은 예쁘장한 소년왕자에게 웃어 보였다.
 태어나서 지금껏 '왕자'로 교육받고 자란 탓인지 짓궂은 장난을 거
 는데도 그 나이 또래의 반응을 이끌어내지 못하고 있었다.
 잘 다듬어지고 있는 국보급 도자기 같은 소년. 그대로 큰 변화 없이
 자란다면 선왕의 치적을 쌓을 듯한 왕자였다.
 어머니의 영향일 것이다. 그분이 루시엔을 직접 키웠다고 들었으니.

 "하고 싶은 일 있니, 루시엔?"
 "하고 싶은 일이요? 장래희망 말씀이세요?"
 "물어보는 사람이 많았나보구나?"

 루시엔은 갑자기 볼을 꼬집는다든지.
 자신의 요리접시에서 미트볼 같은 것을 쿡 찔러 뺏어먹는다든지 하
 는 당혹스런 행동을 하지 않을 때는 어머니와 비슷한 분위기를 가
 진 아름다운 누이에게 멋쩍게 웃어 보였다.

 "누님이 귀궁 하시기 전에는 어서 배우라든지. 힘이 없는 왕족에게
 는 계승권이 있는 것이 오히려 해가 될 수 있다든지. 어머님과 아바
 마마의 희망이라든지 그런 말을 많이 들었어요. 그래서 전 왕좌가
 어머니와 돌아올 것이라 믿고 계시던 누님을 지킬 수단이 될 것으
 로 알았어요. 하지만 누님은 어머님을 저보다도 위하시는 것 같고,
 제 보호가 필요 없을 듯 해요."
 "그럼 왕좌에 대한 생각이 바뀌었니?"
 "잘...모르겠어요. 전 더 배워야해요, 누님."
 "멋진 어린 왕자님이구나, 루시엔."

 루시엔은 익숙하지 않은 친누이와의 허물없는 대면에 계속 쑥스러
 워하고 있었다.
 진은 무릎에 앉아있는 보아의 머리에 턱을 올리고 정직하고 밝고
 착한 심성의 2왕자에게 웃어주었다.
 그리고 시종들의 식사시중을 응접실 밖으로 물리고 묵묵히 대화를
 듣고 있는 왕자의 보좌에게 고개를 돌렸다.

 "왜 2왕자를 택하셨나요, 파오아이님?"

 파오아이는 그녀가 탐색과 더불어 대륙에 하던 것처럼 '기회'를 주
 려는 의도로 응해 왔을지 모를 프린스 궁 식탁에서, 들고 있던 포크
 와 나이프를 조용히 내려놓았다.
 그녀는 지나치게 큰 거물이었다. 드래곤을 언급할 필요가 없었다.
 자신의 어둡고 죄스러운 능력에 대해서도 이미 눈치채고 있지 않을
 까 하는 생각이 확신으로 기울고 있었다.
 그녀는 루시엔 왕자를 '가족'으로 대하고 있었다.
 그것은 내일 방문하기로 한 로얄 궁의 주인에게도 같은 태도를 보
 일 것이라는 뜻인지도 몰랐다.
 그녀는 양면의 날. 태풍의 눈이었다.

 "...루시엔 왕자님은 선왕의 자질을 갖추고 있었기 때문입니다. 보필
 해주는 이의 의도가 올바르다면 현왕이 될 수도 있을, 계승권 있는
 왕족이었기 때문입니다, 제르티아 진 공주님."
 "1왕자님의 '자질'에 대한 가능성은 어떻게 가늠하셨나요, 파오아이
 님?"
 "...성숙하지 않은 사고방식을 가지고 있어서는 선왕도 현왕도 기대
 하기 힘들었기 때문입니다."
 "왕정을 떠나 파오아이님의 개인적인 꿈은 무엇인가요?"

 파오아이는 주춤했다. 그녀의 속생각은 여전히 들리지 않았다.
 -내 꿈...내 꿈?

 "...전 곧 30이 되는 나이입니다, 제르티아 진 공주님. 꿈을 꿀 나이
 로는..."
 "꿈은 노쇠해서 죽어가면서도 꿀 수 있는 것이 아니었나요?"

 파오아이는 호기심을 담고 진지하게 쳐다보고 있는 자신의 고용주
 와, 신분을 표하는 아주 기본적인 장식만 한 차림새로 영물의 머리
 카락을 손으로 빗겨주고 있는 왕녀를 돌아보았다.
 수족의 '꿈'을 묻다니. 그녀는 원래의 추측보다 더 큰 인물이었다.
 드래곤의 시험 내용과 과정은 합당했을 것이다.
 루시엔 왕자의 기대했던 장래보다 더 큰그릇으로 효율적으로 이미
 이용하고 있기까지 한...

 "소실 적 제 꿈은 평범해지는 것이었습니다, 제르티아 진 공주님.
 하지만 현재는 제 입장과 목표를 감안해 이미 다른 길을 택해 걷고
 있는 형편이지요."
 "저와 비슷하군요, 파오아이님. 하지만 행복은 어떤 형태로든 다시
 찾아올 수도 있는 일이니 포기하실 필요는 없을 것 같네요. 동생을
 잘 부탁합니다."

 자신과 꿈이 비슷...?
 파오아이는 그녀의 이어진 말의 의미도 파악했다.
 의무나, 추구하는 이상의 추진으로 점철되어 삭막해질 위험이 큰 자
 신의 미래에 대한 조언을 하고 있었다.
 그녀는 선왕. 현왕감 정도가 아니라 이미 성왕이었다.


 *
 와이즈는 추적하고 탐지하는 것이 버릇이 되다시피 하여 잠결에도
 고스란히 전해지는 그녀 주위의 대화에 한숨을 쉬었다.
 -갇히는 게 싫다고 했지. 더 가두고 싶은 것을 어쩌냐. 이 계집애
 야. 가만 두면 정말 전 대륙을 먹어치울 위인 아니냐. 네 그 하찮은
 꿈과는 점점 거리가 멀어질 거다. 있으니까 써먹는 댔지. 어느 쪽이
 묶이는 셈인지 모르는 것은 아닐 테지?

 그녀가 갈수록 자신의 손아귀에서 벗어나지 못할 입장이 되어 가는
 것에 그는 피식 웃었다.


 *
 진은 루시엔의 오후 수업시간을 도둑질했다.
 2왕자는 1왕녀의 손에 팔이 잡혀 자신의 궁에 속한 모든 건물을 샅
 샅히 구경하고 돌아다녔다. 그리고 자신의 거처인데도 처음으로 발
 을 딛는 곳이 많다는 것을 깨닫는 순간을 여러 번 겪어야했다.
 파오아이는 애매한 표정으로 프린스 궁을 탐험하는 두 왕족과 영물
 의 뒤를 따라다녔다.

 "루시엔. 원래 놀면서 배우는 것이 가장 좋은 방법이야. 하늘같은
 누나랑 잠꾸러기 조카에게 끌려 다니면서 뭐 배운 것 없어?"
 "에. 그게...요."

 루시엔은 프린스 궁 마구간을 마지막으로 돌아보고 뉘엿뉘엿 지는
 여름 햇살을 받으며 성의 현관에 파오아이와 서 있었다.
 그는 누이의 질문에 얼굴을 붉혔다. 자신은 왕족이었다.
 어둔 식료품 저장실에 들어가 본 것도 처음이었고 궁의 쓰레기와
 마구간의 오물등이 처리되는 으슥한 곳의 광경도 처음 보았다.
 호위기사들과 시종 시녀 등. 늘상 접촉하는 그들 외에 한번도 얼굴
 을 보지 못했던 신분 낮은 일꾼들과 대면하기도 했다. 그들은 프린
 스 궁을 소속으로 몇 년을. 혹은 몇 십 년을 종사하고 있었다.

 자신의 목욕물의 준비과정과 처리와 예복의 세탁 수선과정과 입맛
 이 없어 물리고는 하던 식사쟁반이 어떤 경로로 만들어져 대령되는
 지도 설명 들었다. 부끄러웠다.
 자신의 궁에 한정된 일도 모두 알지 못하고 이해할 생각이 미치지
 못하고 있었는데 국토의 주체인 왕좌를 염두하고 있었다니.

 "더 배워야한다는 것을 알고 있잖아, 루시엔. 잘해 봐요, 귀여운 왕
 자님. 또 쳐들어올게. 시간 나면 프린세스 궁에도 놀러와."

 진은 쑥스러운 웃음을 지으며 고맙다는 말을 하는 동생의 머리를
 부벼 흩트려주고 파오아이에게 인사 한 후 돌아섰다.

 "제르티아 공주님. 마차를..."
 "괜찮아요, 파오아이 아저씨. 루시엔의 오후 스케줄을 엉망으로 만
 들어서 미안해요."
 "천만에요, 왕녀님. 살펴 가십시오. 시간 내 주셔서 감사합니다."

 진은 웃으며 꾸벅꾸벅 조는 보아를 안아들고 프린세스 궁을 향해
 걸어갔다.
 소재를 파악하자 프린스 궁으로 찾아와 오후 내내 근처에서 맴돌고
 있던 왕녀의 호위기사들을 약올려주려고 속도를 냈다.
 그녀가 다듬어진 길을 뛰어가는 것을 보며 루시엔은 한숨을 쉬었다.

 "누님은 너무 굉장해, 파오."
 "네. 루시엔 왕자님. 그 분의 의사에 따라 아닐 수도 있지만, 드리얀
 은 여왕 즉위식을 보게 되겠군요."
 "그리고?"
 "...어떤 식이든 길만 닦아 놓으실 겁니다, 루시엔 왕자님."
 "결국 난 밀린 공부를 하러 가야한단 말이네, 파오?"
 "왕녀님께 한나절 끌려 다니시더니 더 총명해 지셨네요, 왕자님."

 루시엔은 어린 소년답게 웃었다. 파오아이는 자신의 주인이 가장 강
 력한 우방을 얻었음을 조심스럽게 확신했다.


 *
 공주 일레나는 수를 놓고 있던 틀을 무릎에 내리고 계절상 쓰지 않
 고 있는 벽난로 앞에 서서 술잔을 기울이고 있는 로버트 휴 공작을
 흘끗거렸다.

 "오라버니. 어머니께 다니러가지 않으세요?"
 "다녀왔다, 일레나. 병환이 많이 호전되셨더구나."
 "식사를 잘 하지 않으시려 해요. 곁에 계시는 동안만이라도..."
 "네가 있지 않느냐."

 일레나는 한숨을 쉬었다.
 어머니인 2후궁 조안나 휴 라이어스는 자신에게 냉정했다.
 당신의 모습처럼 비춰져서일 것이고, 오라버니를 더 위하는 것은 후
 궁 소실이긴 하나 왕자인 그에게 기대를 버리지 못하고 있기 때문
 일 것이다. 자신은 이미 20세가 넘었다.
 왕족으로 늦도록 정혼자도 없이 궁에 머물러 있는 것은 국왕의 무
 관심한 처사로도 볼 수 있었다. 하지만 일레나는 차라리 계속 무시
 받고 있었으면 하는 생각이 마음 한 구석에 자리하고 있었다.

 태어나 한번도 제대로 궁을 벗어나 생활해 보지 않았는데 드리얀
 안이든 밖이든 결속을 다지는 방편이나 국교수립을 위해 이용되는
 혼례는 겪고 싶지 않았다.
 그러나. 공주는 공주이다. 머지 않아 자신도 먼저 시집간 이복 언니
 처럼 궁을 떠나야 할 것이다.
 신경질적이라는 소문이 자자한 로즈마리 궁의 주인처럼 어딘가의
 나라에 볼모가 되는 입장만 아니라면 견딜 수 있을지 모르지만...

 "...1왕녀는 네게 호의를 보이더구나, 일레나."

 공녀 일레나는 머뭇거리는 미소를 지었다.
 아름다운 1왕녀 제르티아 진은 축하연회장에서 관례에 따른 인사
 후 벽의 꽃처럼 자리하고 있던 자신에게 친근한 태도를 보였다.
 진심인지 아닌지 구별할 재주는 가지고 있지 못해 확신할 수는 없
 었지만 계승권 있는 왕자들 보다 없는 왕자들보다 가장 흐릿한 존
 재였을 자신에게 앞으로 나서라는 뜻인 것 같은. 격려인 듯한 미소
 를 여러 차례 주었었다.

 그녀는 이미 스스로 택한 약혼자를 가지고 있었다.
 처한 입장의 중요성을 감안해 위장했을 가능성도 있지만 그 아름다
 운 대마법사의 존중을 받고 있는 드문 행운을 걸머쥐고 있었다.
 그리고 엘프의 선택을 받고 있기도 했다.
 부럽지 않다면 거짓이겠지...

 "제르티아 공주의 호의가 저나 오라버니에게 행운이 될까요?"
 "모르지. 대륙을 가로지르며 그녀는 자선을 했다지 않던. 세리아스
 왕비처럼 너그러운 것이 천성이라면 성 하나쯤 떼어 줄지도 모르는
 일 아니겠느냐?"
 "오라버니..."

 빈정거리던 휴 공작은 마음에 없는 소리였다는 듯 어깨를 으쓱했다.

 "난 왕좌에 뜻이 있는 것은 아니다, 일레나. 어머니는 미련을 못 버
 리고 계시지만 어리석은 일이다."
 "하지만 어머니는 실제로는 가장 '정통'이세요. 오라버니께 의지하시
 려는 것은 당연하잖아요."

 로버트는 빈 술잔을 벽난로 위에 올려두고 누이의 옆자리에 앉았다.
 궁은 피곤했다. 발 딛고 싶은 생각이 들지 않는, 겉도는 기분을 주
 는 짜증스러운 곳이었다. 비어있는 태자 자리가 어떻게든 채워져야
 공식적으로 독립이 가능할 것이다.
 그는 오랜 구속에서 벗어나 떠나고 싶었다.
 그 어린 왕녀가 드래곤을 내세워서라도 국왕을 밀어내고 왕좌를 차
 지해 버리는 꼴을 보고 싶기도 했다.

 "어머니는 또 다른 잊혀진 왕녀시지. 하지만 로즈마리 궁의 주인처
 럼 어머니도 오판을 하셨다, 일레나. 너무 늦었고 어머니는 여전히
 후궁일 뿐이야. 옛 지위보다 더 못한 입장이 되었을 뿐이다. 호전
 될 가능성은 1왕녀가 초대 여왕이 되는 것 보다 훨씬 불가능하다.
 너도 헛된 기대는 하지 않는 게 좋을 거다."

 일레나는 한 때 총기로 빛나던 휴 공작의 눈빛이 그리웠다.
 그는 총명했고 어머니의 기대에 부응하던 자랑스런 오라버니였다.
 하지만 좌절을 겪고 있는 그는 속수무책으로 나이 들고 있었다.
 자신 또한, 아니 자신은 더더욱 희망 없는 굴레를 벗기 힘들 것이
 다. 드리얀을 들썩이게 만든 그녀는 외면 받고 있는 동궁에 대륙의
 하층민들에게 하던 것처럼 희망을 나눠줄 의사가 있을까. 없을까.
 일레나는 한숨을 쉬었다.


 *
 블루와 릭과 와이즈는 비슷한 눈빛으로 양껏 퍼먹고 있는 뻔뻔스런
 공주를 쳐다보았다.
 느즈막하게 일어나 그들은 함께 식사하자는 공주의 전언을 가져온
 시종들에게 안내 받아 1층의 가장 큰 주방 옆에 있는 공식 만찬석
 에서 저녁을 먹고 있었다.
 공식...만찬석인데. 문제는 함께 자리한 이들이 궁의 주인과 그녀의
 약혼자를 포함한 기사와 엘프와 호위들과 시녀장과 시종장(집사)과
 시녀들과 시종들과 요리장과...그 긴 만찬석에 앉을 수 있는 한 프린
 세스 궁의 모두가 자리하고 있다는 사실이었다.

 국왕근위대 소속의 호위기사들은 당혹스런 얼굴을 접시에 숙이고
 있었다. 난생 처음 왕족 앞에서 시중을 드는 입장이 아닌, 함께 하
 고 있는 입장이 되어 프린세스 궁의 일꾼들도 역시 접시에 코를 박
 고 있었다.

 "왜 안 먹어요, 모두?"
 "저. 저. 공주님. 영광입니다만. 저희는..."
 "마이 홈이잖아, 집사아저씨~ 내가 같이 밥 먹자는 데 누가 뭐라 겠
 어요. 불편하게 부엌에서 돌아가며 먹을 게 아니라 비어있는 방 이
 용하자는 거니 부담 갖지 말고 먹어요. 대부분 프린세스 궁에 소속
 된지 며칠 되지 않아서 서로 잘 모르기도 하니 친해질 겸. 밥 같이
 먹는 게 친해지는 방법 중 두 번째로 좋은 방법이잖아요."
 "첫 번째는 뭡니까, 진 공주님."

 무심결에 물은 릭은 혀를 깨물고 싶었다.

 "같이 자는 거지. 그것도 몰라, 릭? 설마. 시종들과 함께 밥 먹는 게
 불만이야?"
 "그것을 말하는 게 아니지 않습니까, 진! 언행 좀 삼가시고 조신하
 게 드세요! 체면 좀 차리면 큰일납니까? 어려워서 포크를 들지도
 못하고 있는데 혼자서 벌써 주요리까지 먹어치우고 계시잖아요! 에
 잇! 모두 드시지요. 여러분의 주인 왕녀께는 체통 지키길 기대하는
 것이 바보스러운 일이니까요."

 앉지 않았다가는 있지도 않은 프린세스 궁의 지하감옥에 가둬버리
 겠다는 협박을 받고 그들은 만찬석에 앉아 있었다.
 차마 식기에 손을 대지 못하고 있는 그들에게 밥은 이렇게 먹는 겁
 니다~ 하고 시범을 보여주는 듯한 진의 곁에서 와이즈는 비실거리
 는 웃음을 지으며 우아하게 식사를 하고 있었다.

 블루는 보란 듯 돼지 통구이를 아구아구 뜯어먹고 있는 인간아가씨
 의 익숙해지지 않는 식욕에 등골이 조금 서늘한 느낌을 받으며, 불
 쾌해 하고 있지 않음을 눈치보고 있는 이들에게 미소로 표현했다.
 그들은 모두 기사와 엘프의 응원으로 머뭇거리며 포크를 들었다.

 "프루노 요리장 아저씨. 맛있어요."
 "가. 감사합니다, 왕녀님."
 "앞으로도 손님이 없을 때는 한 자리에 앉아 먹을 수 있게 저녁 준
 비해 주세요. 풀 코스 요리도 좋지만 남기지 않게 차려지는 것을 저
 는 더 좋아해요."

 프린세스 궁의 주방을 담당하게 된 40대 중반의 궁성요리사 프루노
 는 품위를 무시하고 있는 공주의 말을 쭈볏거리며 이해했다.
 그는 평민출신이었고 귀족가에 몸담고 있을 때도 모시고 있는 주인
 과 만찬을 함께 하는 기회를 가져보지 못했었다.
 그녀가 자신들을 단순한 '종'으로 여기고 있지 않음을 행동으로 보
 여주는 것과 풍족치 않은 계층 사람들의 입장을 알고 하는 뜻의 지
 시에 프루노는 진심으로 감사하는 웃음을 대답으로 했다.

 프린세스 궁에 13년 만에 돌아온 그들의 주인은 서민들의 애환과
 빈곤을 아시는 분이었다. 함께 자리한 더 직급이 높거나 낮은 이들
 도 비슷하게 그녀를 이해하기 시작하고 있었다.
 힘없는 사람들의 편이라는 그녀의 소문은 사실이었다.
 곧 왕족과 최고위귀족과 기사들과 그들의 시중을 들던 이들이 함께
 한 만찬석은 조심스럽게 화기애애해졌다.

 "오늘은 어떻게 시간을 보내셨어요, 진?"
 "음. 아침 일찍 퀸 콘서트 궁에 갔었어, 블루. 어마마마께서 아직 기
 침 않으셨다 해서 주방에 들어가 엄마 조반이 될 찬거리를 조금 훔
 쳐먹었지."
 "콜록."
 "그리고 마이 홈에 속한 건물 모두를 지하에서 꼭대기까지 탐험했
 어. 그 다음엔 보아 깨워서 프린스 궁에 쳐들어가서 귀여운 루시엔
 이랑 놀러 다녔지. 하루 동안 꽤 긴 거리를 뛰어다녀서 피곤해."

 릭은 호위기사들을 따돌리고 돌아다닌 하루를 읊는 진에게 눈총을
 주고 옆자리에 앉은 왕녀의 호위에게 대신 사과 말을 했다.
 왕녀의 호위기사들을 지휘하는 입장이던 그는 왕녀의 만찬석을 어
 떻게 받아들여야하는지. 보고를 해야하는지 말아야하는지 갸웃거리
 는 태도로 스테이크를 먹다가 대 놓고 공주를 흉보며 사과하는 네
 카르도의 후작 때문에 혀를 씹은 것 같은 표정을 했다.

 "내일은 뭐 할거냐, 진."
 "내일은 시간 맞춰가서 엄마랑 밥 먹고 퀸 콘서트 궁을 구경할 거
 야. 그리고 점심 때 로얄 궁에 가서 오라버니 왕자님의 식료품 저장
 실을 축내줘야지."

 1왕자는 왕비 내지 2왕자와 가깝지 않은 사이라는 것을 알려주고
 싶어하는 듯한 헛기침 소리가 여기저기에서 났다.
 혹은 다른 의미의 지적일 수도 있을 것이다.
 진은 웃는 낯으로 엄숙하게 말했다.

 "모두. 하늘같은 궁의 주인과 밥 같이 먹은 죄로. 왕녀의 본색을 소
 문내는 것에 신중을 기하라는 충고를 하겠소! 내가. 철없고 무절제
 하고 품위라고는 없는 공주라는 것을 소문낼 시엔!"
 "낼 시에는 요?"
 "릭. 그랬다간 모두 천년 묵은 물뱀의 입에 던져 줄 거야~"

 블루는 우스개 협박을 하는 공주를 멀뚱거리며 쳐다보다 고개를 숙
 이는 프린세스 궁의 시종들과 시녀들처럼 웃음이 나왔다.
 릭은 '마음대로 하세요, 먹보 공주님.'하고 대꾸해 주고 후식을 떠먹
 었다.
 와이즈는 냅킨을 집어 기름범벅인 진의 입가를 나 어린 정혼녀에게
 하듯 상냥하고 다정하게 닦아주는 시늉을 했다...주둥이를 꼬집었다.

 '아프잖아, 와이즈!'
 [엇. 미안하다. 고의였다. 웃기는 인간왕녀야.]


 진은 식사 후 친구들과 먼저 자리에서 일어나 편하게 식사하도록
 배려하고 옆 방 응접실로 갔다.
 하품을 하는 것에 가짜약혼자는 5층 전용침실로 데려다 주었다.
 보아는 눕혀준 그대로 잘 자고 있었다.
 곧 올라온 시녀들의 시중을 받아 씻고 잠자리에 들었다.
 시종들이 잠결에도 양어머니의 방을 떠나지 않으려 하는 타종족 공
 자를 위해 작은 침대를 여유 분으로 가져다 날라 자리배치를 하고
 나갔다.
 진은 와인색 머리카락을 가진 이복오라버니의 꼬인 심사를 어떻게
 놀려줄까 궁리하며, 뭘 넣었는지 구별이 안 되는 뽀득거리는 여름용
 베개를 끌어안고 잠이 들었다.


 가슴 높이의 테라스 난간에 팔을 걸치고 진은 이른 아침 프린세스
 궁의 정원수 사이로 보이는 파란머리의 엘프를 하품을 하며 내려다
 보았다.

 "잘 주무셨어요, 진?"
 "응. 블루도 잘 잤어?"

 거리가 있어 엘프는 아침인사를 실프에게 전하게 했다.
 진은 코앞에서 너울거리는 투명한 존재감의 정령소녀에게 미소지으
 며 대답했다.

 "왕비님의 궁으로 워프시켜 드릴까요, 진?"

 진은 아래에서 경비를 서고 있던 기사 몇몇이 흘끗거리며 나이트가
 운 차림의 자신을 올려다보는 것을 의식했다.
 높이가 있어서 잘 구별되지 않으리라는 생각으로 그들에게 혀를 내
 밀어 주고 대답했다.

 "응. 블루. 이왕이면 실프에게 부탁해 줄래? 기사들 머리 위로 날
 아~가고 싶어. 그리고 보아 깨면 좀 부탁할게. 어리광 부리러 가는
 데 양아들 데려가는 게 멋쩍어서 말이야."
 "그러세요, 진."

 블루는 쿡쿡 웃는 웃음과 함께 흔쾌히 대답했다.


 로얄궁의 방문을 위해 예의에 크게 벗어나지 않을 차림을 시녀장에
 게 조언 받았다.
 남성용 승마복은 드레스나 다름없는 여성 승마복과 달리 길이가 짧
 았지만 격식에 따르는 예복이라 하여 목 둘레와 소매에 화려한 금
 색수가 놓아져 있는 무릎길이의 담청색 승마복을 입었다. 그리고 기
 다리고 있던 실프에게 안겨 훨훨 날아 퀸콘서트 궁으로 갔다.

 퀸콘서트 궁은 원래 두 왕비의 궁이었던 것이 현재는 한 명 있는
 왕비가 모두 쓰느라 면적과 규모가 태궁의 어떤 궁보다 넓고 컸다.
 하지만 어머니는 처음 결혼해서 배정 받았던 궁을 위주로 생활하고
 계셨다.
 키 낮은 정원수가 미로 같은 길을 내고 있는 정원을 사이에 두고
 풍만한 대지의 여신상이 보석 호박이 이용되어 벽화로 표현되어 있
 는 궁과, 푸른색 계통의 돌과 보석으로 푸른색 머리채를 파도처럼
 물결치고 있는 바다의 여신상이 높은 벽에 모자이크 처리되어 있는
 궁이었다.

 은은한 호박색 무늬를 가진 궁 옆이기도 하고 본궁과 가장 가까운
 로얄궁은 특별한 형체 묘사 대신 건축물의 주요벽면에 보석가루가
 박힌 것처럼 자잘한 빛을 뿌리고 있었다.
 로얄궁 건너편 쪽에 있는 프린스 궁도 본궁과 가까운 편이었지만
 프린세스 궁은 만궁과 더 가까웠다.
 실프에게 안겨 떠 있는 높이가 적당하지 않아 만궁은 아예 보이지
 않았고 화원 위주의 정원을 가졌다는 동궁도 잘 보이지 않았다.

 "공주님. 위험하세요! 내려오세요."

 받쳐주고 있는 실프로 인해 공중에 걸터앉아 주위를 둘러보고 있던
 진은 퀸콘서트 궁의 시녀장이 4층의 열린 테라스에 서서 외치는 소
 리를 들었다. 곁에는 검은머리의 여인이 함께 서 있었다.
 진은 그곳으로 내려가도록 실프에게 부탁했다. 그녀는 고맙다는 말
 을 낮게 중얼거리는 진에게 웃음으로 대답하고 사라졌다.

 "안녕히 주무셨어요, 어머니?"
 "잘 주무셨어요, 공주? 라하르네님의 정령의 도움을 받았나요?"
 "네."
 "위험하지는 않아요?"
 "그럴리가요."

 세리아스 왕비는 아이보리색 나이트 가운차림으로 서 있다 보이지
 않은 바람을 타고 테라스에 내려서는 말괄량이 딸에게 웃음 지었다.

 "오늘은 주방에서 요리사들을 곤란하게 하지 않아도 되겠군요."
 "네. 핫. 핫. 저 많이 먹어요, 어머니. 어제 프린스 궁에서 얻어먹은
 점심은 양에 차지 않더군요. 루시엔 몫을 조금 뺏어먹었는데 야단치
 지는 않으시겠지요?"

 어머니는 웃으며 옷을 갖추고 이야기하는 것이 좋겠다며 드레스 룸
 으로 시녀들과 들어갔다. 진은 그 사이 어머니의 침대로 기어 들어
 가 누워보고 얇은 이불을 똘똘 말고 뒹굴었다. 양탄자가 깔리지 않
 은 반들반들한 바닥을 골라 미끄럼을 탔다.
 드레스 룸의 문이 열리려하자 재빨리 어머니가 애용하는 듯한 창가
 의 마호가니 탁자에 다소곳이 앉았다.

 "제르티아 공주님..."
 "네? 왜요, 시녀장님?"

 세리아스는 눈이 동그레져서 시침을 떨고 있는 딸아이를 쳐다보다
 쿡쿡거리며 웃었다. 자신의 침실과 면해 있는 드레스 룸의 문은 두
 짝으로 다른 방과 연결되어 있는 것 보다 컸다.
 그리고 재질도 보통 나무가 아니었고 마법이 걸려 있었다.
 진은 거울 비슷한 것도 붙어있지 않은 벽에 경계할 이유가 없었고
 웬만한 사람은 다 아는 왕비의 방 마법 문에 대해 알지 못해 원맨
 쇼를 들킨 꼴이 되었다.

 "에. 그러니까. 요지경 거울이 아니라 요지경 문이었군요. 핫. 핫. 못
 본척해 주세요, 시녀장님. 소문내지 마세요. 아. 부끄러워라."

 어이가 없다는 표정의 시녀장은 어머니 대신 잔소리를 주워섬기다
 왕비의 지시로 아침식사를 가져오기 위해 웃음을 참고 있는 다른
 시녀와 방을 나갔다.

 "제르티아. 어제 본궁 지붕 위에서 뛰어다녔다면서요?"
 "네. 흠. 아바마마께서 뭐라고 하셨어요, 어머니?"
 "아니요. 폐하께서는 왕녀의 귀궁 후 밀린 국사로 바쁘셔서 들으셨
 어도 따로 벌을 줄 여가가 없으실 거 에요."
 "벌씩이나..."

 입을 삐죽이는 왕녀가 너무 사랑스러워서 세리아스는 탁자에 앉아
 그녀의 짧은 머리카락을 쓰다듬었다.
 진은 추천하는 사람이 너무 많아 가정교사의 결정이 늦어지고 있다
 는 왕비의 말에 끙끙거리는 표정이 되었다.
 그리고 내일 저녁 만찬은 퀸콘서트 궁에서 가족들끼리 할 것이라
 한 폐하의 전언도 들었다.

 "아바마마를 '폐하'라고만 부르세요, 어머니?"

 세리아스는 약간 머뭇거리며 눈을 깜박이고 있는 왕녀를 들여다보
 았다. 부모의 비밀을 듣고 싶어하는 사춘기 소녀 같아 보였다.

 "...제르티아. 폐하께서도 왕의 직무를 벗고 계실 땐 쉴 곳이 필요한
 법이니까요. 엄해 보이셔도 여린 구석도 있는 분이랍니다."
 "어머니께도. 휴식처가 되시나요?"

 세리아스는 딸아이의 손을 잡았다.
 진은 그녀의 눈빛이 흔들리는 것에. 잡아오는 손끝에 힘이 실린 것
 에 턱을 긁적이고 싶었지만 그러려면 손을 빼야해서 오래된 버릇을
 참았다.

 "죄송해요, 어머니. 아무리 철 없다하여도 자식에겐 불가침 영역인
 셈인데. 실언이었어요. 마음쓰지 마세요."

 세리아스는 그녀를 낳기 위해 지독한 난산을 겪었던 16년 전 여름  
밤이 문득 떠올랐다. 무덥고 아득하고 남 모르는 후회로 가득했던
 끔찍한 고통에 시달리던 그 밤.
 진은 상처 입은 것 같은 표정이 스치는 사제출신의 어머니에게 죄
 스러운 마음이 되어 그녀에게 잡힌 손을 꼼지락거렸다.



 *
 와이즈는 진이 받아야할 귀족가의 파티 초대장과 알현 신청의 예약
 을 미성년 약혼자를 둔 죄로 대신 받아야했다.
 그는 시종이 쟁반에 가득 쌓아 가지고 와 탁자에 내려놓은 것들을
 쓰윽 훑어보고 모두 '보류'라고 통보해 두었다.

 안내되어 있는 방은 4층 객실 중 가장 크고 좋은 방이었고 진의 침
 실 바로 아래이기도 했다. 응접실도 딸려있었고 넓은 테라스로 나가
 면 돌출 되어 있는 위 아래층의 테라스를 볼 수 있기도 했다.
 엘프가 진에게 정령을 빌려주고 계속 나무 사이를 오가다 자리를
 잡고 쭈그려 앉아 정원수 뿌리를 돌보고 있는 것을 구경하던 그는
 옆방의 기사 릭이 노크를 하자 다시 방안으로 들어갔다.

 "저희들 진에게 따돌림당하고 있네요, 리툰 마법사님."
 "심심하세요, 릭페르님?"
 "심심하기보다는 사고뭉치 리더께서 너무 조용하셔서 불안하다고나
 할까요? 어리광 부리는 정도야 아무것도 아니잖습니까. 태풍 전야
 같은 기분이 드는 것은 노파심일까요?"

 와이즈는 귀족자제의 예복차림의 네카르도 후작과 옆의 응접실로
 자리를 옮겼다.

 "진이 무슨 사고를 치든 지금은 조용하니 가능할 때 쉬어두는 것도
 좋겠지요. 함께 식사하시겠습니까, 릭페르님? 블루님은 정원에 정신
 이 팔려 계시던데 말시키기가 뭐 하니 저희 먼저 먹지요."
 "그렇게 하지요. 오후엔 만궁에 가 볼 생각인데 함께 가시겠어요,
 리툰 마법사님?"
 "전. 그냥 방에서 쉬겠습니다, 릭페르님."

 간만에 휴일을 맞는 기분이 되어 릭은 대마법사와 간단한 아침을
 먹고 담소를 나누며 차를 마셨다. 그리고 드리얀 궁성에서 가장 많
 은 사람이 거주하고 있는 만궁을 찾아갔다.
 축하연을 통해 이미 안면이 있던 기사들과 작위 없는 귀족자제들을
 만나 그는 드리얀 왕가의 이런 저런 이야기를 주워들었다.
 와이즈는 잠이 깨어 엄마나 엘프를 찾아가려던 물뱀을 납치해서 이
 르면 죽인다는 협박을 하고 버르장머리 고치는 교육을 시도를 했다.
 오랜만에 차분히 나무를 돌보는 일에 시간 가는 줄 모르고 있던 블
 루는 바람에 습기가 실려오는 것을 느끼고 일어나 하늘을 올려다보
 았다. 비가 올 것 같았다.


 *
 진은 일정을 미리 알고 있던 왕녀의 호위들이 로얄 궁 주위에 대기
 하고 있다 안으로 따라 들어오려는 것에 머리를 긁적였다.

 "엇. 실례. 이얍! 앗. 죄송합니다. 몸이 불편하신 것 같으니 그냥 여
 기서 기다리세요~"
 "공주님!"

 진은 그들 중 한 명의 발을 걸어 넘어뜨리고 들고 있던 채찍으로
 카우보이 흉내를 내어 역시 발을 잡아채 당겨 뒤로 넘어지게 했다.
 그리고 잽싸게 로얄궁 현관 안으로 도망가 문을 서둘러 닫았다.

 "음핫핫. 카우보이가 됐다. 연습 좀 하면 이거 꽤 괜찮은 무기가...
 에. 죄송합니다. 허락도 없이 들어왔네요."

 손님을 맞기 위해 막 나오려던 로얄궁의 나이든 집사아저씨는 궁의
 주인처럼 눈썹을 모으고 서서 입궁 후에도 소문을 뿌리고 있는 1왕
 녀를 대면했다.
 그녀는 국왕근위대 소속의 기사들의 코앞에서 열려있던 현관문을
 탁 닫아걸고 멋쩍게 웃고 있었다.

 "...방문을 환영합니다, 제르티아 진 공주님. 라 왕자님께서 기다리고
 계십니다."

 라 왕자는 간소한 예복차림으로 안내 된 2층 응접실에 제레미 경과
 앉아있었다.
 진은 격식에 맞춰 손등을 내밀었고 1왕자와 그의 최 측근 호위에게
 간지러운 인사를 받았다.

 "승마를 하다오셨나요, 공주님?"
 "아니요, 제레미 경. 남성용 승마복이 편해서 입은 거 에요. 그리고
 퀸콘서트 궁에 놀러갔다가 어마마마께서 쓰지 않고 계시길래 하나
 집어왔지요. 손잡이 장식이 예쁘죠? 무슨 가죽으로 만들었는지 잘
 모르겠지만 손에 착 달라붙고 휘두르니까 전문 말 조련사 같은 기
 분이 드는 것 있지요."

 제레미 데이비스는 대화의 시작으로 무난하다 싶어 지나치듯 물었
 던 질문에, 새로 얻은 장난감 자랑하듯 떠들썩하게 대답하는 왕녀에
 게 웃음이 피어올랐다.
 혼자 올 것인지 일행과 함께 올 것인지 자신과 비슷하게 궁금해했
 을 라 왕자의 예상을 깨고 그녀는 호위조차 따돌리고 적궁에 들어
 와 있었다. 그것은 적의를 사전에 차단하고자하는 의사일지도 몰랐
 다. 호의에는 호의로 대하는 수밖에.

 진은 곧 1층보다 규모가 작은 2층의 연회석으로 안내되었다.
 그리고 풀코스. 최고급 요리로 시종들의 시중을 받아가며 라 왕자와
 식사를 했다. 곁에 서 있는 제레미 경에게 '식사하지 않으세요?'라고
 물었고 그는 웃으며 '이미 먹었습니다, 공주님.'하고 대답했다.
 진은 '음. 호위 일을 하시는 분들은 뛰어난 재주를 가지고 있다니까.
 도대체 언제 밥을 먹을까. 더 맛있는 거 몰래 숨어 먹는 건가?'하고
 다 들리는 혼자 말을 해서 1왕자의 금발머리 최 측근을 웃겼다.
 라 왕자는 별다른 이야기 없이 군더더기 없는 태도로 품위 있는 식
 사예절을 시범 보여 주었다.

 '정말 재미없는 오라버니네. 유머라고는 없는 것 같다.'

 진은 예의를 잃지 않은 냉정한 눈빛을 받으며 점심을 먹고 식후 차
 와 다과를 대접받기 위해 응접실로 다시 갔다.

 "운동신경이 뛰어나시던데 드래곤의 수련법이 짐작이 가지 않는군
 요. 제르티아 공주."

 진은 거의 마신 찻잔을 내려두고 드디어 말을 꺼내는 이복오빠를
 웃으며 쳐다보았다.

 "드래곤의 수련법이라니까 별나게 들리네요, 오라버니 왕자님. 실제
 저는 드래곤과 지낸 시간은 많이 기억하지 못합니다."
 "...역대 증표를 받은 선조들도 시험에 대해 기억을 못하셨지요. 공
 주도 그런가보군요."

 진은 대답을 미뤘다. 오후가 되어 따갑게 내리쬐던 햇살이 자취를
 감추고 있어 창으로 들어오는 햇빛이 어두워지고 있었다.
 진은 로얄궁의 갖출 것 다 갖췄음에도 뭔가 결여된 듯한 분위기의
 응접실을 돌아보았다. 제레미 경은 라 왕자의 허락으로 조금 떨어져
 그와 나란히 소파에 앉아있었다.

 헤런 왕비가 두 왕자를 잃고 마음 병을 앓는 동안 셋째 왕자였던
 그가 병상을 지켰다고 들었다. 그녀의 남아있던 소문으로 성격을 짐
 작컨대 건강했어도 신경쇠약을 앓았을지 모를 친모의 병환을 겪었
 다면, 2왕비였던 어머니와 그녀의 왕자 루시엔에게 좋은 감정을 가
 지기는 힘들었을 것이다. 그는 23세라고 했다.
 독심술이 있는 파오아이가 성숙하지 못한 사고라던 지적은 어머니
 의 그늘을 벗지 못하고 있다는 뜻일 것이다.

 진은 시간을 헛되이 흘리는 것은 역시 적성이 아니었고, 자신을 상
 대할 방법을 아직 찾지 못해 신중을 기하고 있는 이복오빠에게 알
 아서 판단하도록 치장 버리고 말문을 열었다.

 "오라버니는 '드래곤의 시험'에 휘둘려 두 형님을 잃고 국왕의 총애
 마저 잃은 가여운 어머님을 위해, 마법의 대명사인 드래곤에게 유감
 이 가지시고 겸허해야할 신분을 버리고 세속에 물든 세리아스 왕비
 님께 불만을 가지고 계신가요?"

 제레미 경은 차를 마시다 사레가 걸려 콜록거렸다.
 라 왕자는 눈썹을 꿈틀했다.

 "세상이 그렇게 수군거리고 있다고 해도 발언해도 되는 말과 삼가
 야할 말이 있는 법입니다, 제르티아 공주."

 진은 어깨를 으쓱했다.

 "악의적인 발언이라면 물론 해서는 안되겠지요. 제 화법은 드래곤도
 포기한 편이라 갈수록 용감무쌍해져서 그렇답니다. 철없는 여동생의
 의견이려니 하세요, 라 오라버니."
 "단순히 철없는 왕족이라면 대륙이 이름을 높여주지는 않겠지요."
 "그럼 다른 방향으로 생각하세요. 고귀한 신분의 왕족에게 차마 누
 구도 발언하지 못한 지적일 수 있으나, 다행이 저는 라 오라버니와
 표면상이나마 동등한 신분을 가지고 있고 거리를 좁히는 방법 중에
 는 말다툼도 있는 것이니 형제 된 입장으로 꼬집어 주는 것이라 봐
 주셔도 되지 않을까요?"

 라 왕자는 짧지만 특유의 웨이브. 검푸른 머리의 이복여동생의 남청
 색 눈을 주시했다.
 어머니의 원한이 되었던 세리아스 왕비의 존재와, 총애 받는 어미를
 두어 나 어려 아직 제 몸도 스스로 지키지 못하는 형편임에도 합당
 하지 못한 국왕의 기대를 받고 있는 2왕자를 받아들이라는 말을 하
 는 건가?

 "...내가 금발머리 관광객 아가씨에게 한 말처럼 주어진 것에 위로하
 는 생활을 순리로 받아들이라는 말입니까, 공주?"
 "받아들일 수 있다면 그것도 괜찮은 방법입니다만 힘없는 소작농이
 나 인권 없는 노예가 아닌 이상, 기득권 층이었던 사람은 원래 가지
 고 있던 것을 단념하고 마음을 비우는 것이 아주 어려운 일이지요."
 "그렇다면 공주는 내게 무얼 말하고자 하는 거지요?"
 "시야를 넓혀보시라는 뜻이지요."

 라 왕자는 눈썹을 치켜 떴다. 자신의 시야가 좁다는 말이니 '재목'이
 아니라는 비웃음인가?

 "작고하신 헤런 왕비님은 부당한 소문을 가지고 계시더군요. 두 왕
 비를 인정하는 궁정에 잘못이 있는 것이지 남편을 나누는 입장에서
 어느 여인이 마음상하지 않았을까요."

 라 왕자는 움찔거리는 제레미 경을 의식했지만 대답하지 않았다.
 진은 비어버린 찻잔을 내려두고 먹기 좋게 썰어져 접시 위에 장식
 되어 놓여있는 과일을 포크로 찍었다.

 "하지만 제 어머님의 존재 이전에도 이미 헤런 왕비님은 국왕이었
 던 남편을 다른 여인들과 나누고 계셨지 않습니까? 라 왕자님보다
 나이가 많은 왕족도 이미 여럿 있는 상황에 세리아스 왕비님과 루
 시엔 왕자에게 원망의 화살이 집중되었던 것은 타당하지 않게 보이
 더군요."
 "제르티아 공주님..."
 "제레미 경. 후궁의 소생은 왕족 아니고 사람 아닙니까? 어찌 인권
 차별을 왕가 가계에서부터 시범보이고 있는지 모르겠더군요. 시야를
 넓혀 생각한다면 라 왕자님도 동궁을 거처로 하는 이름뿐인 작위를
 가진 왕족 오라버니들에게 같은 원한을 받고 있었을지 모르겠더군
 요. 그분들이 힘이 없어 순응하고 계신지 모르나 옳은 것은 아니지
 요. 라 오라버니께서 제게 순리라 하시며 주신 충고는 역대. 관문을
 모두 통과하지 못한 왕족들 중 하나이지 않을까 하는 추측을 주더
 군요."

 라 왕자는 입술을 일그러뜨렸다.

 왕녀의 과일 우물거리는 소리만 침묵을 깨고 있었다.
 제레미 경은 정통 왕위 계승권 1. 2위 왕족들의 대담에 등골이 서늘
 해져왔다. 그녀는 외교관기질이 있다하였다. 라 왕자의 화술이 전혀
 통용될 틈이 없을 뿐 아니라 주군의 자존심이 뭉게 지는, 섣불리 반
 박할 수도 없는 점을 거론하고 있기까지 했다.
 라 왕자가 시험에 응했어도 드래곤의 증표를 받지 못했을 것이라는
 말을 하고 있기도 했다. 어떤 식으로든 우방으로 만들기에도 위험인
 물임을 스스로 말하고 있는 셈이었다.
 그녀는 굳은 얼굴의 1왕자와는 달리 웃는 낯이기까지 했다.

 "드래곤에게 들은 비밀을 한가지 알려드릴게요, 라 오라버니."

 진은 어제 프린스 궁을 돌아다니며 루시엔의 공부방으로 쓰던 서재
 의 빽빽하게 꽂아져 있던 책들 중 하나를 펼쳤던 것을 떠올렸다.
 드리얀의 왜곡된 역사의 한 부분.

 "골드 드래곤 투비와이즈는 7대 알폰스 드캄 라이어스 D 선조를 왕
 가 역사에 기록된 것과 다르게 말하시더군요."

 라 왕자는 주먹 쥐어져 있는 자신의 손을 내려다보았다.

 "드래곤은 그를 '바보 왕'이라고 하시더군요. 나이 들어 왕좌를 물려
 주는 문제에 처해 자식을 너무 많이 두어 판단을 내리지 못하다가,
 권력다툼을 일삼던 친자식들에게 암살 위험을 받고 메칸타나 산맥
 까지 도망 왔었다 하더군요. 드래곤께서는 하소연하는 그가 불쌍해
 보여 아들들을 보내라고 하셨다하더군요. 그 덕에 선조는 왕자들의
 살해 위험을 드래곤의 이름을 내세워 모면한 셈이지요."

 진은 베어질 것처럼 날카로운 눈빛의 이복 오라버니 앞에서 모른
 척 진지한 태도로 말을 이었다.

 "근데 웃기게도 300년 간이나 '왕'의 자질을 시험하는 과정을 통과
 한 인재가 드리얀 왕가에서 나오지를 않았다지요. 제 생각엔 왕족
 이 아니라 평민들 중 글을 알고 평판이 좀 있는 아무나 붙잡고 시
 험을 받게 했다면 쉽게 관문을 통과할 수도 있었을 간단한 평가 과
 정이었지 않을까 했습니다."

 -드래곤에게 원한을 가진 것까지 비웃는가? 왕족인 자신이 무지한
 평민만도 못하다는 말이 아닌가.

 라 왕자는 그녀의 태평스런 말이 23세 평생 키워온 모든 것의 바탕
 을 뒤흔들고 있다는 것에 노기가 치밀었다.

 "잠시의 동정심으로 용언으로 한 약속에 덜미가 잡혀 골드 드래곤
 께서는 300년 간 성가신 인간들의 방문을 받아야했다고 투덜거리더
 군요. 인간의 잔머리는 대단하지 않습니까? 물질계 최강의 종족도
 얼마든지 우려먹지요."

 제레미 경은 드리얀 왕가 자체를 모욕하고 있는 그녀의 말에 머리
 가 아파 왔다. 그녀 자신도 해당되는 말인데...

 "드래곤은 지겨운 인간들과의 약속을 끝내보고자 1왕비에게 신변의
 위험을 받고 부른 배를 하고 찾아온 2왕비에게서 백치 왕녀를 인계
 받았다고 하더군요. 그래서 제가 이 자리에 있는 것이니. 세상은 참
 요지경이지요? 운명의 수레바퀴란 누구도 피할 수 없나봅니다. 헤런
 왕비님의 원망이 아니었다면 전 지금도 여전히 백치였겠지요."
 "그래서. 무얼 말하고 싶은 건가요, 공주?"
 "에? 고맙다고요, 라 오라버니. 지능 낮은 채로 있었다면 얼마나 불
 효였겠습니까. 음. 실은 이것을 말하고 싶었습니다. 귀국여행하며 확
 인한 것인데 피를 나눈 친족들과 원한과 권력을 다투며 대립하는
 것은 유독 배우고 고귀한 핏줄이라는 왕가와 귀족가에 만연된 풍습
 이더군요. 객관적인 시야를 가지고 보면 어떤 나라의 왕가도 왕정도
 한심스럽더군요."
 "...내게 계승권을 공작들과 나누고 세리아스 왕비를 어머니라고 부
 르라는 뜻입니까, 이미 왕의 자질을 인정받은 제르티아 공주?"

 진은 냉정을 위태롭게 유지하고 있는 이복 오라버니에게 순진하게
 보이는 웃음을 지으며 대답했다.

 "아무것도 모르는 것 같은 하층민들도 생각은 할 줄 안답니다. 드리
 얀의 이제까지의 어리석은 왕족들처럼, 보이지 않는 손가락질 받을
 이유가 없으니 사이좋게 지내자는 거지요. 제가 그렇게 혐오스럽게
 생긴 것도 아니지 않나요? 죽은 줄 알았던 여동생이 귀향해 탁자
 하나 앞에 두고 집안 분위기가 엉망인 것을 불평하는 것에 날선 면
 담으로만 대하려하시니 놀려주고 싶은 생각만 드는 군요."
 "그래서 날 지금껏 놀리고 있었던 겁니까, 공주?"
 "이미 성인인데 심성 좋은 어머니를 둔 루시엔을 질투하고 계신 것
 같아 놀려주고 싶은 생각이 없었던 것은 아니지요. 게다가 그렇게
 열렬한 눈빛으로 귀궁 첫날부터 제게 눈을 못 떼시니 전 혹시나 남
 매 사이에 청혼이라도 받아야하는 줄 알았습니다. 핫. 핫."

 라 왕자는 대화 내용을 제외하고 보면 사교적인 분위기 일색인 그
 녀의 화법 속에 비웃음이 녹아있는 것에. 우호적인 가면을 쓰고 드
 리얀 왕가와 친부인 국왕과 돌아가신 어머니와 자신 모두를 비웃는
 것에 어떻게 응해야할지 판단을 내릴 수가 없었다.
 누가 감히 이제껏 그에게 그런 말을 주워섬겼단 말인가.
 모르고 있는 부분도 아니고 알고 있다고 생각하던 사실을 적이자
 라이벌인 그녀에게 직접 지적 받는 것은 머리에 망치질을 당하는
 기분이 들게 했다.

 파오아이가 자신을 선택하지 않은 것은 사적인 원한의 표현에 왕의
 재목이 아니다 판단해서였을까?
 그녀는 드래곤의 시험이 검술이나 권위를 바탕으로 한 '힘'을 증명
 하는 것이 아니었다는 말을 하고 있었다.
 평민이라면 통과할 수도 있었을 관문을 왕족이었기 때문에 통과하
 지 못했다하는 뜻은, 사람 보는 능력이 탁월했던 파오아이의 선택을
 받은 2왕자는 인정받을 수도 있었을 것이라는 말인가?

 라 왕자는 음울한 여름 하늘을 창을 통해 쳐다보았다.
 그녀의 소재를 찾아 이용하기 위해 동분서주했던 일이 아주 오래
 전의 일같이 느껴졌다.
 자신은 드래곤의 시험이 원인이 되어 두 형님을 잃었고 버리지 못
 한 어머니의 시기심으로 오랜 시간을 대리로 시달려야했다.
 그들을. 그녀 2왕비를 원망하는 것이 잘못만은 아니다.
 신경질적이고 불평불만과 원한에 사로잡혀있던 어머니의 종용을 받
 고 있을 때 그들은 아버지의 관심을 독차지하고 배려 속에 화목한
 모자였다. 동궁을 거론했다. 그들과 자신이 다른 것은 어머니가 빈
 이 아니라 비였다는 것뿐이었다.

 "라 오라버니. 세상은 공평한 것입니다. 라 오라버니와 동궁의 이복
 형제들이 외면 받고 있을 때 루시엔이 어머니와 아버지의 사랑을
 받은 대신 저는 오라버니가 상상도 못할 고초를 겪고 있었습니다.
 결. 코. 상상하지 못할 것입니다."

 라 왕자는 다시 그녀를 쳐다보았다.
 귀성하던 날 그녀는 모두가 보는 앞에서 통곡을 했었다.
 죽도록 고생했다했었지. 하지만 그녀는 지금 웃고 있었다. 어떤 과
 정이었든 이제 극복했다는 뜻인가?
 어쨌든 무슨 상관인가. 그녀는 현재 모든 것을 가지고 있는 입장이
 다. 새로운 '원망'의 발현이 될 것에는 생각이 미치지 못하는가?

 "편견을 방패로 끌어안고 계시지 마세요. 몸과 마음을 닦는 수련에
 도움이 되지 않습니다. 제가 내숭 떨어가며 했던 이야기들로 불쾌
 하셨겠지만 누구도 라 오라버니 앞에서 그런 지적을 해 주지 않았
 지 않습니까. 누군가는 충고해 주었어야했고 이미 돌아가신 어머니
 의 그늘에서 벗어나야 무언가의 재목이 되는 길을 앞당길 것이라
 봅니다. 가족의 입장에서 트집잡은 이야기였을 뿐입니다. 오라버니
 도 같은 성을 가진 저희의 '가족'이 아닌가요? 받아들일 것인지 아닐
 것인지는 오라버니의 의사에 달렸지요."

 제레미 경은 대답하지 않은 주군의 곁에서 한숨을 쉬었다.
 결국 그녀는 요란하게 떠들어댔지만 왕좌에 대한 거론이 목적이 아
 니라 '형제'임을 말하기 위해 왔었나보다.

 "말로 천 골드의 빚을 갚는다는 속어가 있지만 제르티아 공주. 말로
 갚는 빚은 깨끗이 청산되지 않는 것이 세상사입니다."
 "그렇긴 하지요. 하지만 태궁이든 동궁이든 '빚'을 지우고 있는 것은
 '본궁'이지 않습니까? 라 오라버니가 얻었다 생각하시는 빚은 제 몫
 도 어머니와 루시엔의 몫도 아니니 청산해야할 의무가 없습니다."

 라 왕자는 피식 웃음이 나왔다. 겨우. 그녀를 파. 악. 했다.

 "...동궁에 가보셨나요, 공주?"
 "아니요. 태궁은 모두 구경했으니 이제 가 보아야지요."
 "연회장에 나오지 못한 국왕의 후궁 두 분 외에 외면 받고 있는 분
 이 더 있다는 것은 압니까?"

 진은 후궁이 두 명이라고 알고 있었다. 그렇게 이야기 들었고 연회
 장에서 인사를 나눈 이복형제들을 통해 확인했다고 알고 있었다.

 "로즈마리 궁에 가보시지요. 나보다도 나이 어린 폐하의 후궁이 있
 지요. 왕녀는 제게 유감을 버리고 대립을 반대하고자하는 뜻을 말하
 셨지요. 집안 분위기를 책하며 '공평'을 말하기도 했고요. 태궁과 동
 궁의 모두를 어떻게 공평하게 대하실 것인지 궁금해 마지않는군요.
 드래곤이 인정한 자질이라면 증명할 수도 있지 않을까 싶은 기대가
 드는군요."
 "......."

 금방이라도 비가 쏟아질 것처럼 주위가 어두워졌다.


155 -[ 결 심 ]


 진은 팔짱을 끼고 어스름이 깔리고 있는 동궁을 지켜보다 고개를
 들어 하늘을 올려다보았다. 먹구름으로 내려앉을 듯한 무거워 보이
 는 하늘이었다.
 그곳에 오기 전에, 로얄궁 주위에서 대기하고 있던 왕녀의 호위기사
 들을 따돌리고 프린스 궁에 들렀었다.
 서재에서 숙제를 하고 있던 루시엔을 피해 파오아이를 만나 드리얀
 왕가의 현 계보를 듣고 페르티온 세르제 국왕의 30년 간의 치적에
 대해 그가 아는 한 모두를 들었다.
 그가 아는 한의 범위는 거의 모두나 다름없었다.
 세르제 국왕은 '대업'이라 구별될만한 치적을 쌓지는 못했다.

 왕가 가계에 한정시켜 정리하자면.
 세르제 국왕은 즉위와 함께 국혼을 올리기 전에 이미 후실 소생의
 사생아를 가진 왕족이었다.
 1후궁 이사벨라 루이 라이어스는 50대의 나이로 변변치 않은 권세
 의 귀족가 레이디 출신으로 세르제 왕자의 애인이었다.
 2후궁 조안나 휴 라이어스는 40대 후반의 나이로 세르제 국왕의 왕
 위계승권 있던 이복여동생이었다.
 하지만 그녀는 드래곤의 시험을 받기 위해 출발한 왕자들 틈에 끼
 일 수 없었다. 이미 시집가 성이 달라진 언니들과 달리 미혼이었던
 그녀는 자격이 있었음에도 여아라는 이유로 제외되었다.
 그녀는 태자의 자리를 확보한 페르티온 세르제 왕자의 존재로 형제
 들이 신분과 지위가 자연 하락되어 수련여행을 빌미로 고국을 떠나
 거나 귀향을 가는 와중에 이복오라버니의 후실 자리를 청했고 궁성
 에 남게 되었다.

 그녀들의 존재와 함께 헤런 사르비아는 세르제 왕자의 즉위식을 통
 해 1왕비가 되었다. 그녀는 10년 간 정통 핏줄의 왕자 셋을 둔 유일
 한 국모로 권력을 누렸다.
 세르제 국왕은 제위 10년 되었을 때 농지의 비료로 쓰이는 바다의
 열매 수확을 기원하기 위해 나이네프 여신 신전에 들렀다.
 그는 어리지만 아름다운 여사제와 마주쳤고 마음을 뺏겼다.
 세르제 국왕은 불가침 영역인 신전에 소속된 여사제를 얻는 일에
 성의를 다해야했고 체면 버리는 구혼과정으로 그녀를 얻을 수 있었
 다. 그 직후 나이네프 여신의 신전이 증축 공사를 했고 신전에 나간
 기부금이 막대해진 사실은 큰 문제로 대두되지 않았다.

 2왕비의 입궁으로 궁성에 변화가 왔다.
 두 번째 왕비는 왕의 관심을 독차지했고 평형을 이루던 비와 빈들
 은 왕자녀들을 내세워 갈등 구조를 이뤘다.
 2왕비는 아이를 생산하지 못하지 않느냐는 눈초리 속에 3년을 보내
 다 겨우 태기를 겪을 수 있었다. 낳은 아이는 공주였지만 1왕비의
 충동질을 받은 궁정대신들의 의심은 사라졌다.

 세르제 국왕은 잃어버린 1왕녀 대신 2왕비 소생의 왕자를 얻었다.
 그 후 13년의 기간 동안 두 왕자를 잃고, 침략을 일삼던 북대륙을
 견제하느라 피폐해진 국경부근의 영지에 후궁 소생의 공주를 시집
 보내 원성을 높이던 영주를 달랬고 1왕비를 잃기도 했다.

 비게 된 왕비의 자리를 의식한 스타파의 목적일 것이 뻔했으나 흑
 심 가득한 형제국의 호의를 이용하고자 그는 스틸 공작가 공녀의
 입궁을 받아들였다.
 그녀 로즈마리 스틸 라이어스는 신분이 하락 된 상태에서 2후궁이
 된 조안나 휴와 달리 스타파의 권세 있는 가문의 공녀의 신분으로
 궁에 들어와 비와 빈들 중 가장 높은 신분으로 시작해 가장 추락한
 입장을 가지게 되었다.
 그녀는 스타파의 요구와 도발을 견제하는데 내세워지고는 하는 볼
 모의 역이었고 겨우 19세에 52세의 국왕에게 시집 와 현재 22세였
 다.


 진은 어둠이 내린 사물에 자신을 동화시켰다.
 먼 옛날 데이먼의 지배를 벗어나기 위한 사전 준비로 스스로 익혔
 던 '모습 감추기'. 은신 기술을 떠올려 몸에 대입시켰다.
 아름다운 화원을 지나쳐 커다란 별장 같은. 경비가 유독 많이 세워
 져 있는 붉은 기운이 도는 벽을 가진 로즈마리 궁으로 스며들었다.

 그녀는 침실 창가에서 구름에 가려져 보이지 않는 달을 쳐다보며
 혼자 말없이 앉아있었다. 흩어지는 고귀함을 자존심으로 지탱하고
 있는 아름다운 '벽의 꽃'이었다.
 진은 돌아 나왔다.
 동궁은 건물이 태궁의 궁들처럼 크게 지어졌다기보다는 규모 큰 고
 급 저택 분위기였고 다수로 흩어져있었다.
 진은 모든 건물 내부로 조용히 침입해 차례차례 돌아보았다.

 축하연에서 인사를 나눴던 일레나 공주는 손을 휘젓는 2후궁 어머
 니에게 식사를 권하고 있었다. 로버트 휴 공작은 문 뒤에 서서 어머
 니와 여동생의 실랑이에 한숨을 쉬고 돌아서고 있었다.
 가장 오랫동안 소외 받고 대우받지 못했을 1후궁은 어두운 응접실
 흔들의자에 앉아, 비슷한 나이의 시녀가 읽어주는 책을 듣고 있었
 다. 저택을 다시 바꿨다.
 프란체스 루이 공작을 찾을 수 없었다.
 부재중인 것 같아 돌아 나오려던 진은 공작 성의 분위기가 묘한 것
 에 걸음을 멈췄다. 주침실과 응접실등만 찾아다녔던 진은 공작의 거
 처 내 시종들과 시녀들의 공간을 포함해 으슥한 곳을 모두 뒤졌다.
 그리고 온화한 분위기로 가장 좋은 인상을 받았던 프란체스 공작의
 어둔 면을 보았다. 그는 나이 어린 시녀의 방에서 살기가 가득한 얼
 굴로 정사를 벌이고 있었다.
 진은 스타파 여관 천장에 방문자를 보낸 것이 누구였는지 알 수 있
 었다.


 *
 블루는 금방이라도 비가 쏟아질 듯한 하늘임에도 묵직한 침묵을 고
 수하고 있는 날씨에 오한이 났다. 뭔가 잘못 되고 있는 듯 했다.
 정원 곳곳에 정원수 역을 하고 있던 과일나무에서 잘 익은 여름열
 매를 따먹어 배가 고프지는 않았지만 어두워졌기에 그는 손을 털고
 일어났다.
 보아가 깨었나 싶어 진의 방으로 워프하려다 그는 4층 테라스에 나
 와있는 금발머리 마법사를 보고 그곳으로 이동해 갔다.
 그리고 휘청거렸다.

 "마. 마법사님. 뭐 하시는..."
 "아. 날이 무덥게 느껴져서요, 블루님. 진의 양자 덕을 좀 보고 있는
 중이지요. 시원하긴 하네요."

 블루는 꽤 큰 하늘색 물뱀을 목과 상체에 두르고 뱀의 턱을 톡톡
 튕기고 있는 마법사의 행동에 신음소리를 냈다.

 "보아님?"
 [어엉. 블루. 있잖아. 가짜예비아빠가 막...]
 "저녁으로 사탕(뱀탕)을 주문 할까나."

 하늘색 뱀은 마법사의 몸을 타고 스륵 대가리를 엘프에게 향했다가
 주춤했다.

 "...마법사님. 진이 알면 화낼텐데요."
 "아. 그렇군요. 양자와 같은 종족은 식성 좋은 진이라도 못 먹을지
 도 모르겠군요. 다른 메뉴를 생각해 봐야겠군요. 음."

 실실 웃으며 접힌 목도리 펼치는 것처럼 영물의 머리와 꼬리를 콱
 콱 잡아당기는 마법사를 엘프는 째려보았다.

 [아프단 말이야. 못된 도마뱀앗! 엄마한테 다 이를 거야!]
 "네 엄마 너 버려 두고 하루 종일 여기저기 혼자서 놀러 다니고 있
 다. 부르지도 않잖냐? 여자는 믿을게 못된단다, 꼬마야. 지금처럼
 배~암인 꼴로 나서봐라. 네 어미도 싫다고 도망갈걸?"
 [난 엄마 아들이란 말이야!]
 "시끄럿. 임마. 걔가 널 직접 낳았냐?"

 작아진 영물은 끅끅. 식식. 소리를 내며 울기 시작했다.
 블루는 누구누구를 휘어잡지 못하니 그녀의 아이를 먼저 휘어잡으
 려는 시도를 한 것으로 보이는 가짜인간을 속눈썹을 내리깔고 노려
 보았다.

 "뭡니까, 블루님."
 "보아님은 협박 때문에 이르지 못한다해도 저는 이를 수 있지요, 마
 법사님. 엘프탕 생각나십니까?"

 와이즈는 눈을 부라리며 대드는 엘프를 노려보았다.


 릭은 비가 쏟아지기 시작하자 우중충한 어둠 속에서 희미한 빛을
 내는 프린세스 궁을 향해 걸음을 빨리 했다.
 다듬은 돌 바닥을 뛰어가던 그는 길 옆 나무에 등을 기대고 서 있
 는 승마복 차림의 아가씨를 발견했다.

 "...진? 비 맞고 서서 뭐하세요?"
 "프린세스 궁을 보고 있어, 릭."

 짙은 먹구름으로 예상한 것처럼 폭우수준은 아니었지만 제법 큰 빗
 줄기였다. 진은 나뭇가지 사이로 떨어지는 비를 맞으며 지친 표정으
 로 서 있었다.

 "로얄궁에 가신다더니 가서 안 좋은 일이 있었어요, 진?"

 진은 빙긋 웃으며 팔에 감고 있는 채찍을 내밀어 보였다.

 "검을 걸치고 다니는 것은 거추장스러웠는데. 이거 괜찮지?"
 "...진?"
 "업어 주라, 릭 오빠. 오늘도 많이 걸어다녀서 다리 아픈데 비까지
 맞아서 처량해."

 릭은 등뒤로 돌아가 어깨에 손을 올리는 공주에게 한숨을 내쉬고
 업힐 수 있게 등을 낮춰주었다.

 "진. 사고 치실 건수를 잡으셨나 보네요?"

 진은 기사의 뒤 어깨부위에 볼을 대었다.
 릭은 만궁에서 들었던 이야기들 중 그녀가 꼬투리 삼을만한 것이
 여럿 있었음을 떠올렸다.

 "...마음 상해하지 마세요, 진. 저절로 주어진 '편' 보다 노력으로 얻
 은 '편'이 힘이 되는 경우도 많으니까요."
 "고마워, 릭. 보아와 릭과 블루와 와이즈는 너무 좋은 내 '가족'이
 야."
 "네. 네. 결국 여동생 자리를 꿰차겠다 그거지요? 후실로 삼겠다 해
 주지 않으셔서 고맙네요, 진."

 진은 비가 귀속으로 들이치자 고개를 돌려 볼 대신 이마를 대고 쿡
 쿡 웃었다.




 3. 결 심.



 프린세스 시종들과 시녀들은 궁의 주인이 비에 쫄닥 맞아 네카르도
 의 후작에게 업혀 들어오자 난리법석을 떨었다.
 진은 5층으로 올라가지도 못하고 시녀장의 질책을 들으며 2층 객실
 에서 따뜻한 물에 목욕을 했다.
 드레스를 사양하고 파란색 남성용 승마복으로 다시 갈아입고 모두
 가 기다리고 있던 저녁 만찬석으로 갔다.
 비가 내려 궁 밖에서 일을 보던 하인들도 모두 1층 연회장으로 불
 려와 덧붙인 의자에 앉아서 주인 왕녀와 함께 저녁을 먹었다.

 보아가 보이지 않는 것에 아직 자나싶어 블루에게 물었지만 엘프는
 머뭇거리며 마법사를 째려보고만 있었다.
 가짜인간의 딴청에 대한 추궁을 뒤로 미루고 진은 먼저 끝낸 식사
 자리를 떠나며 프린세스 궁 일꾼 모두에게 말했다.

 "미안해요. 철없는 공주가 또 사고를 칠 것 같아요. 어쩌면 여러분
 에게 피해가 갈지도 모르겠어요. 조금만 참고 기다려주시겠어요? 외
 면하지 않을게요."

 들뜨고 쑥스러운 분위기로 식사를 하던 그들은 이유 없이 사과하는
 1왕녀에게 갸웃거렸지만 웃음으로 대답했다.

 "이미 저희는 벌을 받아도 여러 번 받을 짓을 한 걸요, 왕녀님. 왕
 녀님의 식탁에서 손가락 빨고 있는 저 마구간지기 소년도 궁정법도
 대로라면 일주일은 갇혀서 벌을 받아야할 겁니다. 무슨 일인지는 모
 르지만 저희 걱정은 하지 마세요."
 "...고마워요, 프루노 아저씨."

 진은 친구들과 먼저 식당을 나가 5층으로 올라갔다.
 따라 올라온 시종들이 놓고 간 다과를 앞에 두고 진은 5층의 처음
 으로 사용하는 침실 옆 응접실을 돌아보았다.
 보아를 불렀지만 양아들은 찾아오지 않았다. 진은 눈썹을 치켜 뜨고
 우아하게 차를 마시고 있는 마법사를 쳐다보았다.

 "보아가 왜 안 오는데, 와이즈?"
 "글쎄다."

 진의 주위에 별다른 위험이 감지되지 않자 와이즈는 물뱀을 데리고
 노는 시간에 신경을 쏟고 재미까지 붙여 그녀가 기사에게 업혀오는
 것에도 실룩이기만 했었다.

 [무슨 일이냐, 진?]
 "보아가 왜 안 오냐고?"

 착 가라앉은 되물음에 와이즈 역시 눈썹을 치켜 떴다.
 헛기침을 하는 릭 옆에서 블루는 한숨을 쉬었다. 진은 응접실과 연
 결된 침실 문이 소리 없이 열리는 것에 돌아보았다.

 "...보아? 작게 변했네? 부르는데 왜 안 오니? 무슨 일 있어?"

 하늘색 커다란 뱀은 빠끔히 열린 문에 긴 몸을 숨기고 대가리만 내
 밀고 소파에 앉아있는 그들을 향해 혀를 낼름거리고 있었다.

 [엄마. 가도 돼? 나 안 싫어 해?]
 "안 싫어 해. 너무 착한 엄마 아가인데 왜 싫어해?"
 [나 길쭉하고 징그럽게 생겼는데 그래도 안 미워 할거지?]

 진은 채찍을 감고 있지 않은 왼손을 내밀었다. 하늘색 물뱀은 S자
 형으로 바닥을 기어와 몸을 세웠다. 릭은 주춤거렸다.

 "원래 크기는 너무 부담스럽더니 작게 변하니까 귀여워 보인다, 보
 아. 더 작게 변할 수 있니?"
 [응! 하지만 지금은 안 돼. 저...]

 용기를 얻은 듯 밝은 목소리가 되었다가 슬금슬금 마법사의 눈치를
 보는 보아의 주먹만한 머리를 쓰다듬으며 진은 와이즈를 돌아보았
 다. 그는 혀를 찼다. 가는 날이 장날이라고. 기분이 더러운지 그녀는
 장난으로 받아들이지 못하고 있었다.

 [...해제.]

 마나가 차단돼 몸을 변형시킬 수 없던 물뱀은 자유로워지는 것을
 느꼈다. 하루 종일 그 모습으로 나아쁜 가짜예비아빠에게 시달렸던
 것을 모두에게 일러주려는 생각으로 바삐 인간형이 되었다.
 블루는 사라지더니 보아가 입을만한 평상복을 가져와 입혀주었다.
 진은 보아를 무릎에 앉히고 고자질을 들어주고 대신 사과하고 다독
 여주었다. 경우에 따라 고자질이란 삼가야할 때가 있다는 엄마의 말
 에 고개 끄덕이던 보아는 실룩이고 있는 가짜예비아빠에게 혀를 내
 밀어 주고 곧 잠이 들었다.


 진이 보아를 무릎에 앉히고 잠든 아이를 말없이 토닥이고만 있자
 겸연쩍어진 블루는 말을 꺼냈다.

 "미안해요, 진. 저. 정원에 정신이 팔려서 보아를 돌보지 못했어요."
 "블루. 화난 거 아니야. 다른 일 때문에 그래. 누구누구가 아빠 흉내
 를 내고 싶었나 본데 좀 속보이지만 넘어가 주지 뭐."

 와이즈는 헛기침을 하는 기사와 엘프의 눈초리에 실룩거렸다.

 "그래서? 다른 일이 뭔데? 왕정과 국왕이 생각보다 더 썩었든?"
 "...동궁에 갔었어. 아바마마의 촌스런 '치적'을 확인하고 왔지. 그리
 고 느낀 것이 있어. 드리얀은 골드 드래곤의 '시험'이 아니었다면 지
 금껏 버티지 못했을 거야. 그런데 난 드래곤이 '왕'을 골라주는 선심
 을 더 이상 받지 못할 사고를 쳐두고 귀국했지."
 "...드리얀이 드래곤의 수호를 더 이상 받지 못 한다고요, 진?"
 "릭. 난 드래곤의 관문을 모두 통과하고 '정답'을 말했어. 그는 증명
 하러 올거랬어."
 "놀라운 이야기도 아니네요. 그렇다면 쉽게 왕좌에 오르겠군요."

 진은 파란 머리카락을 손가락으로 꼬는 엘프와 무관하다는 표정의
 가짜인간과 평범한 시야를 가진 네카르도의 귀족에게 웃어 보였다.

 "릭. 내가 왕위에 오른다해도 그 후에는?"
 "네?"
 "내가 천년만년 사는 것도 아니잖아. 내가 죽은 다음은?"
 "하지만..."
 "세상에 영원한 것은 없어. 내가 아무리 정치를 잘 하고 길을 잘 닦
 아둔다고 해도 내 통치철학과 이상이 몇 대나 갈까."
 "그럼 뭘 어떻게 하시겠다고요?"

 진은 무릎을 베고 있는 보아를 내려다보다 기사의 말에 대꾸했다.

 "릭. 인간 세상에 가장 이상적인 사회이념이 무언지 알아?"
 "사회이념이요?"
 "대륙은 거의 모두가 왕을 중심으로 한 왕정체제잖아. 왕과 왕족과
 귀족들을 위해 평민과 농노와 노예들이 있는 셈이지. 압도적으로 많
 은 수의 그 하층민들의 노고로 지배계층은 부와 권력을 누려. 그것
 이 당연해야할까? 타당하다고 봐?"

 릭은 자신 역시 지배계층임에 어떻게 대답해야하는지 막연했다.

 "내가 여행하며 했던 일들은 '자극'의 시도였을 뿐이었어. '의식'을
 심어주기 위해 대륙 정세에 맞춰 가장 무난한 방법을 택하곤 했었
 어. 내가 말하는 '의식'이 무언지 알아, 릭?"
 "...인권이요?"
 "응. 인권을 바탕으로 한 '평등'이야. 이성을 갖춘 종족 모두가 평등
 한 것처럼 인간도 평등해. 모두에게 같은 기회가 보장될 사회체계가
 언젠가는 찾아올 거야. 왕이란 혈통으로 되어서도 안되고 소수 계층
 인 귀족들의 지지로 되어서도 부족해. 진정한 '왕'이란 그의 지배를
 받는 모두의 지지가 바탕이 되어야하는 거야. 그걸 '민주주의'라고
 하지. 뭐. 민주주의도 문제가 없는 것은 아니지만 기회균등의 방법
 으로는 가장 나은 편이야."

 진은 머리를 긁적였다.

 "하지만 현재 대륙은 깨인 의식을 가진 자들의 분포가 적고 그들을
 이끌만한 인재 창출이 힘든 사회구조를 가지고 있어. 하층민들이 목
 소리를 높일 수 있는 체계가 자리잡히려면 먼저 그들은 배워야해.
 그리고 아주 오랜 시간의 시행착오가 필요해. 현재 그들은 어쩔 수
 없이 생애 한순간이라도 선정을 베풀 지배자를 만나길 기다리는 수
 밖에 없어."
 "그래서 뭘 어쩌겠다고?"

 진은 가짜인간마법사를 쳐다보았다.
 그는 '시험' 답안의 중복 설명을 듣고 있는 기분일 것이다.

 "이 세계는 인간계만이 있는 것이 아니라서 몇 천년에 한번씩 시간
 의 흐름이 되돌아가는 일을 겪어. 그렇지, 와이즈?"
 "...그렇게 볼 수도 있지. 마계의 존재로 번성하다 몰살되고 다시 번
 성하는 반복된 일을 겪기도 하니까."
 "신계와 마계와 정령계와 인간계가 있는 이곳은 대단히 안정적인
 차원이야. 그것은 '균형'일 수도 있어. 그렇다면 물질의 발전이 아니
 라 의식. 가치관이 발전될 소지를 남겨야한다는 소리야."
 "무슨 말인지 모르겠어요, 진."

 선의의 종족. 어쩌면 언젠가는 정말 인간들에게 밀려 숲으로 녹아들
 어 사라져버릴지도 모르는 아름다운 종족. 그와 모두에게 대답했다.

 "라 왕자님은 내가 동궁과 태궁을 어떻게 '공평'하게 대할 것인지
 기대가 된다고 하더군. 하지만 난 오라버니보다 시야가 더 넓거든.
 내가 '공평'하게 하려고 마음먹는다면 왕족은 우선순위가 될 수 없
 어. 차례에서 최후로 밀려나야해. 그렇지만 안타깝게도 난 이곳을
 잠깐 지나치는 여행자가 아니라 호적을 두고 있으니 도의상 피를
 나눈 형제인 그들을 완전히 외면은 못하지."

 진은 이야기하면서 정리가 된 의사를. 결심을 말했다.

 "대륙은 '혁명'이 필요해. 난 시작이 될 거야. 난 '시도'가 될 거야.
 난 노예와 창녀와 거지들과 농노들에게도 주권과 인권이 있음을 지
 배계층과 피지배계층에 가르쳐주고 일깨워줄 거야. 드리얀은 '명예
 혁명'의 시초를 겪을 거야. 그러기 위해선 과정이 필요해. 시. 끄.
 러. 운 즉위를 해야겠어."

 블루는 들고 있지 않은 하프를 떠올리며 손가락을 꼼지락거렸다.
 릭은 한숨을 쉬며 어깨를 으쓱했다.
 와이즈는 단순한 이야기를 참 길게도 풀어 말한다. 하는 표정을 짓
 고 있었다.


156 [3-2]. 왕녀의 가출.


 6월 31일.
 페르티온 세르제 국왕은 1왕녀의 성년식 연회에 참석을 청해 온 스
 타파 축하사절단 명단에 싸인 했다. 그들은 이미 국경부근에 도착해
 드리얀의 국경통과 허락을 기다리고 있었다.
 그 외에도 스타파의 몇몇 인접국가에서도 입성을 청해왔다.
 왕족의 성년식은 기본 3일의 기간에서 한 달까지도 연장되는 경우
 가 더러 있으니 연회가 끝나기 전 그들은 수도로 입성해 참석할 수
 있을 것이다.

 돌아온 왕녀의 존재를 백성들에게 선 보여 축하 받을 기회와 국가
 차원의 이벤트로 수도 내 성년을 맞는 대부분의 청소년들도 왕녀의
 성년식에 맞춰 축제와 함께 국왕과 왕비의 축하를 받을 것이다.
 드리얀 귀족가 뿐만 아니라 신성왕국의 사절단으로 통보해 온 주신
 전의 고위사제들과 성기사들도 참석할 것이고 그 외 여신의 광장에
 자리하고 있는 모든 신전의 사제장들과 사제들도 참석할 것이다.
 1왕녀 제르티아 진의 성년식은 왕정의 보조아래 어느 왕족의 성년
 식보다 성대해질 예정이었다.

 저녁이 되어 퀸콘서트 궁의 저녁 만찬을 위해 일어나려던 그는 타
 국에서 들어오는 통신을 접수해 진위를 따져 걸러낸 후 보고되는
 소식을 접하고, 국왕의 업무를 보는 묵직하고 커다란 책상에 다시
 앉았다. 대신들이 직접 가져온 소식이었다.

 "진푸워드에서 사절단이?"
 "네. 폐하. 거리가 있어 격식에 맞는 인원은 아니지만 1왕녀님의 성
 년을 축하하는 축하사절 명목의 친선사절단입니다."

 푸워드 산맥의 드워프들이 입성하겠다는 통신에 국왕은 볼을 긁적
 였다.

 "드워프들의 댄스 신청을 받는 왕족은 처음일세."

 서류를 넘기다 국왕은 허허. 웃음소리를 냈다.

 "진푸워드 뿐이 아니었구려."
 "그렇습니다, 폐하. 진푸워드는 서대륙 축하객들을 위해 다리 역을
 하겠다는 뜻을 밝혀왔습니다. 진푸워드 하프엘프 왕의 마법진을 이
 용하여 방문하겠다는 인원이 상당수입니다."
 "난 대륙의 환심을 받는 공주를 두었군. 선물 가지고 축하하러 오겠
 다는데 거절할 이유는 없을 듯 싶으이."

 세르제 국왕은 너털웃음을 지으며 드리얀 입성요청 서류에 모두 사
 인하고 통보하게 했다.



 *
 농노 프랭크의 집 앞 논두렁에서 와이즈는 대충 세운 나뭇가지에
 멧돼지를 끼워 걸쳐두고 파이어 마법으로 고루 굽고 있었다.

 "리툰 마법사님. 시장에서 구입해 오셨습니까?"
 "아니요. 시간이 남아서 국왕의 사냥터에 다녀왔지요. 진이 저녁을
 충분히 먹지 못하고 올 수도 있고 우리도 저녁은 먹어야하니까요."

 릭은 무한자루에 시장을 쓸어 담고 있을 엘프의 일을 알고 있는 마
 법사의 행동에 삐질 웃음이 나왔다.
 금발마법사의 모습에 돼지와 소 잡아다 요리해 바치던 낮과 밤의
 종족 리퍼드의 모습이 겹쳐서 웃음이 더해졌다.

 "그러게. 눈 밖에 날 행동을 뭐 하러 하신 겁니까. 쿡쿡."
 "릭. 페. 르. 님."
 "아. 죄송합니다. 실언이었습니다. 뭐. 문제성 있는 리더가 맡긴 일
 은 대부분 끝났고 블루님 오시면 저희도 저녁을 먹긴 해야지요. 시
 간이 되어가니 진도 손님들을 모시고 곧 오겠군요."

 엘프의 걸음에 실프의 보조가 더해져 굉장히 빠른 속도로 블루가
 다가왔다. 바람이 느껴져 릭은 돌아보았다.

 "오늘 저녁도 돼지고기 바비큐 메뉴네요."
 "무한자루에 과일은 채우지 않으셨어요, 블루님?"
 "이건 비상식량이...지만 조금은 먹어도 진이 나무라진 않겠군요."

 식량확보 담당 일에 너무 빠졌었는지 엘프는 멋쩍게 웃으며 말했다.
 그들은 논두렁에 앉아 사고 치러간 파티 리더를 기다리며 그녀가
 설명해준 유혈사태 없는(혹은 최소화하는) 시민혁명에 대해 이야
 기를 나누고 의견을 교환했다.
 와이즈는 호출이 왔음에 일어나 마중을 나갔고 손님들과 함께 진은
 워프해 왔다.


 *
 퀸콘서트 궁에 도착해 말에서 내리던 세르제 국왕은 현관 앞에 마
 중 나와 있는 왕비의 시녀장과 시종장의 당혹스런 표정에 의아한
 생각이 들어 갸웃거렸다.
 말고삐를 건네고 근위대 기사단장과 호위들과 함께 만찬실로 갔다.
 국왕의 행차를 알리기 위해 먼저 와 있던 본궁의 집사는 공식 만찬
 의 분위기를 피해보고자 왕비가 간혹 이용하고는 하던 3층의 작은
 연회실 문 앞에서 머뭇거리고 있었다.

 "왜 그러는가?"
 "폐하. 저..."

 그는 대답 할 수 없었다. 기다렸다는 듯 문이 열리고 검은색 이브닝
 드레스 차림의 아름다운 1왕녀가 마중을 나왔다.
 어깨를 가린 네크라인에 풍성한 드레스 자락에는 바탕색과 대비되
 는 은색 수가 화려했다. 오른 팔에는 채찍을 감고 왼팔에는 하늘색
 으로 윤기가 흐르는 뱀 모양의 장신구를 감고 있었다.

 "아바마마. 늦으셨네요. 모두 기다리고 계시답니다. 어서 오세요."

 세르제 국왕은 입고 있는 옷의 색은 정 반대였지만 먼 옛날 나이네
 프의 여사제를 연상시키는 용모의 아름다운 공주가 방긋방긋 웃으
 며 쾌활하고 붙임성 있게 맞아주는 것에 허허. 웃으며 만찬실로 들
 어섰다. 그리고 멈칫했다.

 국왕의 참석을 기다리며 만찬석 배정 받은 의자 앞에 서 있는 왕족
 들은 왕비 세리아스와 루시엔 왕자만 있는 것이 아니었다. 왕비의
 마음씀으로 라 왕자도 와 있을지 모른다는 짐작을 하긴 했지만.
 1왕자 외에도 후궁 이사벨라와 조안나와 로즈마리와 프란체스 공작
 과 로버트 공작과 일레나 공녀까지. 라이어스 성을 가진 모두가 각
 자의 호위나 시녀 시종을 데리고 자리하고 있었다.

 "제가 초청했어요, 아바마마. 축하연에서 충분히 인사를 나누지 못
 하고 시간을 갖지 못해 아쉬웠거든요. 모두 '가족'이니 함께 만찬시
 간을 가져도 되리라 생각했는데...잘못한 걸까요?"

 순수한 의도인데 왕의 사전허락이 없어 무례가 되었나 싶어 풀이
 죽어 되묻는 왕녀의 연기에 속아 세르제 국왕은 너그럽게 대답했다.

 "...그럴 리가 있겠느냐, 왕녀. 네 귀성 축하만찬이기도 하니 모두 한
 번쯤 모이는 기회도 있었어야지. 앉으시오, 왕비."

 세리아스는 앞 뒤 없는 '통보'로 말괄량이 딸아이가 이끌고 온 동궁
 의 손님들의 존재에 국왕이 불쾌하실까 하는 생각에 머뭇거리고 있
 다, 흔쾌히 공주의 청에 응해주는 남편에게 안심했다.
 세르제 국왕은 다른 이들은 제쳐두고 세리아스 왕비에게 미안한 존
 재였던 로즈마리 빈까지 와 있는 것에 눈살이 찌푸려지긴 했지만
 표현하지 않고 최 상석에 앉았다.
 모두에게 간단한 인사를 받고 자리에 앉게 했다.

 최 상석 국왕의 자리를 기준으로 왼편에 세리아스 왕비. 루시엔 왕
 자. 이사벨라 빈. 프란체스 공작. 로즈마리 빈이 앉았다.
 오른편에는 라 왕자. 제르티아 왕녀. 조안나 빈. 로버트 공작. 일레
 나 공주가 자리했다. 요리가 날라져오기 시작했다.

 세르제 국왕은 후궁들의 얼굴을 각자 정말 오랜만에 대하고 있다는
 것을 깨닫고 헛기침을 했다.
 이사벨라와 조안나는 그새 나이가 더 들어 보였다.
 로즈마리는 모욕적인 자리라는 듯한 표정을 애써 삼키고 있는 듯
 했고 프란체스는 예의 부드러운 표정과 태도로 숟가락을 놀리고 있
 었다. 로버트는 불만을 토로하곤 하던 때를 잊은 듯 요 몇 년간 조
 용했지만 흥미로운 만찬을 접하고 있다는 생각인지 눈이 반짝이고
 있었다. 일레나 공주는 속눈썹을 내리 깔고 자신과 왕비의 표정을
 살피고 있었다.
 라 왕자는 항상 함께 다니는 호위를 뒤에 세우고 냉정하던 얼굴에
 탐색과 역시 흥미를 담고 만찬석을 주시하고 있었다.
 루시엔도 보좌를 뒤에 두고 머뭇거리는 태도였고 세리아스는 철없
 는 공주가 귀궁 후 일으켰던 몇 가지 말썽과 예정에 없던 만찬을
 미안해하고 있었다.
 시녀나 호위도 뒤에 두지 않은 제르티아 왕녀는 가장 밝은 얼굴을
 하고 있었다.

 왕이 아닌 아비의 입장으로 귀성을 축하하고 여행에 관해 치하하고
 자 그녀를 위해 준비하게 한 자리이기도 했으니, 곤란하고 멋쩍은
 기분이었지만 세르제는 화목한 가족만찬시간을 만들고자 했다.

 "리툰 후작과 함께 오지 않았느냐, 제르티아 공주?"
 "아직 약혼을 인정받지 못했고 저는 호위가 필요 없으니까요, 아바
 마마."

 왕족들은 문밖에 대기하고 있는 호위 외에 만찬석 국왕의 뒤에 서
 있는 두 호위기사들을 빤히 쳐다보며 대답하는 1왕녀를 흘끗거렸다.
 세르제도 멈칫했다.
 가족모임석이든 공식만찬석이든 '호위'가 없어서는 안 되는 것이
 '왕'이다. 그는 왕녀에 대한 이야기가 부풀려졌거나, 사실은 정말 철
 이 없는 것은 아닐까? 하는 생각을 문득 했다.
 왕녀는 평이한 화제를 논하는 것처럼 스스럼없이 말했다.

 "위협에 대한 방비인 호위를 늘상 따르게 해야하는 왕좌는 퍽 안된
 지위 같아요, 아바마마. 아내들과 자식들 앞에서도 신변보호를 의식
 해 긴장하셔야하다니 피곤하시겠어요."

 식기 부딪는 소리가 멈췄다. 1왕녀가 사용하는 식기소리만 남았다.

 "하지만 이해는 가요. 왕의 자질을 시험받는 관문을 한가지도 통과
 못하셨으니 행여나 의심하는 신하나 야욕이 지나친 자가 있을지 모
 를 궁성 내 어디에서든 철저히 보호 받으셔야지요."
 "제르티아야!"
 "누. 누님..."
 "어머? 루시엔 왕자. 어마마마. 저하고 한 내기에서 벌써 지셨네요.
 절 위한 만찬이니 호스티스 역을 제게 일임하기로 약속 하셨잖아요.
 차례가 아니니 부디 기다려주세요."

 라 왕자는 잘못 들은 것이 아닐까하는 표정의 국왕과 빈들과 호기
 심 내지 흥미로 눈을 반짝이는 이복형제들의 반응에 일그러진 웃음
 이 피어올랐다. 어제 그녀의 화법에 당하던 자신의 경우는 아무것도
 아니었다는 것을 알았다.
 뒤에 서 있던 제레미 경이 숨을 멈추는 것과 달리 동생의 보좌는
 한숨을 뱉고 있었다.

 "내가...관문을 한가지도 통과 못했었다고?"
 "네. 모르셨어요? 전 드래곤께서 시험 내용의 기억만 지운 줄 알았
 는데 채점 결과도 가르쳐 주지 않으셨나 보군요."

 1왕녀는 침묵 속에서 새로 날라다진 주 요리 접시에 눈을 반짝였다.
 시종들과 시녀들은 주요리 접시를 나르고 키 작은 2왕자의 수족의
 눈짓에 모두 밖으로 나가 대기했다.

 "드래곤의 평가가 어찌되었든 그는 폐하께 증표를 주었습니다, 제르
 티아 공주."
 "선대 계승권을 가진 왕족들의 '자질'이 아바마마보다도 못했다는
 뜻이지요, 라 오라버니. 아바마마께서 선택되어 30년 간 드리얀을
 통치하신 것은 다행스런 일이지요. 아니었으면 이 자리에 있는 누구
 처럼 이중인격을 가지고 있었을지 모를 왕족이 통치하여 나라를 말
 아먹는 불상사가 생겼을지도 모르니까요."

 모두 들고 있던 은식기를 놓았다. 아니 1왕녀만 빼고 모두 식사를
 완전히 멈췄다. -이중 인격?
 라 왕자는 건너편의 파오아이가 고개를 갸웃하는 것을 흘끗했다.

 "하지만 선하고 현명할 왕의 자질이 부족하다한 드래곤의 평가는
 사실이었나 봅니다."
 "그것은 또 무슨 말이더냐, 공주. 언사가 지나치고 있다는 것을 모
 르느냐?"
 "눈앞에 보이는 것을 두고 느낀 바를 말씀드린 것입니다. 며칠 전까
 지만 해도 저는 드리얀과 별개의 생활을 하고 있었으니 객관적인
 통찰이 가능하지요. 전 수련 삼아 80일간 서대륙과 동대륙과 남대륙
 을 다녀보았지요. 가장 마음에 들었던 나라가 친부께서 다스리는 고
 국 드리얀이 아니었다는 사실이 안타깝습니다."

 빈들과 왕족들은 검 대신 새치 혀를 놀려 국왕을 표적 삼아 위험한
 대화를 잇는 문제의 왕녀를 말없이 주시했다.
 세리아스는 당황해서 딸아이에게 열심히 눈짓을 하고 있었지만 그
 녀는 요리접시를 우아하게 비우며 태평스럽게 이야기하고 있었다.

 "그 나라가 어디였나요, 제르티아 공주."
 "스타파였습니다, 라 왕자님."

 로즈마리는 끌려오다시피 참석한 만찬석. 지저분한 왕가.
 아니꼽고 파렴치한 나라의 왕족들을 앞에 두고 최 하석에 앉아 있
 다, 감금되어있다시피 하던 자신에게도 몇 가지 이야깃거리를 전해
 준 드리얀의 새로운 '별'.
 그녀의 입에서 나온 모국의 이름에 테이블 아래에서 주먹을 쥐었다.
 그녀는 계속 말했다.

 "스타파 왕정은 일부일처를 법규로 정해두고 시행하고 있더군요. 멋
 진 일이지요. 왕이 부인을 하나 두면 신하들과 귀족들도 한 명 이상
 의 배우자를 둘 수 없으니 자연히 평민들도 농노들도 다른 나라들
 의 경우와 달리 여자부족 문제를 겪지 않아 결혼을 인생 목표로 삼
 거나 한이 될 일이 없지요. 무엇보다 그곳은 여성도 남성과 동등한
 인격체로 보더군요. 오히려 우대 받는 편이었습니다. 여성인력까지
 높게 평가해서 효율적으로 활용하고 있더군요."

 세르제 국왕은 얼굴이 굳고 위엄이 흩어지는 것을 느꼈다.
 허스키 한 왕녀의 낮지만 힘이 실린 목소리가 정적이 깔리고 있는
 만찬석 주위 모두를 지배하고 있었다.

 "거리에 몸을 파는 여자들이 가장 드문 나라였고 거지도 드물고 놀
 랍게도 귀족도 평민들의 경우처럼 식단에 제약을 두어 낭비를 줄이
 고 있더군요. 로즈마리님. 고국을 자랑스러워 하셔도 되겠더군요. 드
 리얀은 현재로선 꿈도 못 꿀 일이지요. 이런 곳에. 이미 정실 후실
 다 있고 할아버지뻘의 국왕에게 뭐 하러 시집오셔서 인생을 낭비하
 고 계시는지 안타깝습니다."
 "제르티..."
 "왕녀!!"

 진은 말하면서 부지런히 먹어치운 요리 접시에 입을 닦은 냅킨을
 내리며 노기를 표하고 있는 국왕에게 또랑또랑하게 대답했다.

 "앞에 있는 모두는 아바마마께서 30년 간 쌓으신 '치적'입니다. 여기
 앉아있는 아바마마의 가족들에게 보석과 드레스와 허울뿐인 지위와
 외면과 무관심을 안겨 주신 것 외에 보호자로서 가장으로서 정말
 주셔야했던 배려와 '행복'을 주셨습니까?"

 국왕의 일그러진 노기로 더한 침묵이 깔린 공간에 왕녀의 차갑게
 느껴지는 질책의 말은 막힘 없이 쏟아졌다.

 "그 정도도 못 하셨는데 현왕 소리를 듣는 것은 힘들지요. 집안이
 평안해야 나라가 평안합니다. 안에서 썩고 있는데 어찌 바른 통치를
 하셨겠습니까! 아바마마는 국토를 대상으로는 커녕. 초대 드리얀 대
 왕의 업보인 이 죄스러운 부스러기로 번쩍이는 궁성에 함께 거주하
 는 친족들의 희망조차도 이뤄주지 못하셨습니다."

 페르티온 세르제 국왕은 얼굴을 붉히며 벌떡 일어났다.
 왕녀는 도저히 묵과할 수 없는 발언을 멈추지 않고 계속 하고 있었
 다. 자신의 공주가. 자신의 친딸이!
 아비인 자신을 모욕하고 적국을 추켜세우고 드리얀을 깔아 뭉게는
 발언을 서슴없이!

 "폐하. 죄. 죄송합니다. 제르티아가 아직 철이 없고 법도를 몰라..."
 "어머니. 아직 아닙니다. 보아. 네 차례야. 엄마는 외할아버지에게
 더 이야기할 게 남았어. 도와주겠니?"
 [응. 진 엄마.]

 왕녀의 왼팔에 감아져 있던 하늘색 뱀 형태의 장신구가 쉭쉭 소리
 를 내더니...움직였다...!
 주춤거리는 참석자들의 반응에 변화가 있기도 전에 그녀의 팔에서
 바닥으로 내려선 살아있는 뱀은 연회실 벽 쪽으로 기어가다 갑자기
 커. 졌. 다.
 식탁과 그 주위에 있던 호위 모두를 중심으로 스륵스륵 소름끼치는
 비늘 떨리는 소리를 내며 하늘색 거대한 뱀의 몸뚱이가 휙휙. 둘러
 졌다.

 "악. 괴. 괴물..."
 "놀라지 마세요, 이사벨라 어머니. 조안나 어머니. 영물인 제 양자입
 니다. 해치지 않을 겁니다. 기절하시면 생애 다시없을 기회를 놓치
 게 될 수도 있으니 모두 정신 바짝 차리세요."

 진은 룸이 하늘색 꿈틀거리는 영물의 몸으로 가득 찬 것을 휘돌아
 보다 상냥한 표정으로 국왕을 돌아보았다.

 "보아는 제 양아들로 인정되어 '가족'이니 만찬에 참석해도 되겠지
 요, 아바마마? 국왕의 호위님들은 검을 내리십시오. 제 양아들의 비
 늘은 뚫기 힘들 겁니다. 오히려 적대를 불러 영물의 보복을 당할 수
 있으니 공격을 자제하시길 충고합니다."

 모두 태평스런 왕녀의 설명을 들으며 벌떡 일어나 하얗게 질리거나
 말문을 잃었다. 흉측한 괴물의 또아리 안에 갇힌 그들은 모두 등골
 이 서늘해졌다.
 진은 눈물을 글썽이며 만류해 오는 어머니의 눈빛에 애원하는 얼굴
 로 대답했다.

 '조금만 기다려 주세요. 다 끝나가요, 어머니. 조금만 참아주세요.'

 움찔거리며 묵묵히 지켜보기만 하고 있던 파오아이는 문득 들린 왕
 녀의 목소리에 안절부절 하는 루시엔 왕자의 팔을 꼭 붙잡았다.
 라 왕자는 검을 빼들려는 제레미 경에게 가만있으라는 고개 짓을
 했다. 로버트는 어머니와 여동생을 부축해 꼭 끌어안고 있었다.
 이사벨라 빈은 왕녀가 자신을 '어머니'라고 부른 사실을 되새기며
 프란체스 공작에게 손을 맡기고 서 있었다.
 로즈마리는 핏기가 가신 얼굴로 왕비와 왕녀처럼 의자에 그대로 앉
 아있었다.
 국왕은 딱딱하게 굳은 표정으로 호위들이 검을 치켜들다 왕녀의 주
 의에 경계태세로 돌아서는 것을 의식했다.

 "...내가. 왕의 자질이 부족하여 덕으로 나라를 다스리지 못했으니
 반정을 하겠다는 것이냐?"
 "아바마마. 전 드래곤의 시험을 모두 통과한 드리얀 최초의 왕족입
 니다. 어찌 반정입니까. 300년 전통대로라면 당연히 제가 왕좌에 앉
 아야하는 게 드리얀 왕정의 법도 아닙니까? 여아라 왕위를 물려주
 지 못하시겠습니까? 어쨌든. 저는 왕좌를 거론하고자 이 소동을 벌
 인 것이 아닙니다."
 "아비에게 무얼 요구하려고 반역죄에 해당하는 이런 일을 벌이느
 냐."
 "반역죄가 아니라는 사실을 깨닫지 못하는. 제 인생에 전혀. 어떤
 배려도 해주지 않으신. '딸'이 아닌, 지참금 지울 '왕녀'로 저를 보시
 는 아. 버. 지. 생명을 주신 것에는 감사하나 고통을 인내하고 낳아
 지능 갖춰 인간이 되도록 마음 써 주시고 보호해 주신 것은 어머니
 였습니다. 처음으로 아버지가 될 기회를 드리겠습니다. 딸로 요구합
 니다. 이사벨라 루이 라이어스님과 조안나 휴 라이어스님을 아버지
 의 정욕에 이용하고 오랫동안 외면한 처사에 대한 대가로 정통 왕
 비의 지위를 주십시오."

 헛기침 소리가 왕의 호위기사들에게서 나왔다. 진은 왕족들의 반응
 에 눈 주지 않고 덧붙였다.

 "로즈마리 스틸 라이어스님은 국왕의 처사에 대한 책임을 대신하여
 아바마마께서 주실 수 없는 것을 제가 대가로 지불하겠습니다."
 "...무얼 말입니까, 왕녀님."

 진은 굳은 얼굴로 놀라운 광경을 지켜보다 의아한 듯 머뭇거리며
 물어오는 어린 어머니에게 웃으며 대답했다.

 "드리얀 역대 왕들이 묵인한, 대지의 여신을 모욕한 과거의 책임을
 인정하고 투자를 통해 스타파에 부족한 풍요를 약속하겠습니다. 드
 리얀 왕성에 입궁하신 국가적 차원의 목적에 해당되는 대가라 사료
 됩니다. 원하신다면 기회가 닿는 대로 제대로 된 '자유'의 문제에도
 신경 써 드리겠습니다."

 라 왕자는 기대하겠다했던 '공평'을 시도하고 있는 검푸른 머리의
 이복여동생을 찬찬히 주시했다.
 그녀의 요구대로라면 공작들과 공녀는 왕위계승권을 얻는다.
 3후궁도 원래와는 방향이 다르지만 목적에 다른 도움이 되는 수확
 을 얻는다. 하지만 국왕이 그녀의 요구를 받아들일 리 없고 무엇보
 다도 그녀의 친모이기도 한, 이미 있는 1왕비의 존재를 어떻게 하겠
 다는 것인지?
 스타파의 일부일처제를 칭송했으면서 정통왕비를 세 명으로 하여
 문제를 늘이라는 말인가?
 그녀는 듣던 말던 일그러진 국왕의 반응을 염두 하지 않고 상대를
 바꿔 말을 이었다.

 "어머니. 전 어머니의 자녀입니다. 모든 아이들은 부모의 사랑으로
 태어났기를 바라고 그것이 당연한 줄 압니다. 하지만 그렇지 않은
 경우도 많지요. 어머니는 아버지를 사랑하여 보필하고 계신 것이 아
 니고 의무나 동정으로 궁성에 자리하고 계신 줄로 짐작합니다."

 세리아스는 눈물을 훔치며 슬픈 얼굴로 남편과 딸을 번갈아 쳐다보
 았다. 국왕은 주먹을 쥐고 있었다. 제르티아는 거침없이 말을 했다.

 "어려서는 아버지의 지배를. 결혼해서는 남편의 지배를. 아이를 낳
 아서는 자식에게 기대는 것이 대륙 대부분의 여인들의 인생이라더
 군요. 이제 제게 의지해 주세요. 어머니는 아직 젊습니다. 대륙 어디
 든. 인간의 땅이든 엘프의 땅이든 드래곤의 레어이든. 신의 품이든.
 대륙의 어떤 여인보다 풍성하고 '기회'있는 인생을 사시도록 해드리
 겠습니다. 원하신다면 대륙을 통째로 안겨드릴 수도 있습니다. 드리
 얀 국모의 탈을 벗어버리십시오."
 "제르티아야..."

 복잡한 생각으로 가득한 어머니의 하얗게 질린. 만류의 눈빛을 피하
 며 진은 넉살 좋게 말했다.
 부모를 상대로 치는 '사기'라니. 기분이 미묘했다.

 "에. 천천히 생각해 보세요, 어머니. 시간은 많아요. 솔직히. 다 된
 나이의 속없는 국왕과 계속 살아 줄 의무가 어디 있답니까. 루시엔
 이요? 걱정 마세요. 저는 드리얀 궁성에서 가장 진귀한 보물들을 탈
 취할겁니다. 보아! 외삼촌 부탁해."
 [응. 진 엄마. 먼저 가서 불러.]

 진은 식탁 위로 뛰어올랐다. 맞은편 쪽에 앉아있던 세리아스 왕비의
 허리를 붙잡아 올려 어깨에 걸쳐 맸다.
 영물은 크기가 작아지더니 곁에 가까이 붙어있던 파오아이와 함께
 루시엔을 똘똘 휘감았다.

 "제르티아...?"
 "무얼 하느냐, 공주!!"
 "누. 누님..."
 "아바마마. 제가 한 요구의 의미는 두 분의 빈과 공작님과 공주님께
 정당한 대우를 하시라는 뜻입니다. 로즈마리님의 인생을 붙잡고 이
 용하시는 행위는 너무나 파렴치해 언급도 하기 싫습니다."

 보아 때문에 막혀 있던 문이 열리고 호위들과 경비들이 우루루 들
 어왔다. 진은 말을 빨리 했다.

 "저 제르티아 진은 15대 국왕의 덕을 쌓지 못한 통치와 자식들과
 부인들에게 한 무정한 처사에 분노해, 드리얀의 아름다운 왕비님과
 귀여운 루시엔 왕자를 납치해 가출하겠습니다. 요구사항이 어떤 식
 으로든 관철될 때까지 인질로 삼겠습니다~ 드리얀 궁성보다 훨씬
 살기 좋은 곳도 많으니 돌아오지 않을 지도 모르지요. 핫. 핫."
 "폐하! 무슨 일이!"
 "공주님. 왕비님!"
 "왕자님께서..."

 진은 왕족들의 시선을 받으며 식탁 위에 서서 마지막 대사를 주워
 섬기고, 어리둥절하다 상황을 파악하고 저지하려는 기사들을 피해
 풍성한 검은 드레스 자락에 숨겨두었던 마법스크롤을 꺼내 찢었다.
 왕가 왕족들의 영향권 밖으로. 왕의 근위기사들의 영향권 밖으로 진
 은 어머니를 들쳐 맨 채 순간 이동했다.

 그녀가 사라진 후 2왕자와 그의 수족을 휘감고 있는 굵직하고 커다
 란 하늘색 뱀에게 공격을 하려해도 왕자의 안전 때문에 호위와 경
 비들은 검을 휘두를 수 없었다.
 혀를 낼름거리는 뱀과 눈싸움을 하고 있거나 마법사를 부르러 달려
 가는 소동으로 연회실은 어수선해졌다.
 하지만 곧 영물과 함께 2왕자와 그의 보좌도 자리에서 감쪽같이 사
 라져 버렸다.

 국왕 페르티온 세르제는 장성하여 돌아온, 딱 두 번 얼굴을 대면한
 친딸에게 모욕을 받고 협박을 받고 가장 사랑하던 왕비와 왕자를
 눈앞에서 납치 당했다.


 라 왕자는 말을 타지 않고 걸어서 돌아가고 있었다. 호위기사 제레
 미는 생각에 잠겨 걷는 주군의 뒤를 머뭇거리며 따르고 있었다.

 "하고 싶은 말 있으면 하게."
 "아닙니다, 라 왕자님."

 비 갠 후 여름밤 공기는 청량하게 느껴졌다.
 페르티온 라는 로얄궁 현관으로 향하던 발걸음을 연무장으로 쓰는
 공터로 돌렸다. 여름철에 제 구실을 하는 향나무들의 향기가 어제
 내렸던 비에 씻겼다 더 짙게 감돌고 있었다.
 그는 검수련을 하다 휴식을 취할 때 의자 대용으로 삼던 반들거리
 는 바위에 걸터앉았다.
 연무장에도 세상 어디든 같은 빛을 뿌리고 있을 달빛이 내리고 있
 었다.

 "그녀는 증명했어. 그렇지 않은가?"

 제레미 경은 대답하지 않았다.
 라 왕자는 굳은살이 박힌 자신의 손바닥을 펴서 내려다보았다.

 "제르티아 공주는 대립을 피해 국왕께 왕좌를 건네 받을 수도 있었
 어. 그 '공평'의 문제 역시 로즈마리 빈에게 개별적으로 약속한 것처
 럼 즉위 후 직접 할 수도 있었다고 보네. 하지만 그녀는 왕가의 곪
 아있는 문제를 국왕에게 돌아보게 하고 청산할 기회를 주었네. 모두
 에게 완벽하게 '공평'하지 않던가?"

 제레미는 분노와 낭패감이 뒤섞인 표정으로 소동을 일으키고 있던
 주위에 진정을 명하던 국왕의 모습이 떠올랐다.
 세르제 국왕은 배신 당한 듯한 얼굴을 했지만 말 없이 지켜보고 있
 던 왕족들의 존재에 오래지 않아 표정을 가다듬고 침착을 되찾았다.
 제르티아 왕녀는 라 왕자에게 '누구도 할 수 없었던 지적'을 했던
 것처럼 국왕께 결코 '누구도 발언할 수 없을 지적'을 당당하게 꼬집
 었고 그녀의 말처럼 드리얀 궁성의 보물들을. 국왕폐하의 가장 큰
 의미일 부인과 아들을 가로채갔다.

 국왕은 어떻게 하실까.
 지금에 와서 새 왕비들의 책봉은 더 얽히고 설킨 문제를 야기 시킨
 다. 평화와 치안의 통치이념을 가지고 30년을 집권한 세르제 국왕은
 왕자들에게 계승권을 주는 문제에 있어 선대왕들 누구보다 까다롭
 게 굴었다.
 비어있는 2왕비의 자리를 채우지 않고 있었던 이유이기도 할 것이
 다. 계승권 있는 왕족이 많으면 많을수록 왕정이 시끄러워질 것이
 뻔한 일이니. 그렇다고 왕녀의 요구를 일언지하 거절 혹은 무시한다
 면 나라의 주체라 할 국왕을 상대로도 극소수의 인원으로 대항해
 낼 수 있을 반대파를 만들게 된다.
 요구에 따르는 것도 따르지 않는 것도 문제가 크고 왕비와 2왕자를
 돌려 받는 문제 역시 어느 쪽이든 확신할 수 없었다.

 "그녀는 세리아스 왕비에게도 선택의 기회를 주었네. 책임질 의사를
 밝혔으니 루시엔은 말할 것도 없지. 국왕이 자존심을 내세운다면 세
 리아스 왕비는 폐비될 수도 있지만 난 폐하를 잘 알지. 그분은 대륙
 에 연문을 뿌려가며 여사제를 얻었었네. 그녀가 내 어머니나 후궁들
 과 비슷한 타입이었다면 20년이 되도록 변함 없이 총애하진 않았을
 거네. 나이 들어 더더욱 안식처로 삼던 왕비의 존재에 냉정할 수만
 은 없으실 거네."
 "그렇다해도 문제가 너무 복잡합니다."
 "제르티아 공주는 협상의 대가라고 하지 않던가. 어떤 절차가 따를
 지는 모르겠지만 그녀는 드리얀 왕정을 통해 원하는 바를 모두 얻
 어낼 거라는 생각이 드는군."

 제레미는 오랜 시간 단련에 사용하던 연무장을 허탈한 얼굴로 둘러
 보는 주군을 내려다보았다.

 "멀리 가진 못하셨을 겁니다. 타브로님도 계시니 추적이 가능하지
 않을까요?"
 "글세? 그쪽도 엘프와 대마법사가 있고. 드리얀 검문소를 루시엔과
 함께 있던 파오아이의 눈을 속이고 들어왔었네. 스스로 나서기 전까
 지 나나 루시엔이나 찾아낼 수 없었지. 마음먹고 피해있겠다 싶으면
 폐하라도 소재 파악이 쉽지 않을 걸세."

 라 왕자는 금발머리 아가씨가 그러던 것처럼 발끝에 닿는 돌부리를
 툭툭 차 보았다.

 "제레미. 20년 가까이 수련하던 검 한번 못 빼들어 보고 난 졌네.
 머리가 있다면 공작들도 그녀와 어깨를 겨룰 수 없다는 것에 생각
 이 미칠 테지. 아버지는 후궁들과 별도로 공작들에게 계승권 주는
 문제 역시 섣불리 결정할 수 없을 걸세. 그녀가 말한 '이중인격'을
 가진 자가 누구일 것 같나?"
 "프란체스 루이 공작과 로버트 휴 공작. 두 분 중 한 분이 아닐까
 요?"
 "알 수 없지. 그녀는 남녀를 동등하게 보는 것 같았으니 일레나 공
 주일수도 있고 어쩌면 옛 신분을 감안해 조안나 빈 일수도 있고. 그
 렇게 본다면 이사벨라 빈도 제외시키면 안되지 않은가. 어쨌든 그녀
 는 왕족 중 두 얼굴을 가진 자가 있다는 경고를 한 셈이지. 폐하께
 한 경고일까. 내게 준 경고일까?"

 라 왕자는 일어나 허리를 폈다.

 "폐하께서는 그녀를 늦어도 성년식 이전에 찾아내야 하네. 요 근래
 타국의 축하. 친선 사절단 방문 요청이 계속 있었으니 대외적인 체
 면 문제도 생각해야겠지. 공교로운 일이네. 주변국의 이목이 직접
 집중될 때를 맞춰 왕비의 납치와 가출을 행한 것을 보면 귀궁 자체
 가 계획적이란 느낌이 들기까지 해."
 "...어떻게 하실 생각이십니까."

 라 왕자는 그림자처럼 따르고 함께 지낸 최 측근 호위기사를 돌아
 보며 미소지었다.
 제레미는 달빛 아래 주군의 격의 없는 미소를 보며 그가 '그늘'을
 벗고 있음을 깨달았다.

 "그녀가 뭘 어떻게 하는지 지켜보겠네. 나까지 나서서 얻을 것 불투
 명한 소란을 가중시킬 필요는 없겠지. 이복여동생의 장단에 놀아나
 는 기분은 좋은 게 아니었어. 그녀는 어린 나이지만 나도 젊네. 시
 간은 많으니 기회는 언제든 또 오지. 늦었으니 쉬고 그녀의 귀성 후
 제대로 못한 대련이나 하세."

 라 왕자는 늘 무겁게 어깨에 내려있던 갑옷의 무게감이 사라지는
 기분이 들었다.
 그녀가 국왕에게 처음으로 '아버지'가 될 기회를 준다한 요구 내용
 은 그녀와 그녀의 친 혈육들에게 몰려있던 '대우'를 분산시키라는
 의미도 되었다. 이름을 언급하지는 않았지만 자신까지 포함시켜 아
 버지에게 한 '질책'이었다. 어머니가 살아 계셨다면 그녀는 헤런 왕
 비마저 오늘 있었던 만찬에 초대했었을 것이다.
 그녀는 공정했다.

 라 왕자는 로얄궁 현관 앞에서 문득 걸음을 멈췄다.

 "그런데 이상하군."
 "네?"
 "폐하를 너무 몰아세웠어. 그녀의 목적이 짐작한 모두가 아닐 거란
 생각이 드는 것은 착각일까? 수완가라고 들었는데 영물까지 동원해
 그렇게 요란을 떨어야할 이유가 있었는지 모르겠군."

 제레미는 루시엔 왕자가 왕녀에게 한나절 끌려 다닌 후 더 의젓해
 졌다는 자랑을 하던 프린스 궁 시종들의 말이 떠올랐다.
 느낌이지만 라 왕자도 예전보다 더 생각이 깊어진 듯 했다.
 어깨를 으쓱하고 집사의 마중으로 열린 현관문으로 들어가는 주군
 을 그는 뒤따랐다.


 *
 진은 퀸콘서트 궁 어둔 정원 안으로 이동하고 연이어 마법 스크롤
 을 하나 더 썼다.
 마법사들이 많아 마나 유동이 잘 구별되지 않으리라는 생각에 만궁
 을 떠올려 궁의 후문 방향으로 순간 이동해 갔다.
 그리고 어머니를 여전히 들쳐 맨 채 드레스 자락을 움켜쥐고 와이
 즈가 표시해 둔 부분을 재빨리 찾았다.
 마법트랩과 트랩 사이 경비기사들이 서 있는 부근. 그들의 눈을 피
 할 순간을 포착해 성벽을 달려 올라가듯 도약해 뛰어 올랐다.
 그리고 멈칫. 위태롭게 넘어갔다.
 -이상하다? 어머니의 몸무게가 있긴 했지만. 충분히 뛰어오를 수
 있을 높이였는데 거의 오를 뻔하다 다시 떨어질 뻔했다. 드레스가
 불편해서인가?

 "제. 제르티아..."
 "현명한 인질은 말이 없는 법이에요, 어머니~ 놀이기구 타고 계시다
 고 생각하세요."

 진은 바쁘게 다시 움직였다.
 궁성 후문을 벗어나자 몇몇 귀족가 저택들이 눈에 띄었고 곧 평민
 들의 주거지와 농노들의 주거지가 넓은 농지를 앞에 두고 펼쳐져
 있었다.
 세리아스는 흔들림은 거의 느껴지지 않은데 드레스 자락이나 틀어
 올린 머리카락이 한꺼번에 밀리는 느낌을 받았다.
 땅바닥이 핑핑 지나치고 있었다.
 진은 빠른 속도로 달리다 행인이 드문 곳을 발견하자 뜀박질을 멈
 추고 숨을 가다듬었다.

 "...보아. 보아. 보아."

 곧 루시엔과 파오아이를 휘감고 영물이 공간이동 해 왔다.
 진은 그들을 감고 있던 긴 몸을 푼 하늘색 물뱀이 인간아이로 변하
 는 것을 지켜보며 어머니를 내려두고 부축했다. 달리는 속도에 놀랐
 는지 어머니는 정신을 수습하려는 노력 중이었다.
 파오아이는 조이고 있던 구속에서 벗어나자 휘청거리는 2왕자를 붙
 잡았다.
 보아는 자신이 입을 옷을 어딘가에서 불러와 의젓하게 혼자 옷을
 입고 있었다.

 "파오. 파오랑 붙어있는 거 좋은 기분이 아니란 걸 알았어."
 "그것 참. 죄송합니다, 왕자님."

 진은 엉겁결에 농담 같은 진담을 하는 동생과 그의 보좌의 상태를
 확인하고 풀린 머리카락을 쓸며 눈을 비비는 어머니를 돌아보았다.

 "죄송해요, 어머니. 죄송해요. 우시지 마세요."
 "제르티아. 아버지께 그렇게 하는 것 아니다."
 "네. 알아요. 어머니께도 그리해선 안 된다는 거 알아요."

 왕비는 딸과 아들과 그의 보좌를 돌아보다 멀어진 궁성 쪽을 쳐다
 보았다. 자신의 존재가 없다면 딸아이의 말처럼 '배려'가 그들에게
 갈 수도 있을 것이다.
 하지만 나나 이 아이들도 저들과 가족인데...

 "돌아가고 싶으시면 가셔도 돼요, 어머니. 언제든 보내드릴게요."
 "...너는?"

 진은 검은 머리카락이 풀어져 내려 더 젊어 보이는. 눈물자국이 남
 아있는 아름다운 어머니에게 밝은 목소리로 말했다.

 "어머니. 저 아직 미성년이잖아요. 성년이 코앞인데 가출 한번 못해
 보고 아이의 시간을 끝내라고요?"
 "돌아가겠다는 말이지, 제르티아? 의절하겠다는 소리는 아니었지?"

 진은 왕비가 아닌 '어머니'가 되어 있는 그녀에게 웃어 보였다.

 "갈 거 에요, 어머니. 영원한 가출은 없잖아요. 하지만 다시 입성할
 때는 프린세스 궁이 아니라 본궁으로 갈 거 에요."
 "국왕은 아버지다, 제르티아. 아버지께서 아직 정정하시잖니."

 진은 귀족들의 저택과 가까운 평민들의 주거지와, 농지와 가까운 농
 노들의 주거지를 향해 팔을 들어 가리키며 말했다.

 "어머니. 전 드래곤의 증명만으로 왕좌에 앉을 생각 없어요. 전 저
 들이 높이게 될 목소리의 주인공으로 입궁 할 거 에요. 16대 드리얀
 왕은 왕정과 귀족층의 지지를 우선하지 않을 거 에요. 드리얀의 하
 층민들의 선택으로 즉위할 겁니다. 그동안 어머니. 효도관광 받는
 셈 쳐주세요. 조용한 곳에서 쉬시도록 해드릴게요. 불안해하실 필요
 없어요. 언제든 원하시는 데로 하게 해 드릴게요."

 -하층민들이 낼 목소리의 주인공? 그들에게 '목소리'를 높이게 하겠
 다고? 세리아스는 너무 큰. 기대치를 훨씬 벗어난 그릇이 되어 돌아
 온 딸 앞에서 다시 눈물이 나올 것 같았다.
 파오아이는 루시엔 왕자가 묻는 표정으로 돌아보자 미소 띈 얼굴로
 어깨를 으쓱해 보였다.

 "울지마, 외할머니. 진 엄마는 하늘이고 드래곤하고 동기동창인걸?
 엄마는 평범하지 않아. 모두 행복하게 해 줄 거야."

 세리아스는 아이 목소리가 하는 말 내용에 당황하는 표정이 스치다
 드레스 자락을 잡아오는 딸아이의 양아들. 인간 아닌 존재를 내려다
 보며 머뭇거렸다.

 "보아...님이라고 불러야..."
 "보아라고 부르세요, 어머니. 손자에요."

 파오아이는 본체였을 때 약간 흐릿하게 들리던 영물의 의사 표현이
 평범해진 것에 안도감이 든다는 생각을 했다.
 그는 하늘색 기형 물뱀과 하늘색 머리의 남자아이가 매치가 되지
 않는 기분에 소년왕자처럼 머리를 긁적이는 자신의 손을 말리지 않
 았다.
 그리고 차례가 되었음에 말문을 열었다.

 "저. 공주님?"
 "파오아이님. 루시엔은 배워야하지요? 수련 여행하는 셈 쳐주세요.
 서재에 앉아하는 이론 공부보다 훨씬 피가 되고 살이 되는 현장실
 습을 하도록 도와드릴게요. 루시엔. 누나랑 놀러 다니자. 오늘 만찬
 에서 있었던 이야기나 상황은 네가 듣고 판단하기엔 아직 이르고
 너무~ 수준이 높으니 못들은 걸로 해 줘."
 "에. 에. 네. 누님."

 궁성을 뒤집어 놓고 도망 나와서 왕자에게 하는 왕녀의 뻐기는 투
 의 말에 파오아이는 관자놀이를 눌렀다.
 곧 대마법사 리툰 후작이 워프해 왔고 그들은 검문소 방향의 농노
 들의 주거지로 이동해 갔다.


 *
 블루는 이른 아침 드워프들에게 진을 대리 해 의뢰를 하기 위해, 최
 악의 유혈사태가 동반된 시민혁명. 노예들의 반란이 있었던 진푸워
 드에 대마법사의 도움을 받아 다녀왔다.
 그리고 저녁까지 드리얀 수도 시장을 돌아다니며 무한자루를 채우
 는 일을 맡았다.

 와이즈와 릭은 간단한 변장을 하고 진에게 건네 받은 마르카 사제
 의 메달을 들고 드리얀 수도 도둑길드와 접촉했다.
 진이 네카르도 네얀에서 마르카 사제의 협조를 약속 받은 후 수 차
 례, 각종 그녀에 대한 통신을 각기 다른 경로로 접하고 있던 길드장
 은 말없이 준비해 두었던 서류를 내어놓았다.
 그들을 통해 수도와 드리얀의 자세한 여러 정보를 쉽게 얻었다.
 그리고 차후 그들의 협조를 얻는 문제에 있어 긍정적인 답을 받았
 다. 호의를 뜻하는 방법으로 길드장은 소문을 퍼뜨려주는 일 정도는
 대수롭지도 않다는 중얼거림을 했다.

 그 후 와이즈는 동궁 프란체스 공작의 저택으로 스며들어 그의 묻
 혀졌을지 모를 과거가 있는지, 암살조직과는 어느 정도의 연관이 있
 는지 저택 일꾼과 비밀금고 등을 대상으로 알아내는 일을 맡았다.
 성을 나오는 길에 궁성 후문 성벽에 진이 구별해 낼 표시를 몇 군
 데 해두고 모임장소로 가서 저녁 준비를 했다.

 릭은 길드에서 제공해 준 정보와 직접 얻거나 일행들에게서 건네
 받은 것 등등을 토대로, 수도의 고위귀족들과 능력 닿는 한 드리얀
 모든 영지의 상황과 특성과 영주들에 대해 파악하는 일을 했다.
 그는 임시로 전세 낸 농노 프랭크의 집 부엌 겸 거실 탁자에서 국
 사나 다름없을 일을 맡아 정리했다.

 진은 푹 자고 일어나 동궁에 시종들을 보내 만찬초대를 하고 고집
 부리는 로즈마리 빈을 강제로 단장시켜 참석하도록 뒤에서 수를 썼
 다. 그리고 검은색 드레스로 갈아입고 채찍을 감고 양아들을 감고
 퀸콘서트 궁으로 갔다.
 프린세스 궁의 일꾼들에게 다녀오겠다는 말을 하는 것을 잊지 않았
 다.


 *
 드리얀 검문소 통과 후 수색이 있었을 때에도 차례가 가장 나중인
 편이었던 농노들의 주거지에서, 진의 인질인 왕비와 2왕자와 그의
 보좌는 왕녀의 최 측근들과 정중한 인사를 나눴다.

 "진. 식사 충분히 하셨어요? 몫을 남겨두었는데..."
 "대충 먹었어, 블루. 어머니 시장하세요?"

 물론 세리아스는 눈을 약간 찌푸리며 고개를 흔들었다.

 "뭐? 와이즈가 저녁을 준비했다고? 웬일이래. 내일은 해가 서쪽에서
 뜨겠네. 싸 가지고 가자. 먹을 것 남기면 벌받지~"

 왕비와 왕자 앞에서 흘겨봐 줄 수가 없어서 와이즈는 달빛으로 어
 슴푸레한 지평선을 대리표적 삼아 노려보았다.

 "공주님. 일정을 말씀해 주시겠습니까?"

 진은 동생의 보좌에게 씩 웃어 보이고 마법사들에게 대답했다.

 "와이즈. 블루. 흔적 남기지 말고 알아서 워프 시켜 줘. 동쪽 바다
 펄셀 섬으로 가자. 환경이 갖춰진 것으로 들렸으니 진주양식이 수월
 할 것 같아. 경치도 좋대~ 인어도 있다지 뭐야~ 루시엔. 기대되지?"
 "...네에. 누님."

 진이 바다의 여신 신전의 여사제들에게 들었던. 마구잡이로 진주조
 개 채취를 하다 이종족들의 분노를 사 접근이 어려워졌다는 나이네
 프 해안 바닷길에 있는 섬이었다.

 와이즈는 엘프를 도와 펄셀 섬으로 일행들을 워프시키며 그곳이 도
 미니크 사제의 발령지라는 사실에 속으로 실룩거렸다.


 그는 자신과 눈을 마주치는 것을 피하고 마차에서 내려 동궁 처소
 로 조용히 들어가는 이사벨라 빈의 뒷모습을 지켜보았다.
 그녀는 나이 들었다. 부질없다하던 평소의 태도와 다름없이 그녀는
 오늘 왕녀가 일으킨 소동에도 남의 일 보듯 했다.
 왕녀가 '어머니'로 부르자 동요하는 기색이었지만 그때뿐이었다.
 그녀는 그 평범한 호칭을 정통 왕녀에게 들은 것으로 오래 묵은 원
 망을 떨치고 있는 듯 했다.
 겨우 그 정도로. 겨우 그 정도로.

 프란체스는 몸을 돌려 자신의 저택으로 돌아갔다.
 그리고 드리얀 궁성 지하. 거미줄처럼 얽혀있는 수많은 수맥을 피해
 500년 전 만들어진 비밀통로를 찾았다.
 300년 가까이 성의 주인들에게 잊혀지고 있는 지하통로.
 그가 성년이 가까워져 배당 받게 된 자신의 저택부지를 돌아보다
 우연히 입구를 발견한 것은 20년쯤 전의 일이었다.
 드래곤의 증표가 왕좌에 안정을 가져오고 왕권을 강화시키게 되자
 불필요해져 지하 하수구로 전락하게 된, 왕과 왕족들의 분쟁이 있을
 때 이용되던 궁성 옛 탈출구. 7대 알폰스 드캄 왕이 왕자들의 시해
 위험에서 도망갈 때 마지막으로 사용되었던 비밀통로이기도 했다.

 우물을 파느라 수맥을 건드려 물로 채워지거나 하수처리용으로 쓰
 이게 된 다른 궁의 경우와 달리 동궁 주위 지하비밀 통로는 쓰일만
 한 정도로 상태가 보존되고 있었다.
 300년 전 드래곤의 이름이 드리얀 왕가에 개입하기 전엔 태궁과 별
 차이 없던 권세를 누리던 그곳 동궁의 주인들. 비와 빈의 격차가 심
 해진 후 자격 없는 왕자녀들이 거주하게 된 그곳 동궁 지하엔 3~4
 백년 간 쌓이게 된 원한이 형체를 갖추고 있었다.


 프란체스 공작은 물곰팡이 냄새가 가득하고 습기 찬 그곳. 물이 뚝
 뚝 떨어지는 낮은 천장과 꾸불꾸불한 좁은 통로를 지나야했다.
 그는 벽에 바짝 달라붙어야 할 정도로 좁은 폭의 길을 조용히 걷다
 멈춰 섰다. 길옆을 채우고 있는 질척이는 느낌의 검은 물을 내려다
 보았다. 머리 위 지상은 달밤에도 경관이 수려한 동궁 로즈마리 궁
 에 속한 화원일 것이다.
 칠흑 같은 어둠 속에, 간격 두어 놓여져 있는 희미한 빛을 내는 천
 연석으로 겨우 육안이 식별되는 음침한 곳이었다.
 온화하던 표정은 간데 없고 신경질적인 짜증과 불특정대상에 대한
 살의 어린 불만이 얼굴 전체를 지배하고 있었다.
 불쾌하고 역겹게 느껴지는 공기를 의식한 그는 팔짱을 끼고 입 부
 위를 손으로 막고 입을 열었다.

 "라미아. 라미아. 나와 봐."

 작게 내뱉은 공작의 신경질적인 목소리가 좁고 긴 비밀통로의 벽에
 부딪혀 어지럽게 울렸다.
 곧 웅얼거리듯 불투명한 음성의 대답이 잦아들지 않은 메아리 사이
 로 들려왔다.

< ...프란체스? 오랜만이네. 말 잘 듣는 장난감 가지고 노는 거 질렸
 니?>

고여서 썩고 있는 것처럼 물결이 거의 없던 검은 물 표면이 출렁거
 렸다. 그리고 물색과 같은 칙칙하고 어두운. 어둠으로 색이 구별되
 지 않는 질척거리는 긴 머리카락과, 그와 대비되는 눈처럼 흰 피부
 를 가진 보라색 눈의 아름다운 여자가 아무것도 걸치지 않은 상반
 신을 수면 위로 떠올렸다.

< 반가워, 예쁜 머리색의 인간소년아. 먹이를 가져왔니?>
"필요하면 구해다 줄게. 도움이 필요해, 라미아."
< 흑마법 쓰는 것은 조심해야해. 능글맞은 애늙은이가 눈치챌 거야.
 아직 여길 떠나지도 죽지도 않았지?>
"타브로는 정정해. 그의 존재 외에 근래 들어 뭐 느낀 것 없어?"

 라미아라고 불린 칙칙한 머리색의 미인은 수면 위에 늘씬한 흰 팔
 을 뻗고 스윽. 눕는 시늉을 했다.
 그녀의 움직임으로 파문이 일어 프란체스의 예복에 따르는 고급 샌
 들이 물에 젖었다. 그녀는 수면 위에서 유유자적 교태를 부리며 하
 체를 들어올려 물장구를 쳤다.
 인간의 다리가 아닌 도마뱀이나 뱀의 꼬리 비슷한 하체를 가지고
 있었다. 프란체스는 비웃는 듯한. 경멸하는 듯한 얼굴로 징그러운
 몸체를 유혹적으로 꾸물거리고 있는 마계 마물을 눈도 깜박이지 않
 고 쳐다보았다.

< 동족이기도 하고 아니기도 한. 이상한 종족의 기운을 느꼈어, 프란
 체스. 지금은 없지? 고것 때문에 고향으로 돌아가 숨어있었어.>
"천년 묵은 물뱀이라더라, 라미아. 나나 너와 비슷할까?"

 꺄르륵거리는 웃음소리가 지하 어둔 공간에 넘실거렸다.
 짧은 메아리의. 물질계의 것과 구별되는 이질적인 웃음소리.

< 그는 이름을 준 자를 잘못 만났어. 하지만 근본은 뱀이야. 품고 있
 는 자신의 '독'을 의식하지도 못하는 어린애. 먹고 싶어. 기르고 싶
 어. 데려올 수 있니, 프란체스?>
"영물을 어떻게 데려오겠냐. 그의 기운 외엔 없었어? 드래곤의 양육
 을 받았다는 왕녀는 보통내기가 아니었어."

 라미아. 반인반사는 스륵거리며 헤엄쳐와 프란체스의 발목을 붙잡고
 몽환적인 웃음을 흘리며 올려다보았다.
 루이 공작은 정기를 빨아들일 준비를 하는 마물을 내려다보며 입술
 을 비틀었다. 그녀는 대가를 지불하겠다는 의사를 무언으로 하는 그
 의 몸을 스륵 스륵 스치며 기어올라 목에 팔을 감았다.
 풍만한 젖가슴의 상체에 가려져 두텁고 징그러운 하체의 꼬리가 다
 리를 감아오는 것은 눈에 들어오지 않았다.
 프란체스는 이마에 혀를 대고 자신이 보고들은 그들의 인상 착의와
 가진 분위기의 기억을 엿보는 그녀를 내버려두었다.

< ...나와 계약하자, 프란체스. 뭐든 들어줄게.>
"계약 없이도 도와주었잖아."

 라미아는 보라색 눈을 음탕하게 반짝이며 축축한 혀끝으로 볼을 핥
 아 올렸다.

< 난 물질계에 너무 오래 있었어. 이상하지? 인간계에서의 수명은
 이미 끝났는데 난 아직도 예쁘고 싱싱하잖아? 왜 인지 몰랐는데 그
 들의 존재로 알게 되었어. 난 첫날밤부터 소박 맞던 옛 인간 왕의
 첩에게 길러진 후로 계속 이곳에서 뭔가를 기다렸어. 그 예쁜 눈알
 을 가진. 네가 가져다주지 못한 갓난아이를 지금 받고 싶어.>
"그녀는 이제 갓난아이가 아니야. 그녀의 양아들은 어때?"
< 먹음직스럽긴 하지만 그걸 어떻게 먹어? 내가 먹히지 않으면 다행
 이겠다.>

다시 꺄륵거리는 음산한 웃음소리가 그녀에게서 피어올랐다.

 "기사는 평범한 축이었지만 대마법사와 엘프는?"
< 파란머리 뾰족 귀는 불쾌해. 그에게 가까이 가지마, 프란체스. 미
 워할 거야. 너보다 더 예쁜 머리색의 아주 예쁜 남자는 피해 다녀,
 귀여운 내 소년아. 어림도 없어.>
"...너도 어림없어?"

 라미아는 다시 혀를 내밀어 그새 많이 자라버린 인간소년의 입술을
 쓰윽 핥았다.

< 나와 계약해, 프란체스. 그러면 그도 상대할 수 있지. 내 고향에서
 날 거둬주신 주인께선 누구보다 강해. 그런 철부지 도마뱀 꼬리를
 못 끊겠니? 크크...>

프란체스는 매달려있는 마물을 이죽거리는 얼굴로 내려다보았다.


 라미아는 400년 전쯤 드리얀 왕에게 진상된 북대륙 소부족 출신의
 빈에게 비밀리에 길러졌다.
 그녀는 야만족 출신이라는 비웃음과 손가락질을 평생토록 받으며
 다른 풍습을 가진 타국의 왕에게 시집와 지금은 비어있는 동궁의
 제일 작은 저택에 갇혀 지냈다고 했다.
 그녀는 외로움을 달래기 위해 시집올 때 가져왔던 빈약한 혼수품에
 끼어있던 흑마법서를 정독했고 어린 라미아를 소환하는 것에 성공
 했다. 흑마법의 반작용을 몰랐던 그녀는 제물이 반드시 있어야한다
 는 사실에 안일하게 대처해 방어하는 노력을 무시했고 대가로 탐욕
 적인 마계 정령에게 씌인 자신의 하인들에게 윤간 당했다.

 라미아는 왕의 자식이 아닌 아이를 벤 그녀에게 제의했다.
 드리얀 역사서나 왕가 계보에 이름이 남지도 않은 하잘 것 없는 북
 대륙 출신의 빈은 그녀의 도움으로 아이를 낳고 먹이로 내주었다.
 라미아의 흉계가 분명했으나 그녀는 알면서도 그런 그녀에게 의지
 했다. 친구와 양딸의 얼굴을 한 마물은 어리석었던 인간여자의 영혼
 을 천천히 요리해 먹어치웠다. 아마 육체도 먹었을 가능성이 컸다.
 아니면 마계로 끌어들였을 것이다.

 프란체스는 다리 사이를 파고드는. 아름다운 외모와 대조적인 흉측
 한 하반신의 감촉에 다시 이죽거렸다. 그것은 그녀가 유혹하고자하
 면 눈에 들어오지 않는 결점이기도 했다.

 그는 사춘기를 막 들어선 나이에 지하비밀출입구를 발견해 탐험을
 시도했었다. 그리고 오랜 세월 드리얀 궁성 지하와 마계를 오가며
 궁에 속한 인간들의 어둔 사념을 간식으로 먹으며 빈둥거리고 있던
 그녀와 만났다.
 라미아는 요물이었고 소년이었던 그는 쉽게 동정을 뺏겼다.
 마물임을 알게 되자 죽임 당할 것이라 예상했지만 그녀는 자신을
 살려두었고 가끔씩 찾아와 털어놓는 고민거리를 들어주는 조언자
 역이 되어주었다. 먹이를 주거나 대가를 지불하면 누구에게도 들키
 지 않게 흑마법을 써주기도 했다.
 근본이 사악하고 교활한 존재임을 모르는 것은 아니었지만 어린 마
 음에 첫사랑으로 여기기도 했었다. 그녀는 그때쯤 형성되기 시작한
 자신의 숨겨진 인격이나 다름없었다.

 제르티아 왕녀는 어떻게 어머니도 모르는 자신의 어둔 이면을 눈치
 챈 것일까. 자신 같은 인격을 가진 자가 왕이 되었다면 나라를 말아
 먹었을 것이라 했다.
 프란체스는 마물의 애무를 받으며 살기 어린 표정이 되었다.
 자신이 왕이 되었다면 나라를 말아먹기 전에 드리얀 성과 라이어스
 성을 가진 자들의 목을 모두 따주었을 것이다.
 정체를 알고 있다고 공석에서 떠벌렸으니 표적이 되길 자청한 것이
 나 다름없었다. 하지만 죽이기도 힘들 뿐 아니라 그냥 죽이기엔 아
 까운 계집애였다. 고소하고 흥미로운 소란을 일으켜주었던 답례로.
 그는 당분간 왕정을 더 뒤집을 것으로 예상되는 그녀의 행적을 구
 경해 주리라 마음먹었다.

 라미아의 욕정을 일으키는 능숙한 손길에 흥분하면서도 그는 계속
 생각했다.
 -개떡같은 아버지가 드래곤의 증표를 받지 못했더라면.
 눈먼 어머니는 후궁이 아닌 그의 정부인으로 한 많은 인생을 살지
 않아도, 친아들의 숨겨진 증오를 받지 않아도 되었을 것이다.
 첫째 아들이었던 자신이. 하락된 신분이나마 귀족 작위를 유지했었
 을 그의 정통 후계가 되었을 것이다.
 이 요사스런 마계에 속한 마물에게 더러운 대가들을 지불하는 입장
 이 되지도 않았을 것이다.

 간사스럽던 헤런 사르비아의 울화병을 유도한 정도로는 성이 차지
 않았다. 그년이 어머니에게 했던 치욕 이상을 안겨 줄 수도 있었을
 것이다. 그녀의 아들들이 어이없게 죽어버리도록 조종했던 것처럼
 잰척하는 라 왕자도 죽여버릴 수 있었을 것이다.
 탕녀의 길을 택한 세리아스를 아버지 몰래 혹은 보는 앞에서 능욕
 해줄 수 있었을지도 모른다.
 착한척하는 루시엔을 태어나지도 못하게 하거나.
 건방진 백치계집애를 씨받이로 써먹을 수 있었을지 모른다.
 죽은 듯이 사는 머저리 같은 조안나 소생의 공작과 공녀도...
 보조금을 지참금으로 포장해 들고 시집보내진 여동생.
 어머니의 경우처럼 되풀이되고 있을 그녀의 서러운 인생도 막아줄
 수 있었을지 모른다.
 모두가 빌어먹을 왕좌로 인해 시작된 엇갈린 운명이었다.
 지겹고 짜증나고 쪼아 내려 부셔버리고 싶은 궁성...

< 프란체스 귀여운 내 남자. 표정이 너무 예뻐. 나랑 계약할 거지?>
"...라미아. 웃기지 마. 마계 존재와 계약한다면 너보다 강한 마족과
 하겠어. 서열도 변변찮은 주제에 날 통째로 먹어치우려고?"
< 배은망덕한 그런 면도 좋아, 프란체스. 난 보통 라미아가 아닌 거
 몰라? 난 고향의 선택을 받았어. 맛있는 악의를 키우는 내 인간소년
 아. 잘 생각해 봐. 기회란 항상 있는 것 아니야.>

거의 벗겨진 예복 아래에서 축축한 손과 색정적인 촉감의 다리와
 발을 놀리며 라미아는 퇴폐적인 신음성을 냈다.
 프란체스는 뱀의 하체였던 것이 벌거벗은 인간여자의 다리형으로
 둔갑해 눈에 들어오는 것에 자조적인 비웃음을 흘렸다.
 그는 인간남자의 정기와 쌓여있던 어둔 감정의 찌꺼기들을 양껏 흡
 수하도록 벽에 등을 기대고 요물에게 몸을 내맡겼다.




 4. 허락되지 않은 낙원.



 펄셀 섬은 입 벌린 조개 모양으로 두 개의 섬이 이어진 형태를 하
 고 있었다. 인간들이 터를 잡은 곳은 남쪽에 있는 섬이었고 이종족
 들의 영역이라는 북쪽의 섬과 분리되어 있었다.
 섬 사이를 채우고 있는 바닷물은 두 세 달에 한 두 번 달의 영향으
 로 길을 내었다. 바닷물이 빠져 육로가 드러나면 풍부한 해양자원들
 이 태양의 빛을 받아 보석처럼 빛나다 다시 들어찬 바닷물로 수심
 아래로 숨고는 했다.
 천연 바닷길이 열리게 되는 잠깐의 신간동안 남쪽 펄셀 섬의 어부
 들은 미처 모래 속으로 숨지 못한 조개를 채취해 진주를 얻었다.

 펄셀 섬은 먼 옛날 육지였음을 증명하듯 봉우리 높은 산을 한편에
 두고 까마득한 벼랑과 눈부신 해변등을 갖춘 세모꼴 지형을 하고
 있었다. 산을 타고 내려오는 작은 폭포수도 있어서 물 부족 문제가
 크지 않아 인간이 정착하기 좋은 섬이었다.
 하지만 펄셀섬이 개척되기 시작한 것은 불과 몇 십 년 전의 일로
 섬 주위 해류의 영향으로 선박의 접근이 어려워 오랫동안 무인도였
 던 섬이었다.
 게다가 아름다운 그곳 펄셀 섬의 원주민은 인간이 아니었다.
 반인반어들의 서식지였고 섬 주위를 지나치는 선박의 선원들에게
 경계대상인 그들의 존재로, 진주를 쉽게 얻을 수 있다는 것을 알기
 전에는 인간들이 상륙하지 않던 곳이었다.


 진은 한 달이 넘게 걸리는 항해를 생략하고 와이즈와 블루의 이동
 마법으로 남쪽 펄셀 섬으로 워프해 갔다.
 키 높은 야자수가 늘어져 있는 해변에 도착한 진은 어둔 주위를 둘
 러보았다. 해변을 가진 휴양지에 있을 듯한 인가의 불빛이 보이지
 않아 갸우뚱했다.

 "이곳의 좌표는 인간들에게 확실히 알려져 있지 않아요, 진. 섬이
 움직인다는 설도 있어서 이동마법을 쓰기 난해한 곳이기도 하지요.
 마법사님의 도움이 있어서 저도 처음 와보는 곳이네요."

 엘프의 지리감각에 대마법사(혹은 드래곤)의 도움이 더해져 이동이
 가능했다는 의미의 설명에 진은 고개를 끄덕였다.
 그들은 모두 달빛으로 희미하게 포착되는 해수면과 모래사장과 뒤
 쪽의 나무숲을 둘러보았다. 보아는 몸의 변형에 소모된 마나로 잠이
 부채질되었는지 블루에게 안겨 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.

 "정착한 사람들의 수가 작은 마을 수준이라고 하던데 이 근방에 터
 를 잡은 것이 아닌가 봐."
 "이곳은...'허락되지 않은 낙원'이구나, 제르티아."
 "에. 어머니. 펄셀 섬에 대해 알고 계세요?"
 "그럼. 예전에 나이네프에선 접근이 어려운 이상향이라는 말이 있었
 다. 여신의 사제들도 머메이드들의 허락 없이는 상륙할 수 없는 곳
 이라고도 했고. 대형선박은 아예 들어올 수 없고 작은 나룻배로만
 왕래가 가능하다고 들었다."

 검은 밤바다는 잔잔한 파도소리와 더불어 검푸르게 빛나고 있었다.
 바닷바람에 검은 머리카락을 날리며 주위를 돌아보는 어머니의 얼
 굴엔 아련한 옛 고향의 기억이 떠오르고 있었다.
 나이네프에는 진주조개로 이름이 난 섬이었지만 귀족계층일 영주도.
 기사들의 무력도 탈취하려는 해적도 접근이 허락되지 않은 인어들
 의 낙원이었다.
 드워프들에게 약속했던 보수를 위해 진주양식을 꾀하고자 했었지만
 이곳은 인간의 손길이 닿아서는 안될 것 같았다.

 [굳이 양식을 할 필요는 없을 거다, 진. 인간들이 채취한 조개에서
 나온 진주는 극히 일부였을 테니까.]

 진은 루시엔과 함께 역시 주위를 둘러보고 있는 갈색머리의 키 작
 은 아저씨를 의식해 대답하지 않았다.

 "이곳에 서서 밤을 셀 수는 없으니 인가를 찾아봐야겠는데요?"
 "제 실프가 저 바위 무더기 뒤로 돌아가면 인가가 있다는 군요, 릭
 페르님."

 엘프의 인도로 희미하게 빛나는 밤의 해변을 걸어 그들은 펄셀 섬
 의 인간들의 정착지를 찾아갔다.
 30~40가구의 작은 마을이 모래사장인 해변보다 지대가 높고 딱딱한
 땅에 자리하고 있었다. 건너편 밤바다 수평선의 검은 실루엣으로 보
 아 그곳이 북쪽 펄셀 섬인 듯 했다.
 늦은 밤이었고 불빛이 흘러나오는 오두막은 몇 채 눈에 띄지 않았
 지만 마을 경비를 서고 있었던지. 아니면 또래들이 모여 친목을 도
 모하고 있었던지 청년 몇 명이 진의 일행을 발견하고 다가왔다.

 "누구시지요? 어떻게 오셨습니까?"
 "드리얀에서 왔습니다. 촌장이 계시다면 만나 뵐 수 있을까요?"

 그들은 우연히 펄셀 섬 주위 해류에 휩쓸려 난파되지 않고 최초로
 정박한 운 좋은 선박 탑승객들의 2세였다.
 곧 손님들의 방문이 있음이 알려졌고 조용하던 펄셀 섬은 소란스러
 워졌다. 그 섬은 육지와 바닷길을 항해하는 선박과의 교류가 단절되
 다시피 한 시간을 15년 이상 지내고 있는 섬이었다.
 그들은 순박했고 고국 출신이란 말에 이름과 신분을 불문하고 무조
 건 환대했다. 진은 하와이에 와 있는 듯한 기분이 되었다.

 친절한 마을 사람들의 호기심 어린 시선을 받으며 밤늦게 내어진
 다과를 앞에 두고 촌장 댁 평상 위에 일행과 함께 앉았다.
 먼저 쉬시겠느냐는 물음에 어머니는 웃으며 고개를 저었다.
 마을 사람들은 육지소식을 물어왔고 일행들이 대답하는 동안 진은
 15년이 넘도록 바깥세상과 단절되었던 그들에게 외곬수적인 면이
 없음과 갇혀 지내는 분위기가 아닌 이유를 알아냈다.

 최초로 펄셀 섬에 중형 상선을 정박시켜 정착한 이들은 대부분이
 선원이었고 그들 중 상급자들은 진주를 채취해 육지로 돌아갔었다.
 하지만 유일하게 해류에 휘말리지 않고 정박이 가능한 곳을 알게
 된 그들은 대형선박을 동원해 곧 돌아왔고 섬은 진주에 눈이 먼 육
 지사람들의 왕래로 몸살을 앓게 되었다.

 인어들은 그들을 무시했지만 더 면적이 큰 북쪽 펄셀 섬으로까지
 들어와 소란스럽게 하자 화를 내며 쫓아냈다고 한다.
 그리고 그 후엔 인간들의 왕래가 제한되어 거의 교류가 막히게 되
 었다고 했다. 해류의 흐름은 일정치 않았고 주기적으로 조금씩 바뀐
 해류의 결과로 정박할 수 있었던 곳의 위치가 변하는 곳이었다.
 무력을 동원해 섬을 차지하려고 준비하고 온 인간들의 시도는 감쪽
 같이 해상지리가 바뀌어 정박조차 할 수 없게 되어 무산되었다고
 한다.

 들어오기는 힘든 곳이 되었지만 나가는 것은 인어들이 터치하지 않
 았고 작은 모험이다 싶은 시간을 가질 용기만 있으면 나룻배 하나
 로도 가능한 곳이라 했다.
 생활용품이 넉넉하지 않고 문명의 혜택이 저조한 그곳에서 신분이
 높거나 야망이 있는 사람들은 머문 동안 채취한 진주를 가지고 하
 나하나 육지로 돌아갔고 남아있는 이들은 직접 땅을 일구고 고기잡
 이를 하는 서민계층의 수수한 사람들이 되었다.

 초기에 그곳에 터를 잡은 이들은 대부분이 초행 선원들이었고 여자
 가 거의 없어 가정을 이룰 수 없었다.
 하지만 인어들은 자신들의 노래에 이끌려 인간남자들이 상사병을
 앓는 것을 알자 인간들이 이용하는 바닷길에서 풍랑을 만나 침몰되
 거나 해적들에게 탈취되는 과정에서 물에 빠져든 인명을 구해다 데
 려다주었다고 한다. 그들 중 대부분이 여자들이었던 것이 펄셀 섬의
 존속에 큰 역할을 했다.

 "그럼 육지와 통신수단도 없는 것인가요?"
 "그렇다오. 아가씨. 반 년 전에 예배당의 여신의 사제께서 돌아가셨
 지만 육지로 가겠다는 사람이 없어 알리지도 못하고 있었지요. 하지
 만 마을에 경조사는 계속 생기는데 사제님은 계셔야해서. 육지에 친
 인척을 두고 이곳에서 오랫동안 함께 생활하던 홀아비 한 명이 나
 서서 섬을 떠났지요."
 "그 사람 나이도 들었는데 가다가 배를 만나기나 했는지 모르겠네,
 촌장. 나룻배로는 육지까지 가려면 힘들 테고 진주로 한때 유명했지
 만 외진 곳이 된 이곳에 와 주시겠다는 사제님이 계시려나..."
 "오고 계실 거 에요. 자청하신 분이 계시다고 들었거든요."

 진주를 얻기 위해 해류에 휩쓸릴 위험에 대비할 수 있을 정도로 섬
 근처로 항해해 와 마법으로 이동해 오는 모험가들이 간혹 있었기에
 그들은 진과 그녀의 일행도 그렇게 생각한 모양이었다.
 하지만 대화를 나누는 도중 입고 있는 귀족신분의 옷차림을 떠나
 하나같이 너무 기품 있는 이들이라 고개를 갸웃거리고 있었다.
 마을사람 거의 모두가 의외로 그들의 외모에는 영향을 받지 않고
 있기도 했다.

 "휴양할 곳이 필요해서 어머님의 고향과 가까운 이곳 섬을 찾아 온
 거랍니다. 경계하실 필요 없어요."

 그들은 웃었다. 어떤 경로로든 찾아든 사람들이 인어들의 비위를 거
 슬리지 않는 선에서 원하는 만큼 진주를 채취해 떠나는 것에 관여
 하지 않는 편이었다. 강압적으로 그들의 인력을 동원해 진주에 대한
 욕심을 부리지 않는 경우라면 모두 반가운 손님대접을 하는 너그럽
 고 평화로운 곳이었다.
 그리고 갈수록 진주조개의 채취량도 뜸해져서 소규모 방문객들의
 존재도 드물어지고 있었다.
 펄셀 섬의 풍토는 원주인인 머메이드의 영향으로 태평스럽고 여유
 자적 한 분위기를 가지고 있었다.

 "선원들이 세이렌이나 머메이드를 두려워하는 것은 그녀들의 노래
 때문이라고 알고 있었는데 펄셀 섬에서는 인어들의 호의를 받고 있
 었나 보군요."

 마을사람들은 파오아이의 말에 다시 웃으며 설명해 주었다.
 세이렌과 머메이드를 혼동하는 것은 그녀들이 비슷한 경향의 노래
 를 부르기 때문이지만 날지 못하는 새의 깃털을 가진 세이렌과 달
 리 물고기의 꼬리를 가진 머메이드들은 변덕이 심하고 호기심이 많
 은 편이기는 해도 악의를 가지고 노래를 하는 것은 아니라고 했다.

 혼을 빼는 노래로 선원들을 유혹해 배를 침몰시키거나 암초에 부딪
 히게 하여 좌초의 위험을 안겨주는 세이렌들은 거의 멸종되고 있는
 편이라 전설상의 종족이 되어가고 있었다.
 인어들의 경우. 흔히 밤바다를 항해하는 선박에 바닷바람을 타고 전
 해지는 그녀들의 노래에 취해 바닷길을 벗어나게 한다거나 바다로
 뛰어드는 선원을 만들어내는 점이 세이렌들과 비슷하여 요사스런
 종족으로 알려져 있는 것이 정설이었다.
 하지만 마을사람들은 간혹 그들의 모습을 보거나 도움을 받은 전적
 이 있어 그녀들의 노래가 악의를 가졌다기보다는 육지 엘프의 노래
 처럼 천성에 가깝다는 것을 알게 되었다고 했다.

 "에. 엘프의 노래가 이성을 꼬시는 노래였나?"
 "제르티아."

 진은 어머니와 함께 있음에 단어 선택에 주의해야함을 상기하며 나
 무라는 어머니께 멋쩍게 고개를 숙이느라 블루가 묘하게 웃는 것을
 보지 못했다. 그런 그를 째려보는 와이즈도 물론 보지 못했다.


159 -[허락되지 않은 낙원]


 시간이 늦어져 오랜만의 손님들로 환대를 받은 자리를 끝냈다.
 진은 비어있는 오두막들 중 어디든 이용해도 된다는 마을사람들의
 호의에 대한 답례로 섬에서 가장 부족해 보이는 물자로 짐작되는
 옷감을 무한자루에서 꺼내 잔뜩 안겨주었다.
 아름다운 드레스 차림의 진과 세리아스를 부러운 듯 흘끗거리고 있
 던 마을아낙네들의 얼굴에 웃음꽃이 피었다.

 어두워서 지형이 잘 구분되지 않았지만 제법 바다가 잘 보이는 위
 치에 서 있는 오두막들을 골라잡았다.
 그들은 마법과 정령을 이용해 후딱 청소를 하고 무한자루에서 꺼낸
 생활용품을 정리해 쉴만한 곳으로 금방 만들어냈다.
 바닷바람에 대비하기 위해 돌과 흙을 섞어 벽을 세우고 방수가 되
 는 마른 식물의 잎들을 겹치고 엮어서 지붕을 올린 운치 있어 보이
 는 오두막들이 대부분이었다.

 진과 보아와 어머니. 루시엔과 파오아이. 와이즈와 블루와 릭이 세
 개의 오두막을 나눠 쓰기로 했다.
 그들은 모두 인사를 하고 쉬기 위해 배당된 집으로 들어갔다.

 무한자루에 생각나는 모든 생활용품을 쓸어 사담은 블루의 노고로
 흰색 나이트 가운으로 갈아입은 어머니의 머리를 빗겨주다 진은 피
 곤해 보이는 그녀에게 다시 사과했다.

 "괜찮다, 제르티아. 네 말대로 난 인질이잖니."

 농담을 하는 어머니에게 진은 웃어 보였다.

 "아버지가 걱정되세요?"
 "...걱정되지 않는다면 거짓이겠지."
 "다 잘될 거 에요, 어머니. 걱정 마세요. 나중에라도 화내시면 제 탓
 으로 꼭 돌리세요."

 세리아스는 등받이 없는 나무의자에서 돌아서서 옆의 의자에 딸을
 앉히고 빗길 것 없는 짧은 머리를 빗겨주었다.

 "제르티아. 사랑해서 결혼하지 않았다 해도 20년을 함께 살았다. 정
 이란 때로 더 무서운 것이기도 하단다. 너무 아버지를 몰아세우지
 마렴. 그분도 가진 지위로 힘닿는 한 열심히 해오신 분이란다."
 "네, 어머니. 죄송해요."

 -아버지는 저로 인해 더 곤란해지실 거 에요. 죄송해요, 어머니.
 진은 속으로 다시 사과했다.

 어머니는 메트리스 없는 마른 풀  깔린 침대에서 자정을 훨씬 넘긴
 시각에 겨우 잠이 드셨다.
 진은 투비를 안고 뒤척이고 있는 보아를 내려다보다 와이즈에게 맡
 긴 일의 결과를 듣기 위해 쏟아지는 잠을 애써 쫓으며 그들의 오두
 막을 찾아갔다.


 *
 "증거가 전혀 없었단 말이야?"
 "암살조직이나 수상스런 과거와 관련되었을만한 물증은 하나도 없
 었다. 지하에 다른 저택과 연결된 공간이 있긴 했지만 인기척은 전
 혀 없었고. 음울한 기운이 떠돌고 있기는 했지만 그 정도야 뭐 이상
 할 것도 없지."
 "무슨 소리야?"
 "드리얀 궁성은 역사가 있는 편이잖냐. 인간들의 사념이 축적되어
 남아있다는 말이다."
 "수상한 점이 있긴 있는 것인가요, 리툰 마법사님?"

 피곤한 기색이 역력한 기사의 물음에 급히 조달한 나무의자에 앉아
 있던 와이즈는 고개를 약간 끄덕였다.

 "프란체스 공작성은 일꾼들이 자주 바뀌는 편이라 그의 성장과정을
 알고 있는 사람이 드물었습니다. 몇몇 나이가 좀 있는 편인 시종들
 과 하인들에게 최면을 걸어 기억을 탐지해 보았는데 공작에게 애매
 한 부분이 있긴 있더군요."
 "뭐였는데?"

 와이즈는 진의 되물음에 실룩이며 대답했다.

 "공작은 방탕한 편이더군. 건든 하녀나 시녀들이 많았는데 어쩐 일
 인지 2세 문제가 생긴 적이 없더라. 됐냐?"
 "뭐야. 설마 아이를 어떻게 한 거야? 아니면 무정자증이라도 되나?"

 릭과 블루는 거의 동시에 헛기침과 재채기를 했다.

 "모르지. 아이를 들고 공작의 아이라고 주장하러온 여자는 하나도
 없었지만 눈치에 간혹 임신한 시녀는 있었던 모양이더라. 의심되던
 시녀나 하녀들은 휴가를 받아 궁을 나가 있다가 일부는 다른 일자
 리를 얻어 귀성하지 않기도 하고, 돌아온 경우에도 문제를 일으키거
 나 태도에 변화를 보이지 않은 것으로 기억하더라."
 "...위험한 이복오라버니네. 마법을 쓰는 것은 아니야?"
 "에? 전혀 아니었는데요, 진. 이중인격이라는 것도 저는 이해할 수
 가 없어요."

 진은 선의의 종족에게, 인간의 추악한 면이 결과로 따르게 될 성격
 파탄이나 인격이 분리되는 경우에 대해 어떻게 설명할까 고민했다.

 "블루. 그는 분명 두 얼굴을 가지고 있어. 선한 면과 악한 면이 구
 분되어 있는 것 같았어. 선한 마음일 때는 스스로 자각 못하고 있는
 지도 몰라. 그렇다면 공작은 단순히 정신적인 장애를 겪는 것일 수
 도 있지만 어느 쪽이든 자신의 일을 기억하거나 염두하고 있다면
 가장 위험한 타입의 인격이 돼."
 "저도 이해가 되지 않는데요?"
 "이해할 필요 없어, 릭. 나도 잘 몰라. 그저 겉으로 판단되는 온화한
 인성이 모두 거짓이거나 혹은 일부이거나. 감추고 있는 적의나 살의
 가 보통 사람보다 몇 배는 짙을 가능성이 있다는 것 뿐이야. 양면을
 가지지 않은 인간은 없지만 이중인격은 선과 악이 뚜렷이 구분되어
 표현된다는 거지. 엘프의 감각도 속이니 어쩌면 드래곤의 탐지마법
 도 속일 정도로 절제와 위장이 가능할 수도 있다는 거야."
 "...위험한 자로군요. 어떻게 하려고요?"

 진은 한숨을 쉬었다. 뾰쪽한 수가 없었다.
 실제 그가 무슨 해를 끼쳐온 것도 아니었고 라 왕자의 친형제들의
 죽음이 그와 관련 있지는 않을까 했던 의심을 확인하기엔 시간이
 너무 많이 지났다.
 심증만 있을 뿐 증거로 제시할만한 물증이 없었다.
 진은 와이즈와 릭과 블루와 이야기를 좀 더 나누고 같은 결론을 내
 렸다. 먼저 해야할 일이 많으니 미뤄두고 일단 경계하는 정도로 대
 처하기로 했다.

 "블루. 침대가 부족하잖아. 바닥에서 잘 거야?"
 "괜찮아요, 진. 너무 경치가 아름다운 곳이라 실외에서 지내고 싶은
 걸요."

 와이즈는 밖으로 나갈 것 같은 엘프가 바래다 주겠다하기 전에 진
 의 팔을 잡고 문으로 이끌었다.
 대충 인사를 하고 나간 진은 어둔 바다의 파도소리를 들으며 주위
 를 둘러보았지만 너무 어두워서 풍경의 식별이 어려웠다.

 "이렇게 어두운데도 아름다운 경치인지 블루는 아나 보네."
 "...보게 해 줄까?"
 "아침이면 볼 수 있을 텐데, 뭘? 흠. 고기 구워준 것하고 바래다 준
 것 고마워, 와이즈~ 굿나잇 키스해 줄까?"
 "당연히 해라, 이 계집애야."

 진은 후후 웃으며 삐죽이는 가짜약혼자에게 가볍게 키스하고 키스
 받았다. 예의바르게 느껴지는 포옹을 풀고 그는 돌아갔다.
 진은 오두막 앞에 서서 신사가 되어보려는 노력중인 그에게 속으로
 품위 있게~ 칭찬해 주고 안으로 들어갔다.


 *
 상희가 아침 먹으러 가자고 깨웠다.
 수경은 제일 먼저 일어나 수영복 위에 하와이 타입의 화려하기 짝
 이 없는 원피스를 걸쳐 입으며 수선을 떨고 있었다.
 -아. 시끄러워.

 "조용히 좀 해, 수경아. 아침부터 무슨 수영이냐. 난 잠이 부족하단
 말이야. 좀 봐 줘라."
 "제르티아...?"
 "...에. 콜록."

 진은 낯선. 아니 낯익은 어머니의 의아한 목소리에 눈을 떴다.
 검은 머리카락을 뒤로 묶으며 하루를 맞을 준비를 하던 세리아스는
 딸이 알아들을 수 없는 언어를 말하는 것에 갸웃거렸다.
 늦잠을 자고 일어난 진은 옆에 없는 보아를 찾다 멋쩍게 웃었다.

 "라하르네님이 조반을 준비해 놓으셨다고 하더구나. 더 자겠니, 제
 르티아?"
 "아니요. 일어날게요, 어머니."

 진은 파란색 여름 여행복을 입고 간편한 하늘색 드레스 차림의 어
 머니와 밖으로 나갔다. 그리고 탄성을 질렀다.

 -이보다 아름다운 해변을 가진 곳이 또 있을까.
 밤에 도착해 경치를 구경할 수 없어 낙원이라고 불린 이유를 충분
 히 이해하지 못했는데 오두막 앞에 서서 내려다 본 펄셀 섬의 경관
 은 너무나 아름다웠다.
 이제껏 보았던 어떤 영상이나 그림보다 아기자기하고 푸르고 맑았
 다. 탁 트인 하늘과 바다와 반짝이는 모래와 야자수와...
 건너편 북쪽 펄셀의 마주한 정면은 바위 위주인지 검게 보였다.

 "아름다운 곳이구나, 제르티아."

 진은 근심걱정 잊고 마음 편히 지낼 수 있을 것 같은 섬의 경치를
 돌아보는 어머니께 미소지었다.

 "아버지도 납치해 올 걸 그랬나봐요. 궁성보다 더 좋은 곳이지요?"

 어머니는 부드럽게 웃었다.
 진은 마주 웃으며 언젠가 이렇게 평화롭고 아름다운 곳에서 가족끼
 리 오순도순 모여 긴 휴가를 보내는 시간을 가졌으면 하는 생각을
 했다.

 "폐하께는 불편할지도 모르지. 루시엔은 잘 잤는지 모르겠다."

 아침해가 뜬지 꽤 되어서 마을 사람들도 일어나 낚시도구를 들고
 바다에 나룻배를 띄우고 있었다.
 몇몇 아낙네들이 야자열매로 만든 음료와 섬의 숲에서 잡은 산짐승
 으로 끓인 스튜를 가져다주어 블루는 바다가 잘 보이는 나무그늘에
 깔개를 깔고 아침을 차려두고 있었다.
 루시엔은 바뀐 잠자리가 불편했는지 푹 자지 못한 얼굴로 파오아이
 와 함께 오두막에서 나오고 있었다.

 "블루. 릭과 와이즈는?"
 "섬을 돌아보겠다고 나가셨어요. 위험은 없는 듯 하지만 확인은 해
 봐야하니까요. 곧 오실 거 에요."
 "보아 어디 갔는지 몰라?"
 "엄마. 나 여기 있어."

 키 큰 야자수 나뭇잎 아래로 보아의 발이 보였다.
 꼬마아이는 머리보다 더 큰 야자열매를 따들고 미끄럼 타듯 나무를
 타고 내려와 달려왔다.

 "진 엄마. 나 여기 좋아."
 "바닷물에서 헤엄칠 수 있니, 보아?"
 "안 들어가 봐서 모르겠는데? 하지만 물은 물이잖아. 숨쉬기가 불편
 할 지도 모르지만. 저 위쪽에 폭포가 있었어. 여기 있는 동안 거기
 를 집 할래."

 섬에 오는 것이 처음이라 그런지 보아는 들떠 있었다.
 와이즈에게 시달리긴 했지만 제 일은 제가 알아서 해야한다는 협박
 성 짙은 충고를 받아들이고 있는지 점점 의젓해지고 있었다.
 진은 아이의 하늘색 머리를 쓸어주며 말했다.

 "밥 먹고 루시엔 외삼촌이랑 수영하자, 보아."
 "에? 누님. 바다에서 수영을 요?"
 "괜찮아, 루시엔. 다이네프님은 화내지 않으실 거야. 여름바다를 그
 냥 놀리면 쓰나."
 "오늘은 섬에서 쉬시게요, 진?"

 릭과 와이즈가 오두막 뒤쪽 갈대 같이 생긴 수풀을 헤치고 나오는
 것을 돌아보았다.

 "한나절쯤 놀아도 되겠지. 몬스터 같은 것은 없었어?"
 "작은 산짐승들의 흔적밖에 없었다. 하지만 코앞에 이종족들의 보금
 자리가 있으니 조심해서 나쁠 것은 없겠지."
 "인어들의 노래는 남자들에게만 효력이 있다며? 남자인어들도 노래
 를 해, 와이즈?"
 "그런 소리는 못 들어봤다. 생각도 참 별나네."
 "머메이드라고 합니다, 공주님. 남자인어들은 머맨이라고 보통 부르
 지요. 머맨은 머메이드와 달리 생김새가 흉측하다고 하더군요. 노래
 를 부르지 않는 대신 물 안에서의 전투능력이 뛰어나다고 알려져
 있습니다. 머메이드 보다도 물 밖으로 나오는 경우는 더 드물고 어
 떤 식으로든 인간과 교류가 있는 것은 여자인어들 쪽이지요."

 진은 백과사전 지식을 가지고 있는 동생의 보좌관의 설명에 판도라
 의 상자를 떠올렸다.
 인간이든 인어든 호기심이 많은 것은 여자 쪽이 더하나 보았다.


 아침을 먹고 어머니는 만류하는 파오아이와 루시엔과 블루와 릭 때
 문에 가사에서 제외되어 말없이 바다를 내려다보며 바위에 앉아 계
 셨다. 그렇지만 곧 비어있는 작은 예배당건물과 오두막들이 밀집되
 어 있는 쪽으로 걸음을 옮겼고 진은 그런 어머니의 뒷모습에 미안
 한 기분이 들어 머리를 긁적였다.

 [도미니크 사제와 만나게 해주려는 속셈 아니었냐?]
 '...와이즈. 빚을 지우고 싶은가 보구나?'
 [아니면 말던지.]

 루시엔이 예복을 수련기사복장으로 바꿔 입고 오두막에서 보좌와
 나오는 것이 보였다.
 진은 다시 생각을 닫았고 와이즈는 입을 삐죽였다.

 "루시엔 수영하러 가자~"

 파오아이와 릭은 사양했고 와이즈도 체면을 의식했는지 고개를 저
 었다. 블루는 놀랍게도 수영을 못한다고 했다.

 "저. 진. 엘프는 숲의 종족이에요. 바다에서 수영을 할 수 있을 리
 가. 이. 이러지 마세요. 릭페르님. 마법사님!"

 진은 눈을 동그랗게 뜨다 음흉한 웃음을 지으며 보아와 함께 엘프
 의 팔을 하나씩 잡고 강제로 바다로 끌고 갔다.
 루시엔은 머리를 긁적이다 파오아이에게 떠밀려 누이를 따라갔다.
 마을 오두막들의 시선이 바위들로 가려지는 곳에 이르자 진은 당황
 해 하는 블루에게서 하프를 빼앗아 바위 위에 고이 모셔두고 친절
 히 엘프의 옷을 벗겨주려는 시늉을 했다.
 루시엔이 놀라 더듬거리며 만류하고 와이즈가 '죽을래?'하자 진은
 킥킥 웃으며 당혹해하는 엘프를 바닷물로 밀어 넣었다.

 "진!"
 "안 죽어, 블루. 아니? 엘프는 혹시 짠물에 들어가면 녹아버리는 거
 야? 아니지? 빠지면 구해줄 테니까 걱정말고 얼른 들어가. 보아는
 잘만 헤엄치잖아."
 "보아와 전 다르잖아요."
 "민물에는 들어가 봤지? 바닷물에서는 몸이 더 잘 떠, 블루. 가라앉
 지 않을 거야. 얼른~"

 무릎까지 잠겨 서서 블루는 파래졌다 하얘졌다했지만 진이 힘으로
 밀어붙이자 중얼거리듯 몇 마디 내뱉고 물로 들어갔다.

 "공짜는 없는 게 생활철학이었지요, 진? 나중에 제 노래 들어주셔야
 해요."
 [야! 너 죽을래?]
 "노래 들어주는 게 무슨 대수야. 얼마든지 들어줄게. 수영해. 수영~"
 "...약속했어요, 진."

 와이즈는 무시하는 엘프에게 실룩이며 왕자의 보좌가 건네는 찻잔
 을 받아들고 있었다.

 "웃."

 울렁이는 느낌을 주는 바닷물의 흐름이 익숙하지 않아 머뭇거리던
 블루는 파도가 덮쳐오자 물을 먹었다.
 발이 닿는 수심에서 엘프는 그리 높지도 않은 파도에 몇 번 머리를
 맞고 바닷물에 휩쓸렸다.

 "블루. 바보! 좀 짠물일 뿐이야. 왜 무서워 해?"
 "보아. 전 엘프...켁."

 진은 키득거리며 피해지지 않는 파도의 공격을 받는 엘프를 보다
 뒷걸음질치고 싶어하는 듯한 루시엔의 두 손을 맞잡고 체조를 했다.

 "뭐. 뭐하세요, 누님?"
 "루시엔. 그렇게 단정한 몸가짐으로 물에 들어갔다 쥐나려고 그러
 니? 먼저 몸을 풀어야지."

 진은 소년왕자도 물에 밀어 넣고 신나게 수영을 했다. 어색해하던
 루시엔은 곧 조카와 누이처럼 웃음소리를 내며 파도를 거스르며 물
 놀이를 했지만 블루는 잔뜩 물을 먹고 점점 얼굴이 파리해져갔다.
 짠물이라 오래있지 못하겠다는 보아를 위해 물에서 나오며 진은 기
 절할 것 같은 엘프의 손을 잡고 진지하게 말했다.

 "블루. 인공호흡 해 줄까?"
 "콜록. 진. 저 아직 안 죽었어요."
 "흐흐. 키스해 주겠다는데 마다하네. 바닷물 많이 마시면 머리 아플
 텐데. 그냥 토해버려. 그리고 정령 좀 불러주겠어?"

 블루는 바다에서 수영을 해보려했던 자신의 충실한 시도가 바보 같
 다는 생각을 하며 골탕을 먹이고 놀리기까지 하는 인간아가씨를 원
 망을 담아 째려보았다.


 어머니는 마을 아낙네들과 어울려 섬을 돌아보고 바다의 여신을 모
 시는 작은 예배당을 청소하고 가꾸는 일로 안정을 찾아가시는 것
 같았다.
 늦은 점심을 먹고 진은 릭이 정리해 둔 자료를 검토하고 파오아이
 의 조언을 참고해 들쑤셔줄 귀족가를 골라냈다.

 "수도에 이제쯤 소문이 충분히 돌고 있을 테니 슬슬 시작하자. 어머
 니께서 이곳에 아직 익숙해지지 않으셨을 테니 루시엔. 오늘은 섬에
 남아있어."
 "이해가 가지 않아요, 누님. 무얼 하시려는 거 에요?"

 진은 소년왕자에게 웃으며 보좌관에게 물어보라고 대답해 주었다.
 보아는 짠물에서 수영하고 목이 더 말라졌다며 폭포에 가 있었고
 블루는 바닷물을 많이 마신 것 때문에 머리가 계속 멍한 것 같아
 인질(?)들의 편이를 봐주는 일을 담당시켰다.

 "스타트는 수도와 가까운 브로누 후작가 영지야."
 "진의 적성에 맞는 일 같아 보이네요."
 "음하하. 그럼. 내가 가졌던 직업을 활용하는 일들인 걸."
 "수련하신 시간 외에 직업을 가진 적이 있으세요, 누님?"
 "모르는 게 약인 경우도 있습니다, 루시엔 왕자님."

 릭은 마법사가 대리로 대답하자 순진한 소년왕자에게 의젓한 아니
 거만한 포즈를 취해 보이는 사기꾼 공주에게 한숨을 쉬었다.

 진은 궁정대신 중 한사람으로 이모저모로 문제성 짙은 가계를 가지
 고 있는 브로누 후작영지를 택해 릭과 와이즈와 함께 이동해 갔다.


 페르티온 세르제는 제위 30년 동안 국가적 위기라 할 큰 어려움에
 봉착한 적 없이 한 나라를 통치해 온 전력에 금이 가고 있음을 인
 정해야했다. 본궁 국왕의 알현실과 나라의 대소사를 논하는 넓은 대
 회의실에는 상소문을 들고 차례를 기다리고 있는 대신들과 귀족들
 과 신관들로 붐비고 있었다.
 제르티아 왕녀는 해결책이 뚜렷하지 않은 요구를 하고 왕가에 물의
 를 일으키고 사라진 후 드리얀 전 국토를 대상으로 더 큰 문제를
 야기 시키고 있었다.


 6월 31일. 왕녀는 왕비와 2왕자를 납치해 갔다.
 거의 동시에 수도에는 그녀의 가출 과정이 낱낱이 소문이 나 귀족
 가나 기사계층 뿐 아니라 평민들과 농노들의 저녁식탁에 찬거리가
 되어 구설수에 올랐다.
 세르제 국왕은 국왕 직속 근위대 기사단과 사병과 마법사들을 풀어
 왕녀의 소재를 파악하도록 명령했다.
 하지만 소득이라고는 마지막으로 모습을 보인 곳이 농노들의 주거
 지였다는 것뿐이었고 어디로 갔는지 꼬리를 잡을 수 없었다.
 왕녀의 소재파악을 위해 왕자들이 나서서 나라와 수도를 들썩이게
 했던 이후 불과 며칠만에 국왕이 나서서 사고 치고 도망간 친딸을
 찾는 과정은 고개 숙이고 길을 내어주는 평민들과 농노들에게 웃음
 거리가 되고 있었다.


 6월 32일에는 드리얀에서도 손 뽑히는 곡창지대를 가진 브로누 후
 작가의 영지에 이상한 일이 생겼다.
 해괴한 일로 농노가 인구구성원의 대부분을 차지하는 그곳 브로누
 후작가 영토에 밀 수확을 끝내고 자신들의 몫일 이삭을 줍고 있던
 농노들이 단체로 쓰러진 불상사가 생겼다.
 영지를 맡고 있던 브로누 후작의 큰아들은 무슨 변고인가 싶어 마
 법사들과 기사들을 풀어 농지에서 이삭을 담는 자루를 끌어안고 잠
 을 자는 영주민들을 일일이 두들겨 깨웠다고 한다.

 농노들은 슬립마법과 수면가루에 취해 비척이며 노을 내리고 있는
 밀밭에서 일어났다. 황당한 일을 겪은 후작가 후계자는 영지민들로
 인해 유난히 발목 잡히는 사소한 장애를 많이 겪으며 거리를 지나
 투덜거리며 성으로 돌아갔다가 더 놀라운 일에 대면했다.
 부유하기로 소문난 브로누 후작가 본성은 대마법사임이 분명할 범
 인이 섞인 도둑무리가 다녀갔다. 성은 남김없이 털렸다.

 보통 귀족들의 재력은 금과 보석을 몸에 치장하는 방법으로 과시된
 다. 하지만 그 괴도들은 금은보화뿐만 아니라 방마다 비축되어 있는
 값비싼 세공의 가구와 드레스와 예복과 마법아이템과 심지어 식료
 품 저장실마저 깨끗이 비워두었고 무기창고를 비롯해 금전화 할 수
 있는 거의 모든 것을 쓸어갔다.
 노발대발한 브로누 후작 후계자는 잠들어 있는 경비들과 시종등등
 을 깨워 진상이 파악되지 않자 다시 부리나케 시내로 나갔다.
 하지만 누군지 확실하지 않은 도둑을 잡아낼 수 있을 리가 없었고
 영지민들의 협조마저 겉돌고 있었다한다.

 추수철을 맞아 이미 세금을 걷었던 브로누 영지는 다음 분기까지
 당장 성에 속한 기사들을 먹이고 월급을 줄 일이 막막하게 되었고
 속옷까지 모조리 도난 당한 브로누 성의 귀족들은 상황파악을 늦게
 야 했다. 그들은 아닌 밤중에 홍두깨라고 '도둑'이 오후 나절 영업한
 결과로 영세 귀족이 되었다는 것을 깨달았다.

 대신의 직책을 맡아 수도에 체류 중이던 브로누 후작과 젊은 새 후
 작부인에게 기별이 갔지만 성을 원상복귀 시키려면 일 이년 가지고
 는 되지 않을 것이 뻔했다.
 도둑들은 고이 물러가지 않고 성벽에 흘겨 쓴 낙서를 커다랗게 남
 겨두었다.

 ~부자는 망해도 삼 년을 버틴다지요? 농노들과 같은 옷과 같은 식
 단으로 몇 달만 생활해 보시지요. 금방 다시 부자가 될 겁니다~

 브로누 성을 가진 이들은 모두 원통해하고 기막혀하고 이를 갈았지
 만 하층민들은 문제의 도둑과 짠 것처럼 내막을 모두 알고 돌아서
 서 웃고 있었다.
 수도의 고급저택에 머무르고 있던 브로누 후작의 경우 씀씀이가 헤
 픈 후작부인의 사치로 여유는커녕 빚이 상당해 본가의 문제에 직접
 적인 도움을 줄 길이 막혀있는 입장이었다.

 드리얀 국왕의 통치이념은 평화와 치안이었다.
 브로누 후작은 귀족들과 하층민들의 눈과 귀가 약속이나 한 듯 집
 중되어 있는 판이라, 대마법사를 약혼자로 둔 왕녀를 확실한 물증
 없이 범인으로 몰아세울 수도 없었고 이미 세금을 거둔 영지민들을
 쥐어짜는 편법을 쓸 수도 없게 되었다.
 수도의 저택과 브로누 영주성의 고용인들은 제때 지불하지 않아 밀
 려있던 임금을 지불할 것을 요구했고 주군에 대한 충성의 서약 없
 이 고용되어 있던 기사들은 불과 2~3일만에 난장판이 된 영지를 떠
 나기 시작했다.
 브로누 후작가문의 재력과 무력은 하루저녁만에 와해가 시작되고
 있었다.


 다음날 6월 33일에는 수도와 먼 거리에 있는 변방 귀족 가문에 문
 제가 생겼다. 남작 작위를 가지고 있던 몬포드 영주는 도박을 즐기
 는 것으로 알려져 있었다.
 그는 수련여행 중이라는 귀족자제들의 방문을 받았다.
 남작은 영지 중심가에 있는 가장 큰 도박장에서 대낮부터 영지를
 방문한 파티 구성원들인 기사와 마법사와 레이디와 귀족소년의 보
 좌관과 돌아가며 도박을 했다.

 마법검과 정령석과 막대한 지참금을 판돈으로 걸고 차례차례 이기
 던 몬포드 영주는 가장 만만하게 보였던 갈색머리의 작위 없는 귀
 족을 상대로 대역전패를 당했다.
 먼저 땄던 과히 큼직하다 싶은 판돈을 되 잃은 것은 물론이요.
 몬포드 남작이 걸었던 모두를 잃었다. 그가 건 것은 가문의 상징인
 가보였고 성에 거주하는 노예들이었고 연승에 대한 자신감과 부추
 김으로 걸었던 부인과 첩들과 딸들이었다.

 그들은 별 가치 없는 가보는 대장간에 맡기자는 주절거림을 했고
 상당수의 노예들을 자신들의 영지에 어떻게 데려갈 것인지 남작의
 코앞에서 의논했다. 더 기가 막힌 일은 다음에 일어났다.
 그들은 취향이 아니니 거두기 성가시다는 모욕적인 말로 무조건 불
 려온 남작의 정부인과 후실들과 영애들을 신분을 불문하고 영지의
 노총각들에게 경매를 붙이기로 결정을 내렸다.
 엄청난 판돈이 걸린 도박에 대한 소문이 부지런히 퍼져 있던 상태
 라 증인이라 할 눈들이 많이 모여있는 앞에서 그 모든 수모를 남작
 은 감수해야했다.

 영주의 부인들과 딸들을 인심쓰겠다한 그들의 의사가 도박장을 나
 가자마자 남작이 무슨 조치를 취하기도 전에 영지의 주민들이 우루
 루 몰려왔다.
 그들 중 유일한 여성인 검푸른 머리카락을 한 여행복 차림의 레이
 디는 매력적인 웃음을 유지하며 리더 역을 했다.
 그녀는 남작의 기사단과 영주민들 앞에서 도박 전 정당한 게임을
 하고 승부에 승복하겠다했던 서로의 각서를 당당히 흔들어 보여주
 며 대단히 헐값에 귀족부인과 영애들의 경매를 시도했다.

 밑 빠진 독에 물 붓기 식으로 영지세금을 도박으로 축내던 경력을
 가지고 있던 부군의 지나친 처사에 몬포드 남작부인은 악을 쓰다
 수치를 못 참고 자결을 감행했다. 하지만 혀를 차는 남청색 눈의 레
 이디에게 가로막혀 선택을 강요받았다.

 몬포드 남작은 눈앞에서 노름빚으로 딸들과 부인들이 농노들에게
 팔릴 위기와 가문에 두고두고 불명예스런 일이 될 전적을 남기는
 일에 처했다.
 그는 판돈 지불 대신 영지의 노예들을 대우받는 농노로.
 농노들을 밑천을 약속하여 평민신분으로 상향 조치할 것과 적절한
 세금징수와 영주민들의 처우개선을 수많은 증인 앞에서 약속하고
 문서로 남기는 문제에 고개를 끄덕여야했다.

 도박에 전문가였던 남작은 쉽게 이기던 게임이 극적으로 반전된 것
 에 계획적인 음모가 있지 않았나 의심했지만 측근 마법사의 증언으
 로 속임수나 마법이 사용되지 않았음에 꼬투리 잡을 수가 없었다.

 몬포드 영주는 무보수로 부리던 노예들을 소작농으로 대우하는 과
 정에서 지출할 일을 만들었고, 평민이 된 농노들이 영지를 떠나겠다
 하는 것을 막아야함과 남겠다한 그들에게 다시 맡기게 될 경작문제
 로 우대하는 과정과, 새 직업의 요구에 응하기 위해 따르는 지출을
 위해 도박에서 손을 떼고 허리끈을 조여 매야하는 형편이 되었다.
 계획적인 방문과 속임수가 섞였을 도박임에 분명했지만 증거를 잡
 을 수 없어 하루 사이 영지를 뒤엎은 그들이 하층민들의 환송을 받
 으며 당당히 성문을 나가는 것을 영주는 막을 수 없었다.

 남작이나 마법사들이나 기사들이나 가만히 영주의 곤란을 구경만
 하다가 신분 상승의 기회를 얻은 하층민들이나, 그들이 누군지 곧
 모두 알게 되었다.
 노예들과 농노들은 뒤늦게 퍼진 소문에 성문 밖으로 달려나갔지만
 그들은 사라지고 없었다.


 7월 1일. 수도와 그리 멀지 않은 기사가문 영지에 또 문제가 생겼
 다. 드리얀은 대지의 여신과 바다의 여신을 모시는 전통으로 농부와
 어부의 인구구성을 한 영지가 대부분이라 기사들을 주로 보유하고
 있는 귀족가는 자연스럽게 권력과 부와 밀접한 가문이 되었다.

 일리아노 영지의 일리아노 백작은 돌아온 1왕녀의 귀궁 축하연회의
 참석과 성년연회를 위해 수도에 와 있었고 백작의 동생이 영지를
 대신 관리하고 있었다.
 영주대리는 기사칭호를 가진 귀족자제였다.
 그는 술과 여자를 좋아하는 편이었고 거창한 검을 과시용으로 항상
 휴대하고 다니는 거드름 피우는 기사였다.
 백작인 형에게 영지 관리의 전권을 위임받고 있던 상태이기도 했다.

 일리아노 영지는 기사들을 대상으로 영업을 하는 가게가 많은 곳이
 었다. 영주대리는 대낮 거리에서 눈 튀어나오게 아름다운 사창가의
 여종업원을 발견했다. 이른 시각.
 스타파의 몰락한 옛 귀족가문 출신이라는 그녀가 팔려 와 돈벌이를
 하고 있는 가게에 안내되어 손님이 되었다.
 역시 아름다운 친구 종업원의 기분 좋은 부추김으로 기특한 조건을
 걸고 술내기를 했고 술고래라는 별명이 무색하게도 그는 졌다.

 함께 술을 마셨던 여자의 부축을 받아 방으로 올라갔다.
 하지만 얼마 지나지 않아서 그는 부하들과 호위기사들이 주량 높은
 금발머리 여종업원의 친구와 노닥거리며 기다리고 있던 아래층으로
 속옷 바람이 되어 도망쳐 내려왔다.
 시해하려는 음모가 있었나 싶어 검을 빼어드는 호위 기사들에게 손
 을 휘저으며 술이 확 깬 영주대리는 버벅거렸다.
 그는 자신과 금발머리창녀가 마신 굴러다니는 빈 술통을 절망적인
 얼굴로 내려다보더니 울 것 같은 얼굴을 했다.

 그는 술내기 시작 전에 각서를 썼었다.
 이기는 쪽이 어떤 요구를 하든 신께 맹세코. 기사의 명예를 걸고 들
 어주겠다 한 문서화했던 약속이었다.
 그는 사창가 여자가 원하는 바야 돈이나 후실 자리일 것이라 지레
 짐작했다. 술내기에 지긴 했지만 원하던 바였기에 너그러운 웃음을
 짓고 위층으로 안내되어 올라갔다가 당연하다는 태도로 여자가 내
 미는 새로운 계약서에 사인을 했었다.
 옷을 벗느라 계약내용의 확인에 소홀했던 그는 후회하고 후회했다.
 자신의 책임으로 있는 일리아노 성의 모든 기사들에 대한 권리를
 사창가 여자들에게 넘기겠다한 내용이 들어가 있었다.

 큰 키의 다시 보기 힘든 미모의 그 여자는 당장 계약 이행을 하라
 는 요구를 했고 영주대리는 상황을 파악하자 위협하며 화를 내다
 되려 무섭게 혼이 나고는 호위들에게 도망쳤다.
 그는 곧 따라 내려 온 그녀와 가게의 다른 여자들이 웃으며 지불을
 독촉하는 것에 하얗게 질렸다.
 주군으로의 맹세를 한 영주대리의 호위기사들의 얼굴은 처참히 일
 그러졌다.

 늦은 오후가 된 시각.
 사창가와 지대한 관련이 있을 거지와 도둑들의 소행인지 고함을 동
 반한 여자들과 기사들의 실랑이 중에 영지에 빠르게 소문이 퍼졌다.
 호기심으로 찾아온 옆 가게의 여자들은 상황을 파악하자 영주대리
 와 함께 있던 기사들을 포위했다.
 급히 성으로 보낸 부름을 받고 영문 모르고 달려온 다수의 기사들
 은 외상값 독촉하는 주인여자들과 골라잡기 대회를 벌이는 여자들
 틈에서 역시 난감해 해야했다.

 화를 내며 무효라고 주장하는 몇몇 기사들에게, 술내기를 조장하고
 말이 별로 없던 절세 미녀를 대신해 상황을 이끌던 검푸른 머리의
 미인여자는 비웃음을 가득 담아 기사들을 조롱했다.
 보석 달린 드레스를 입고 겉치레 가득한 예의범절로 무장한 귀족
 레이디만을 약자로 보호하는 썩은 도리를 가진 자들이라, 버젓이 중
 복 사인한 각서와 계약서의 이행을 어기려하는.
 일리아노를 책임지고 있는 기사의 약속을 사기로 치부하는 얼간이
 들이라는 말을 했다.
 창녀의 모욕에 분노하여 들이댄 기사의 검을 척. 잡은 그녀는 모두
 가 보는 앞에서 두꺼운 검날을 맨 손으로 소리나게 부러뜨렸다.
 그리고 실제로 검도 썩어있구나 하는 불명예스런 말을 덧붙였다.

 살의를 보이는 기사들을 우습다는 듯이 상대하던 그녀는 일리아노
 영지기사들의 비신사적이고 명예와 거리가 먼 행동들을 드리얀이
 아닌 스타파에 친히 알려주겠다는 다짐을 했다.

 정신 없는 소동을 겪고 결국 영주대리와 기사들은 몸이 무기인 여
 자들에게 항복했다.
 그녀들은 그들에게서 '존중'을 받는 것과 빚을 갚아주는 것으로 타
 협을 보아주었고 각자 모아두었던 저축을 털어 내주는 것을 받아들
 었다. 한시적이지만 생계에 대한 보장도 약속 받았다.
 한 여자 앞에 한 명의 기사의 지불만 허락되었지만 성에 주둔해 있
 는 기사들의 수가 거리 여자들의 수보다 많았다.
 늦게 찾아오거나 수가 맞지 않아 몫을 배정 받지 못한 나머지 그녀
 들은 각서와 계약서를 들고 영주대리를 앞장세워 성으로 몰려갔다.

 기가 막힌 일을 겪고 주군의 맹세와 기사의 맹세를 깨기 위해 검을
 버린 몇몇 기사들은 여행복으로 갈아입고 위층에서 내려오는 검푸
 른 머리의 여자에게 정체가 무어냐고 따졌다.
 그녀는 '왕녀다, 어리석은 드리얀의 기사야.'하는 대답을 하고 화장
 을 지우고 마법사 복장이 된 실룩거리는 미인과 가게를 나갔다.
 왕족 사칭을 함에 더 노하거나 기막힌 대답에 어안이 벙벙해 하던
 기사들은, 일일 채용을 받아들였던 가게의 여주인이 나라의 최고 귀
 빈인 왕족에 대한 예우로 바닥에 무릎을 꿇고 깊이 절을 하며 그녀
 들을 환송하는 것을 보아야했다.


 7월 2일.
 마법통신이나 입으로 입으로 전해진 왕녀의 엽기적인 행적으로 수
 도에 체류 중이던 영지를 가진 귀족들은 자영지를 지키기 위해 바
 삐 마법진을 그리게 해서 돌아가기 시작했다.
 세르제 국왕은 희끗희끗한 은발이 섞인 머리를 싸매다 그 날 새롭
 게 들어오는 1왕녀의 행각에 고함을 질렀다.

 국왕이 선택하여 30년 간 우대 받던 평화와 치안의 교리를 설파하
 는 피이스인 신전들은 심각한 사정을 안긴 방문을 받았다.
 신의 사제들이라 하여도 오랜 시간 사욕에 노출된 입장에 있었던
 탓에 신성력을 잃은 자들이 많아 안에서부터 부패하고 있던 부분들
 이 왕녀와 그녀의 일행들을 통해 도려내 지기 시작했다.
 드리얀 국토를 두고 하루동안 가장 큰 규모의 피이스인 신전들이
 동시에 혹은 시간 간격을 두고 차례로 '탐지'되는 시간을 겪었다.

 남청색 눈의 아가씨와 밝은 갈색 눈의 소년과 미남마법사가 변장해
 서 한 팀으로. 엘프와 서글서글한 인상의 기사와 평범한 타입의 키
 작은 관리가 이룬 또 다른 파티.
 신전들은 비슷한 경로로 방문객들을 맞아 신전의 정사제들이 모두
 집합되었다.

 그들은 기부를 하러 온 귀족임으로 말하고 신전으로 들어가 환대하
 는 사제장이나 고위사제들에게, 보유하고 있는 정사제들의 수에 따
 라 작은 황금자루들을 기부금으로 낼 의사가 있다는 뜻을 밝히고
 코앞에 황금이 든 자루 몇 개를 내어놓기까지 했다.

 정사제들은 일손을 놓고 모두 모여들었고 견습사제들과 준사제들과
 성기사들과 예배당에 있던 신자들도 그들의 약속 이행에 대한 증인
 이 되기 위해 불려왔다.
 그리고 미남마법사의 투시마법으로. 엘프의 직관이 가미된 마법과
 예리한 눈을 가진 일행 관리의 충고가 더해져 사제들과 성기사들은
 지위고하를 막론하고 빠르게 걸러졌다.

 신성력이 없거나 믿음이 없는 그들이 신전의 신을 모독하고 있음을
 모두의 앞에서 각 팀의 리더인 남청색 눈의 아가씨와 옅은 갈색머
 리의 기사에게 지적. 질책 받아야했다.
 새파랗게 질려 부인하던 대다수의 그들은 후배 사제들의 눈초리와
 방문자들의 협박과 설득에 결국 사제복을 벗고 빼돌려 챙겨두고 있
 던 재물을 내놓아야했다.
 그들은 은닉되어 있던 그것들을 별난 소문을 듣고 찾아와 신전 밖
 에 웅성거리며 서성이고 있던 수도 시민이나 영지민들에게 환원될
 것임을 말하고 당장 나눌 수 있는 것들은 그 자리에서 직접 돌려주
 기까지 했다.

 기부가 아닌 탈취를 하러 왔음을 알았지만 신성력이 남아있던 반수
 도 안된 젊은 편의 정사제들은 그들이 신전의 재정과 비축되어있던
 창고의 것들을 쓱쓱 검토하여 필요이상으로 축적되었다 판단한 식
 량과 포도주등을 영지민들에게 나눠주는 것을 말없이 지켜보았다.
 신자들에게 헌납 받아 보관되어 있던 금은보석의 일부는 기부가 필
 요하다싶은 근처 다른 신전에 보내졌다.

 치안의 모토로 상당수 양성되고 있던 신전의 성기사들 마저.
 믿음이 부족하다하는 것에 반발하는 경우에는 마법과 검에 시기 적
 절하게 제압되었다.
 그리고 정사제들의 만류와 스스로 느끼는바가 있어 신분과 정체를
 눈치채게 된 그들 손에 신전이 저울질되는 과정을 묵인하는 시간을
 보내야했다.

 소식을 듣고 국왕의 근위대기사단이 수도의 피이스인 신전으로 달
 려갔다. 하지만 그들은 개방된 신전의 창고에서 왕녀가 선을 그어둔
 부분의 식료품과 포도주통을 나눠 들쳐 매고 나오는 수도시민들을
 만났을 뿐이었다.
 신전에 괴한들이 들이닥쳐 사제님들을 괴롭힌다는 어린 신자의 신
 고에 달려갔던 영지의 영주와 기사단 역시 눈앞에서 그들을 놓쳤다.

 비슷한 일이 자정까지 드리얀 영토 몇 곳에서 더 일어났다.


 7월 3일.
 왕녀의 이름과 존재가 드리얀 모두에게 칭송되거나 원성이 되어 거
 론되고 있었다.
 왕녀가 성년을 하루 앞둔 그 날은 대신들이나 고위 귀족이나 하위
 귀족이나 구분 없이 지배계층이다 싶은 자들 중 다수가 공통된 방
 법으로 수모를 당했다. 관리들과 귀족들의 비리와 치부가, 낙서와
 해제가 어려운 음성이 저장된 마법구가 뿌려져 아침부터 밤까지 드
 리얀 전체를 시끄럽게 했다.

 세르제 국왕은 결정을 내려야했다.
 1왕녀와 그녀와 한패가 된 것으로 알려진 2왕자의 행적을 대신들과
 귀족들의 상소에 따라 반정 내지 불법으로 규정하고 국법에 따라
 무력을 동원해야할 것인지.
 자신들을 우선하는 통치를 할 여왕으로 확신하며 서민들이 소리 높
 여 부르는 노래가사의 희망을 참고해야할 것인지.

 어떤 것도 마땅치 않았다.
 왕녀가 직접 나서서 벌인 일들 외에 하루 사이에 퍼뜨린 대신들과
 귀족들의 비리 내역 중에는 조사와 판결이 필요한 탈세와 횡령에
 대한 언급도 상당해 더 암담한 상황이었다.
 위험 수준이 되도록 하층민들에게 바람을 넣고 오랜 권세를 누리던
 귀족가의 반발을 일으키고 있는 공주는 국왕의 권위와 권력과 무력
 으로도. 친부라는 입장으로도 통제불능이었다.

 타브로는 왕녀의 가출을 알게 된 후 흔적을 찾는 일에 도움을 주긴
 했지만 드리얀 모두를 주무대로 한 공주의 무성한 소문이 들려오기
 시작하자 뒷짐을 졌다.
 궁성 최고마법사의 수수방관은 만궁에 소속된 후배 마법사들의 비
 협조적인 태도를 부르기도 했다.

 이미 도착해 입성해 있는 스타파의 사신들은 눈과 귀를 바짝 세우
 고 드리얀 정세에 주목하고 있었다.
 로즈마리 빈에게 했다는 약속에 대한 진위여부도 대단히 중요한 사
 항이니 더더욱 1왕녀의 존재와 행각에 촉각을 곤두세우고 있었다.
 그 외 타국의 사신들도 수도에 입성할 날짜를 통보해 왔고 검문소
 밖에는 하프엘프 대마법사의 최장거리 마법진이 형체를 갖추고 있
 었다.

 조용한 아침의 나라 드리얀이라 이르던 말은 바뀌고 있었다.
 대륙을 가로질러 전해져 온 레이디 진에 대한 소문이 떠돌 때 보다
 몇 배의 술렁임과 혼란이 나라전체를 쥐어흔들고 뒤덮고 있었다.

 드리얀의 왕 페르티온 세르제 라이어스 D는 결. 정. 을 내려야했다.


 ===== 8권 End =====
