

   제  목 : 풍운만장 ♠ 風雲萬丈을 다시 내놓으며…… ♠                 

 
          風雲萬丈을 다시 내놓으며…… 
      
          단기 4322년, 서기 1989년에 내놓은 이 무협소설 풍운만장은 본인의  
        무협소설을 마감했던 최근작이다. 
          마감했다 함은 이 작품을 마지막으로 더 이상 집필을 하지 않았다는  
        뜻이다. 본인의 뜻이  아니라, 외부적인 요인으로  인해서였지만 여러  
        가지 면에서 불행한 일이고 안타까운 일이었다. 
          이제 경향신문에 <위대한 후예>라는 신작연재를 하고  있는 시점 에 
        서 이 글을 내놓게 됨은 또한 나름대로의 의미가 있다. 
 
          1987년 국내 서점용 최초의 무협소설로서 각광을 받았던 <渤海의 혼 
        >을 내놓고 1988년에  孤月<풍운고월조천하로 개명  재출간>을 발간한  
        뒤, 다시 일년이 흐른 후에 내놓은 마지막 작품이 바로 이 풍운만장이 
        기 때문이다. 
          지난날의 소설에는 한가지 문제가 있는데 바로 지면상의 문제다. 지 
        면의 제약으로인해서 늘 제대로 마무리를 할 수 없었고 전개를 시작하 
        다가 바로 마무리로 들어가야 하는 불합리가 상존했었다. 지금에 이르 
        러 그 점은 많이 개선되었다. 그러므로 이 풍운만장도 그 당시 지면상 
        의 문제로 미진했던 점들을 보충하기  위해서 모자라는 상당부분을 새 
        로히 보전(補塡)하였다. 
          언제나 그렇듯 전혀 새로운 스토리를 만들어 넣지는 않았다. 원작을  
        훼손할 가능성이 있기 때문이다. 문장을 손질하고 미진했던 점을 보완 
        하는 것에 중점을 두었다. 
          미진했던 부분의 보완은 역시 마무리쪽이므로 그쪽이 집중적으로 보 
        충되고 보전되었음을 미리 알려둔다. 
           
          풍운만장에는 뚜렷한 개성이 하나 있다. 
          여기에 나오는 주인공은  지금까지의 작품들에서처럼  神이 아니다.  
        그는 늘 맹랭하고 좌절을  모르는 장난꾸러기와 같은  사람이다. 먼데  
        있는 사람이 아니며, 언제나 우리 곁에서 가까이 볼 수 있는 사람으로 
        서 존재한다. 
          어떻게 보면 본인이 지금까지 썼던 작품  중에서도 파격적인 캐릭터 
        에 속한다. 굳이 비교하자면 풍운천하의 마무쌍과 비슷한 점이 있겠지 
        만 어떻게 다른지를 평가하는 것은 여러분의 몫이다. 
 
          그리고 그의 신분은 중국인이 아니다. 
          그것은 역사물을 쓰면서 변화된 본인의 의식에 기인한다. 
          연재중인 <위대한 후예> 또한 그렇게 역사를  더듬을 생각이지만 너 
        무 사실에 치중하다보면 무협소설의 생명이라 할 수 있는 흥미가 삭감 
        될 우려가 있으므로, 순수무협 지향을 포기하지 않는 범위내에서 작품 
        을 다듬을 것이다. 
          이 작품에서도 그러한 경향은 잘 나타나 있다. 
          전저 풍운고월조천하의 정통적인, 속칭 금강형  캐릭터와 이 작품에  
        나온 주인공 왕천기의 성격을 한번 잘 음미해보길 바란다. 
          언제나 그렇듯 거기에 대한 평가는 독자의 권한이다. 
           
           
                           단기 4329년 嚴冬 蓮花精舍에서 金剛 拜. 
 
 
         ** 카피. ** 
          
          "나도 영웅이 될테야!" 
          일개 객잔의 심부름꾼인  점소이가 우연히  만난 영웅 
        (英雄)을 보고 한 결심, 
          기인(奇人)이 골치를 싸매게 만들고  마효(魔梟)가 머 
        리를 싸쥐게 만드는 기지(機智)와 해학(諧謔)의 행로(行 
        路)는 그렇게 시작되었다. 
          웃음과 사랑, 그리고 협(俠)이 숨쉬는 새로운 무협(武 
        俠)! 
           
          풍운만장의 주인공은 영웅(英雄)이 아니다. 
          그저, 우리의 곁에서 숨쉬고 있는 여러분과 같은 사람 
        일 뿐이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                           




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 序 幕 ♠                                        

 
                                 序 幕 
  
          태양이 지면 어둠이 찾아든다. 
          하늘도, 땅도 예외가 아니다. 
          어둠은 천지를 뒤덮는 것이다. 
          달도 뜨지 않는 어둠은 공포(恐怖)스럽다. 
          그리고, 어느 순간에…… 
          소리도 없이 그  어둠을 가르며 섬광(閃光)으로  작렬하는 번갯불을  
        보노라면 그 공포심은 가히 절정에 도달하게 된다. 
           
          …… 잔월(殘月)! 
           
          이 이름이야말로 칠흑같은 어둠을 가르며 대지로  내리 꽂히는 번개 
        와 같은 무서운 의미를 담고 있다. 
           
          꽝! 꽈르르…… 
           
          암천(暗天)을 가르는 섬광 뒤엔 천지를 떨어  울리는 뇌성벽력이 있 
        다. 섬광은 사람의 머리끝을 곤두서게  하고, 벽력(霹靂)은 숨이 막히 
        는 공포를 가져다 준다. 
          잔월의 이름 뒤에도 숨이 막히는 공포가 있다. 
          그것은 세상에서 가장 두려운 존재…… 
          살아있는 존재의 종말을 의미하는 죽음[死]이었다. 
           
          보이는가? 
          저 어둠 속에 홀연히 떠 오른 달 하나. 
          보았다면 그대는 대지에 입맞춤 하고 있으리니, 그대는 그 입맞춤의  
        고통조차 느낄 수 없으리라. 
          그대가 본 것이 바로 잔월(殘月)이기에! 
 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                          풍 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 1 ♠                 

           
                            내 이름은 皇甫長靑 
            
                                   (1) 
                    
          금릉(金陵)! 
          삼국시대의 손권(孫權)이 오(吳)의 도읍으로 정한 곳, 이후 육개 조 
        (朝)가 여기에 도읍하여 금릉은 육조고도(六朝古都)라고 불린다. 금릉 
        이 남경(南京)이라 불리게 된 것은  명의 영락제가 연경(燕京:현재 북 
        평)으로 천도하면서 연경을 북경이라 하고 금릉을 남경이라 하였기 때 
        문이다. 
          금릉은 남경이라 일컬어지나, 기실 그  크기만으로 따지자면 북경을  
        능가하는 천하제일의  대성(大城)이다. 흩어진  것이 명승(名勝)이며,  
        보이는 모두가 화려의 극을 달리고 있다. 
          환락의 대명사처럼 일컬어지는 진회하(秦淮河)가 이곳에 있음에랴! 
          하지만 화려하다고 해서 다 아름다울 수 없고,  화려한 곳이라고 모 
        든 것이 다 아름다운 것은 아니다.  
          밝음이 있으면 어두움이  있음 또한 천고(千古)의  진리가 아니겠는 
        가. 
           
                           *            *            * 
           
          태어나면 반드시 죽기 마련 
          저마다 수명대로 살다 가노라 
          有生必有死 
          早終非命促 
          한번 죽어 이승의 문을 떠나면 
          영원한 어둠의 끝없는 땅으로 돌아가노라. 
          一朝出門去 
          歸來夜未央 
           
          무덤 하나. 
          새로 떼를 입힌듯한 무덤 하나가 있다. 
          어제까지만 해도 없었던 무덤이다. 
          이곳은 금릉 근교의 막부산(幕府山). 
          저 아래 장강(長江:양자강)의 넘실거리는 물결이  보이는 이곳에 무 
        덤 하나 새로히 생겨있다. 
          살아 숨 쉴 때에 그가 어떠한 사람이었던 지간에,  이제는 한 줌 흙 
        이 되어 갈 뿐을 의미하는 것이다. 
          그 무덤 앞. 
          굴건(屈巾)에 흰 무명옷을 입은채 무릎을 꿇고서  고개를 숙이고 있 
        는 소년 하나가 있다. 
          일신에 감돌고 있는 허허로운 기운. 여윈듯한 체격이지만 작아 보이 
        지만은 아니하다. 
 
          "아버지……" 
          나직한 중얼거림. 
          소년은 숙이고 있던 고개를 들었다. 
          이제 십이삼세쯤 되어 보이는 얼굴이다. 
          마른듯한 얼굴에는 가득 침통한  빛이 어려 있고,  얼마를 울었는지  
        눈은 퉁퉁 부어 있다. 한 아름 슬픔이  깃든 그 눈에는 그럼에도 어딘 
        가 한가닥 반짝이는 빛이 있었다. 
          소년은 손을 내밀어 무덤의 앞에 비석처럼 놓여진 커다란 바위를 쓰 
        다듬었다. 
          "돈이 모자라 비석을  세우지 못했어요……  주인아저씨가 계셨다면  
        돈을 돌려 주셨겠지만…… 만약 있었다 하더라도…… 기아(麒兒)는 그  
        돈을 받지 않았을 거에요. 제 힘으로  비석을 세워 드릴께요…… 지금 
        은 그대로 참아 주세요……" 
          소년의 눈에 다시금 맑은 물이 찰랑였다. 
          희뿌옇게 흐려지는 그의 눈…… 
          그 눈에 한 얼굴이 떠올라왔다. 
          바위가 일렁이듯 변하더니 그 모습이 되었다. 
          중년의 선비. 
          창백한 얼굴의 마르고 병색이 짙은 그 선비는  그를 보고 쓸쓸히 웃 
        고 있었다. 
           
          <너를 남겨두고 이렇게  떠나야 하다니……  너를 홀로이  남겨두고 
        서……> 
           
          괴로운듯 고개를 흔들던 선비의 얼굴은 문득 그를 보고 미소짓는다. 
           
          <어떠한 경우에라도,  언제 어디에서라도  용기를 잃어서는  아니된 
        다…… 네가 왕천기(王天麒)임을……  내 아들임을  잊어서는 안된다.  
        휘어질지언정, 꺾이지 말아라……> 
           
          소년은 쓰윽 소매로 눈가를 훔쳤다. 
          웃음인지 무엇인지 알 수 없는 기이한 빛이 그의 얼굴에 흐른다. 그 
        리고 중얼거림. 
          "혼자로군……" 
          그는 물끄러미 무덤을 바라보더니 몸을 일으켰다. 
          삼년 전에는 어머니가 가고 이제는 아버지마저 그의 곁을 떠났다. 
          그의 나이 열 둘. 
          소년 왕천기는 천천히 무덤으로부터 멀어지기 시작한다. 
          출렁이는 물빛위로 노을이 내려앉는다.  
          그것은 한폭의 쓸쓸한 그림이었다. 
           
                           *            *            * 
           
          마차가 나란히 달릴 수 있는 가도(街道)들이 수직으로 상교(相交)하 
        고 있는 금릉은 천년고도의 향기가 넉넉하다. 
          수 많은 사람들이 몰리는 이 금릉은 그  많은 사람들을 받아 들이기  
        위해서 유난히 많은  객잔주루들이 발달하였다. 십리주렴(十里珠簾)이 
        라 불리는 진회하가 그 명성을 날리게 된 것 또한 그러한 점과 무관하 
        지 않을 것이었다. 
          성밖에 있는 진회하로 통하는 통제문(通濟門) 일대는 한 집 건너 주 
        루라 하여도 과언이 아닐 정도인 곳이다. 
          정오가 넘어서면서 일대는 사람들의 물결로 출렁였다. 
          그 사람들의 파도 속을 왕천기는 걷고 있었다. 
          고개를 숙인 채, 앞을 보지 않고 걷고 있음에도 그의 발길은 정확하 
        게 한 방향으로 가고 있었다. 한 두 번 다닌 길이 아님이 분명했다. 
 
          그때였다. 
          "저 놈 잡아라!" 
          갑자기 누군가가 다급히 외치는 소리가 들려왔다. 
          동시에, 후다닥 소리와 함께 사람 하나가 미꾸라지처럼 사람들 사이 
        를 비집고 달려왔다.  
          왕천기는 그것이 자신과 비슷한  또래의 소년임을 알아 볼  수 있었 
        다. 남루한 옷을 걸친 소년은 다리가 유난히  길어 키가 매우 컸으며,  
        황급한 기색으로 사람들의 사이를 헤집고 있었다. 
          "아이쿠!" 
          그런데, 달려오고 있던 키 큰 소년은 갑자기  무엇인가에 걸린듯 그 
        대로 얼굴을 땅바닥에다 처박으며 엎어지고 말았다. 
          고개를 드는 소년의 얼굴에서는 대번에 코피가  흐른다. 허나, 소년 
        은 그것을 아랑곳하지 않고서 황급히 엉금엉금 기어 일어나 다시 달리 
        려고 하였다. 
 
          그러나…… 
          "이 놈의 새끼……!" 
          험악한 욕설과 함께 황포를 걸친 털보대한 하나가 소년의 멱살을 덥 
        썩 틀어 쥐는 것이 아닌가. 
          삯삯……! 
          솥뚜껑과 같은 손이 무섭게 바람을 일으키며  소년의 양 볼따구니를  
        오갔다. 무지막지한 손길이다. 
          소년의 얼굴은 대번에 피로 물들었다. 
          코피가 터지고 입술이 찢어졌다. 
          "대가리에 피도 안마른 새끼가 감히 이 전나으리의 전대를 춤쳐?" 
          털보대한은 다시 한 번 소년의 따귀를 거칠게 올려 붙이고서 소년의  
        품을 뒤졌다. 가죽으로 된 주머니 하나가 있었다. 
          털보대한이 그것을 잡자 죽은듯 늘어져 있던  소년이 갑자기 그것을  
        움켜 잡으며 부르짖었다. 
          "제발…… 한 푼만 남겨…… 악!" 
          말을 하던 소년은 입을 딱 벌리며 더 이상 말을 잇지 못했다. 
          털보대한의 주먹이 그의 명치를 쥐어박은 것이다. 눈의 흰자위가 밖 
        으로 드러나며 소년은 그대로 까무러치고 말았다. 
          "새끼……" 
          털보대한은 다시금 욕지거리를 하면서 소년을  땅바닥에다 내동댕이 
        쳤다. 그래도 소년은 꼼짝을 않는다. 
          "흥! 그런다고 이 전나으리께서 봐줄줄 알았더냐?" 
          주머니를 확인하여 본 털보대한은 그것을 품속에  집어 넣고 코웃음 
        치더니, 발을 들어 소년을 사정없이 짓밟기 시작하였다. 
 
          "제발……" 
          그가 몸을 돌리려 하자, 소년이 쓰러지며 그의 발목을 잡았다. 
          "사내는 함부로 무릎을 꿇는 법이 아니다." 
          청년은 그를 잡아 일으켰다. 
          그리고 그는 말했다. 
          "황보장청(皇甫長靑), 나의 이름은  황보장청이다. 나는  지금 바쁜  
        일이 있어 여기에 오래 지체할 수 없다. 잘 있거라." 
          그의 모습이 사람들의 사이로 사라진다. 
          "황보장청……" 
          소년은 그의 뒷 모습을 눈으로 쫓으며 언제까지나 중얼거렸다. 
          온 몸이 부서지는듯 하지만…… 
          그 고통보다 그 이름을 알게 된 기쁨이 더 컸다. 
          황보장청…… 
           
          "황보장청……" 
          왕천기는 그 청삼검객의 이름을 중얼거리며 걷고 있었다. 
          "정말 멋있는 사람이다." 
          왕천기는 다시 중얼거렸다. 
          걷고 있는 그의 앞에 주루(酒樓) 하나가 나타나다. 
 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                            




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 2 ♠                 

 
                                (2) 
 
          <귀빈거(貴賓居).> 
           
          이미 정심때를 한참 넘긴 시간이건만 귀빈거에는  적지 않은 사람들 
        이 있는듯 보였다. 
          대단한 규모는 아니지만 주루와 객잔을 겸한  귀빈거는 일대에 이름  
        높은 곳 중 하나라 할 수 있었다. 
          "열흘 만이구나……" 
          귀빈거의 앞에 선 왕천기는 말했다. 
          이곳이야말로 그가 지난 이년간이나 몸 담아 일하고 있는 곳이었다. 
          낙방한 선비였던 아버지는 몸이 약해 언제나  병석에 있었고 버들잎  
        같은 몸을 가진 어머니는 그 뒷바라지를 하다  못해 삼년 전에 세상을  
        버렸다. 
          그리하여 아홉살의 왕천기는 살기 위해 움직여야 했다. 
          아버지의 약값까지 필요했다. 
          이웃의 동정도 하루이틀이었다. 
          아홉살 꼬마가 벌어 들일 수 있는 것에는 엄연한 한계가 있었다. 
          꼬마 왕천기는 결국 소매치기를 해 보기로 한다. 
 
          총명하고 경민(警敏)했던 그였던지라 어려울 것 같지는 않았다. 
          첫번째 대상. 
          그는 중년의 상인이었다. 하지만 왕천기는 너무도 간단히 그에게 잡 
        히고 만다. 그러나 사정을 듣고 난  그는 왕천기를 벌하지 아니하였으 
        며 오히려 그를 자신의 가게에서 일하게 하여 주었다. 
          그곳이 이곳 귀빈거였다. 
          그 중년의 상인은 바로 귀빈거의 주인이었던 것이다. 
 
          무의식중에서도 미약하게 꿈틀거리는 소년의 몸뚱이는  마치 벌레와  
        같다. 최소한 지금의 그는 벌레보다 못했다. 
          '잘못했군!' 
          그 광경을 보고 왕천기가 눈살을 찌푸렸다. 
          원래 달리던 소년이 넘어진 것은 그가 발을 걸었기 때문이었다. 
          보는 사람은 많아도 누구 하나 말리는 사람은 없다. 
          털보대한의 기세가 워낙 흉흉했기 때문이다. 
 
          참다못한 왕천기가 앞으로 한  걸음을 내딛으며 입을 열려  할 때였 
        다. 
          "그 정도 해두시오. 꼬마에게 너무 과한 것이 아니오?" 
          젊은 음성이 들리며 한 사람이 나섰다. 
          "이건 또 뭐야?" 
          신나게 소년을 밟아대던 털보대한이 눈을 뒤집어  상대를 노려 보았 
        다. 
          일신에 푸른 빛 장삼을  걸치고 수려한 얼굴을 가진  이십대 중반의  
        청년 한 사람이 그의 앞에 서 있음을  볼 수 있었다. 탄탄한 체구에다  
        맑고 빛나는 눈빛이 기품있다. 
          하지만 털보대한의 거구에다 대면 어른과 어린아이였다. 
          험악한 털보대한의 어조에 청삼의 청년은 가볍게 미간을 찡그리더니  
        소년에게로 시선을 돌렸다. 
          성한 곳이 하나도 없었다. 
 
          휙…… 
          그 순간, 바람을 가르는 소리와 함께 털보대한의  주먹이 시선을 돌 
        린 청삼청년의 턱을 노리고 날아들었다. 
          "욱……!" 
          괴이한 신음이 일어났다. 
          의외에도 털보대한의 주먹은 청삼청년의 턱을 때린  것이 아니라 청 
        삼청년이 내민 손에 맞잡혀 있었다. 
          시선을 털보대한에게 주는  청삼청년의 안색은 싸늘히  굳어져 있었 
        다. 
          "아무데나 주먹을 휘두르다니…… 당신이 소매치기를 당했던 사람이 
        라는 점을 감안하지 않았더라면……" 
          "으으으…… 으흐흐……!" 
          거구의 털보대한이 주먹을 맞잡히자 괴이하게도 식은  땀을 줄줄 흘 
        리면서 안색이 시뻘겋게 되어 숨 넘어가는 소리를 냈다. 
          "제, 제발……" 
          털보대한이 턱을 떨면서 더듬거리자, 차갑게 그를 노려보고 있던 청 
        삼청년은 그의 주먹을 가볍게 밀었다. 
 
          거구의 털보대한은 항거불능의 힘을 이기지 못하고 비칠거리며 잇달 
        아 대여섯 걸음이나 밀려나다가 사람들에게  부딪쳐 겨우 땅바닥에 고 
        꾸라지는 것만은 모면할 수 있었다. 
          주먹이 으스러지는 듯 하다. 
          '빌어먹을 놈의 자식이 웬 아귀힘이 그리 좋단 말인가?' 
          또 욕을 하려던 털보대한은  그제야 청삼청년의 등 뒤로  솟아 오른  
        보검(寶劍)의 손잡이와 바람에 멋들어지게  휘날리는 수실[劒綬]을 볼  
        수 있었다. 
          대번에 등골에 식은 땀이 돋아났다. 
          '이제보니 강호의 고수로구나……' 
          그는 슬그머니 사람들의 틈바구니 사이로 모습을 감추었다. 
          자신과 같은 시정 무뢰배가 상대할 사람이 아닌 것을 그제서야 알아  
        차린 것이다. 
          청삼의 청년은 쓰러진 소년의 상처를 보다가 미간을 찡그렸다. 
          "몇달 고생해야 되겠군……" 
          그가 소년의 몸 몇 곳을 건드리자, 소년은  신음을 흘리면서 의식이  
        돌아왔다. 
 
          "?" 
          그는 눈앞에 서 있는 청삼의 청년을 보고 고통스러운 중에도 의아한 
        듯 했다. 
          "이젠 괜찮다. 다행히 뼈는  상한데가 없으니 잘 조리하면  될 것이 
        다." 
          청년검객은 소년이 자신을 올려다 보자 부축해  일으키며 조용히 말 
        하였다. 
          "고…… 고맙습니다……" 
          "어떤 일로 인해서 소매치기를  하게 되었는지 알  수는 없지만……  
        한번 어두운 곳에 발을 들여 놓기 시작하면 전도를 망치게 된다. 지금 
        은 어렵다 하나, 너는 어리니 꿋꿋이 살아가면 반드시 좋은 날이 있게  
        될 것이다." 
          "……" 
 
          소년은 고개를 푹 숙이고 아무 말도 하지 않았다. 
          못하는 것일까? 
          청삼의 청년검객은 품에서 한 봉지의 약과 한  조각의 은을 꺼내 소 
        년의 손에 놓아 주었다. 
          "이것은 도검(刀劍)에 상했을때 바르는 금창약(金創藥)이지만 네 상 
        처에도 효험이 있을 것이다." 
          "……" 
          소년은 청년검객을 올려다 보았다. 
          청년검객은 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다. 
          "다시는 이런 짓을 하지 말아라." 
          "은인…… 함자를…… 함자를 가르쳐 주십시오……" 
          그가 몸을 돌리는 순간에 입을 열지 못하고  있던 소년이 목메인 음 
        성으로 말했다. 
          청년은 그를 돌아 보았다. 
          소년은 눈물이 글썽글썽한 눈으로 그를 올려다 보고 있었다. 
          그의 수려한 얼굴에 훈풍과 같은 웃음이 번져갔다. 
          "오고 가다 만난 사이에 무슨 이름이 필요 하겠느냐? 인연이 있다면  
        다시 볼 수 있겠지……" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                       품을  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 3 ♠                 

                               (3) 
      
          "제발……" 
          그가 몸을 돌리려 하자, 소년이 쓰러지며 그의 발목을 잡았다. 
          "사내는 함부로 무릎을 꿇는 법이 아니다." 
          청년은 그를 잡아 일으켰다. 
          그리고 그는 말했다. 
          "황보장청(皇甫長靑), 나의 이름은  황보장청이다. 나는  지금 바쁜  
        일이 있어 여기에 오래 지체할 수 없다. 잘 있거라." 
          그의 모습이 사람들의 사이로 사라진다. 
          "황보장청……" 
          소년은 그의 뒷 모습을 눈으로 쫓으며 언제까지나 중얼거렸다. 
          온 몸이 부서지는듯 하지만…… 
          그 고통보다 그 이름을 알게 된 기쁨이 더 컸다. 
          황보장청…… 
           
          "황보장청……" 
          왕천기는 그 청삼검객의 이름을 중얼거리며 걷고 있었다. 
          "정말 멋있는 사람이다." 
          왕천기는 다시 중얼거렸다. 
          걷고 있는 그의 앞에 주루(酒樓) 하나가 나타나다. 
           
          <귀빈거(貴賓居).> 
           
          이미 정심때를 한참 넘긴 시간이건만 귀빈거에는  적지 않은 사람들 
        이 있는듯 보였다. 
          대단한 규모는 아니지만 주루와 객잔을 겸한  귀빈거는 일대에 이름  
        높은 곳 중 하나라 할 수 있었다. 
          "열흘 만이구나……" 
          귀빈거의 앞에 선 왕천기는 말했다. 
          이곳이야말로 그가 지난 이년간이나 몸 담아 일하고 있는 곳이었다. 
          낙방한 선비였던 아버지는 몸이 약해 언제나  병석에 있었고 버들잎  
        같은 몸을 가진 어머니는 그 뒷바라지를 하다  못해 삼년 전에 세상을  
        버렸다. 
          그리하여 아홉살의 왕천기는 살기 위해 움직여야 했다. 
          아버지의 약값까지 필요했다. 
          이웃의 동정도 하루이틀이었다. 
          아홉살 꼬마가 벌어 들일 수 있는 것에는 엄연한 한계가 있었다. 
          꼬마 왕천기는 결국 소매치기를 해 보기로 한다. 
          총명하고 경민(警敏)했던 그였던지라 어려울 것 같지는 않았다. 
          첫번째 대상. 
          그는 중년의 상인이었다. 하지만 왕천기는 너무도 간단히 그에게 잡 
        히고 만다. 그러나 사정을 듣고 난  그는 왕천기를 벌하지 아니하였으 
        며 오히려 그를 자신의 가게에서 일하게 하여 주었다. 
          그곳이 이곳 귀빈거였다. 
          그 중년의 상인은 바로 귀빈거의 주인이었던 것이다. 
           
          환락향(歡樂鄕)에 주루와 객잔이 많은 것은 당연한 일이다. 
          그 많은 주루와 객잔중에서 살아남기 위해서는  무엇인가 남다른 점 
        이 있어야 했다.  
          귀빈거가 크지 않은 규모에도 불구하고 사람들이  끊이지 않는 것은  
        깨끗하고 음식맛이 훌륭하기 때문이다. 
          '이상한데?' 
          왕천기는 귀빈거 앞에 서자 어딘가 다른 점을 느끼게 되었다. 
          안의 소란스러움이 손님들이 많아서가 아닌 듯 함을 감각한 것이다.  
        이미 이년여를 이곳에서일해온 그라  그러한 분위기는 거의 본능적으 
        로 느낄 수 있었다. 
 
          그가 귀빈거의 앞에 섰을 때, 귀빈거의 안에서  약삭빠르게 생긴 이 
        십대 청년 하나가 나오다가 왕천기를 보고 반색을 했다. 
          "어, 너…… 언제 왔냐?" 
          왕천기와 같이 있는 전삼(田三)이었다. 
          그는 왕천기의 대답도 듣지 않고서 그의 등을 밀었다. 
          "마침 잘 왔다! 너  안으로 좀 들어가  봐라. 장방이 아주 열  받았 
        다!" 
          왕천기가 안을 보니, 배가 불룩 나온 한 중년인이 가운데 있는 탁자  
        앞에서 얼굴이 돼지간과 같이 시뻘겋게 되어 연신  가쁜 숨을 몰아 쉬 
        고 있었다. 
          귀빈거의 회계감독을 하고 있는 장방 관유숙(管柳叔)이다. 
          왕천기는 그가 연신 땀을  훔쳐내며 탁자 위에 올려져  있는 그릇을  
        손가락질 하고, 주방의 손대랑(孫大娘)이 고개를 젓는 것을 보고 생각 
        했다. 
 
          '한참 안 본 것 같았는데…… 여전하군……' 
          주위 사람들은 많지 않았지만, 모두 흥미로운 듯이  그곳을 보고 있 
        는데 정작 그 탁자 위에 앉아 있는 것은 왕천기 또래의 거지소년이 아 
        닌가! 
          "어떻게 된 거야?" 
          왕천기의 물음에 전삼은 고개를 절레절레 흔들었다. 
          "말도 마라. 너 없는 새  저 귀신같은 꼬마 때문에 아주  피가 마른 
        다. 피가 말라……" 
          전삼의 말인즉은, 저 거지 꼬마가 와서 음식을  시키고는 항상 트집 
        을 잡아 결국은 음식을 공짜로 먹고 간다는 것이다. 
          "무슨 트집 잡을 것이 그렇게 많이 있어?" 
          "말도 말아. 어찌나 괴이절묘한지……" 
          "참내…… 그러면 들여놓지 말면 되잖아? 거진데 간단한 일 아냐?" 
          전삼은 픽 웃었다. 
          "그렇게 쉬우면 저 소귀(小鬼)를 왜 그냥 뒀겠냐? 안 보이냐? 저 탁 
        자 위에 올려 놓은 금원보(金元寶)?" 
          왕천기가 보니 과연 탁자 위에는 금원보  하나가 누런빛을 탐스럽게  
        뿌리고 있다. 
          "저게 뭐야? 설마……" 
          "누가 아니라냐? 저 소귀가 가지고 온 거야. 돈 가지고 왔는데 손님  
        안 받는다고 난리를 쳐서 어떻게 할 재간이 없어……" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                   " 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 4 ♠                 

                               (4) 
 
          원보(元寶)라는 것은 말굽모양으로 생긴 것이다. 
          은과 금의 두 종류가 있는데, 각기 열냥과 오십냥의 구분이 있다. 
          탁자 위에 올려져 있는 것이 열냥짜리이기는 하지만,  금 한냥에 쌀  
        스무가마를 살수 있었던 시절이니 일개 거지소년이 가지고 다닐 수 있 
        는 금액이 아니었다. 
          "훔쳐 온 건 아니라구. 장방이  이미 확인을 해 봤어.  가짜도 아니 
        고……" 
          왕천기의 기색을 본 전삼이 말했다. 
          왕천기의 얼굴에 미소가 떠올랐다.  얼굴에 서려 있던  쓸쓸한 빛이  
        그 미소에 감추어졌다. 
          "재미있군……" 
          씨익 웃는 왕천기는 전삼을 보고 물었다. 
          "그래, 오늘 트집은 뭐야?" 
          "백합면(百合麵)과 송이우육편(松茸牛肉片)을 시켰는데, 송이우육편  
        속에 파리가 들었다는 거야. 먹다말고 파리를 입에서 뱉어내더니 그때 
        부터 난리……" 
          그는 말을 하다 말았다. 
          왕천기가 안으로 들어가고 있음을 보았던 것이다. 
          '너는 오늘 임자 만났다!' 
          전삼은 의미모를 웃음을 함박 얼굴에다 떠올리더니  둥둥 팔을 걷어 
        붙이고서 황급히 안으로 따라 들어갔다. 
          무슨 뜻일까? 
           
          "우리 집 음식의 청결은 세상이 다 아는 일인데, 말도 안 되는 소리 
        로 트집을 잡으려 하다니! 흥! 오늘은 어림도 없다!" 
          장방 관유숙은 탁자를 탕탕, 두들겼다. 
          올려져 있는 그릇들이 춤을 추었다. 
          올해는 유난히 더워 더위에 약한 그는 항상 헐떡대었지만, 요즘처럼  
        짜증이 나는 때는 더 더욱이 없었다. 
          그 가장 큰 원인은 바로 그의 눈앞에  앉아 있는 거지소년 때문이라  
        할 수 있었다. 
          날이면 날마다 벌써 며칠째이던가. 
          남루한 옷을 걸치고 검뎅과 뗏국물이 주르르한  얼굴을 가진 거지소 
        년은 그가 탁자를 내리치자 인상을 썼다. 
          "아니, 거지라고 괄세해요?  말도 안되는 소리라니?  그렇다면 여기  
        들어있는 파리들이 내가 잡아 넣기라도 했단 말이에요?" 
          "그건……" 
          소년이 눈을 부릅뜨고 항의를 하자 관유숙은 일시 말이 막혀 더듬거 
        렸다. 
          매일매일 당하다 보니 오늘은…… 하고 거지소년이  들어온 이래 단  
        한 순간도 그가 하는 행동에서 눈을 뗀 적이 없었던 것이다. 
 
          뿐이랴. 
          오늘은 저 놈의 금원보를 바꿔줘야지! 
          작정을 하고 아예 심부름꾼 하나를 저 소귀(小鬼)의 곁에다 상주(常 
        住)시켜 놓았었다. 
          그러니 파리를 잡아 넣었거나, 잡아 온 파리를  집어 넣었다면 그것 
        을 보지 못할리가 없는 것이다. 그럼에도 불구하고 파리가 송이우육편  
        속에 들어 있음은 사실이었다. 
          더구나 거지소년이 요리 속에 든 파리를 발견하고 씹고 있던 입안의  
        것을 뱉았을 때, 그 안에서도 파리의 잔해가…… 
          그때부터 소년은 손가락을 입안에다 집어넣어 마구 게워대며 소란을  
        부리기 시작한 것이다. 
           
          <나는 파리요리 시킨 적 없다아……> 
           
          관유숙은 이를 갈았다. 
          "말도 안돼…… 오늘 이 요리는 내가 주방에  지시해서 특별히 신경 
        써서 만든 것이다. 어떻게 파리 따위가 들어 있을 수 있단 말이냐?" 
          "하……" 
          거지소년이 어울리지 않게 흰 이를 드러내며 어이없다는 듯 씩 웃었 
        다. 
          "그러니까, 뭐죠? 요리 속에 구더기 알이 들어  있다가 오는 사이에  
        파리가 되었단 말인가요?" 
          "그건……" 
          관유숙은 또 말이 막혔다. 
          참자니 가슴이 터질 것 같았다. 
          생각같아서는 뒷뜰로 끌고가서 물고를 내고싶지만  손님들의 눈길이  
        흥미진진하니 함부로 다룰 수도 없다. 
          만약 이 일을 그대로 인정한다면 귀빈거의 명성은 대번에 바닥을 기 
        게 되는 것이다. 
 
          그 순간이다. 
          "익힌 음식 속에 구더기가  있었다면 삶아진 주제에  제까짓게 무슨  
        둔갑할 실력이 있다고 파리가 되겠어?" 
          누군가가 옆에서 참견을 했다. 
          "소…… 왕(小王)!" 
          그를 본 관유숙이 반색을 했다. 
          왕천기가 어느 틈엔가 와서 탁자에 올려져 있는 요리들을 들여다 보 
        고 있었던 것이다. 
          "어, 언제 왔냐?" 
          "지금요." 
          왕천기는 간단히 대꾸하고는 괴이하기 이를데 없는 빛으로 엉거주춤  
        서 있는 손대랑을 쳐다보았다. 
          "손대랑, 어쩌다가 음식에다 파리를 넣었어요?" 
 
          손대랑의 얼굴이 대번에 똥색이 되었다. 
          "무, 무슨 소리야? 아무리 주방이 더러워도 그렇지, 요리 하나에 무 
        슨 놈의 파리가 그렇게 많이 들어가는 수가  있어? 나는 아직 눈이 안  
        어둡단 말이야!" 
          그녀가 고개에다 손까지 휘휘 저어대는 것을 본 왕천기는 고개를 갸 
        우뚱했다. 
          "안 넣었단 말이에요?" 
          "너 지금 무슨 소리를 하는 거냐?" 
          관유숙이 보자보자하니 일이 괴이한 방향으로 가는 것인지라…… 안 
        색이 험해져 왕천기를 쏘아보았다. 
          그렇게 되자 거지소년은 재미있다는 듯한 표정이  되어 구경이나 하 
        자는 듯 팔짱을 꼈다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                       " 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 5 ♠                 

 
                                    (5) 
 
          왕천기는 여전히 관유숙의 말에는 대꾸를 하지  않고 거지소년을 보 
        았다. 
          "주방에서는 파리를 넣지 않았다는데?" 
          "그래서?" 
          거지소년이 가소롭다는듯 되물었다. 
          "주방에서 넣지 않은 파리가 여기 와서  생겼으니…… 간단하군. 파 
        리는 여기서 집어넣은 거야." 
          "어……?" 
          거지소년이 어이없다는듯 짐짓 눈을 크게 떴다. 
          그리고 그는 이내 사납게 짖어대기 시작한다. 
          "뭐가 어쩐다고? 내가 파리를 집어넣어? 내가 집어넣은 파리를 내가  
        씹는단 말야? 누가 봤어? 내가  여기 파리를 집어 넣은  거 본 사람이  
        누가 있었냐 말이야?" 
 
          소년은 입에서 침을 튀기며  왕천기의 뒤에 서서 넘어다  보고 있는  
        전삼을 손가락질 하였다. 
          "저 사람이 처음부터 쭉 보고 있었어! 말해봐! 내가 파리를 집어 넣 
        었나?" 
          '빌어먹을 놈! 이 어르신네는 왜 끌고 들어가냐? 물귀신처럼……' 
          전삼은 속으로 욕을 하면서 입맛만 다시고 있었다. 
          "내가 넣은 것을 봤다면,  나를 지금까지 이렇게  두었겠어? 어림도  
        없는 일이지!" 
          거지소년이 의기양양하게 소리쳤다. 
          "못봤어?" 
          "……" 
          왕천기가 전삼을 보고 묻자 전삼은 말 없이 고개만을 끄덕였다. 
 
          "본 사람이 없으니 안 넣은 모양이군……" 
          왕천기는 고개를 끄덕이더니 탁자 위에 올려져  있는 그릇들을 주섬 
        주섬 챙겨 전삼에게 내밀었다. 
          "갖다 버려." 
          "무슨 짓이야? 파리를 사람에게  먹여 놓고 그냥 없애  버릴 생각이 
        야?" 
          거지소년이 그의 손을 잡으며 얼굴을 험하게 구겼다. 
          그는 음식 값을 내지 않는 정도가 아니라  다른 명목으로 거스름(?) 
        을 받아가려고 하는 중이었다. 
          그런데 증거물을 사라지게 할 수야 없는 노릇이다. 
 
          왕천기는 의아한 듯 그를 보았다. 
          "파리 좋아하나? 더 먹을 거야? 줘?" 
          "우엑…… 엑……!" 
          왕천기의 물음에 거지소년은 잇달아 헛구역질을 해대었다. 
          무언의 시위인 셈이다. 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "그만 해 두고 그만 가봐. 더 알짱거리면 장사에 지장있어." 
          "……?" 
          돌변한 어조와 말투에 거지소년은 기가 막힌듯이 그를 쳐다보았다. 
          왕천기는 말했다. 
          "너는 네가 음식에다 파리  넣은거 본 사람이 있냐고  하는데, 그럼  
        우리 집에서 이 음식에다 파리 넣는거 본 사람 있어?" 
          "그건……" 
          "뭐가 그건이야? 없지?" 
 
          아무리 혀가 매끄럽다고 해도 거지소년은 일시지간  말문이 막혀 버 
        렸다. 
          "없으면 곱게 보낼 때 가봐. 이따가 후회하지 말고……" 
          왕천기의 말에 거지소년이 사납게 그를 노려 보았다. 
          "본 사람이야 없지만, 여기 그릇 속에…… 음식속에 파리가 들어 있 
        잖아? 이 이상 무슨 증거가 더 필요있어?" 
          왕천기는 픽 웃었다. 
          "그건 우리 집에서 안 넣었다잖아? 넣었다는 증거가  어디 있어? 증 
        거 있으면 대봐. 하라는대로 다 하지." 
          무슨 수로 증거를 댄단 말인가. 
          '요거 어디서 이런 괴물이 나타났다지?' 
          거지소년이 왕천기를 노려 보았다. 
          왕천기도 지지않고 그를 노려 보며 말했다. 
          "내게 일이 있어 곱게 보내 주는거야. 그렇지 않았다면……" 
 
          거지소년이 같잖다는듯 냉소했다. 
          "그렇지 않음?" 
          "네가 여기 파리 넣었다는걸 증명해 반쯤 죽여서 내쫓지!" 
          "내가 파리를 넣은걸 증명한다고?" 
          거지소년은 갑자기 배를 움켜쥐고 웃기 시작한다. 
          "하하하…… 하하하…… 이 소화자(小化子) 거지생활 십년에 그따위  
        말 같잖은 소리는……!" 
          거지소년은 가소롭다는 듯이 웃어대다가 돌연 웃음을 뚝 그쳤다. 
          왕천기가 그의 곁으로 다가가 무엇인가 한 마디를 하였던 것이다. 
          "……" 
          거지소년은 안색이 시커매져서 왕천기를 쳐다보았다. 
          "이래도 웃을거야?" 
          왕천기의 말에 거지소년은 머리를 절레절레 흔들었다. 
          "처음보는 강적이로군……" 
          한 소리 의미모를 중얼거림과 함께 뒤도  돌아보지 않고서 귀빈거를  
        달려 나갔다. 
 
          "……?" 
          그처럼 질기게 늘어 붙던 거지소년이 갑자기  도망치듯 나가 버리자  
        관유숙과 여러 사람들은  어리둥절하여 서로를 돌아  보다가 왕천기를  
        바라 보았다. 
          "뭐라고 한거냐?" 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "별거 아니에요. 그냥 안 나가면 몰매를 주겠다고 했죠. 윽!" 
          왕천기는 말을 하다가 머리를 감쌌다. 
          관유숙이 그의 머리를 쥐어 박은 것이다. 
          "이 놈아, 그 귀신 같은 놈이 그 말에 꼬리를 말고 도망가다니 말이  
        되냐?" 
          "왜 때려요?" 
          왕천기가 대들었다. 
          "이 녀석이? 바른대로 대지 못해? 뭐라고 했냐 말이다!" 
          "말했잖아요?" 
          왕천기의 볼멘 소리에 관유숙은 다시 손을 쳐들었다. 
 
          저 손은 원래 왕천기의 머리 쓰다듬기가 전문이다. 
          왕천기가 주춤 뒤로 물러날 때였다. 
          "그만해 두게. 아니 일등공신에게 상은 커녕, 알밤이라니 너무 하지  
        않은가?" 
          한 사람의 음성이 들려왔다. 
          "장원외(章員外) 어른!" 
          관유숙이 황급한 빛이 되어 허리를 굽혔다. 
          화복(華服)을 입은 풍채 좋은  중년인 한 사람이 상인  차림의 사람  
        서넛과 함께 그들의 앞에 서 있었다. 
          장원외라는 이 중년인은 금릉에서도 소문난 부호로서 귀빈거의 대단 
        한 고객이라 할 수 있었다. 
          그야말로 귀빈이었다. 
          장원외는 손에 든 오죽섭선(烏竹攝扇)을 흔들어  관유숙에게 일어나 
        라고 하면서 왕천기를 보고 웃었다. 
          "대체 그 꼬마거지에게 무어라 했기에 그 녀석이  갑자기 꼬리를 말 
        고 도망한 것이냐?" 
          아마도 그는 이층에서 내려 오다가 전후사정을 다 본듯 하였다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                     품을  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 1 장 내 이름은 皇甫長靑 6 ♠                 

 
                                    (6) 
 
          상대가 워낙 거물인지라 답하지 않을 수는 없는  일. 왕천기는 머리 
        를 긁적이며 입을 열었다. 
          "음식에 든 파리가 그녀석이 넣은 거라는걸 증명할  방도를 말해 줬 
        을 뿐이에요." 
          "호, 그게 뭐냐?" 
          장원외의 곁에 서 있던 사람 좋아 보이는 오십대 상인 한 사람이 물 
        었다. 
          왕천기는 음식 속에 든 파리를 가리켰다. 
          "만약에 저 파리가 주방에서 잘못하여 음식에 넣은 것이라면 저렇게  
        많이 들어갈 수도 없었을 것이고, 또한 요리가 되어 저렇듯 원래의 형 
        체를 유지할 수가 없을거죠." 
          사람들이 그 말에 따라 보니, 과연 먹다  남은 송이우육편속에 들어 
        있는 파리는 젖어 있기는 하되, 거의 제 형상을 유지하고 있었다. 
 
          볶아대는 요리인 송이우육편 속에 들어 있던  파리라면 저처럼 형체 
        를 갖추고 있을 수가 없음이 정상이었다. 
          "요리 속에 본래부터 들어가 있던게 아니라면,  오는 도중에 파리가  
        단체로 투신했을 리 없을 것이니…… 뻔하죠." 
          "하하하…… 그거 참 간단하고 묘하군!" 
          장원외와 상인들이 박장대소하였다. 
          관유숙이 배를 불룩거렸다. 
          '빌어먹을, 그처럼 간단한걸 왜 나는 생각지 못했을까?' 
          공연히 땀만 나고 짜증이 난다. 
          "야! 전삼. 너 나가서 그 거지꼬마 찾아 봐라! 아, 뭐해?" 
          그가 으르렁거리자 전삼이 재빨리 밖으로 뛰쳐 나갔다. 
          하지만 누가 나 잡아가쇼, 하고 기다리고 있겠는가. 
 
          관유숙은 손이 근질거렸지만 장원외의 앞이라 차마 흔들지를 못하고  
        왕천기를 쏘아 보았다. 
          "그런데 왜 그걸 크게 말하지 않았느냐?" 
          왕천기는 뒤로 슬쩍 한 걸음 물러나며 말했다. 
          "그랬으면 그 꼬마는 아마 한 석달쯤  일어나지 못하게 되었을걸요?  
        그러니 이번 한 번은 그냥 용서해 주는게 나을거 같아서요. 아마 이제  
        다시는 얼씬거리지 못할 거에요." 
          "이놈아! 그런걸 너 마음대로  하냐? 그 자식때문에  지난 일주일간  
        시달린게 얼마인데 그걸 그냥 보내?" 
          금방이라도 손이 올라 갈 것 같다. 
          하지만 왕천기는 이미 장원외  쪽으로 한 걸음 물러나  있어 어찌할  
        재간이 없다. 
          왕천기는 그의 기색을 보고 말했다. 
          "그렇기는 하지만…… 아버지 장례를 치르고 오면서 험한 일을 벌이 
        고 싶지 않아서요." 
 
          그의 얼굴이 갑자기 어두워졌다. 
          장원외가 그를 내려다 보았다. 
          "네 아버지가 돌아가셨느냐?" 
          "……" 
          왕천기는 말없이 고개를 끄덕였다. 
          장원외는 말없이 고개를 끄덕이며 곁에 서 있는,  조금 전에 말하였 
        던 상인과 눈길을 주고 받았다. 
          "그렇다면 이제 너 혼자 남았겠구나?" 
          "그렇죠……" 
          왕천기가 말끝을 흐리자 장원외가 어조를 조금 바꾸어서 말하였다. 
          "너 이 어른을 따라가 볼 의향은 없느냐?" 
          "?" 
          왕천기가 그를 쳐다보자 그 오십대의 상인은 빙그레 웃으며 입을 열 
        었다. 
          "나는 너처럼 영리한 꼬마를 곁에 두고 싶어서 찾는 중이었다. 어떠 
        냐?" 
          장원외가 덧붙였다. 
          "이 분 이(李) 나으리는 관외(關外)  장백산(長白山:백두산)에서 산 
        삼(山蔘)과 약재, 목장등을 크게 하시는 분이다. 네가 이 어른을 따라 
        가기만 한다면 너의 전도는 그야말로 어약용문(魚躍龍門)이 되는 셈이 
        지." 
          "……" 
          왕천기는 느닷없는 제의에  얼떨떨해서 일시지간 뭐라고  말을 해야  
        옳을지 몰랐다. 
 
          이거야 말로 천재일우(千載一遇). 
          객잔의 점원으로서는 꿈속에서 바라도 얻을 수 없는 기회일 것이다.  
        그러나, 주위를 돌아보고 사람들을 둘러보고 난 왕천기는 머리를 저었 
        다. 
          "말씀은 감사하지만…… 저는 여기 주인어른께 큰 신세를 졌기 때문 
        에……" 
          "그런 일이라면 걱정하지 말아라. 내가 말해 주마.  그 분이라고 어 
        찌 이런 일을 반대하시겠느냐?" 
          "죄송합니다." 
          왕천기는 고개를 꾸벅하였다. 
          "허, 이놈 보게. 아니 이 일이 얼마나 대단한지 모르는게 아닌가!" 
          장원외는 어이없는듯 그를 내려다 보았다. 
          이 나으리라고 불린 상인은 담담히 웃었다. 
          "장형, 그만해 두시오.  사람마다 다  뜻이 있고,  길이 있을  터이 
        니…… 이 녀석은 눈에 총기가 있는데다 심지가  굳은 듯 하니 스스로  
        생각할 시간을 조금 주도록 합시다." 
          그는 말과 함께 품 속에서 보광(寶光)을 발하는 구슬[珠] 하나를 꺼 
        내 왕천기에게 내밀었다. 
 
          "이것은 장백산에서만  나는 천하보주인  동주(東珠)이다. 동이고략 
           (東夷考略) 여직조(女直條:여진황목)에 이르기를 백두산에서 구슬이 
           생산되는데 그 이름을 동주(東珠)라 하고, 귀한자는 천금(千金)이라 
           하였다. 연암(燕岩)의  열하일기(熱河日記)에서도 동주는 그 가치가 
           뛰어나 중국의 황제, 황후가  보물로서 간직했다고 기록되어 있다. 
           이것은 나의 신표이니, 네가 언제고 생각이 달라지거든 장백산으로 
           나를 찾아 오너라. 다만…… 내가 죽고  난 뒤에 오면 이 구슬은 효 
           력이 없어진다." 
          상인은 가볍게 웃으며 그  구슬을 왕천기의 손바닥 위에  놓아 주었 
        다. 
 
          주루의 점원이란 원래 급료가  없고, 손님이 주는  돈으로 살아가게  
        되어있는지라 주는 것을 굳이 사양할리는 없다. 
          하지만 그간 단련된 왕천기의 눈으로 보자면 이 구슬은 가치가 너무  
        큰 것 같았다. 
          좀 전의 그 꼬마거지가 가지고 있던 금원보와는 비교가 안되는 것이 
        다. 상인이 준 동주의 크기로 보아 비록 천금이 되지는 않을지라도 왕 
        천기의 입장으로 본다면 엄청난 것이 아닐 수가 없다. 
          그것은 뒤집어 말해, 상인의 제의라는 것이 어느  정도의 가치를 지 
        녔는가를 웅변하는 것이기도 하였다. 
          구슬의 표면에는 날아갈듯 섬세한 오럇리(李) 한  자가 쓰여져 있었 
        다. 
          "감사합니다." 
          왕천기는 뜻밖에 날아 온 행운에 망설이다가  그것을 받아쥐고 상인 
        을 향해 허리를 굽혔다. 
          대체 상인은 그의 무엇을 보고 이러한 보주를 아낌없이 내리는 것일 
        까. 장원외의 기색으로 보아 왕천기에 대한 말이 이미 오간 듯 했다. 
 
                                                                                         
품을  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 1 ♠                

 
                             殘月, 그 이름은…… 
                                   (1) 
          
          그로부터 삼일 후. 
          왕천기는 진회하변을 걸어가고 있었다. 
          회하(淮河)는 원래 동백산(桐栢山)  북쪽에서 흘러 나오는  큰 강이 
        다. 
          그중 유독 금릉을 끼고 도는 회하만을 진회하라 이름한 것은 금릉을  
        돌아 장강으로 흘러 들어가는 이  물길이 진대(秦代)에 만들어진 인공 
        수로인 까닭이다. 
          강의 양안(兩岸)에는 푸르른 버들이 하늘거리며 그  사이에 줄을 이 
        은 하방(河房)들이 가득하다. 
 
          뿐이랴. 
          강 위에 떠 있는 갖가지 형상의 저 그림배(書舫)들, 십리주렴이라는  
        이름은 바로 저 그림배들로부터 이루어졌다고 하여도 과언이 아니다. 
          벽옥(碧玉)처럼 맑은 물빛을 띠고 있는 진회하는 물빛처럼 조용하다 
        가 저녁이 되면 기지개를 켜고, 어두워지면서 활기를 띠게 된다. 
          떠 도는 배 위에서는 생황(生篁)의 가락과 노랫소리, 웃음소리가 강 
        상을 타고 번져가니 밤을 지나 아침이 되면 지전(紙錢)은 취하고 금은 
        (金銀)은 간곳을 모르게 된다. 
          이 버들 우거진 진회하변은 왕천기가 매일처럼 걸어다니던 곳이다. 
          귀빈거로부터 그의 집이 있는 연자소(燕子巢)로 가는 길이었기 때문 
        이다. 연자소란 제비집과 같은 둥지가 다닥다닥 붙어있는 빈민들의 거 
        처이다. 
 
          한끼의 밥을 해결하기 위해 헤매어야 하는  사람들이 모여있는 연자 
        소. 그곳이 환락의 대명사로 불리는 진회하와  멀리 떨어져 있지 않음 
        은 어쩌면 하늘의 장난은 아닐까. 
          왕천기는 허락을 받고서  아버지가 남겨 놓은  유품(遺品)을 가지러  
        그의 집으로 가는 길이었다. 
          기실 유품이라고 해봐야 이제 남아 있는 것이 뭐 그리 있겠는가. 
          그의 아버지가 낙방수재(落榜秀才)임을 말하는 팔다팔다  남은 낡은  
        책 몇권이 고작인 것이다. 
          그나마 헐값으로라도 이미 없어졌을 것이지만 그 몇권의 고서(古書) 
        만은 그의 아버지 왕일우(王一隅)가 절대로  팔지 못하도록 하여 남아  
        있게 되었던 것이고, 아버지가 돌아가신 지금에  있어 그의 마지막 유 
        품이니 가져다 곁에 두고자 하는 것이다. 
          원래 그것들은 아무런 소용도 없는 낡은  책들이었고 왕천기가 몰래  
        책방에 가져가 팔려고 해 봤지만 사지조차 않던 것이었다. 
          하지만 세상만사는 새옹지마(塞翁之馬)라고 하지 않았던가. 
          일이 어떻게 될 것인지는 지나봐야 알 것이었다. 
          한치 앞을 내다보면 귀신이 웃는다고 하지 않던가…… 
           
          노을이 지고 진회하는 여느때나 다름없이 흥청거리기 시작하고 있었 
        다. 
          터덜터덜 걸어가고 있던 왕천기는 무엇인가가 아주 빠르게 버드나무 
        숲 사이를 스쳐가는 것을 본 듯 했다. 
          "뭐지?' 
          왕천기가 의아하여 그쪽을 바라보는 순간이다. 
          휙…… 
          다시 한 줄기 바람이 일어나더니 푸른빛  그림자 하나가 천마(天馬) 
        와 같이 하늘을 가르며 버드나무 위를 스쳐가는 것을 볼 수 있었다. 
          놀랍기 이를데 없는 일로서 사람 같지도 아니하였다. 
 
          '와――!' 
          왕천기가 입을 딱 벌리는 순간이었다. 
          그 푸른빛 그림자는 허공에서 몸을 틀어 아름드리 버드나무 위에 내 
        려서서 앞쪽을 살피는 듯 하더니 다시 몸을  날려 순식간에 사라져 갔 
        다. 
          "황보장청이다!" 
          왕천기가 탄성을 질렀다. 
          잠시의 일이었지만 왕천기는 그 푸른빛 그림자의 얼굴을 알아 볼 수  
        있었다. 
          아니, 그것이 아니더라도 그의 등에서 휘날리고 있는 보검의 수실만  
        보아도 알 수가 있었을 것이었다. 
          그날 이후, 황보장청이라는 사람의 그림자는 참으로 강하게 그의 뇌 
        리에 남아 있게 되었기 때문이다. 
 
          왕천기는 그 푸른빛 그림자가 황보장청이라는 것을 알아보자 씩씩거 
        리며 그가 사라진 방향으로 뛰기 시작했다. 
          하지만 그와 같은 소년의 걸음으로 경공신법(輕功身法)으로 이미 사 
        라진 사람의 뒤를 어찌 따를 수 있으랴. 
          "틀렸구나……" 
          사방을 두리번거리던 왕천기는 머리를 젓고 말았다. 
          "뭣 땜에 따라왔지?" 
          왕천기는 자신이 집으로 가는 방향과는 전혀 다른 곳으로 왔음을 깨 
        닫고 씨익 웃었다. 
          주위는 이미 질탕한  가락과 웃음소리 요란한  진회하 한복판이었던  
        것이다. 
          "한참 돌아가야겠네……" 
          길을 따라 돌자면 시간이 걸릴 것이고, 그렇게 되면 또 장방 관유숙 
        으로부터 늦었다고 잔소리에다가 머리에는 부드러운 알밤의 손길이 왔 
        다갔다 하게 될 것이었다. 
          그래서 지름길을 택하고자 하는 것이다. 
 
          "으―― 악!" 
          헌데, 그가 버드나무 숲의 그늘에 들어서 서너걸음을  채 옮기지 않 
        아 돌연 처참한 달말마의 비명소리가 들려오는 것이 아닌가. 
          이 진회하에서 공연히 저러한 소리를 지를 사람은 없다. 
          '……!' 
          왕천기는 온 몸이 굳어졌다. 
          그는 볼 수 있었다. 
          비명소리와 함께 검은 그림자 하나가 놀랍도록 빠른 속도로 그 비명 
        소리가 들린 곳으로부터 날아 나와 진회하쪽으로 사라져 가는 것을. 
          등골에 소름이 돋고 식은 땀이 솟아났다. 
          그 검은 그림자가 바로 그의 곁을 스쳐 갔기 때문이다. 
          왕천기는 순간적으로나마 볼 수 있었다. 
          그가 검은 복면을 쓰고 전신을 흑의로 휘감고 있음을…… 
          만에 하나라도 왕천기가  비명소리에 놀라 무의식중에  숨을 죽이며  
        버드나무 그늘에 몸을 붙이지 않았더라면 절대로 그 검은 그림자의 눈 
        을 피하지 못했을 것이었다. 
 
          조금만 늦었더라면…… 
          나이답지 않게 세상의 험악함을 익히 경험한  왕천기는 등골이 서늘 
        해져 이마에 진땀이 솟았다. 
          그는 그 검은 그림자가 바람과 같이 버드나무 숲을 가로질러 강변에  
        대어져 있는 화려한 그림배 위로 사라지는 것을  보고 몸을 돌려 버드 
        나무 뒤에 몸을 숨겼다. 
          그쪽에서 이쪽을 보기라도 하면 큰일이기 때문이다. 
          '잘못하면 귀신도 모르게 가는 수가 있겠다!' 
          왕천기는 숨을 죽이고 발끝을 들고서는 그곳을  빠져 나가기 시작했 
        다. 
          그의 나이가 비록 어리다 해도 주루객잔에서  이년이나 몸을 담았으 
        니 세상사 들은 것은 한 두가지가 아닌 것이다. 
          하지만, 십여걸음을 달음질쳐 가던 왕천기는 문득 걸음을 멈추고 만 
        다. 
          '황보장청……' 
          그의 이름이 뇌리에 떠 오른 것이다. 
          비명이 들려온 쪽을 고개를 빼고 보았다. 
          그는 황보장청을 따라 여기까지 왔었다. 
          만에 하나라도 황보장청이 변을 당한 것이라면? 
          '가봐야겠다! 제기랄…… 한번 죽지,  어디 두번 뒈지는  괴물 있겠 
        어?' 
          왕천기는 망설이다가 아무래도  가봐야겠다고 생각하고는  조심스레  
        비명소리가 들린 곳으로 다가가기 시작했다. 
           
          이십여 보 정도 떨어진 숲속. 
          버드나무 그늘[柳陰] 아래 한 사람이 엎어져 있었다. 
          왕천기는 그 사람이 청포를 입었음을 보고 가슴이 철렁했다. 
          선혈이 낭자하여 엎어져 있는 그의 등에는 빈검집  뿐, 검은 어디로  
        갔는지 보이지조차 않는다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                      은  황




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 2 ♠                

                               (2) 
 
          "황…… 황보공자……" 
          왕천기는 떨리는 손으로 그의 몸을 바로하면서 그를 불렀다.    
          순간. 
          "아……!" 
          왕천기는 그의 얼굴을 보고는 탄성을 토해내었다. 
          그 청포인은 황보장청이 아니라 육십대의 노인이었던 것이다. 
          놀랄 일은 또 있었다. 
          청포노인의 몸을 바로하여 그의 얼굴을 확인하는  순간에 죽은줄 알 
        았던 청포노인이 돌연 손을 뻗어 그의 멱살을 움켜 잡은 것이다. 
          무서운 힘이었다. 
          대번에 숨이 콱 막히고 정신이 아득해져왔다. 
          "캑…… 캑……" 
 
          왕천기가 그의 손에 멱살이 잡혀 바둥거릴 때, 
          "자, 잔…… 월……(殘月)……" 
          청포노인은 들릴듯 말듯한 미약한 중얼거림을 남긴채  다시 뒤로 넘 
        어졌다. 
          하지만 손은 여전히 왕천기의 멱살을 잡은 채였다. 
          가슴이 피범벅이 된채 두 눈을 부릅뜨고 죽은 노인의 모습은 정말로  
        공포스러웠다. 간신히 노인의 손을 풀어낸  왕천기는 혼비백산하여 뒤 
        도 돌아보지 않고 그 자리를 죽어라 달려 떠났다. 
          "학학……" 
          한참을 달린 왕천기는 주위에 사람들이 많아지고 소란스러움을 느끼 
        고서야 허리를 굽히고 급한 숨을 몰아 쉬었다. 
          자꾸만 뒤에서 누가 따라 오는 것만 같아  조금도 쉬지 못하고 계속  
        달렸더니 숨이 턱에 닿아 금방이라도 심장이 터질 것만 같았다. 
          한참을 숨을 가다듬은 왕천기는 자신이 와 있는 곳이 진회하 일대에 
        서 밤에 서는 야시장임을 알게 되었다. 
 
          '제기랄…… 또 멀어졌네. 무슨 일이 이렇게 꼬인다지?' 
          내심 혀를 차던 왕천기는 불 밝혀지고 흥청이기 시작한 야시장 한쪽 
        에서 갑자기 소란스러움이 일어남을 보게 되었다. 
          '뭐지?' 
          그 와중에 다시 호기심이 발동한 왕천기는 고개를 빼밀었다. 
          남자 몇이 둘러서서 소년 하나를 사정없이 두들겨 패고 있었다. 
          "뭐 이따위가 있어……" 
          "죽여야 돼……" 
          들리는 소리로 보아 소년은 무엇인가 그들에게  잘못한 것이 틀림없 
        어 보였다. 
          '혹시?' 
          왕천기는 문득 기이한 느낌을 받고  그들에게 다가가기 시작하였다.  
        소년 하나가 새우처럼 웅크리고서 장한  셋에게서 짓밟힘을 당하고 있 
        었다. 
 
          '역시 그녀석이야……' 
          왕천기는 급살 맞은 벌레처럼 웅크리고 있는 소년을  보는 순간, 그  
        소년이 바로 사흘 전에  황보장청에 의해 구함을 받았던  그 소매치기  
        소년임을 알 수 있었다. 
          "무슨 일이에요?" 
          왕천기가 주위에 둘러서서 재미난 일이나 구경하듯  서 있는 젊은이 
        에게 물었다. 
          호객꾼인 듯한 그 젊은이는 왕천기를 한번 힐끗 보더니 말했다. 
          "저 꼬마가 슬쩍 하다가 걸렸지. 헌데 저  멍청한 놈이 그 주머니를  
        저렇게 품에 움켜쥐고는 아예 놓지를  않는거야…… 아무리 두들겨 패 
        도 말이지. 정말 독종인데?" 
          독종인 것은 틀림이 없었다. 
 
          사흘 전에 맞았던 것만 하더라도 아직 누워 일어나지도 못할 정도였 
        었는데―― 
          하지만 그렇다고 어린아이를 저렇듯 개패듯 팰 수가 있는가? 
          "너무 하잖아요? 그만들 둬요!" 
          왕천기가 참지 못하고 뛰쳐 나가 소리쳤다. 
          "뭐야?" 
          소년을 짓밟기 위해 든 발을 왕천기가 잡아  당기자 그 장한은 까치 
        발을 하고 껑충거리며 소리쳤다. 
          "그만큼 때리면 됐잖아요? 아예 죽일 셈인가요?" 
          "이건 또 어디서 온 꼬마야?" 
          "이놈도 한패거리 아냐?" 
          한 장한이 중얼거리며 왕천기의 멱살을 잡아 들었다. 
          왕천기가 인상을 썼다. 
          "이거 못놔요?" 
          그 장한이 어이없는 듯 웃었다. 
          "얼씨구? 네까짓 놈이 인상쓰면 어쩔테냐?" 
 
          그때였다. 
          조금 얄팍하게 생긴 장한이 가만히 왕천기를 들여다 보더니 말했다. 
          "너 귀빈거에 있냐?" 
          "그래요." 
          왕천기의 말에 그 장한이 왕천기의 멱살을 잡은 장한에게 말했다. 
          "장육(張六), 그 녀석 놔줘. 그 녀석이 바로 귀빈거의 그 괴물이야.  
        건드렸다가는 머리 아파." 
          "이놈이?" 
          왕천기의 멱살을 잡은 장한이 멱살을 잡은 채 왕천기를 손가락질 했 
        다. 
          "맞아. 지난 번에 유대가(劉大哥)가 골치아프니까  건드리지 말라고  
        한 그 놈이야. 그만 하고 놔주자고, 주머니만 찾아가면 되지, 저 자식 
        은 아예 일어나지도 못할테니까." 
          "……" 
          왕천기의 멱살을 잡은 장한은 신기한 듯이  왕천기를 내려다 보다가  
        그의 멱살을 놓아 주었다. 
          "너 오늘 운 좋았다. 이홍(李弘)이 말리지 않았으면……" 
          "당신 혼나는 거지." 
          "?" 
          왕천기가 대뜸 말을 받자 장한은 어이가 없어 멍청해졌다. 
           
          왕천기는 죽은 듯 쓰러져 있는 소매치기 소년을 억지로 부축해 일으 
        키며 물었다. 
          "움직일 수 있겠어?" 
          "이까짓거……" 
          소매치기 소년은 바둥거리더니 흔들거리면서 일어난다. 
          '제법 지독한데?' 
          왕천기가 내심 중얼거리고 있는데 소매치기 소년은 힘겹게 팔다리를  
        움직여 보더니, 
          "뼈는 간신히 붙어 있는 모양이군……" 
          하고는 대뜸 물었다. 
          "그 놈들이 왜 너를 그냥 두고 갔지? 지독한 놈들인데……" 
          고맙다는 말도 없다. 
          왕천기는 그냥 씩 웃었다. 
          "들었어? 다 죽어 가는 것 같더니――" 
          "그 정도로  해서  기절을 한다면   천하의 소구자(小狗子)가  아니 
        지……" 
 
          왕천기는 그 말에 픽 웃더니 말했다. 
          "질긴체 하는 것은 좋다만, 이 모양을 황보공자가 본다면 되게 실망 
        할거다." 
          "!" 
          소매치기 소년은 벼락을 맞은 듯이 전신을  부르르 떨더니 왕천기를  
        직시했다. 
          "너…… 어떻게 알지?" 
          왕천기는 생각도 하지 않고 말했다. 
          "그날 나도 거기 있었거든? 조금 더 정확히  말하자면 그날 네 다리 
        를 걸어 넘어 뜨린게 바로 나였지……" 
          "뭐라고?" 
          그의 눈빛이 달라졌다. 
          "참아. 지금 이 꼴로는 내 상대가 될 수  없어. 그리고…… 그날 네 
        가 잘한거 없으니 내게 화낼 자격도 없지." 
          "……" 
          왕천기의 말에 소구자는 입을 다물었다. 
          그리고 기대다 못해 엎히다시피 하고 있던 몸을 이를 악물고서 억지 
        로 바로 세웠다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 3 ♠                

                                     (3) 
 
          절룩절룩…… 
          금방이라도 쓰러질듯 하면서 소구자는 앞으로 나아가기 시작했다. 
          …… 
          왕천기는 아무런 말도 없이 금방이라도 쓰러질듯 비틀거리면서 걸어 
        가고 있는 소구자의 뒤를 따르고 있었다. 
           
          하늘이 인재를 낳으면 반드시 쓰임이 있나니…… 
          천금(千金)은 흩어지면 다시 돌아 오리라…… 
           
          철썩거리는 물소리 가운데  진회하에 떠 있는  어느 화방(畵舫)에서  
        이태백의 장진주(將進酒) 가락이 흘러 나오고 있었다. 
          소구자는 더 이상 견딜 수 없는지 강변에  서 있는 버드나무에 몸을  
        기대었다. 
          왕천기는 여전히 아무 말도 하지 않고 그의 뒤에 있었다. 
          소구자가 말하였다. 
          "비록 소매치기를 하긴 했지만, 없어 보이는  사람이나…… 착해 보 
        이는 사람에게는 손을 뻗지 않았어." 
          소구자는 다 떨어지고 찢겨진 흙 묻은  소맷자락으로 찢어진 입가에 
        서 흘러내리는 피를 닦아내며 어눌한 어조로 말하였다. 
          이제보니 말하기도 쉽지 않은 듯 하였다. 퉁퉁붓고  피멍이 들어 얼 
        굴 형상이 제대로 갖추어지지도 않았다.  
          왕천기는 그의 말에서 그를 처음 볼때와 오늘,  모두 우락부락한 장 
        한들에게 걸려 몰매를 맞고 있었음을 생각해낼 수 있었다. 
          소구자는 계속해 말했다. 
          "가봐. 네가 나를 한 번 넘어 뜨린 것과…… 한 번 구해 준 것은 비 
        겨 없었던 것으로 칠테니까……" 
          그리고 그는 다시 힘겹게 걷기 시작했다. 
          유난히 길어보이는 마른 다리는 그 모습을 더 위태롭게 보이게 하였 
        다. 
          그의 뒷 모습을 보는 왕천기의 얼굴에 씨익, 웃음이 떠 올랐다. 
          '괜찮은 놈인걸?' 
          그는 아무 소리없이 소구자의 뒤를 따르기 시작하였다. 
           
          <회생약당(廻生藥堂).> 
           
          소구자가 절룩거리며 기를 쓰고 당도한 곳은 의외에도 약방이다. 아 
        니, 의외일 수가 없었다. 저처럼 얻어 터졌으니  약방을 찾아 온 것은  
        어쩌면 당연한 일일 것이었다. 
          이 회생약당은 약재상을 겸하고 있는 곳으로서 왕천기도 잘 알고 있 
        는 곳이었다. 
          이 회생약당의 사주부(謝主簿)는 마음씨가 좋아  왕천기가 아버지의  
        약을 짓기 위해서 늘상 이용하던 곳이기 때문이다. 
          그러고 보니 아직도 외상 값이 남아있다…… 
          왕천기는 회생약당 안으로  들어가 땅달막한 사주부에게  말을 하고  
        있는 소구자의 모습을 밖에서 바라보고 있었다. 
          소구자는 뭐라고 계속 사정을 하는 듯 했고, 
          사주부는 난처한 기색으로 연신 고개를 젓고 손짓을 하고 있었다. 
          밥먹듯 외상을 해보던 왕천기인지라 저러한 사주부의 태도가 외상을  
        줄 수 없을때 하는 태도임을 알 수 있었다. 
 
          '사주부는 마음이 약해서 죽는 소리하면 망해 먹을지언정 외상을 주 
        는 사람인데 왜 저러고 있지?' 
          왕천기는 고개를 갸우뚱했다. 
          그가 보고 있는 사이에, 소구자가 고개를 떨군  채 회생약당에서 나 
        왔다. 
          소구자는 왕천기가 회생약당의 옆에 서 있는 것은  본 척도 하지 않 
        았다. 그는 금방이라도 쓰러질듯 절룩거리며 온  몸을 끌고 사라져 가 
        고 있었다. 
          어둠에 묻혀져 가는 그 모습은 유난히도 갸날퍼 보였다. 
          왕천기는 눈앞을 또르르 굴리고는 냉큼 약당의  안으로 뛰쳐 들어갔 
        다. 
          "사주부 어른!" 
          "아니, 이게 누구야? 소왕아니냐?" 
          소구자를 보내고 약재를 만지작거리고 있던 사주부가  눈을 크게 떴 
        다. 
          "그래, 아버지는 잘 모셨느냐? 쯧쯔…… 어린 놈이……" 
          그는 연신 혀를 찼다. 
          이 사람은 사람이 좋은대신 말이 좀 많다. 
 
          왕천기는 힐끔 소구자가 아직 보이는 것을 확인하고 말했다. 
          "방금 나간 꼬마 있죠?" 
          "누구?" 
          사주부가 고개를 빼밀었다. 
          왕천기는 빠르게 말했다. 
          "아, 다리 길다란 황새 같은 녀석 있잖아요? 방금 나간……소구자라 
        고……" 
          "아! 그래, 그런데 왜? 무슨 일 있냐?" 
          "그애 여기 와서 뭐했어요?" 
          "뭘하다니? 아니 약방에 와 할 일이 약 짓는거 밖에 더 있느냐?" 
          왕천기가 그를 올려다 보았다. 
          "그런데 왜 약을 안 지어갔죠?" 
          사주부는 혀를 찼다. 
          "나라고 흙 파다가 장사한다더냐?  그 녀석 외상이 얼만데  또 준단  
        말이냐? 그렇지 않아도  외상 때문에  이 가게  문 닫게 된  형편인데 
        ……" 
 
          왕천기는 다시 물었다. 
          "이제보니 그녀석 자주 떡이 되어 가지고 와서 약 지어가나 보죠?" 
          사주부는 고개를 흔들었다. 
          "떡이 이따금 되긴 하지…… 하지만…… 아무리 떡이  되도 저를 위 
        해 약을 짓는 법은 없다." 
          "그럼요?" 
          "병든 제 엄마 약을 지어 가는 게지." 
          "!" 
          왕천기는 흠칫 하다가 물었다. 
          "오래 되었어요?" 
          "음." 
          사주부는 고개를 끄덕이었다. 
          "네 아버지만큼이나…… 이젠 가망도 없다. 하루라도  더 살면 사실  
        그 녀석에게는 짐이 될 뿐이지. 살  가망이라도 있다면 외상이 많더라 
        도 약을 지어 주겠다마는……" 
          "……" 
          그가 미간을 찡그리는 것을 보고 왕천기는 입을 다물었다. 
          '그랬었구나……' 
          어머니 약값을 위해서 소매치기를 했구나…… 
          어쩌면, 어쩌면 나와 상황이 이처럼 비슷한가. 
          다만 자신의 아버지 왕일우는  이미 유명을 달리  하였고, 소구자의  
        어머니는 이제 그 명을 얼마 남겨 놓지 않았다는 것이 다를 뿐…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                       錚뺐  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 4 ♠                

                                (4) 
 
          아니, 또 다른 것이 있었다. 
          자신은 소매치기 첫날 마음씨 좋은 사람을  만났다는 행운이 있었고  
        소구자는 그렇지 않다는 점이 달랐다. 
          자신이 비록 점원으로 고생을 하고 있긴 했지만 소구자의 처지는 더 
        한 듯 했다. 
          왕천기는 사주부를 쳐다보았다. 
          "그애 어디 살아요?" 
          사주부는 의아한 듯 했다. 
          "어디 사는지 모른단 말이냐?  녀석도 연자소에 산다.  조금 떨어져  
        있기는 하지만……" 
          "그래요?" 
          고개를 갸우뚱한 왕천기는 다시 물었다. 
          "그애 외상 값이 얼마나 되요?" 
          사주부는 픽 웃었다. 
          "왜? 네가 갚아 주기라도 하련?" 
          "말이나 해 주세요." 
          "못할 것도 없지! 은자 닷냥이다." 
          왕천기의 눈이 커졌다. 은 한냥이면 쌀이 두 가마다. 
          "그렇게나 많아요?" 
          왕천기의 물음에 사주부는 고개를 끄덕거렸다. 
          "워낙 돈 들어가는 병이니까……!" 
          그는 말을 하다가 눈을 크게 떴다. 
 
          왕천기가 품속을 뒤적여 은조각 하나를 계산대 위에다 올려 놓는 것 
        을 보았던 것이다. 
          "이게 뭐냐?" 
          그것이 은 두냥 정도는 될 것임을 본 사주부가 물었다. 
          "그걸로 그 애 엄마 약 좀 지어  주세요. 원래는 그걸로 우리아버지  
        약값 갚으려고 했었던건데…… 다음에 드릴께요, 되죠?" 
          "……" 
          사주부는 왕천기를 내려다 보더니 고개를 끄덕였다. 
          "안 될 것은 없다만, 소구자 엄마의 병은  이미 약으로 다스릴 수가  
        없다. 병이 골수에 들어가서…… 공연히 돈만 쓰는게다." 
          "그래도 지어 주세요." 
          사주부는 왕천기를 다시 쳐다보고는 물었다. 
          "너 그 녀석과 어떻게 되지? 잘 아는 사이도 아닌 것 같은데?" 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "나 이따금 엉뚱한 짓 잘하는거 아시잖아요?" 
          "녀석……" 
          사주부는 빙그레 웃더니 고개를 끄덕이며 손을 놀려 약을 짓기 시작 
        한다. 
          그 손 놀림은 왠지 빨라 보였다. 
           
                           *            *            * 
           
          피를 뿌려 놓은 듯 붉던 하늘이 어두워지고 있었다. 
          타는 듯 하던 구름들이  희뿌옇게 변함에 따라 사위는  밤의 나래가  
        너울거리고 있다. 
          왕천기는 주위가 컴컴해질 때, 한채의 쓰러져 가는  움막 앞에 당도 
        했다. 
          나무기둥 몇개로 지탱하여 흙담을 바르고 문은 없다.  뚫린 흙담 겉 
        에 거적이 걸려 바람을 막고자 안간힘 하지만 지금은 여름이라 그다지  
        절박하여 보이지 않는다. 
          …… 
          움막은 연자소에서 조금 떨어져 있어 오히려 매우 조용했다. 
          등에다 약꾸러미를 달랑 둘러맨 왕천기는 고개를  빼밀고 안의 기척 
        을 들어 보려고 했지만 안에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 
          "안에 아무도 없어요?" 
          잠시 기다린 왕천기가 입을 열어 물었다. 
          …… 
          대답은 없다. 
          "소구자! 소구자 없어?" 
          왕천기가 다시 물었으나 대답은 여전히 없었다. 
 
          '잘못 찾았단 말인가?' 
          왕천기는 이내 고개를 저었다. 
          사주부가 잘못 가르쳐 준 것이 아니라면, 이 일대를 눈 감고도 돌아  
        다닐 수 있는 그가 잘못 찾을 리가 없었던 것이다. 
          그렇다면…… 
          '소구자가 아직 다른 곳으로  갔다 하더라도…… 병든  엄마야 어디  
        갔겠어?' 
          마음을 정한 왕천기는 손을  뻗어 거적을 들치고 안을  들여다 보았 
        다. 
          어두웠다. 
          하지만 왕천기는 이내 그 어둠 속에 한 사람이 앉아 있는 것을 발견 
        했다. 
          "소구자……?" 
          왕천기가 중얼거렸다. 
 
          거적이 깔린 바닥에 앉아 있는 것은 과연 소구자였다. 
          허나 소구자는 왕천기의 소리를 들었을 것임에도 불구하고 고개조차  
        돌리지 않았다. 
          그의 앞에는 나무로 만들어진 야트막한 침대 하나가 있었다. 
          거기에는 반백의 머리를 가진  사람이 허름한 천 하나를  덮고 있는  
        듯 했다. 
          "소구자, 들어가도 돼?" 
          왕천기가 다시 물었으나 소구자는 말을 하지 않았다. 
          "들어간다." 
          왕천기는 방안의 분위기가 이상함을 느끼고 말과  함께 안으로 들어 
        섰다. 
 
          그 순간이었다. 
          "뭐하러 왔어? 가……" 
          소구자가 고개도 돌리지 않은 채 말했다. 
          왕천기는 소구자의 음성이 어딘가 이상함을 느끼고  그의 얼굴을 들 
        여다 보았다. 
          "이제보니 너 울고 있구나?" 
          그리고 왕천기는 놀라 말했다. 
          그처럼 지독한 매질을 당하면서도 비명은 커녕, 신음도 흘리지 않던  
        독종 소구자였다. 
          그런데, 그런 그가 왜 울고 있단 말인가? 
          "!" 
          왕천기는 자신도 모르게 고개를 돌려 침대 위를 쳐다보았다. 
          그 위에는 해골처럼 마른  반백의 할머니 한 사람이  죽은듯 창백한  
        얼굴로 누워 있었다. 
          아마도 소구자의 어머니이리라. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
   瀏㉭該




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 5 ♠                

                                (5) 
 
          "너무 걱정하지 마라. 사주부 어른에게 잘 말씀  드려서 약 지어 왔 
        으니까." 
          왕천기의 말에 소구자는 천천히 고개를 돌려 왕천기를 보았다. 그가  
        약꾸러미를 내리는 것을 보고 소구자의  얼굴이 경련을 하더니 갑자기  
        울음을 터뜨렸다. 
          "틀렸어…… 이제는, 이제는 필요없단 말이야……  필요없어…… 으 
        흐흐흑…… 엄마아……!" 
          한번 터진 울음은 걷잡을 수가 없었다. 
          소구자는 침대위의 할머니를 부여잡으며 목을 놓아 울었다. 
          소구자의 어머니, 너무도 세파에  시달리고 병마에 시달려  겉 늙어  
        버린 그 어머니는 이미 죽어 있었던 것이다. 
          "……" 
          왕천기는 석상이 된 듯 서 있었다. 
 
          툭…… 
          그의 손에서 약봉지가 떨어진다. 
          가슴이 찢어지는 듯 하다. 
          남의 일이다. 
          하지만…… 이 일이 어찌 남의 일이기만 하랴. 
          얼마전에는 그의 아버지도 이렇게 갔다. 
          이 넓은 세상에 오직 그 하나만을 남겨 놓고서…… 
          '아빠……' 
          왕천기는 눈을 감았다. 
          눈물이 그의 눈꼬리를 타고 흘러내렸다. 
          소구자의 울음소리가 점점 커지고 있었다. 
          '씨이…… 빌어먹을 놈의 운명……!' 
          왕천기는 소매를 들어 눈가를 훔치며 욕을 했다. 
          그리고 그는 소구자에게 다가가 그의 어깨에 손을 얹었다. 
          
          찌는듯한 무더위가 계속되고 있었다. 
          가만히 있어도 숨이 막힐 듯 하고 달아오른  땅속에서 더운 김이 훅 
        훅 솟아 올라오는 듯 했다. 
          유난히 더운 금년 여름이다. 
          지나가는 개가 혀를 땅바닥에 끌며 기어가는 것을  보면 덥긴 덥다.  
        더위 때문인지 금릉성에는  평화로운 나날이 계속  지루하게 흘러가는  
        듯 했다. 
          그러나…… 
           
          왕천기에게도 하루하루는 흘러가고 있었다. 
          그는 언제나 웃고 있었다. 
          귀빈거에 있는 사람이라면 그의 웃음과 장난기를  모르는 사람은 없 
        다. 그 웃음과 짓궂음은 아버지를 여의고 난 뒤에 오히려 더해지는 듯  
        했다. 
          그 슬픔을 그렇게 잊어 버리려는지…… 
          아무리 똑똑하다 해도 그는 아직 어린아이인 것이다. 
           
          "제기랄, 빌어먹을……" 
          투덜거리는 소리가 들리고 있다. 
          "제기…… 더럽게도 무겁네…… 으랏차차……" 
          왕천기는 때 아닌 장작을 머리위까지 올라오도록  한 아름 안아들고  
        기를 쓰고 있었다. 
          그가 장작을 안아들고 기우뚱 거리고 있는 곳은 귀빈거의 뒤쪽이다. 
          귀빈거는 앞쪽에 자리한 이층이  주루로 사용이 되고 그  뒤에 가산 
        (假山)과 연못, 정원등이 꾸며진 객잔이 있었다. 
          조그마한 정원이 따로 붙어있는 별원(別園)이  넷이며, 좌우로 객사 
        가 연이어진 귀빈거의 규모는 적지 않은 편이었다. 
          왕천기는 지금 그 정원 뒤쪽으로 낑낑대며 장작을 옮기고 있는 중이 
        었다. 
 
          점심 때가 넘어갈 무렵이니 가장 뜨거울 때라 가만히 있어도 더운때 
        다. 땀이 팥죽같이 흘러내린다. 
          "누구야?" 
          갈지자로 zz거리고 가고  있던 왕천기는 누군가가  앞을 가로막아  
        더 이상 갈 수가 없음을 느끼고 소리쳤다. 
          "누군지 맞춰봐!" 
          앞에서 종알거리는 소리가 들려왔다.  
          "?" 
          듣자니 목소리가 이상하다.  하지만 태산처럼  들고있는 장작더미에  
        시야가 가려 누군지 볼 수가 없다. 
          왕천기는 고개를 숙여 밑을 보았다. 
          장작더미 저 밑으로 당혜(唐鞋)를 신은 조그마한 발이 하나 보였다. 
 
          순간이다. 
          "바보! 그새 내 목소리까지 잊어 버렸단 말야?" 
          은방울처럼 또랑또랑한 음성과 함께, 댕기머리를  땋은 인형처럼 아 
        름다운 소녀의 얼굴이 장작더미의 옆으로 쏙 튀어나왔다. 
          동그스름한 얼굴에다가 그린듯한  아미, 앵두처럼 조그만  입술. 티  
        없이 맑은 호수 같은  소녀의 눈은 장난스레 왕천기를  쳐다보고 있었 
        다. 
          "아가씨?" 
          왕천기는 그만 당황해 버렸다. 
          들고있는 장작더미를 내려  놓지도 못하고 들지도  못해 엉거주춤해  
        있음을 보고 연분홍빛 옷을 입은 아름다운 소녀는  그를 보며 활짝 웃 
        었다. 
          꽃이 피어나는 것 같았다. 
          무슨 꽃이 핀다고 해야  옳을까? 해당화? 복사꽃?  아니면 백합……  
        왕천기는 저 웃음을 볼때마다 늘 고민했었다. 
          "또 무슨 짓을 했기에 이 여름철에 장작을 들고 다니는 거야?" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                        !" 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 6 ♠                

                                 (6) 
 
          소녀의 모습은 만들어 놓은 듯 아름답다. 
          올해 나이 열 하나. 
          운라(雲羅)라 불리는 이소녀야말로 이 귀빈거의 주인인 경대인(耿大 
        人)의 외동딸이다. 
          '빌어먹을…… 하필이면 이때야? 모양새 구기게시리……' 
          입맛을 다신 왕천기는 시큰둥하게 대답했다. 
          "별거 아니에요. 주방에서 땔 장작이 모자란다고 해서 갖다 주는 거 
        에요." 
          소녀, 경운라는 픽 웃었다. 
          "주방에다 장작 갖다 주는거야 네 일이 아니잖아? 그러지 말고 말해 
        봐. 무슨 짓을 한거야?" 
 
          씨익, 어쩔 수 없다는 듯한 웃음이 왕천기의 얼굴에 떠올랐다. 
          "별거 아니에요. 좀 전에 이층에서 한  놈팽이가 어떤 아가씨[小姐] 
        를 희롱하고 있길래 실수하는 척 하고 그  놈 얼굴에다 들고가던 취루 
        면(翠縷麵) 두 접시를 왕창 뒤집어 씌워줬더니 장방이 이걸 시키는 거 
        에요." 
          "킥!" 
          경운라는 웃음을 참지 못하고 손으로 입을 가렸다. 
          "웃지 마요…… 그 놈이 얼마나 미친개처럼 사나운지 하마터면 아가 
        씨 얼굴보지도 못할뻔 했어요, 뭐……" 
          볼멘 소리로 말하던 왕천기는 얼른 화제를 바꿨다. 
          "그런데 언제 오신 거에요?" 
          그의 물음에 경운라는 얼굴에 웃음기를 지우지 않은채 대답했다. 
          "어제 밤 늦게 왔어. 일어나 보니 너무 늦잠을 잤지 뭐야?" 
          그녀는 말을 끊고 왕천기의 얼굴을 장작사이로  들여다 보더니 다시  
        웃었다. 
          "그런데…… 너는 그새 조금도 달라진게 없구나?" 
          웃음이 해말갛다. 
 
          "……" 
          왕천기는 말 없이 그녀의 아름다운 얼굴을 쳐다볼 뿐이다. 
          "뭘보니?" 
          그것을 느낀 경운라는 금세 안색을 바꾸어 툭 쏘듯 말했다. 
          왕천기가 어색히 웃었다. 
          "아무것도 아니에요.   아가씨 얼굴이  볼때마다  이뻐지는거  같아 
        서……" 
          "얘는 못하는 소리가 없어!" 
          경운라가 눈을 흘기더니 대뜸 왕천기가 기를  쓰고 들고있는 장작더 
        미를 잡아흔들었다. 
          "어이…… 으아아……!" 
          왕천기가 중심을 못 잡고 비틀거리며 비명을 질렀다. 
 
          투당탕, 퉁…… 
          겨우 올려 놓았던 장작 몇개가 땅으로 떨어졌다. 
          그것을 보고 경운라는 까르르 웃으며 팔랑팔랑 앞으로 뛰어갔다. 서 
        너 걸음 앞으로 뛰어갔던 경운라는 걸음을 멈추고 쩔쩔매고 있는 왕천 
        기를 돌아보았다. 
          "아버님께서 널 부르셔." 
          간신히 중심을 잡은 왕천기가 그 말을 듣고 눈이 빛났다. 
          "주인어른께서도 오셨어요?" 
          그 말에 경운라는 조그만 혀를 쑥 내밀었다. 
          "바보! 그럼 나 혼자 오니? 빨리 와! 안채에서 기다리고 계시니까!" 
          경운라의 모습이 안으로 사라졌다. 
 
          "……" 
          왕천기는 홀린듯이 그녀의 뒷모습을 보고 있었다. 
          '꼭 우리 엄마 얼굴 닮았어……' 
          한참 그녀가 사라진쪽을 바라보고 있던 왕천기는  문득 팔이 끊어질 
        듯 아파옴을 느꼈다. 
          "으악…… 내 정신!" 
          그때까지 장작더미를 들고 있음을 경각한 왕천기가 혼비백산해 앞으 
        로 내달았다. 
           
          "뭐야?" 
          후다닥거리는 소리에 놀라 장방 관유숙은 안쪽을 돌아다 보았다. 
          왕천기가 주방에다 장작을 갖다 놓고는 눈썹이  휘날리도록 다시 객 
        잔 안뜰을 가로 질러 뛰고 있는 중이었다. 
          "저놈…… 또 무슨 흉계를 꾸미려는거지?" 
          관유숙은 이마의 땀을 닦으며 고개를 갸우뚱했다.  
          다시 장작을 가지러 가는데는 저렇듯 뛸리가 없는 것이다. 
          왕천기는 다람쥐같이 정원을 가로질러 안쪽으로 내닫고 있었다. 
          귀빈거의 주인인 경대인의 거처는 귀빈거의 제일 안쪽, 청향원(淸香 
        院)이라 불리는 별원이었다. 
          그런데 왕천기가 정원을 가로질러 가산을 지날 때였다. 
          "소왕!" 
          한 사람이 불쑥 가산에서 머리를 내밀며 그를 부르는 것이 아닌가. 
          "누구야? 어?" 
 
          흠칫, 걸음을 멈춘 왕천기는 나타난 사람을 보고 눈이 커졌다. 그를  
        보며 이를 드러내고는 웃고 있는 것은 소구자였던 것이다. 
          "너 어떻게 거기 있는 거야?" 
          왕천기의 물음에 소구자는 주위를 둘러 보더니 아무도 없는 것을 확 
        인한 다음에 껑충 밖으로 뛰쳐 나왔다. 
          "너를 만나러 왔는데 장방이 들어 오지를 못하게 하잖아? 그래서 담 
        을 뛰어 넘었지!" 
       의기양양하게 말을 하는 소구자. 
          왕천기는 머리를 흔들며 혀를 찼다. 
          "쯧쯔…… 소매치기만 하는줄  알았더니 담도 잘  넘네그려? 장래가  
        여러모로 촉망하다…… 아얏!" 
          말을 하던 왕천기는 인상을 썼다.     
                                                                                          
!" 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 7 ♠                

                                      (7) 
 
          소구자가 대뜸 왕천기의 머리를 쥐어 박은 것이다. 
          "너……!" 
          왕천기가 금새라도 달려들듯 하자 소구자는 뒤로  훌쩍 물러나며 빠 
        르게 말했다. 
          "누가 너더러 함부로 입을 놀리래?" 
          "임마! 그렇다고 형님 머리통을 버릇없이 쓰다듬으면 되겠어?" 
          왕천기가 여전히 달려들듯 으르릉거렸다. 
          그날 이후에 이들 둘은 대단히 친해져 있었다. 
          너무도 비슷한 처지의 둘인지라, 그처럼 급속도로 친해질 수 있었던  
        것이다. 
          소구자는 손을 들었다. 
          "그만해둬! 오늘은 너와 장난치러 온 거 아냐…… 할 말이 있어." 
          왕천기는 픽 웃었다. 
          "무슨 일이기에 담까지 넘었어?  네가 정색을 하니까 영  안 어울린 
        다." 
          이쯤이면 둘은 다시 웃고 떠들기 마련이었다. 
          하지만 소구자는 표정을 더 심각히 해가지고서 말을 하는 것이 아닌 
        가. 
 
          "장난이 아냐. 나……오늘 금릉을 떠난다." 
          "!" 
          왕천기의 얼굴이 순간적으로 돌이 되었다. 
          "무슨 소리야?" 
          왕천기의 물음에 소구자는 다시 말했다. 
          "너랑 얘기 했었잖아? 황보장청…… 그 사람처럼  훌륭한 사람이 되 
        자고……" 
          "그래서?" 
          왕천기가 표정을 회복하며 말을 이었다. 
          "황보장청처럼 될려고 금릉을 떠난단 말이야?" 
          "그래. 그래서 떠나는 거야." 
          왕천기는 픽 웃었다. 
          "그게 마음만 먹는다고 되는 일이야? 아무렇게나……" 
          소구자는 머리를 흔들었다. 
          "아무렇게나 정처없이 떠나는게 아냐! 사부님이 생겼어." 
          "사부?" 
          "응!" 
 
          왕천기의 물음에 소구자의 단추구멍만한 조그만 눈이  빛을 내기 시 
        작했다. 
          "엄청난 분이야! 넌 상상도 못할 거야. 가만히  서 있다가도 어깨만  
        흔들하면 그 자리에서 마치  허깨비처럼 픽 꺼져 버리는  거야…… 난  
        처음에는 사람이 아니고 귀신인줄 알았었어." 
          "그렇게…… 대단해?" 
          왕천기가 다시 물었다. 
          "그으럼! 손만 흔들어도…… 손도 대지 않았는데 말이지, 저만치 있 
        던 바위덩이가 흔적도 없이 박살이 나  버리는 거야! 벼락치는 소리와  
        함께 말이지……" 
          소구자는 두 손을 마구 휘저으며 침을 튀겼다. 
          "어떻게해서 그런 사부님을 만나게 된 거야?" 
          왕천기의 물음에 소구자는 얼떨떨한 빛으로 머리를 흔들어 보였다. 
          "그건…… 나도 잘  모르겠어. 우연히 진회하변에서  만나게 되었는 
        데, 나를 유심히 눈여겨 보고는 뭐 골격이 좋다고…… 천년에 한번 날 
        까말까한 거라나?" 
 
          왕천기는 피식 웃으며 대뜸 소구자의 머리를 쥐어 박았다. 
          "짜식, 또 공갈! 백년에 하나라고 했다면 몰라도  네가 무슨 천년짜 
        리냐? 천년짜리는 여기 있는데!" 
          "천년 좋아하네……!" 
          소구자는 머리를 쓰다듬으며 투덜거렸다. 
          '요녀석은 귀신같아 속일 수가 없거든? 백년이라고  한걸 어떻게 알 
        았을까?' 
          왕천기는 소구자의 어깨를 다시 쳤다. 
          "아무튼 축하한다. 이 형님보다  먼저 봉을 잡은 게  괘씸하긴 하지 
        만……" 
          음성은 활달하다. 
          하지만 어딘가 부러워하는 듯한 기색을 애써 감추고 있음은 어린 탓 
        에 숨길 수가 없었다. 
 
          왕천기의 말에 소구자는 웃으며 말했다. 
          "축하는 무슨 축하야? 너도 같이 가는거야!" 
          "그게 무슨 소리냐?" 
          "내가 사부님께 말씀을 드렸거든, 내게 친구가  하나 있는데 그녀석 
        도 같이 데려가 달라고…… 우리가 같은 사부님에게 배우게 되면 얼마 
        나 좋으냐? 떨어지지도 않게 되고……" 
          "……" 
          "그랬더니 사부님께서 너에 대해 물어보시고는 오늘 밤 삼경에 너와  
        함께 우화대(雨花臺)로 나오라고 하셨단 말이야!" 
          왕천기의 눈에 빛이 났다. 
          "정말이야?" 
          "그럼! 거짓말 할 일이 따로 있지." 
          "……" 
          소구자의 말에 왕천기는 흥분해 말이 나오지 않는 듯 했다. 
 
          그러나 다음 순간에 왕천기는 뜻밖의 말을 하였다. 
          "나는 가지 않는 게 좋겠다." 
          "그게…… 무슨 소리야?" 
          소구자가 얼떨떨해 왕천기를 보았다. 
          "별거 아냐. 그분이 나를 보고 좋다고 한  것도 아닌데 비실비실 나 
        가는게 옳지 않을 것 같아서…… 그랬다가…… 윽!" 
          왕천기는 인상을 썼다. 
          소구자가 냉큼 그의 머리통을 쥐어박은 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                          
!" 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 2 장 殘月, 그 이름은…… 8 ♠                

                                    (8) 
 
          "짜식, 쓸데없는 자존심은! 잔말말고 따라와!  사부님께서는 아무나  
        받아들이지 않으신데! 나 때문에 그분 눈에 드는게 아니고 그 분 눈에  
        들지 않으면 그 순간에 퇴짜야." 
          소구자는 계속 열을 올려 말했다. 
          "그리고…… 네가 좋기는 한데, 혹 사부님과 잘  맞지 않을 것 같으 
        면 다른 훌륭한 어른을 소개해 주시겠다고 했단 말이다!" 
          "……" 
          "알았지?" 
          소구자는 왕천기의 어깨를 툭 쳤다. 
          "그러니 잔말말고 오늘 밤 삼경까지 우화대로 나와! 나 간다." 
          몸을 돌리려던 소구자는 다시 한마디 했다. 
          "절대로 늦으면 안돼. 사부님께서는 시간내에 나오지 않으면 나까지 
        도 버리고 간다고 하셨었으니까! 원래는 어젯밤까지 밖에는 시간이 없 
        다고 하셨는데 내가 사정을 한거거든?" 
          소구자는 손을 흔들어 보이고는 펄쩍 뛰어 저만치 갔다. 
          "밤에 보자!" 
          소구자가 담을 넘어가서 손을 흔드는 것을 보고 왕천기는 마주 손을  
        흔들었다. 
          그리고 소구자의 모습이 보이지 않게되자, 갑자기 그의 얼굴에는 폭 
        발하듯 기쁨의 빛이 치솟았다. 
          "야호!" 
 
          그는 다시 안쪽을 향해 달리기 시작했다. 
          아무리 숙성하다 해도 그는 아직까지 치기어린 소년인 것이다. 
          왕천기는 날듯이 별원 세개를 지나 청향원의 앞까지 도달했다.  
          후원의 경치는 정원에 비해 더욱 좋았다. 연못이  있고 가산이 있고  
        경원에서는 갖가지 꽃들이 만개하여 화향이 그윽하였다. 
 
          연못 옆에 있는 커다란 바위를 돌아가던 왕천기는 문득 걸음을 멈추 
        게 되었다. 
          이 바위를 돌면 바로 청향원에 도달케 된다. 
          헌데, 그 바위를 도는 순간에 검은색 장삼을 입은 사람이 우뚝 서서  
        연못을 내려다 보고 있음을 볼 수 있었던 것이다. 
          왕천기가 걸음을 멈추자 그 사람은 인기척을 느낀듯 고개를 들고 왕 
        천기를 보았다. 
          '읍!' 
          그 사람을 본 순간, 왕천기는 심중에서 가슴이  섬뜩해 안색이 변했 
        다. 그 사람의 얼굴빛이  산 사람 같이 않게  냉랭하기 이를데 없었기  
        때문이다. 
 
          뿐이랴. 
          그 눈은 아무런 감정이 담겨있지 않아 백지와 같았다. 
          하지만 그 눈속에서는 비할바 없이 싸늘한 빛이 어리고 있어 사람을  
        누르는 괴이한 기세가 있었다. 
          귀빈거에서 일하는 동안 각양각색의 수많은 사람들을 상대한 왕천기 
        이다. 
          그러나 한번 보는 순간에 사람이 아니라  얼음처럼 느껴지는 사람은  
        아직까지 한 번도 본 적이 없었다. 더구나 그의 나이는 아무리 많아도  
        스무살을 크게 벗어난 것 같지 않았다. 
          왕천기가 그의 눈빛을 보고 굳어있을 때였다. 
 
          휘익…… 
          홀연히 한 줄기 바람이 불어와 검은빛 장삼을  입은 그 청년의 묶지  
        않고 있는 긴 머리를 흩날렸다. 
          왕천기는 그 순간에 그의 등뒤로 한 자루의 칼[刀]이 삐죽히 내밀고  
        있음을 보게 되었다. 
          칼의 자루는 검고 맑은 빛이었으며,  손잡이의 끝에는 용안(龍眼)만 
        한 보석이 박혀 있어 쉽게 볼 수 없는 물건인 것 같았다. 
          그 순간이다. 
          "너는 여기에서 일하고 있느냐?" 
          검은빛 장삼의 냉면청년이 입을 열어 물어왔다. 
          그 음성은 차가왔으나 얼굴에 비하면 오히려 대단히 부드러웠다. 
          "그, 그렇습니다." 
          그의 물음에 정신을 차린 왕천기가 급히 대답했다. 
 
          냉면청년은 왕천기를 보며 다시 물었다. 
          "혹…… 어제 오늘사이에 흑의를 입은 노인을 본 적이 있느냐?" 
          "흑의노인이요?" 
          "그렇다. 쥐눈에 키는 다섯자 조금 넘을 정도이고 몸에는 상처를 입 
        었다." 
          왕천기는 고개를 저었다. 
          "그런 사람은 본 적이……!" 
          왕천기는 말을 하다가 그만 입이 딱 벌어졌다. 
          냉면청년이 그가 고개를 흔드는 것을 보고  가볍게 미간을 찡그리더 
        니 흔들 하는 사이에  거짓말처럼 그의 눈앞에서 사라져  버렸던 것이 
        다. 
          "어, 어디로 갔지?" 
          왕천기는 사방을 두리번거렸지만 냉면청년의 종적은  어디에서도 찾 
        아 볼 수가 없었다. 마치 원래부터 그 자리에 존재하지 않았던 사람인  
        듯 했다. 
          왕천기는 혀를 내둘렀다. 
 
          '이 사람의 무공(武功)은 정말 높구나……' 
          그의 눈앞에는 황보장청의 그 늠름하던 모습이  선연히 떠오르는 듯  
        했다. 
          왕천기는 가슴 속에서 피가 끓어 오름을 의식하였다. 
          입술이 한 일자로 그어지고 주먹이 불끈 쥐어졌다. 
          '반드시…… 반드시 황보장청처럼……  그 사람들처럼  되고야 말테 
        야!' 
          왕천기는 혼자 고개를 끄덕이며 하늘을 올려다 보았다. 
          구름 한 점 없이  이글거리던 하늘은 서서히 구름이  모이며 태양을  
        가리고 있었다. 그 구름은 그를 내려다 보며 웃고 있었다. 
          한 사람의 모습이 되어서…… 
          녀석…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                       瀏㉭該




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 3 장 비오는 밤에 생긴 일 1 ♠                

                             비오는 밤에 생긴 일 
                                     (1) 
           
          귀빈거의 주인인 경대인은 조금 특별난 사람이라 할 수 있었다. 
          귀빈거의 주인이기는 하지만 장사꾼이라기 보다는 오히려 학자와 같 
        은 분위기를 가지고 있는 사람이었다. 
          귀빈거에 상주하지도 않았다.  귀빈거의 운영도  장방인 관유숙에게  
        맡겨 놓고서 이따금 들러 장부나 볼 뿐인 것이다. 
          그렇기에 귀빈거의 종업원이라 할지라도 그를  경대인이라 부를 뿐,  
        그의 이름조차도 확실히 알지 못했다. 
           
          청향원은 귀빈거의 가장 뒤쪽에 위치해 있으며 다른 곳과는 달리 높 
        은 담이 있는 청향원은  경대인이 귀빈거에 있지 않을  때라도 손님을  
        받지 않는 곳이다. 
          담장 안은 정원이  아름답게 꾸며져 있으며  사합원(四閤院) 한채가  
        그 가운데 자리하고 있었다. 
          경대인은 그 사합원의 서재안에서 책을 보고  있다가 왕천기를 맞았 
        다. 
          서재는 일개 주루주인의  것이라고 하기에는 어울리지  않을 정도로  
        많은 책들이 가득차 있어 경대인의 학식이 보통이 아님을 누구라도 알  
        수 있었다. 
          그의 얼굴은 청수한 편이었고 검은 수염이  가슴까지 드리워져 위엄 
        이 있었다. 
 
          "그간 별래무양하셨습니까?" 
          왕천기가 허리를 굽히자 경대인은 가볍게 고개를 끄덕이더니 가벼운  
        웃음을 지었다. 
          "그래, 그동안 얼마나 말썽을 피웠느냐?" 
          그 말에 왕천기는 당황한 빛이 되었다. 
          설마 주인이 자신을 보자마자 이렇게 물을 줄은 생각지도 못했던 것 
        이다. 
          "……" 
          그가 얼떨떨한 표정이 되어  입을 열지 못하고 있자  경대인은 껄껄  
        웃더니 맞은 편에 있는 의자를 가리켰다. 
          "거기 앉거라. 내 할 말이 있어 너를 불렀다." 
          "……" 
          왕천기가 조심스레 자리에 앉는 것을 보고 경대인은 말했다. 
          "얼마전에 아버님이 돌아가셨다면서?" 
          "예." 
          왕천기의 목소리가 가라앉았다. 
 
          "녀석…… 고생이 많았겠구나. 내가 여기에  있었더라면 조금이나마  
        도와 줄 수 있었을텐데…… 그래, 잘 모셨느냐?" 
          왕천기는 다시 고개를 숙였다. 
          "제힘이 닿는데로요. 아버님께서 임종시에 주인어른께  감사의 말씀 
        을 전하라 하셨습니다." 
          "별 말씀을 다하셨구나……" 
          경대인은 가볍게 탄식을 하더니 왕천기를 바라 보았다. 
          "그래, 이제부터 어떻게 할 작정이냐?" 
          "……?" 
          왕천기는 경대인을 바라 보았다. 
          "네아버님은 비록 낙방수재일망정, 글을 읽으시던  선비셨다. 네 나 
        이 아직 어린터에 언제까지나  이렇게 점원으로 지낼 수야  없는 것이  
        아니겠느냐?" 
          "……" 
          "아직 거기에 대해서 아무런 생각도 해 보지 않았더냐?" 
          왕천기가 아무 말 없이  있음을 보자 경대인은 왕천기를  보며 다시  
        물었다. 
 
          '이야기 할까? 말까?' 
          왕천기가 오늘 밤 약속에 대해 경대인에게 말을 해야 하는지 마는지  
        생각을 굴리고 있을 때다. 
          "네게 다른 특별한 생각이 없다면 왜 장원외 친구분의 그 좋은 제의 
        를 승낙하지 않고서 지금까지 시간을 미루고 있느냐?" 
          "그걸 어떻게……?" 
          왕천기가 의아한 빛으로 경대인을 보았다. 
          "오늘 아침에 장원외가 사람을 보내 나에게 그 일에 대한 전말을 전 
        하면서 네가 이와같은 호기(好機)를 놓치지  않도록 애써 달라고 하더 
        구나." 
          경대인은 왕천기를 똑바로 보며 말했다. 
          "사람에게는 누구에게나 기회라는 것이 있는 법이지만, 언제나 오는  
        것은 아니다. 어디 말해 보아라. 왜 주저하고 있는 것인지?" 
          "……" 
          왕천기는 잠시 생각을 굴리고 있다가 이윽고 입을 열었다. 
          "이 일은 분명히 천재일우의 기회이겠지만……  그분께 간다면 저는  
        상인이 되어야 될거 같아서……" 
 
          경대인의 두눈에 의아한 빛이 떠올랐다. 
          "그게 어때서? 너는 대상(大商)이 되어 큰 돈을 버는게 꿈이 아니었 
        더냐?" 
          그의 물음에 왕천기의 얼굴에는 어색한 빛이 떠올랐다. 
          "전에는 그랬었지요……" 
          "그런데?" 
          머리를 긁적이는 왕천기를 보며 경대인은 다시 물었다. 
          "……" 
          왕천기는 잠시 주저하다가 조금 작은 목소리로 말하였다. 
          "돈보다 중(重)한 것이 있을거 같아서요." 
          '이놈봐라?' 
          경대인은 뜻밖이라는 듯이 눈을 크게 뜨고 왕천기를 보았다. 
          '그처럼 장난꾸러기, 말썽장이에다가 욕심 많던 놈이 아버지를 여위 
        고 나더니 전혀 엉뚱한 소리를 하네?' 
          경대인이 얼떨떨해 있을 때 왕천기의 말이 이어졌다. 
          "그게 안되면…… 그게 아니라면 그때 생각을  해보지요. 다행히 그  
        분이 제게 시일을 정한게 아니니까요." 
          "……" 
          경대인은 잠시 말 없이  왕천기를 쳐다 보고 있다가  고개를 끄덕였 
        다. 
          "네 생각이 그렇다면 말리지는 않겠다. 그러나, 세상의 일을 일시적 
        인 기분으로 처리할 수는 없는 것이다. 너는 아직 어리다는 것을 잊지 
        마라." 
          그 말에 왕천기는 알았다는 듯 고개를 끄덕였지만, 
          내심은 전혀 달랐다. 
          '오늘 어리다고 내일까지도 어리지는 않죠!' 
          여전히 그는 맹랑한 꼬마였다. 
           
          기실, 장백산에서 왔다는 그 상인의 제의는 지금의 왕천기로 본다면  
        대단한 것이 아닐 수 없었다. 
          어릴 때부터 지금까지 밑바닥 생활만을 하면서  고생을 해온 그인지 
        라 어린 그의 마음을 뒤흔들지 않았다면  거짓말이다. 그에게 다른 변 
        동이 없었다면 그가 그 상인을 찾아 갔을  것은 너무도 당연하고 자명 
        한 일이었다. 
          하지만 그는 그 일을 고민 끝에 포기했다. 
          그 가장 큰 원인은  그가 우연히 보게 된  황보장청이라는 청년에게  
        있었다. 그처럼 황보장청이란 사람이 왕천기의 뇌리에 심어준 인상(印 
        象)은 강렬무비한 것이었던 것이다. 
          그리고 그 일은 그의 운명(運命)을 결정짓게 된다. 
           
          경대인의 서재에서 나온 왕천기는 천향원의 정원에서 금방 벗어나지 
        를 않고 괜히 고개를 기웃거리고 있었다. 
          '어디 갔지?' 
          그때였다. 
          "뭘 그렇게 찾니?" 
          그의 뒤에서 또르르한 맑은 음성이 들려왔다. 
          "아가씨!" 
          뒤를 돌아 본 왕천기의 얼굴이 밝아졌다. 
          경대인의 딸 운라가 뒷짐을 진채 그의 뒤에서  생글생글 웃고 서 있 
        었던 것이다. 
          운라는 왕천기의 얼굴을 들여다 보더니 눈을 빛내며 말했다. 
          "말해봐, 뭘 찾아서 그렇게 두리번거리고 있었는지?" 
          그녀의 물음에 왕천기는 어색하게 웃다가 말했다. 
          "아가씨를 찾았죠." 
          "왜?" 
          왕천기의 웃음이 더 짙어졌다. 
          "내가 여기를 떠나면 어쩌나 걱정하실거 같아서 그걸  알려 주고 싶 
        어서요." 
          "피!" 
          운라가 조그만 입술을 내밀었다. 
 
          "네가 가는거 하고 나하고 무슨 상관이게? 너아님  내가 같이 놀 사 
        람이 없을까봐서?" 
          왕천기는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 
          "나 아님 누가 아가씨를 몰래 진회하변에  데려다 주고, 종산(鍾山) 
        에 가서 자기(紫氣)를 구경시키죠?" 
          "흥! 그까짓거……" 
          운라는 코웃음쳤다. 
          "나……정말 여기 떠나도 아가씨 안 우는거죠?" 
          왕천기가 묻자 운라는 코를 찡그렸다. 
          "내가 어린애니? 네가 가는데 내가 왜 우니?" 
          "정말이죠?" 
          "그럼! 너는 남녀칠세부동석이란 말 듣지도 못했어?" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                           ." 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 3 장 비오는 밤에 생긴 일 2 ♠                

                                   (2) 
 
          그때였다. 
          "운라야……" 
          서재 안으로부터 경대인이 부르는 소리가 들려왔다. 
          그러자, 운라는 혀를 쏙  내밀어 보이고는 팔랑거리며  안으로 뛰어  
        들어갔다. 
          그리고. 
          "잘가!" 
          그녀는 문 앞에서 손을 흔들어 보이고는 까르르 웃으며 안으로 사라 
        졌다. 
          "……" 
          왕천기는 고개를 흔들더니 말 없이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 
          하늘은 점점 어두워지고 있었다. 
          구름이 모여들어 하늘을 덮고 있었다. 
          그처럼 찌더니 비라도 한 줄기 내리려는지…… 
           
          쏴쏴아…… 
          오후가 되면서 꾸물거리던 날씨는 밤이 되자 마침내 비를 쏟고 있었 
        다. 
          한 여름 밤의 소나기처럼 시원한 것은 없다. 
          연일 찜통 같은 더위에  시달리고 있던 금릉성은 그  거대한 모습을  
        빗속에 드러내고서는 한숨을 쉬는듯 보였다. 
          귀빈거도 쏟아지는 소나기에 일찍 문을 닫았다. 
          사위가 모두 고즈녁한 고요에 묻혔다. 
          "제기…… 하필이면 오늘 따라 소나기야?" 
          하지만, 왕천기는 하늘을 쳐다보고 투덜거리고 있었다. 
          삼경이 되려면 아직 시간이 남아 있었지만  우화대까지 가려면 성문 
        을 통과해야 하기 때문에 성문을 닫기 전에  거기 도달해야만 하는 것 
        이다. 
 
          '꾸물대다가 늦으면 큰일이다!' 
          빗줄기가 가늘어져 가랑비가 되어 가기는 하지만 금세 그칠 것 같지 
        가 않음을 보고 왕천기는 다람쥐처럼 몸을 움직여 후원으로 향했다. 
          후원으로 향하는 그의 등에는 조그마한 개나리 봇짐 하나가 달랑 메 
        달려 있었다. 
          '뭐지?' 
          조심스레 후원으로 향하던 왕천기는 문득 무엇인가가  머리 위를 지 
        나간 것 같음을 느끼고 고개를 쳐들고 두리번 거렸다. 
          그러나 하늘을 가린 구름뿐, 보이는 것은 아무 것도 없었다. 
          '잘못봤나?' 
          고개를 갸웃거린 왕천기는 빠르게 발을 놀려 청향원에 도달했다. 청 
        향원의 문 앞에 선 왕천기는 고개를 내밀고 청향원을 살폈다. 
          서재에는 아직 불이 밝혀져 있는것 같았다. 
 
          '아직까지 주무시지 않고 계신 모양이구나……' 
          불빛을 본 왕천기는 갈등을 느끼는 빛이 되었다. 
          '처음 생각대로 그냥 가는게 좋겠다!' 
          하지만 잠시 그대로 서 있던 왕천기는 마음을 정하고는 청향원의 서 
        재를 향해 땅바닥에 끓어 절을 했다. 
          경대인에 대한 작별인사였다. 
          그를 직접 만나 인사를 하지 않는 까닭은  아직 소구자의 사부를 직 
        접 만난 것이 아니기 때문이다. 
          '괜히 말만 앞세웠다가 퇴짜 맞으면 모양새 사납다……' 
          이것이 왕천기의 내심이었다. 
          하지만, 만에 하나라도 소구자의  사부의 눈에 들어  떠나게 되었을  
        때를 대비해서 한통의 편지를 회계대에 남겨 둔 왕천기였다. 
          몸을 일으킨 왕천기는 운라가 자고 있을 안채를 보았다. 
 
          무남독녀 외딸인 운라의 그 해맑은 얼굴이 떠올라왔다. 
          일찍이 어머니를 여윈 운라…… 
          '다시 볼 날이 있겠지!' 
          왕천기는 머리를 흔들고는 몸을 돌렸다. 
          그때였다. 
          무엇인가 이상한 소리가 앞쪽에서 들리는듯 했다. 
          '무슨 소리야?' 
          왕천기는 공연히 가슴이 섬뜩했다. 
          그러고 보니 비가 내리는 이 청향원 바깥은  후원의 가장 깊은 곳으 
        로 으슥하기 이를데 없는 곳이었다.  
          "……" 
          왕천기는 숨을 죽이고서 소리가 들렸던 것 같은 가산을 바라보았다.  
        그렇다고는 하나 비는 추적거리지 아무리  귀를 쫑긋거려도 쉽사리 뭐 
        가 들릴리는 없다. 
 
          그런데 그때였다. 
          "으…… 음……" 
          귀에 들릴듯 말듯 나직한 신음소리가 전해졌다. 
          '역시…… 가산 뒤야……' 
          왕천기는 머리 끝이 곤두섰다. 
          잠시 망설이던 왕천기는 연못을 돌아 가산을  향해 슬금슬금 다가가 
        기 시작했다. 
          "윽!" 
          엉덩이를 뒤로 뺀채 가산 뒤로 고개만을 들이민 왕천기는 눈을 부릅 
        떴다. 숨이 턱 막혀왔다. 
 
          눈(眼)! 
          어둠 속에서 빛을 뿜는 눈 하나가 무섭게  그를 쏘아보고 있었던 것 
        이다. 
          비 오는 밤. 
          어둠 속에서 빛을 뿜는 두개의 눈이 자신을 쏘아보고 있다고 가정해  
        보라. 
          왕천기는 심장이 멋는 충격을 받았다. 
          "귀, 귀신……!" 
          사색이 된 왕천기는 채 소리도 지르지 못했다. 
          무서운 힘이 그의 목줄기를 움켜잡으면서 그를 가산 뒤로 끌여 들인  
        것이다. 
          파라락…… 
          그것과 동시에 옷자락이  바람에 날리는 소리가  희미하게 들리는가  
        싶더니 검은 그림자 하나가 조금전까지 왕천기가 서  있던 곳 위를 스 
        쳐 지나갔다. 
          왕천기는 숨이 막혀 발버둥쳤다. 
          "만약, 한번만 더 발버둥을  치던지 소리를 낸다면 그  순간에 너를  
        죽여 버리겠다!" 
          낮고도 싸늘한 음성이 왕천기의 귀에 들려왔다. 
 
          "!" 
          왕천기는 그 음섬에 소름이 끼쳐 모든 움직임을 멈추었다. 
          예의 무서운 눈빛이 어둠 속에서 그의 눈을 쏘아 보고 있었다. 
          절로 가슴이 떨려왔다. 
          그 순간이다. 
          휘익…… 휘이익…… 
          어디선가 아주 낮으면서도 뚜렷한 휘파람 소리  비슷한 것이 들려왔 
        다. 
          "무서운 놈들……!" 
          왕천기는 자신을 잡고 있는 사람이 중얼거리는 소리를 들을 수 있었 
        다. 
          그가 가늘게 몸을 떨고 있음도 느낄 수가 있었다. 
          '귀신도 무서운게 있나?' 
          조금 진정이 된 왕천기는  그제야 자신을 가산 뒤로  끌어들인 것이  
        귀신이 아니고 검은 옷을 입은 노인이라는 것을 알아 볼 수 있었다. 
          노인의 체구는 별로 크지 않았지만 그 힘은 왕천기가 처음보는 굉장 
        한 것이었다. 
          '어떻게 사람이 눈에서 빛을 낼 수 있지?' 
          왕천기는 상대가 귀신이 아니라는 것을 알자, 대번에 대담해져서 흑 
        의노인을 살펴 볼 수 있었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                     뒤를 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 3 장 비오는 밤에 생긴 일 3 ♠                

                                   (3) 
 
          그때, 바람 소리가 들리더니 한 사람이 옷자락을  펄럭이며 가산 위 
        에 내려섰다. 
          '그 사람이다!' 
          왕천기는 가산 위에 새처럼 날아낸린 사람이  낮에 보았던 흑의청년 
        임을 알아 볼 수 있었다. 그의 기질은 너무도 특이하여 어둠 속이건만  
        대번에 알아 볼 수가 있었던 것이다. 
          흑의의 냉면청년은 약간 몸을 낮춘 자세로  번개처럼 사방을 쓸어보 
        고 있었다. 
          숨막히는 긴장의 순간이었다. 
          왕천기는 위를 올려다 보고 있는 흑의노인의 눈에 긴장과 함께 공포 
        의 빛을 읽을 수 있었다. 
          '이제보니 이 영감이 바로 저 사람이 찾던 쥐눈이구나……' 
          어둠에 점차로 눈이 익숙해진 왕천기는 대강의 사정을 짐작할 수 있 
        었다. 
          휘이…… 휙…… 
 
          그때 다시 예의 휘파람 소리 비슷한 음향이 들리더니 어둠 저쪽에서  
        검은 그림자가 번개처럼 빗속을 뚫고서  흑의 냉면청년을 향해 날아왔 
        다. 
          한가닥 빛이 번뜩이는 듯 하더니 그  사람으로부터 검이 뻗어나오며  
        냉면청년을 공격했다. 
          "흥!" 
          흑의의 냉면청년은 나직이 코웃음치고는 몸을 날려  그 공격을 피했 
        다. 
          그가 허공을 가르며 청향원의 담장 위에 올라서는  순간, 소리도 없 
        이 검 하나가 밑으로부터  올라오며 그의 몸을 아래로부터  위로 양단 
        (兩斷)하려 하였다. 
 
          찰나, 
          쟁그렁! 
          한 소리 날카로운 금속성이  들리며 나직한 신음 소리가  울려 퍼졌 
        다. 
          흑의의 냉면청년은 이미 담장 위에 굳건히 버티고  서 있었다. 그리 
        고 그의 손에는 한  자루의 보도(寶刀)가 어둠 속에서  빛을 뿌리면서  
        들려 있었다. 
          그를 암습했던 흑의인은 순식간에 그의 반격에  목을 움켜쥐고 밑으 
        로 곤두박질치고 있는 중이었다. 
          무서운 빠르기였다. 
          흑의냉면청년은 몸을 담장위에 버티고 서는 순간에  이미 그를 엄습 
        해오고 있는, 먼저 그를  공격했던 흑의인의 검을  향해 일도(一刀)를  
        뻗어 내고 있었다. 
          쨍쨍……! 
          쨍그렁…… 
          검과 도가 어우러지는 소리가 잇달아 들리더니, 나직이 호통치는 소 
        리와 더불어 신음소리가 울려 퍼지며  흑의인이 몸을 뒤집어 도주하기  
        시작했다. 
          "흥!" 
          싸늘한 웃음소리와 함께 흑의의 냉면청년의 신형이  바람과 같이 그  
        흑의인의 뒤를 따라 사라졌다. 
          순식간에 일어난 일이었다. 
          쓸쓸한 바람이 가는 빗줄기와 함께 을씨년스레  뿌려지고 있는 가운 
        데에…… 
           
          냉면청년의 모습이 사라진 것을 확인하자 숨을  죽이고 있던 흑의노 
        인이 머리를 흔들었다. 
          "대체 어떤 내력이 있는 놈일까? 어떤 내력이  있기에 저 나이에 저 
        처럼 고강한 무공……" 
          그 순간. 
          휘익…… 휘익…… 
          추적거리는 빗소리를 뚫고서 여기저기에서 휘파람 소리가 들릴듯 말 
        듯 잇달아 울려 퍼졌다. 
          휘파람 소리는 매우 기이했으며, 그 움직임은 놀랍도록 빨랐다. 
          흑의노인의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 
          "지독한…… 지난 사흘간 팔백리를 도주해왔건만……  따 돌릴 수가  
        없다니…… 흑!" 
          그의 얼굴이 하얗게 변하며 신음이 흘러 나왔다. 
          "으윽! 틀…… 틀렸군! 하필이면 이때에……" 
          그는 가슴을 움켜쥐며 쿨럭거렸다. 
 
          가슴팍에서 피가 흘러 내릴 뿐 아니라, 쿨럭거릴  때마다 입에서 덩 
        어리 피가 쏟아져 나왔다. 
          그의 전신은 상처투성이였다. 전신의  옷이 마치 가위로  마구 썰어  
        놓은듯 하여 저러고도 살아 있음이 믿기지 않을 정도였다. 
          왕천기는 그의 앞에서 눈알을 굴리며 그의 그런 모습을 바라보고 있 
        었다. 
          생각만 같았으면 이미 십 리는 달아나고  있었겠지만 괴이하게도 흑 
        의노인이 방금 가슴을 움켜쥐며 그를  내동댕이 치는 순간부터 손가락  
        하나도 움직일수가 없었던 것이다. 
          쿨럭거리고 있던 흑의노인은 왕천기가 흑백이 분명한 눈알을 굴리며  
        자신을 살펴보고 있음을 보고 의아한 빛이 되었다. 
          두려움에 질려 벌벌 떨어야  할 상황이건만, 자신의  바라보고 있는  
        왕천기의 눈속에는 두려운 빛이 없어 보였던 것이다. 
 
          그는 냉랭히 웃으며 왕천기를 쏘아 보았다. 
          "너는 겁나지 않느냐?" 
          왕천기는 눈알을 또르르 굴리더니 답했다. 
          "어르신네가 귀신이 아닌 다음에야 내가 굳이 겁낼 필요는 없죠. 그 
        런데 어떻게 했기에 내가 꼼짝도 할 수가 없는 건가요?" 
          "……?" 
          의외라는 빛이 흑의노인의 얼굴에 스쳐갔다. 
          '꼬마 놈이 상당히 당돌무쌍한데?' 
          왕천기를 쏘아보고 있던  흑의노인은 고통스러운 듯  인상을 쓰더니  
        싸늘한 어조로 물었다. 
          "네 녀석은 여기서 뭘 하는게냐?" 
          왕천기는 서슴없이 대답했다. 
          "저는 여기 점원……" 
 
          그때, 다시금 예의 휘파람 소리가 사방에서 들려왔다. 
          흑의노인의 얼굴이 흰천과 같이 변했다. 
          '무서운 자들…… 이젠 방법이 없다…… 설마 포위망을 벗어난다 해 
        도…… 이 몸으로는 도저히 선하령(仙霞嶺)까지 갈 수가……' 
          문득, 그의 눈에 그를 바라보고 있는 왕천기의  또렷한 눈매가 보였 
        다. 
          그는 미간을 찡그리더니 무엇인가 생각하는 듯 했다. 
          "노부는…… 네게 부탁이 하나 있다…… 들어 줄 수 있겠느냐?" 
          그리고 그의 음성은 조금 부드러워졌다. 
          "무슨 일인데요?" 
          왕천기가 묻는 순간에 그는 번개처럼 손을  움직여 왕천기의 가슴팍 
        을 쳤다. 
          "악!" 
          왕천기는 가슴이 으스러지는 듯 해 절로 비명을  질렀다. 하지만 그  
        다음 순간에 그는 온 몸이 자유로와짐을 느낄 수 있었다. 
          "헉…… 헉……" 
          흑의노인은 왕천기의 가슴을 친 다음에 몸을 바위에 기대며 가쁜 숨 
        을 몰아 쉬었다. 죽음의 그늘이 이미 짙게 그의 전신에 드리우고 있는  
        듯 보였다. 
 
          그는 등을 기댄채 품속에서 피로 얼룩진 가죽주머니 하나를 꺼냈다. 
          그리고 그는 그것을 떨리는 손으로 왕천기에게 내밀었다. 
          "바…… 받아라……" 
          왕천기는 손을 내밀어 그것을 받으며 흑의노인을 쳐다 보았다. 
          "이게 뭔가요?" 
          "뭔지는…… 알 필요 없다. 그것이 뭔지 네가 알았다가는 그 순간부 
        터 너는 이미…… 살아있는 목숨이……  아니다…… 너는 그저 그것을  
        선하령 예하동(霓霞洞)에다가 전해 주기만 하면 된다……" 
          "선하령? 거기는 너무 먼……" 
          흑의노인은 싸늘히 웃었다. 
          "네가 살기 위해서는 가야만 한다." 
          "……?" 
          왕천기는 그게 무슨 소리냐는 듯 흑의노인을 보았다. 
          "나는 방금 너의  혈도를 풀어주면서 네  몸에 자오수혼수(子午搜魂 
        手)를 펼쳐 놓았다! 한달…… 정도까지는  매일 자시와 오시에 온몸이  
        조금씩 가려워짐을 느끼게 될 것이지만……  그 이후부터는 참기 어려 
        운 고통이…… 매일 자시와 오시에  찾아들게 될 것이다…… 흐흐……  
        그렇게 해서…… 다시 두달이 지나게되면……" 
 
          그는 무서운 눈빛으로 왕천기를 쏘아 보았다. 
          "너의 몸은 고통을 이기지 못해 세살 먹은  어린애처럼 쪼그라 들어  
        죽게 될 것이다…… 그 가중되는 고통은…… 설사 동신나한(銅身羅漢) 
        이라 할지라도 견딜 수가 없지……" 
          그의 눈빛에 왕천기는 소름이 끼쳤다. 
          "무, 무엇 때문에 나에게 그런……" 
          흑의노인은 힘겹게 머리를 저었다. 
          "걱정할 것은 없다…… 너는 그저 선하령에다가 그  물건을 잘 전하 
        기만 하면…… 그 물건을 받은 사람이……" 
          그는 쿨럭거리며 숨을 몰아 쉬더니 정신이 조금  살아나는 듯 했다.  
        백지장 같던 안색도 조금 혈색이 돌아오는 듯 했다. 
 
                                                                                           
                                                        ." 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 3 장 비오는 밤에 생긴 일 4 ♠                

                                  (4) 
 
          왕천기는 그것이 신기하게 보일뿐, 그것이  사람이 죽기전에 마지막  
        힘을 발휘하는 회광반조(廻光返照)의 현상임은 알지 못하였다. 
          "그 물건을 받은 사람이 네몸에 펼쳐져 있는 자오수혼수를…… 해제 
        해 줄 것이다……" 
          그는 품에서 다시 조그만 가죽주머니를 꺼내 왕천기에게 주었다. 
          "여기에는…… 네가 평생을 벌어도 벌 수 없는 돈이 들어…… 있다.  
        수고비로 주마." 
          그는 몸을 일으켰다. 
          엉거주춤한 왕천기를 보고 그는 다시 말했다. 
          "오늘의 일은 그 어느 누구에게도 말해서는 아니된다…… 말하는 순 
        간, 너는  쥐도새도 모르게  죽게 될  것임을…… 잊지말고  명심해라 
        ……" 
 
          그의 얼굴에 회색빛 웃음이 떠올랐다. 
          "네가 그것을 가지고 있음을 아는 순간…… 오늘 네가 보았던 것 같 
        은 무서운 사람들이 너를 죽이기 위해서…… 달려들 것이다……" 
          그 웃음에 왕천기는 다시금 소름이 끼쳤다. 
          "너는……앞으로 한달 동안 꼼짝도 하지말고 있다가 한달 후에 선하 
        령을 향해 출발해라…… 그렇지 않았다간  남의 눈에…… 넌 명심해야  
        한다!" 
          그는 왕천기의 눈을 쏘아 보았다. 무서운 빛이  그의 눈에서 폭사되 
        어 나왔다.  
          "앞으로 석달이내에 네가 선하령 예하동에 도착하지 않으면 네 목숨 
        은 없다는 것을!" 
          어둠 속에 서 있는 그의 모습은 흡사 악귀(惡鬼)와 같았다. 
 
          그와 눈빛이 마주친 왕천기가 온 몸을 부르르 떠는 순간, 그는 훌쩍  
        몸을 날려 가산의 위로 올라갔다. 
          그리고 그는 나직한 신음과 함께 비틀거리는 신형을 가누는 듯 하더 
        니 다음 순간에 담장을 타 넘어 어둠 속으로 사라져 버렸다. 
          왕천기는 황당한 빛으로 그가 사라진 쪽을 보고 있었다. 
          마치 한바탕의 악몽을 꾼 것 같았다. 그러나 손에 들린 가죽 주머니 
        를 보라. 
          이것이 어찌 악몽이기만 하랴! 
          문득 흑의노인에게 얻어 맞았던 가슴이 은은히 저려왔다. 
          부지중에 가슴팍을 내려다 보았다. 
          '석달내에 선하령에 가지 않으면 죽는다고?' 
          가만히 생각하자니 울화가 치민다. 
          '제기랄! 사람을 어떻게 보구…… 으악!' 
          자신도 모르게 앞에 있던 가산의 바윗덩이를  냅다 걷어찼던 왕천기 
        가 입을 벌리고 그 자리에서 깡총 뛰었다. 
          하지만 다음 순간에 그는 입만 딱딱 벌리고 있을 뿐 더 이상 뛰지도  
        소리도 지르지 못했다. 
          한 사람이 청향원으로부터 날아나와 청향원의 담장  위로 솟아나 있 
        는 느티나무로 바람과 같이 올라가는 것을 보았던 것이다. 
          불과 이, 삼장 가량 떨어진 곳이다. 
          조금만 이상한 소리가 나면 대번에 발각이 나고 말 것이었다. 
          '윽, 윽……!' 
          왕천기는 손으로 입을 막고 그 그림자를 주시했다. 
          어둠 속에서 그 그림자가 복면을  한 것을 은은히 알아 볼  수 있었 
        다. 
 
          그때였다. 
          휘익…… 휘이익…… 
          한 줄기 급박한 휘파람 소리가 전과는 달리  예리하게 저 멀리서 들 
        려왔다. 
          순간 그 복면의 그림자가  대붕과 같이 날아올라 그  쪽으로 사라져  
        갔다. 
          "대체 누구지?" 
          왕천기는 괴이한 빛이 되어 그와 청향원을 번갈아 보았다. 청향원의  
        서재는 이미 불이 꺼져 있었다. 
          '저 복면인은 분명히 청향원에서 나온 거 같았는데……' 
          왕천기는 좀 전에 흑의의 냉면청년이 청향원의  당잠 위에 올라섰을  
        때 담장의 아래에서 누군가가 그를 공격했던 것을 기억해냈다. 
          '혹시…… 주인어른에게 무슨 일이라도?' 
 
          왕천기는 간담이 서늘해졌다. 
          경대인이야말로 그가 제일 존경하는 사람이다. 
          잠시 망설이던 왕천기는 주위의 동정을 살피고는 대뜸 잠긴 문을 타  
        넘어 청향원의 안으로 들어갔다. 
          담장의 아래에서 차가운 빛이 번뜩였다. 
          보니, 흑의복면인 하나가 쓰러져 있고 그 빛은  땅에 거꾸로 꽂혀있 
        는 검에서 나는 빛이었다. 
          '좀 전에 그 사람을 공격했던……' 
          왕천기는 조심스레 다가갔다. 
          엎어져 있는 사람의 온 몸은 검은색 일색이었다. 
          그는 이미 죽어 있었으며,  그의 가슴팍에는 회색빛  그믐달이 하나  
        수놓여져 있었다. 
 
          '잔월?' 
          고개를 갸웃한 왕천기는 더 지체치 않고 서재로 달려가 조심스레 말 
        했다. 
          "주인어른…… 주인어른! 소왕인데요." 
          "……" 
          안에서는 아무런 대답도 들리지 않았다. 
          다시 불러 보려고 하던 왕천기는  큰 맘을 먹고 서재  문을 밀었다.  
        문은 잠겨 있지 않아 쉽게 열렸다. 
          어둠에 잠긴 서재 안, 거기에는 아무도 없었다. 
          왕천기는 탁자 위에 책 한 권이 펼쳐져 있는 채로임을 식별해냈다. 
          '주인어른은 절대로 보던 책을 그냥 두지 않는 성미인데……!' 
          왕천기는 미간이 찡그려졌다. 
          그러나 방안에서는 아무런 일도 일어났었던 것 같지가 않다. 
          망설이던 왕천기는 운라의 방으로 쫓아갔다. 
          어둠 속, 휘장이 드리운 침대 위에서 운라는 새근새근 잠이 들어 있 
        었다. 
 
          엷은 홑이불. 
          운라는 홑이불을 휘감아 옥으로 빚은듯한 팔다리를  온통 다 드러낸  
        채 자고 있었다. 솜털이  보송보송한 목덜미는 드러난  어깨와 더불어  
        어둠 속에서 빛을 뿜어내는 듯 하였다. 
          왕천기는 살그머니 운라의 어깨를 만져 보았다. 
          사람의 살이 어찌 이처럼 매끄러울 수 있을까. 
          그 순간, 
          "응……" 
          운라가 나직한 소리와 더불어 몸을 뒤척였다. 
          '으악, 큰일났다!' 
          왕천기는 기겁을 해서 휘장 뒤로 숨었다. 
          하지만 그뿐, 운라는 다시 깊은 잠에 빠져 들은 듯 했다. 
          왕천기는 가슴을 쓸어내렸다. 
          '다행히 아무 일도 없는 모양이다……' 
          왕천기는 물끄러미 운라의 자는 모양을 한번 더 보고는 발끝을 들고  
        운라의 방을 빠져 나왔다. 
          경대인만 어디론가 가고 없었다. 
          문득 왕천기는 한 생각을 하게 되었다. 
 
          '좀 전에 청향원을 빠져 나간 사람의 체구는……  그리고 보니 주인 
        어른과 흡사한 것도 같은데……' 
          하지만 어찌 그럴리가? 
          왕천기는 내심 고개를 흔들며 청향원을 빠져 나왔다. 
          빗줄기는 점차 가늘어져 빨리 걷는다면 옷이 젖지 않을 것 같았다. 
          '이러다가 잘못하면 시간내에 우화대로 가지 못하겠다!' 
          왕천기는 다급해졌다. 
          그새 상당한 시간이 지나버린 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                         
조금




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 4 장 金丹奇書 1 ♠                           

                                 金丹奇書 
                                   (1) 
                    
          삼경이 가까워 오는 시간이다. 
          거기다 비까지 뿌려대니, 밤거리에는 인적이 끊긴지 오래다. 
          왕천기는 그 밤거리를 다람쥐처럼 누비며 통제문이  있는 쪽으로 달 
        리고 있었다. 
          저 멀리 통제문의 형상이 아련히 보이고 있었다. 
          '큰일났다…… 제기랄!   아무래도 성문이  닫힌지  오래일거  같은 
        데……!' 
          속으로 흑의노인의 욕을 해대며 달리고 있던  왕천기는 무엇인가 찬  
        바람이 자신의 앞을 휙…… 스치고 지남을 경각하고 깜짝 놀라 걸음을  
        멈추었다. 
          '으악?' 
          왕천기는 가슴이 철렁하여 절로 한 걸음 뒤로 물러섰다. 
          그의 앞에 전신을 검은 옷으로 휘감은 흑의복면인 하나가 우뚝 버티 
        고 서 있었던 것이다. 
 
          드러난 것은 복면 사이의 음산한 두 눈 뿐.  은은한 어둠 속에 가슴 
        에 새겨진 희미한 회색빛 그믐날이 괴이하게도 선명히 눈에 들어온다. 
          "뭐하는 놈이냐?" 
          차고 낮은 음성이 흑의복면인에게서 흘러 나왔다. 
          "나…… 나는……" 
          왕천기는 상대의 가슴에 새겨진  그믐달, 잔월을 보는  순간에 그가  
        흑의노인의 뒤를 쫓는 사람임을 알 수 있어  자신이 말 한마디를 잘못 
        하면 그 순간에 끝이라는 것을 직감할 수 있었다. 
          그 순간, 흑의복면인의 눈에서 음산한 빛이 쏟아져 나왔다. 
          왕천기의 품속에서 삐죽 고개를 내민 가죽주머니의 끝을 본 것이다. 
          동시에 왕천기도 그의 눈길이 자신의 품을 향함을 직감했다. 
          '큰일났다!' 
          가죽주머니가 고개를 내밀고 있음을 본 왕천기는 간담이 서늘했다. 
 
          찰나였다. 
          번쩍! 
          한줄기 섬광이 무서운 속도로 왕천기의 눈앞에서 번뜩였다. 
          "으악!" 
          왕천기가 놀라 펄쩍 뛰는 순간에, 그의 가슴팍 옷이 쫙 벌어지며 가 
        죽주머니의 끝이 쌍둥 잘려져 나갔다. 
          좌르르…… 
          가죽주머니의 안에 있던 것들이 쏟아졌다. 
          "사람살려……!" 
          왕천기는 혼비백산하여 두  다리를 팔랑개비와 갈이  놀려 달아나기  
        시작했다. 
 
          "……" 
          흑의복면인은 기이한 빛으로  왕천기의 품속에서 쏟아진  것을 보았 
        다. 
          가죽주머니 속에서 쏟아져 나온  것은 세알의 진주와 한  알의 명주 
        (明珠), 그리고 금과 은이었다. 그 가치는 상당하여 일개 꼬마가 가질  
        수 있는 것이 아니었다. 그가 자른  것은 흑의노인이 심부름의 댓가라 
        고 준 작은 주머니였던 것이다. 
          "흥!" 
          흑의복면인은 싸늘히 냉소하더니 몸을 뽑아 올렸다. 
          그가 왕천기를 죽이는 것은 문제도 아니었다. 
           
          왕천기는 죽어라 달리면서 마구 골목을 꺾어 돌았다. 
          금릉성이라면 눈을 감고도 환한 그였다. 
          '헉헉……' 
          삽시간에 서너개의 골목을 꺾어진 왕처기는 담벽에  몸을 찰싹 붙이 
        고는 숨을 죽였다. 
          아무도 쫓아 오는 것 같지가 않다. 
          '이상한데?' 
          괴이했다. 
          아무리 그래도 그렇지 이처럼 쉽게 상대를 따돌릴 수 있다니…… 
          고개를 갸웃거리던 왕천기는 무의식중에 뒤를 돌아 보았다. 
          '으아악!' 
          왕천기는 펄쩍 뛰더니 총알처럼 앞으로 튀어 나갔다. 
          그 흑의복면인이 바로 그의 뒤에 우뚝 서서  그를 쏘아 보고 있었던  
        것이다. 
 
          정신이 없는 것은 물론, 전신에 소름이 아우성치며  돋아나는 듯 했 
        다. 
          그러나 왕천기는 목이 섬뜩해짐을 느끼고 죽을 힘을 다해 급급히 몸 
        을 세울 수 밖에 없었다. 서리처럼 흰  빛을 발하는 장검이 그의 목에  
        닿아 있었던 것이다. 
          흑의복면인은 어느새 그의 앞에 서서 그의 목에다 장검을 겨누고 있 
        었다. 
          눈빛은 얼음처럼 차고 무서웠다. 
          "말해…… 그것이 어디에서 났느냐?" 
          "그…… 그건……" 
          왕천기는 주춤주춤 뒤로 물러났다. 
          하지만 이내 담벼락이 등에 닿아 더 이상 물러설 수가 없게 되었다. 
          목젖에 닿아있는 검끝이 금방이라도 목을  뚫고 들어올듯 느껴졌다.  
        피가 거꾸로 도는듯 했다. 
           
          …… 명심해라! 네가 그것을 가지고 있음을 아는  순간…… 네가 보 
        았던…… 그 무서운 사람들이 너를 죽이기 위해서 달려들 것이다. 
           
          귓전에 흑의노인이 하던 말이 생생히 울렸다. 
          왕천기가 입을 열지 않음을 보자 싸늘한  웃음이 흑의복면인의 눈을  
        흘러갔다. 
          "죽고 싶으냐?" 
          그때였다. 
          차가운 웃음 소리가 주위를 울렸다. 
          "잔월지검(殘月之劍)이 한낱 어린아이를 위협하고 있다니,  실로 가 
        소로운 일이 아닌가……" 
          흑의복면인은 놀라 번개처럼 몸을 돌렸다. 
          그의 뒤에 한 사람이 우뚝 서 있음이 보였다. 
          그의 일신에 걸친 것은 하늘 빛의 푸르른 청삼. 수려한 면목에 자리 
        잡은 눈은 어둠 속에서 맑고 차게 빛난다. 
          불과 이십대의 나이건만 그의 전신에는 나이답지 않은 기도(氣度)가  
        자리하고 있다. 그 모습은, 왕천기의  뇌리에 우상과도 같이 존재하는  
        사람의 모습이었다. 
          "황보…… 장청!" 
          왕천기가 자신도 모르게 소리쳤다. 
 
          "!" 
          그 소리에 흑의복면인의 눈에 흔들림이 일어났다. 
          "황보장청? 신주일룡(神州一龍) 황보장청?" 
          황보장청은 기이한 빛으로 왕천기를 한 번 보고 나서는 차가운 눈으 
        로 흑의복면인을 쏘아 보았다. 
          "잔월의 검이 강호에 출현한지 몇개월이 되지 않아 잔인무도한 피바 
        람을 몰고 있음은 이미 듣고 있었다…… 오늘에서야 비로소 그 위명을  
        견식할 기회가 생겼군." 
          흑의복면인은 대답대신 차갑게 웃었다. 
          그 순간이었다. 
          휘익…… 휘이익…… 
          왕천기가 이미 여러번 들은바 있던 휘파람  소리가 날카롭게 들려왔 
        다. 
 
          싹――! 
          동시에 한 소리 날카로운 파공음과 함께  흑의복면인의 손에 들렸던  
        검이 한가닥 검광이 되어 황보장청을 덮쳐갔다. 
          "위험해요!" 
          왕천기가 소리치는 순간, 
          쨍그렁, 쨍……! 
          날카로운 음향과 함께, 
          낭랑한 황보장청의 웃음소리가 울려퍼지는 가운데  그와 흑의복면인 
        은 단숨에 서너초를 주고 받았다. 
          그리고 흑의복면인은 질풍과 같이 빠른 신법으로  기우뚱 하더니 몸 
        을 뽑아 올려 옆에 있던 담장을 타고 넘어 쏜살과 같이 달아나기 시작 
        했다. 
          "게 서라!" 
          돌연한 흑의복면인의 도주에 황보장청은 의아한듯 하더니 이내 소리 
        치며 추적해 가기 시작하였다. 
 
          어리둥절해 있는 왕천기의 귀에 그의 음성이 전해왔다. 
          "오늘 밤 금릉성에는 살기만장(殺氣萬丈)하니 너는  속히 집으로 돌 
        아가 밖으로 나오지 말도록 해라!" 
          "황보공자……" 
          왕천기는 소리쳐 그를 부르다 고개를 저었다. 
          그가 소리칠 때 황보장청의 모습은 이미 그의 시야에서 사라지고 없 
        었던 것이다. 
          만에 하나, 황보장청이 그의  외침에 걸음을 멈추었다면  어쩌면 그  
        무서운 피바람은 일어나지 않았을 것이지만  그 또한 정해진 운명이니  
        어찌하겠는가. 
          그가 돌아왔다면 왕천기는  그에게 흑의노인의 일을  말하였을 것이 
        고, 그가 그 일을 알게 된다면 이 일장의 혈겁은 사전에 방지될 수 있 
        었기 때문이다. 
 
                                         
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 4 장 金丹奇書 2 ♠                           

                                   (2) 
 
          우화대(雨花臺). 
          금릉성 밖, 취보산(聚寶山)중의 매강(梅岡) 위에  위치하고 있는 천 
        하의 명승. 
          사자림과 남북으로 마주보고 있는 이곳의 지형은 그야말로 웅장이라 
        는 두 글자로 표현될 수 있다. 
          지난 날, 양무제(梁武帝)  때의 운광법사(雲光法師)가  이곳에서 경 
        (經)을 강(講)할때에 하늘로부터 꽃비가  천지를 메우며 난분분하였다  
        하여 그 이후, 이곳은 우화대라 불리운다. 
           
          삼경이 넘어 인적이 끊어진 시각. 
          그처럼 쏟아지던 비도 그친 지금…… 
          인영 하나가 헐떡거리며 죽을 힘을 다해 우화대를 오르고 있었다. 
          왕천기였다. 
          "크…… 크일났다……  아무래도  삼경이 지난거   같은데…… 헉헉 
        ……!" 
          연신 이마의 땀을 훔치며 달리고 있는 왕천기. 
          이윽고 우화대에 도달한 왕천기는 몸을 우뚝 세웠다. 
 
          어둠에 잠겨 괴괴한 정적만이 감도는 우화대. 
          거기에는 아무도 없었다. 
          "……" 
          왕천기는 무참한 얼굴이 되어 넋이 나간듯 멍청히 서 있었다. 
          "씨이……!" 
          한참만에야 왕천기는 한마디를 중얼거렸다. 
          아무리 살펴보아도 삼경은 넘은 시각이다. 그것도 조금  넘은 것 같 
        지가 않다. 그러나 어쩔 수 없는 일이었다. 
          성문은 닫혔고, 오늘의 금릉성은 사방에 죽음이 도사리고 있어 그가  
        지금 여기에 도달할 수 있었음도 대단한 각오를 가지고 있었기에 가능 
        한 일이었던 것이다. 
          죽음을 각오하지 않고서는 불가능한 일이었다. 
          '제기랄…… 그 놈의 영감만 아니었더라도……' 
          바닥에 깔린 돌맹이를 툭툭 차고 있던 왕천기는 커다란 바위에 누군 
        가가 낙서를 해놓은 것을 발견했다. 
 
          대단히 못 생긴 개 한마리. 
          돌멩이로 긁어놓은듯한 그 낙서를 보는 순간에  왕천기는 대번에 그 
        것이 소구자(小狗子)가 남겨 놓은 것임을 알 수 있었다. 
          소구자는 이미 그를 기다리다 떠나고 만 것이다. 
          "나쁜 자식…… 만나면 머리통을 그냥 두나봐라……" 
          왕천기는 볼이 퉁퉁 부어 욕을 했다. 
          하지만 그것이 어찌 소구자의 잘못이랴. 
          왕천기는 죽을 힘을 다해 여기까지 뛰어왔다가 맥이 빠져 그 자리에  
        주저앉고 말았다. 
          너무도 허망했다. 
          "……" 
          맥이 빠져 고개를 늘어 뜨리고 앉아있던 왕천기는 품이 무거운 것을  
        느끼게 되었다. 
          뒤져보니, 바로 흑의노인이 선하령에 갖다  주라던 가죽주머니였다.  
        보면 볼 수록 울화가 치민다. 
 
          이것만 아니었다면…… 
          그러다 문득 왕천기는 생각을 달리하게 되었다. 
          '그처럼 많은 사람들이 탐을 내는 물건이라면 틀림없이 귀중한 걸거 
        야. 어디 뭔가 한번 보기나 하자!' 
          왕천기는 가죽주머니를 열어 보았다. 
          안에는 나무결이 아주 아름다운 목갑(木匣)이 하나 있었다. 
          그것은 쇠처럼 단단하다는 침향목(沈香木)이지만 왕천기가  알리 없 
        었다. 조그만 자물쇠 하나가 달려 있었지만  열기 어려운 것은 아니었 
        다. 
 
          "아!" 
          목갑을 여는 순간, 왕천기의 입에서 절로 탄성이 흘러 나왔다. 목갑 
        의 안에서 찬란한 금광(金光)이 뻗어 나왔던 것이다.  
          주위가 온통 금빛으로 물드는듯 했다. 
          "이게 뭐야? 금덩어리잖아?" 
          왕천기는 어이가 없었다. 
          목갑의 안에는 의외에도 가로 세치, 세로 네치  정도의 작고 납작한  
        금덩이가 들어 있었던 것이다. 
          '이상하다?' 
          왕천기는 고개를 갸웃했다. 
          그럴 수 밖에 없는 것이, 이 정도의 금덩이라면 대단한 가치를 가졌 
        다 할 수 있겠지만 흑의노인이 준 가죽주머니에  든 명주등에 비해 더  
        값지다고 할 수는 없을 것이기 때문이다. 
          '그럴리가 있을라구? 세상에 수고비보다 못한 물건을 갖다주라는 사 
        람이 어디 있겠어. 협박공갈까지 하면서 말이지……' 
          흑의노인이 입었던 그 처참한 상처가 떠올랐다. 
          그리고 그를 추적하는 듯 하던 흑의복면인들…… 
          '그들이 마음만 먹는다면 요 정도의 물건은 어느  집 담을 넘더라도  
        손에 넣을 수가 있었을거야……' 
           
          ……네가 그것을 가지고 있음을 아는 순간, 네가  보았던 그 무서운  
        사람들이 너를 죽이기 위해서 달려들 것이다. 
           
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "틀림없이 무엇인가 다른 까닭이 있을거야!" 
          왕천기는 금덩이를 목합에서 꺼내 보았다. 
          그런데 그 금덩이는 의외에도 대단히 얇았다. 
          불과 세푼(三寸..9미리미터)이 될까? 
          "어…… 이거 봐라?" 
          금덩이를 들어낸 왕천기는 감촉이 이상함을 느끼고  그 금덩이를 들 
        여다 보다가 눈을 빛냈다. 
          이제보니 그것은 금덩어리가 아니었다. 금을 마치 종이처럼 얇게 펴 
        서 한장한장 겹쳐 놓은 것이었다. 그 펴 놓은 기술이 너무도 정교하여  
        얼핏 보기에 금덩어리처럼 보였을 뿐이었다. 
          "이거 책 아냐?" 
          왕천기가 신기한듯 그 금덩이를 들여다 보다 중얼거렸다. 
          사실이었다. 그 금덩이는 아주 정교히 만들어진 금책(金冊)이었다. 
          그것을 증명하듯, 그 금덩이의 맨 위에는 아주  가는 선으로 쓰여져  
        있는 글자가 보이는듯 했다. 
          얼핏 보기에 무슨 전자(篆字)인듯 하였다. 
 
          '이 사람 되게 부자인  모양이네? 나는 이 나이까지  살도록 책까지  
        금으로 만드는 사람이 있다는 소린 들어 본 적이 없네그려……' 
          원래 왕천기는 총명하기 이를데 없었지만 공부하는  것은 별로 취미 
        가 없었다. 골치 아픈 것은 질색이기 때문이다. 
          상자에서 나온 물건이 괴이하게도 금으로 된 책임을 보자 대번에 흥 
        미가 반은 사라져 버렸다. 
          헌데 그 순간, 그의 뇌리에 들었던 말들이 퍼뜩 더 올랐다. 
          '무림중에 있는 사람들은 재보(財寶)에는 큰  흥미를 가지지 않는다 
        고 하지 아마……? 어떤 특별한 보물이나, 보검 같은 것들을 제외하고 
        는 말이지……' 
          왕천기는 턱을 쓰다듬었다. 
          '표사( 師)들의 말에 의하면 무림의 사람들이  가장 귀중하게 여기 
        는 것은 그들의 힘을 강하게 해줄 수 있는 영약(靈藥)이고, 다른 하나 
        는 그들의 무예를 높여 줄  수 있는 절세의 무공비급(武功秘 )이라고  
        했어!' 
          그의 눈이 갑자기 빛을 내기 시작했다. 
          '맞아! 이게 그런게 아니라면  왜 그 사람들이 그처럼  난리를 쳤겠 
        어? 더구나 그 영감이 내게 돈을 주면서까지 이걸 선하령에 가져 가라 
        고 했을리가 없지!' 
          왕천기는 갑자기 가슴이 두근거리기 시작했다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
             낯  저




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 4 장 金丹奇書 3 ♠                           

                                  (3) 
 
          손에 든 금책을 뚫어져라 바라 보았다. 
          그런데…… 
          '이상하다…… 이게 무슨  글자야? 전자인줄 알았더니  그게 아니잖 
        아?' 
          한참 그것을 들여다 보던 왕천기는 고개를 갸웃했다. 
          그의 아버지는 대단한 학문을 가슴에 담은 사람이었다. 
          어려운 형편에다가 왕천기의 나이 아직 어리며, 요령까지 피워 요리 
        조리 도망다녀서 비록 깊은 공부를  하지는 못했다고 하지만 어깨너머 
        로 배운 것만 해도 유치하다고는 할 수 없는 처지였다. 그런데 이것은  
        전자처럼 보이는데 아무리 보아도 전자가 아니었던 것이다. 
          '이거 무슨 이런  글자가 다  있지? 분명히  어디선가 본거  같은데 
        ……' 
          왕천기는 미간을 찡그리고 골똘히 그것을 들여다 보았다. 
          그리고, 어느 순간인가 그의 눈이 또르르 구르더니  빛이 나기 시작 
        한다. 
          "금…… 단…… 기……  서…… 금단기서(金丹奇書)? 이게  정말 그  
        글자란 말야?" 
          왕천기는 눈을 크게 뜨고 금책을 들여다 보았다. 
           
          <금단기서(金丹奇書)!> 
           
          그 금책의 맨 윗장에는 과연 그렇게 적혀 있었다. 
          그리고 그 글씨는 절대로 중원의 전자(篆字)가 아니었다. 
          "이건……  아버님이  가르쳐  주신  동방(東方)의 신전(神篆) 이다. 
           신전(神篆) : 한단고기(桓檀古記) 소도경전본훈(蘇塗經典本訓)에 보 
           면, 신시(神市)에는 녹서(鹿書:본인의 졸저 <발해의 혼>  제 일권 참 
           조)가 있고 자부(紫府)에는 우서(雨書)가 있다…… 단군에게는 신전 
           (神篆)이 있었으니 이들 글자들은 널리 백산흑수.청구.구려에 쓰여졌 
           다 하는 말이 있다. 이 전(篆)은 후일, 부여인인 왕문(王文)에 의해  
           부예(符隸)로 간략화 되고, 진나라때의 정막(程邈)은 숙신에 사신으 
           로 왔다가 그 부예를  한수(漢水)에서 얻어 고치니 그것이 후일의 팔 
           분(八分:팔서의 하나)이 된다.  
           진(晋) 나라때의 왕차중(王次仲)은 해서(楷書:오늘 날 쓰이고 있는  
           한문)를 만들었는데 그는 부여 왕문의 먼 후예라 한다…… 그처럼 무 
           섭게 나를 매질하시면서까지  가르쳐 주신 그 신전이야……" 
          왕천기는 자신의 눈을 믿을 수 없는듯 금책을 들여다 보았다. 
 
          금단기서. 
          글씨는 너무도 뚜렷이 금판 위에 새겨져 있었다. 
          아무도 알아보지 못했던 신비의 문자가 일개  개구장이 소년에 의해  
        해독되는 순간이었다. 
          그것은 하늘의 안배라고 밖에는 설명할 길이 없었다. 
          흑의노인조차 그것이 무엇인지는 알지 못했었다. 
          게다가 그가 목갑을 선하령에 갖다 주라는 것은 이 금단기서 때문이  
        아니었다…… 
         
          왕천기가 기이한 빛으로 목갑의 안에서 나온  금단기서를 내려다 보 
        고 있을 때였다. 
          빽! 삐이이…… 
          우화대와 마주하고 있는 사자림(獅子林) 쪽에서 돌연 고막을 찌르는  
        괴이한 호각소리가 들려왔다. 
          '뭐지?' 
          왕천기는 놀라 흠칫 그쪽을 바라보았다. 
          어둠 저 멀리 무엇인가가 움직이고 있는 것 같았다. 
          가슴이 섬뜩했다. 오늘 밤만 해도 이미 몇번이나  죽음의 고비를 넘 
        겼던가? 
          '아이야!' 
          문득, 자신이 들고 있는 금단기서가 어둠 속에  휘황한 금빛을 내뿜 
        고 있음을 본 왕천기가 대경실색해서 비명을 질렀다. 
          이런 빛이라면 멀리서도 보일  것이 틀림없다. 간담이  서늘하여 진  
        왕처기는 황급히 손에 들고 있던 금단기서를 목갑의 안에다 도로 담았 
        다. 
 
          그런데 그 순간에서야 왕천기는  그 목갑의 안에 또  하나의 물건이  
        들어 있음을 보게 되었다. 
          그것은 비단으로 아주 정교히 만들어진 주머니[錦囊]였다. 
          '이건 또 뭘까?' 
          하지만, 이 마당에 언제 또 그것을 들여다  볼 여가가 있으랴! 왕천 
        기는 목갑을 가죽주머니에 담아 품속에 쑤셔 넣으며 달리기 시작했다. 
          우화대는 사방을 한 눈에 돌아 볼 수 있는 대(臺)가 하나 있으며 그  
        사방에는 오색빛이 영롱한 작은 돌들이 흩어져 있다. 
          전설로는 운광법사가 강경(講經)할때 하늘에서 떨어진  꽃송이가 변 
        하여 된 것이라고 하는데, 어린 왕천기는 그 오색돌이 신기하여 이 우 
        화대에 자주 왔었기 때문에 이 일대의 지리는  밤이라도 낮 못지 않게  
        자신이 있는 터였다. 
 
          기실 그가  주은  오색돌은 모조리   운라에게 진상(?)이  되었었지 
        만…… 
          왕천기가 황급히 몸을 숨기고 난 직후, 옷자락이  바람에 스치는 소 
        리가 흔들리는듯 하더니 한 사람이  나타났다. 전신을 검은 야행의(夜 
        行衣)로 휘감고 있는 흑의대한이었다. 
          손에는 번쩍이는 방천화극(方天畵戟)을 들고 넓적한 얼굴에 사자코,  
        게다가 구레나루가 무성하여 대단히 위맹해  보이는 사십대 중반의 대 
        한, 그는 일대를 번개처럼 쓸어 보고는 고개를 갸우뚱했다. 
          왕천기는 그의 당당한 체구와 무서운 눈빛을 보고는 감히 숨도 크게  
        쉴 수가 없었다. 
          '걸리기만 하면 문제 생긴다……' 
          그때였다. 
          사방을 둘러보고 아무도 없다고 생각했음인지 떠나려 하던 흑의대한 
        이 돌연 싸늘히 웃으며 소리치는 것이 아닌가. 
          "크하하…… 하마터면 속을  뻔 했군!  감히 내  눈을 속이려  하다 
        니…… 썩 나오지 못할까?" 
 
          '어떻게 알았지?' 
          왕천기는 그의 외침에 가슴이 철렁했다. 
          그가 당황하여 어떻게 할까 망설이고 있을 때 흑의대한의 소리가 다 
        시 들려왔다. 
          "더 이상 시간을 끈다면, 이 어르신네의 손이  무정타 원망케 될 것 
        이다!" 
          '빌어먹을, 오늘은  되는 게  없구나……  죽기 아니면  까무러치기 
        다……' 
          왕천기가 숨어 있던 곳에서 몸을 일으키려 했다. 
          그런데 그 순간이었다. 
          난데없이 흑의대한의 앞에 작은 체구의 백의인이  하나 모습을 드러 
        낸 것이다. 
 
          왕천기는 황급히 다시금 고개를 처박았다. 
          그가 몸을 숨긴 곳은 흑의대한과 사오 장가량  떨어져 있는 곳으로,  
        두 개의 바위가 하나처럼 붙어 있어 바로 옆에 와서 들여다 보기 전에 
        는 절대로 그 사이에 틈이 있음을 발견할 수가 없는 곳이었다. 
          그러므로 그가 완전히 모습을 드러내기 전에는 상대가 그를 쉽게 발 
        견할 수 없는 것이 정상이다. 
          "……?" 
          나타난 백의인을 본 흑의대한의 눈에 괴이한 빛이 떠올랐다. 
          나타난 것이 뜻밖에도 남자가 아니라 여자였던 것이다. 
          백의녀의 출현은 왕천기에게도 의외였다. 
          대체 그녀는 언제 여기에 온 것일까? 
          흑의대한의 앞에 선 백의여인의 나이는 이제 불과  십 팔구 세 정도 
        로 보였다. 
          틀어올린 머릿결하며 수려한 미목의 얼굴은 보기  드물게 빼어난 미 
        모다. 더구나, 그녀의 백의는 비로 인해 온 몸에 찰싹 달라 붙어 있었 
        으니…… 
 
                          낯  저




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 4 장 金丹奇書 4 ♠                           

                                  (4) 
 
          전신의 모든 굴곡이 한 눈에 드러나 보여  그 형상은 실로 고혹적이  
        아닐 수 없었다. 
          "뭐하는 계집애냐?" 
          흑의대한이 나타난 것이 생각 밖으로 나이어린  소녀임을 보고 한걸 
        음 다가서며 물었다. 
          백의소녀는 그의 눈빛이 흉흉함을 보고 한 걸음 뒤로 물러서며 말했 
        다. 
          "게서요…… 아!" 
          그러나 그 다음 순간, 그녀는 나직한 신음소리와 함께 힘없이 그 자 
        리에 풀썩 쓰러지는 것이 아닌가. 
          "……?" 
          얼떨떨한 빛이던 흑의대한은  쓰러진 그녀의 곁으로  다가가 엎어진  
        그녀의 어깨를 발로서 밀어 바로 눕게 했다. 
          휘청거리는듯한 몸짓으로 백의녀의 엎어진 몸은 바로되었다. 
          그래도 백의소녀는 죽은듯 꼼짝도 하지 않았다. 
          "이제보니 가볍지 않은 내상을 입었군……" 
          흑의대한이 고개를 끄덕였다. 
          땅에 쓰러진 백의소녀의 얼굴은 매우 창백한데다가 입가에는 핏자국  
        마저 보였던 것이다. 아마도 내상이 발작하면서 일순간 정신을 잃어버 
        린 것 같았다. 
 
          죽은듯 쓰러져 있는 소녀. 
          그녀를 내려다 보고 있던 흑의대한의 눈에 갑자기 괴이한 빛이 이글 
        거리기 시작했다. 
          아무렇게나 내던져지듯 땅바닥에 몸을 누이고 있는 백의소녀의 늘씬 
        한 몸매…… 
          빗물에 젖어 거의 벗은 듯, 온몸의 굴곡을 다 드러내고 있는 그녀의  
        자태는 처염(悽艶)한 마력으로 사내의 눈길을  잡아 끌고 남음이 있었 
        던 것이다. 
          불룩한 앞가슴의 굴곡은 도무지 감추는 것이 하나도 없었다. 중앙의  
        돌기마져 옷자락속에서 당당하게 고개를 들고  있었다. 여름인지라 그 
        녀의 옷차림은 매우 엷었던 것이다. 
          흑의대한은 그녀의 곁에 쭈그리고 앉으며  그녀의 볼을 쓰다듬었다.  
        서늘하리만큼 차다. 
 
          순간, 그녀의 볼을 쓰다듬던 그의 손이 갑자기  그녀의 가슴으로 미 
        끄러지며 백의소녀의 옷깃을 파고 들었다. 
          "으음……" 
          백의소녀의 몸이 꿈틀하며 나직한 신음이 그녀에게서 흘러나왔다. 
          흠칫, 그녀를 내려다 보던 흑의대한은 더 이상  망설이지 않고서 손 
        을 놀려 그녀의 앞가슴 옷깃을 잡아  벌렸다. 아름다운 육체를 가리고  
        있던 흰 천의 연결은 너무도 힘이 없었다. 
          눈부신 소녀의 상체가 그대로 드러났다. 
          여름인지라 소녀는 안에 가슴가리개 밖에는 하고 있지 않았다. 그리 
        고 그것은 흑의대한의 가공할 힘에 의해 사정없이 찢겨져 나갔다. 
          쫙……! 
          출렁, 나이답지 않을만큼 너무도 풍만한  백의소녀의 가슴이 흔들리 
        며 어둠 속에서 빛을 뿜었다. 
          흑의대한은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 
 
          "대단한걸?" 
          그의 손아귀에서 정신을 잃고 있는 백의소녀의  풍만한 가슴이 일그 
        러졌다. 
          손가락 사이로 흘러 넘치는 우유빛 살결…… 
          그 가운데 자리한 연분홍의 젖꼭지가 성을  내며 흑의대한을 노려본 
        다. 
          흑의대한의 눈에 불이 났다.  
          그의 손이 사정없이 백의소녀의 허리띠를 잡아챘다. 
          '큰일났다아……!' 
          그 광경을 보고 왕천기는 꽁지에 불이 붙은듯 다급해졌다. 
          '어, 어떻게 해야 하지?' 
          조그만 주먹을 불끈 움켜 쥐었지만 어떻게 해 볼 도리가 있을 리 없 
        다. 만에 하나라도 발견이 되면 흑의대한은 단 한 주먹에 그를 쳐죽이 
        고 말 것이다. 
 
          쫘아악…… 
          비명소리와 함께 백의소녀의 아랫배를 사수하고 있었던 마지막 고의 
        가 절반쯤 찢겨져 나가면서 백의소녀의  모든 것이 흑의대한의 눈아래  
        드러났다. 
          수려한 미목, 학의 목과 같이 긴 목에 이어진 동그스름한 어깨의 선 
        과 거기에 이어진 그 풍만한 가슴의 부풀음…… 
          백옥을 깎은 듯, 양지유가 엉긴듯 군살하나 없이 흘러내려간 아랫배 
        의 능선…… 
          그리고 끊어질듯  가늘어지다가 폭발하듯  퍼져나간 둔부의  아름다 
        움…… 
          거기 이어진 하늘을 받칠듯 탄탄한 탄력으로 엉긴 백설과 같은 허벅 
        지와 종아리…… 
          그리고―― 그 두 허벅지가 만나는 곳의 신비…… 
          숨막히는 유혹이 거기 있었다. 
          천하영웅들의 무덤이라는 유혹이 존재하는…… 
          "이건…… 뜻밖의 횡재로군…… 흐흐흐……!" 
          흑의대한은 숨가쁘게 웃더니 더 이상 결딜 수 없다는듯 바지를 끌어  
        내리며 백의소녀의 위로 덮쳐갔다. 
 
          그리고 어느 순간, 
          "아……!" 
          무엇에 찔린듯한 신음소리가 백의소녀에게서 흘러 나왔다. 
          헐떡거리는 흑의대한의 음성이 뒤를 이었다. 
          "흐흐흐…… 앙탈하지 마라……  순식간에 내상의  고통마저 잊도록  
        해줄테니까……" 
          그의 우람한 체구가  갸냘픈 백의소녀의 위에서  꿈틀거리기 시작했 
        다. 
          …… 
          왕천기는 귀막고 눈감았다. 
          '죄 없는  누나가 저런  변을 당하건만  그냥 보고만   있어야 하다 
        니……' 
          왕천기는 이를 악물었다. 
          그는 일찍부터 객점에 사환으로 일하였으니, 자연히 남녀 관계에 대 
        해서는 자연히 일찍 눈을 뜨지 않을 수 없었다. 
          하지만 이것은 그러한 관계가 아니다. 
          아름답고 순결한 한 소녀의 청백(淸白)이 유린되는 천인공노할 현장 
        인 것이다. 
 
          괴괴한 어둠…… 
          흑의대한의 헐떡거림과 육체의 폭풍우 소리는 유난히  그 정적을 뒤 
        흔든다. 
          왕천기는 지금이 자신이 갈 수 있는 때임을 알고 있었다. 
          그러나 차마 발길이 떨어지지 않았다. 
          '내가 황보장청과 같은 힘이 있었다면……' 
          그때였다. 
          "흐으윽……!" 
          왕천기의 귀에 이상한 신음소리가 들려왔다. 
          자신도 모르게 시선을 돌렸다.  
          백의소녀는 여전히 백옥과 같은 나신을 드러내고서 흑의대한의 밑에  
        깔려 있었다. 흑의대한은 소녀의 나신 위에서  마구 용을 쓰며 헐떡거 
        리고 있다. 
          하지만 왕천기는 무엇인가 이상함을 직감적으로 느낄 수 있었다. 그 
        처럼 맹호와 같이 백의소녀를 유린하고  있던 흑의대한의 움직임이 어 
        딘가 틀려 보였던 것이다. 
 
          그리고 그 순간이었다. 
          "끄흐으으……" 
          흑의대한이 이상한 소리를 다시 내었다. 
          "오호호호……" 
          그 뒤를 이어 지금까지  죽은듯 흑의대한의 밑에 깔려  유린 당하고  
        있던 백의소녀가 교태로운 웃음을 터뜨렸다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                     낯  
저




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 4 장 金丹奇書 5 ♠                           

                                   (5) 
 
          돌변한 사태, 흑의대한은 심상치 않음을 느끼고 그녀에게서 몸을 일 
        으키려고 하였다. 
          그러자 백의소녀는 까르르 웃음을 터뜨리며 늘어져  있던 두 다리를  
        들어올려 흑의대한의 허리를 뱀과 같이 휘감았다. 
          "호호…… 안휘의 비천호야(飛天虎爺)가 녹림중의  인물이라고 들었 
        는데, 겨우 이 정도에서 물러난단 말인가요?" 
          흑의대한의 얼굴이 납빛이 되었다. 
          "너, 너는 누구냐……?" 
          그는 백의소녀에게서 떨어지려고 몸부림치며 물었다. 
          그의 전신은 이미  땀투성이였고 놀랍게도 안색은  피폐하기 이를데  
        없었다. 하지만 그의 몸은  백의소녀의 늪속에 함몰되어  절대로 빠져  
        나갈 수가 없었다. 
          그녀의 그 아름다운 다리는 마치 강철과도 같이 그의 허리를 휘감고  
        있었던 것이다. 
 
          백의소녀는 흑의대한의 얼굴을  올려다 보며 영롱한  음성으로 말했 
        다. 
          "소요궁(逍遙宮)의 십구매(十九妹)!" 
          "소, 소요궁?" 
          흑의대한이 일그러진 얼굴로 짜내듯 말했다. 
          그의 얼굴은 괴이하게도 이미 쭈글쭈글하게 주름이  잡혀 가고 있었 
        다. 위맹한 모습은 찾아볼 수도 없었다. 
          그의 밑에 있는 백의소녀가 그 풍만한 둔부를 움직일때마다 그의 몸  
        속에 있는 정혈(精血)은 끊임없이 그녀의 몸 속으로 흘러 들어가고 있 
        었던 것이다. 
          반면에 창백하던 백의소녀의  얼굴은 이미 도화빛으로  발그레 하게  
        홍조를 찾아가고 있었다. 
          백의소녀는 고개를 끄덕였다. 
          "맞아. 소요궁…… 물론, 아직은 세상에 알려지지 않은 이름이지!" 
          웃으며 말하던 그녀는 갑자기 얼굴빛을 얼음처럼 차갑게 했다. 
          "너는 그 이름을 들으며 죽을 수 있음을 영광으로 알아라!" 
 
          팍! 
          그 순간, 백의소녀가 흑의대한의  허리를 감았던 다리를  풀며 그의  
        가슴에다 일장을 가하자 흑의대한은 마치 지푸라기가 날아가듯 그녀의  
        몸위에서 떨어져 땅바닥에 나뒹굴었다. 
          겨우 아랫도리만 까내리고서 백의녀를 덮쳤던 그는 쓰러기처럼 버려 
        졌지만 미동도 없다. 
          '죽었어!' 
          너무도 돌변한 상황에 왕천기는 입을 딱 벌리고 숨을 죽였다. 
          "흥! 개 같은 자식……" 
          백의소녀는 욕을 하며 천천히 몸을 일으켜 앉았다. 
          풍만한 가슴과 앉으므로 해서 비스듬히 세워진  다리의 선은 너무도  
        아름답다. 빛을 뿜는 듯 했다. 
          왕천기는 다른 사람의 입으로부터 그런 말을  전해 들었다면 절대로  
        믿지 않았을 것이다. 그녀의 어디가 그러한 사람으로 보인단 말인가? 
 
          땅바닥에 쓰러져 죽은 흑의대한은 마치 뼈에다  껍질만 씌워 놓은듯 
        한 모습이었다. 
          '어떻게 저런 일이……' 
          왕천기가 벌린 입을 다물지 못하고 있을때였다. 
          "오호호호……" 
          싸늘한 웃음소리가 들리더니, 
          "십구매, 너는 감히 명을 수행하지 않고서 여기서 딴짓을 하고 있구 
        나?" 
          백의소녀의 앞에 그녀와 옷차람이 같은 백의여인이  다시 홀연히 모 
        습을 드러냈다. 
          그녀의 몸집은 백의소녀보다 조금 더 풍만해  보였고 나이도 두어살  
        정도는 더 많아 보였다. 
          백의소녀는 일신에 실오라기 하나도 걸치지 않았음에도 불구하고 눈 
        썹하나 깜짝하지 않고서 손을 들어 올려 머리를 매만지면서 태연히 말 
        하였다. 
          "어서 오세요. 칠자(七姉:일곱째 언니)." 
          그녀는 자신의 찢어진 옷을 집어 들며 계속하여 말했다. 
          "소매는 상대를 가볍게 보다가  하마터면 다시는 언니를  보지 못할  
        뻔 했어요." 
          새로이 나타난 백의여인이 버들눈썹을 살짝 치켜 올렸다. 
          "무슨 소리지?" 
          백의소녀는 자신의 옷을 걸치면서 미간을 찡그렸다. 
 
          흑의대한이 그녀의 옷을 찢어놓아 옥 갈은  피부가 여기저기 드러나 
        는 낭패함을 면키 어려웠던 것이다. 
          백의소녀는 죽어있는 흑의대한을 다시 한 번  노려보고는 고개를 흔 
        들었다. 
          "오늘 금릉성에는 각처의 고수들뿐 아니라, 이름모를 강자들이 속속  
        출현하여 천서금약(天誓金 )의 쟁탈전에 뛰어들고 있어요…… 소매의  
        힘으로는 도저히 그들을 감당할 수가 없었어요……" 
          일곱째 언니라 불린 백의여인이 말했다. 
          "걱정할 것 없다. 이미 궁의 대사저가 이리  오고 있다는 전갈이 있 
        었으니까." 
          백의소녀가 눈을 크게 떴다. 
          "대사저가 직접 강호에 나온단 말이에요?" 
          백의여인은 가볍게 고개를 끄덕여 대답을 대신하고는 다시 물었다. 
          "독심호리(毒心狐狸) 구(寇) 늙은이의 종적은 어떻게 되었느냐?" 
          그녀의 물음에 백의소녀가 다시 미간을 찡그렸다. 
          "오늘 금릉성에 잠입한 것은 확실해요……  조금전에 그자와 비슷한  
        자가 진회하로 뛰어 들었다는  소리를 들었는데, 그  늙은이가 너무도  
        교활하여 사실여부를 확신할 수가 없어요." 
          "그 자가 그처럼 교활하지 않다면 그처럼 심한  상처를 입은 몸으로  
        어찌 천리나 되는 길을 도주해 여기까지 이를 수가 있었겠어?" 
          백의여인은 심각한 안색으로 말을 계속했다. 
          "천서금약은 향후 천하무림의 운명이 걸린 것이므로 반드시 손에 넣 
        어야 한다는 궁주님의 엄명이야…… 만에  하나라도 실수 한다면 우리  
        모두는 벌을 면키 어렵다." 
          "……" 
          백의소녀는 어두운 빛으로 말이 없다. 
 
          "하지만 대사저가 오는 이상……" 
          백의여인의 말에 백의소녀는 말을 받았다. 
          "대사저가 온다면 우리에게 승산이 많겠지요. 하지만 현재의 상황으 
        로 볼 때…… 단정을 할 순 없어요. 잔월(殘月)마저……" 
          그녀의 말이 채 끝나기 전이었다. 
          삐익…… 삐이…… 
          왕천기가 처음에 들었던 호각소리가 멀리서 은은히 들려왔다. 
          두 여자는 서로를 마주 보았다. 
          "대사저가 도착했다!" 
          그리고 그녀들은 쌍쌍이 소매를 날리며 그  자리를 미련없이 떠나갔 
        다.  
          남아있는 것은 방금 전까지 맹호와 같이  움직이던 흑의대한의 시체 
        뿐……  
          그러나 그 시체마저 백의소녀가 떠나면서 무엇을  어떻게 했는지 천 
        천히 녹아 내리고 있었다.  흔적을 남기지 않으려는  철저한 뒷처리였 
        다. 
          하지만 그 모든 것을 처음부터 끝까지 지켜 본 눈이 하나 있지 않았 
        던가. 
          왕천기는 다른 사람이 더 이상 나타나지 않음을 보고서야 천천히 몸 
        을 일으켰다. 
          그의 맑고 밝기만 하던 얼굴은 납덩이처럼 굳어 있었다. 
          너무 충격적인 광경을 보았기 때문이다. 
          하늘의 구름은 다시 짙어지고 있었다. 
          어쩌면 다시 비가 올는지…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                           낯  저




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 5 장 金丹奇書 1 ♠                           

                                  武功의 길 
                                     (1) 
           
          악몽의 하룻밤…… 
          그러나 다음 날의 아침 해는 언제  그러했던가를 묻는듯 찬란하기만  
        하다. 
          묘시(卯時:아침 5시에서 7시)가  넘어갈 때의  귀빈거는 언제나처럼  
        깨어나 분주해지고 있었다. 
          "소왕! 소왕, 어디 갔냐?" 
          장방 관유숙이 주루를 왔다갔다 하면서 소리를 지르고 있었다. 
          "야! 전삼, 아직 안 일어났냐?" 
          관유숙이 안에다 대고 소리를 질렀다. 
          전삼이 눈을 비비며 안으로부터 나타났다. 빗자루 하나가 질질 끌리 
        고 있었다. 
          "청소하는 중이에요. 아침부터 왜 그러세요?" 
 
          관유숙은 그가 눈을 부비고 있음을 보고는 못마땅하여 혀를 끌끌 찼 
        다. 
          "꼴 하구…… 야 이놈아,  땅바닥보다 네놈 눈꼽부터  먼저 쓸어라!  
        너 소왕 어디 갔는지 못봤냐?" 
          전삼은 머리를 흔들었다. 
          "아뇨. 일어나니까 안 보이던데요? 원래 늦잠을 안  자는 애니까 일 
        어났겠지요……" 
          "네놈하고 말하느니……" 
          손을 내젓고는 몸을 돌리던 장방 관유숙은 문득 회계대 위에 올려져  
        있는 봉투 하나를 발견하게 된다. 
          "이게 뭘까? 어젯 밤에 내가 들어갈 때까지는 없었던건데?" 
          관유숙은 고개를 갸웃하더니 그것을 집어 들었다. 
 
          그때였다. 
          누군가가 느닷없이 그것을 탁 잡아채는 것이 아닌가! 
          "누, 누구냐?" 
          관유숙이 깜짝 놀라서 소리쳤다. 
          "안녕하세요?" 
          왕천기가 고개를 꾸벅하며 인사했다. 
          "너 이녀석, 뭐 하는 짓이냐? 그거 이리 썩 내 놓지 못해?" 
          왕천기는 손에 들었던 봉투를 품에다 집어  넣으며 주위를 두리번거 
        리면서 물었다. 
          "뭐요?" 
          관유숙의 얼굴이 험악해졌다. 
          "이놈이…… 당장 그 봉투 이리 내놓지 못해!" 
          손이 번개처럼 왕천기의 머리통으로 날아든다. 
          "이크!" 
          왕천기는 살짝 몸을 낮추어 관유숙의 손을  피하고는 다람쥐처럼 그 
        를 스쳐지나 안채의 입구로 가더니 말했다. 
          "이 봉투는 어젯밤에 제가 놔둔거에요." 
          "뭐가 어째?" 
          "정말에요. 내 사직서란 말에요!" 
 
          '사직…… 뭐 어쩐다고?' 
          관유숙이 어리둥절하는 순간에, 왕천기는 그에게  손을 흔들더니 안 
        으로 사라져 버렸다. 
          "야! 이 죽일 놈…… 당장 게 서지 못해?" 
          그러자, 관유숙이 당장 거세게 짖어대며 왕천기의 뒤를 쫓아가기 시 
        작했다. 
          잽싸게 내달리던 왕천기는 관유숙이 펄펄 뛰며  쫓아오고 있음을 보 
        자 자신도 모르게 씨익, 웃었다. 훈훈한 웃음이었다. 
          '대해로 가는 것도 좋지만, 여기서 노는 것도 재미는 있어……' 
           
          지난 밤의 일은 악몽과 같았다. 
          흑의노인과의 조우(遭遇). 
          그의 악독함! 
          사선을 넘나드는 긴박한 상황들…… 
          그처럼 아름다운, 그토록 천사와 같이 맑고 청순한 아름다움을 가진  
        소녀. 정신을 잃고 쓰러진 그 가냘픈 소녀를 짐승과 같이 유린하던 흑 
        의대한…… 
          그러나 그는 죽었다. 
          소녀는 정신을 잃고 쓰러진 것도 아니고 천사도 아니었다. 
          짐승과 같이 헐떡거리며 가련한 소녀를 폭행하던  대한은 오히려 거 
        미줄에 걸려든 불쌍한 날파리에 불과하였던 것이다. 
          어둠 속에서 빛을 뿜던 그 아름다운 육체…… 
          하지만 그것은 철저한 죽음이 보장된…… 무서운 모래함정일 뿐이었 
        다. 
          왕천기가 어제 하룻동안 겪은 일은 그가  지난 세월동안 살아오면서  
        겪었던 것보다 훨씬 더 엄청나다고 해도 과언이 아니었다. 
          그는 자신이 품속에 있는 물건을 가지고 함부로 움직일 경우에는 단  
        한시도 살아 있다고 말할 수 없음을 알게 되었다. 흑의노인이 왜 한달 
        이후에야 선하령에 가라고 했는지도 깨닫게 되었다. 
          그래서 그는 소구자의 버려진 집에 숨어 있다가 날이 밝자마자 귀빈 
        거로 돌아온 것이다. 
           
          왕천기는 종일 돌아다니는 가운데, 청향원의  동정에 유심히 주의를  
        기울였으나 청향원에는 아무런 일도 없는듯 했다. 
          경대인도 여느 때나 다름없이 있었고 운라도  변함없이 까르르 까르 
        르 웃으며 끊임없이 왕천기를 머리 아프게 했다. 
          그중 가장 기이한 것은 왕천기가 어젯밤에  보았던 흑의인의 시체가  
        쥐도새도 모르게 사라진 점이었다. 그러한  시체가 청향원에 있었음을  
        아는 사람은 귀빈거 내에는 아무도 없었다. 
          다른 모든 사람들은 변함이 없었지만 왕천기만은 그렇지 않았다. 누 
        군가가 쳐다 보기만 해도 공연히 가슴이 철렁하는 것이다. 
          그런 가운데 순식간에 사오일의 시간이 흘러가고 다시 밤이 되었다. 
          귀빈거의 문이 닫힐 때가 된 것이다. 
 
          왕천기는 다른 종업원들이 잠자리에 드는 것을 보자, 
          살그머니 일어나 발끝을 들고는 쏜살같이 창고로 달려갔다. 
          장작이나 귀빈거의 여러가지 물건을 쌓아두는 창고는 평소부터 왕천 
        기가 즐겨 찾는 곳이다. 
          거기에는 아무도 모르는 은밀한 장소가 있었다. 
          장작과 물건들을 쌓아 둔 뒤쪽을 묘하게  손질하여 왕천기만한 꼬마  
        서넛이 들어갈 수 있는 방(?)이 하나 있었던 것이다. 
          그곳을 아는 사람은 운라와 왕천기. 
          이렇게 두 사람뿐이라 할 수 있었다. 
          운라가 잠들었을 지금 이 시각이라면 이제 이곳을 아는 사람은 왕천 
        기 혼자 뿐이다. 
          왕천기는 그 안에 들어서자 어둠 속에서 벽이라 할 수 있는 곳의 장 
        작 하나를 빼냈다. 
          그러자 그 안에서는 흑의노인이 그에게 맡겼던 목갑이 나타났다. 
          "무사하군……" 
          왕천기는 반가운듯 웃으며 금단기서를 꺼내 그의  무릎에다 올려 놓 
        았다. 
 
                                                             . 
   




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 5 장 金丹奇書 2 ♠                           

                                 (2) 
 
          어둡던 비밀의 방이 순식간에 환하게 밝아졌다. 
          '참 신기하거든? 대체 뭘로 만들어졌기에 이렇게 스스로 빛을 낼 수  
        있을까?' 
          왕천기는 생각을 굴리며 금단기서의  옆에다 가지고 온 낡은  책 한  
        권을 펼쳤다. 
          그 낡은 책은 아주 오래된 듯 금방이라도 부스러질듯 했다. 
          얼핏 고예(古隸:처음 만들어졌던 예서체)로 된듯  보이던 낡은 책은  
        몇장을 넘기자 전혀 알아 볼 수 없는 글자가 한데 섞여 있었다. 
          놀랍게도 그것은 왕천기가 무릎에 올려 놓고  있는 <금단기서>와 똑 
        같은 신전문(神篆文)이었다. 
 
          '지난 며칠간 사방으로 돌아다니며 알아 보았지만,  이 신전에 대해 
        서 아는 사람은 없었어…… 그처럼 유식하다는 교방의 채노야(蔡老爺) 
        도 신전에 대해서는 머리를 저었거든?  그런데, 아버지께서 남기신 그  
        책중에 신전을 풀어 놓은 책이 있을 줄이야……!' 
          공교롭다고만 할 수 있는 일일까. 
          그의 아버지가 남겨 놓은 몇권 안되는 고서중에 하필이면 신전을 해 
        설해 놓은 책이 있음이…… 
          그것은 우연이 아니었다. 
          그의 아버지 왕일우가 남겨 놓은 몇권 아니되는 고서는 모두가 고대 
        동방(古代東方)에 관한 것들이었던 것이다. 
          거기에는 또 하나의 놀라운  사실이 숨쉬고 있으나,  아직은 왕천기  
        자신도 그 일을 짐작조차 하지 못했다. 
          그가 어떠한 신분을 가지고 있는지를…… 
           
          금단기서. 
          이 신기한 책자는 모두 열 두 장으로 되어 있었다. 
          겉장을 제외한 모든 장은 앞뒤로 놀랍도록 세밀한 필치로 겉장과 같 
        은 형태의 신전이 음각(陰刻)되어 있다. 
          처음 몇장에는 사람의 그림이 하나씩 그려져 있고 그 다음부터는 알  
        수 없는 원 같은  것들이 그려져 있는데 지금의  왕천기로서는 도저히  
        그것이 무엇인지 알아 볼 수가 없었다. 
          그가 아는 신전문은 한계가 있었던 것이다. 
          그는 지금 아버지가 남겨 놓은 책을 공부하면서 겨우 신전문을 한자 
        [一字]씩 해득해 나가고 있는 중이었다. 
 
          '빌어먹을! 아버지가 가르쳐 주실 때 꾀를 부리지 말고 열심히 배웠 
        으면 이 고생은 않을텐데…… 누가 이렇게 될 줄 알았나?' 
          고서와 금단기서를 대조하며 더듬거리고 있던 왕천기는 입맛을 다셨 
        다. 
          겨우겨우 한문(漢文)으로 번역을 하긴 하는데,  과연 이것이 얼마나  
        잘 맞는지 무식한지라(?) 감을 잡을 수가 없었던 것이다. 
          "제기랄…… 단재신중(丹在身中), 비백비청(非白非靑), 황황홀홀(恍 
        恍惚惚), 묘묘명명(杳杳冥冥),  기취즉유(其聚則有), 기산즉령(其散則 
        零)이라니…… 이게 무슨 귀신 씨나락 까 먹는 소린지 알 수가 있어?" 
          머리를 싸매고 금단기서를 들여다 보고 있던  왕천기가 고개를 내저 
        었다. 
 
          단(丹)이 몸 가운데 있으니, 희지도, 푸르지도 아니하며…… 
          대강 해석을 한다해도 그것이 무엇을 의미하는지 알 수가 없었던 것 
        이다. 
          그것은 당연했다. 
          이 금단기서야말로 천하에  알려지지 않은 절세의 신공비급(神功秘 
         )이며 그 내용은 지금까지 천하에 알려진 그 어떠한 무공과도 궤(軌) 
        를 달리하고 있는 것이기에…… 
          "하아아…… 암……" 
          왕천기는 크게 하품을 했다. 
          매일 밤 나와서 이러고 있으니 졸리지 않을 까닭이 없다. 
 
          왕천기는 금단기서를 덮으며 그것을 바라 보았다. 
          금단기서라는 글씨 밑에는 조금 작은 글씨로 <상편(上篇)>이라고 되 
        어 있고, 그 아래에는 다시  청구(靑邱) 자부수찬(紫府手纂)이라는 서 
        명이 있었다. 
          그 말대로라면 청구의 자부라는 사람이 손수  지은 것이 금단기서이 
        며 이 금단기서는 그 중 상편인 것이다. 
          왕천기는 금단기서를 요리조리 들여다 보며 생각했다. 
          '요게 상편이면 어딘가 하편 같은게 있을텐데……' 
          아직까지 자부라는 사람이 누군지를 알지 못하는 왕천기는 금단기서 
        가 전체가 아니라는 것만이 아쉬웠다. 
          그러나, 자부(紫府)가 어떤 사람을 지칭하는  것인지를 알고 있었다 
        면 제아무리 나이 어린 왕천기 였을지라도 그것은 아쉬움 정도가 아니 
        었으리라. 
           
          청구의 자부선생이라면…… 
          바로 천하문명의 개조(開祖)라고 일컬어지며, 중원의 모든 사람들로 
        부터 절대적인 숭앙을 받고 있는 황제(黃帝)의 스승이기 때문이다. 
          갈홍(葛弘 : 진나라때의  도사)이 남긴  포박자(抱朴子)에는 다음과  
        같은 기록이 있다. 
          석유황제 동도청구 과풍산 견자부선생  수삼황내문 이각소만신(昔有 
        黃帝 東到靑邱 過風山 見紫府先生 受三皇內文 以刻召萬神)…… 
          옛날에 황제 헌원이 있어, 그가 동으로 청구에  이르러 풍산을 지나  
        자부선생을 뵙고 삼황내문을 받아 이로서  모든 신[萬神]을 불러 부렸 
        다. 
          그와 비슷한 기록은 운급칠첨(雲 七籤)에도 있다. 
          황제동도청구 과풍산 견자부진인(黃帝東到靑邱 過風山 見紫府眞人) 
          뜻은 전기한 바와 같다. 
 
          소도경전본훈(蘇塗經典本訓)에 따르면, 자부선생은 신시(神市)의 선 
        인(仙人) 발귀리(發貴理)의 후손으로  칠성력의 시작인 칠정운천도(七 
        政運天圖)를 저작한 분이다. 
          그는 청구국(靑邱國) 대풍산(大風山) 상청궁(上淸宮)에 거하다가 황 
        제에게 도(道)를 전하게 되는데, 청구국이란 단군조선이전에 존재하였 
        던 신시(神市)가 중원으로 도읍을 옮기며 생긴 이름이다. 
          그 위치에 대해서는 아직 학계에 많은 논란이 있으나, 수경(水經)의  
        하수(河水) 주(註)에  황하가 남쪽으로  북굴현(北屈縣)고성 사십리를  
        경유하는데, 풍산이 있고 꼭대기에 둥그런 굴이  있어 바람이 세게 불 
        며 늘 그치지 않는다. 라고 하였다. 
 
          북굴현 황하의 물길이 닿는 곳이라면  지금의 산동반도가 분명하다.  
        따라서, 이 청구국 또한 산동반도에 있음이 증명된다 할 수 있다. 
          자부선생과 황제 헌원이 중국인(中國人)이 아니라, 우리의 선조임은  
        본인의 졸저<발해의 혼>에 상세히 해설되어  있으므로 더 이상의 전거 
        (典據)는 줄이기로 한다. 
          다만, 한가지 덧붙여 둘 것은 당시(BC.2700년  경) 자부선생이 황제  
        헌원에게 전한 삼황내문경은 신시의 녹서로  기록이 되어 세편으로 나 
        뉘어져 있었으며, 그것은 후세인들에 의해 추연(推演)되고 주(註)하여  
        신선음부(神仙陰府)의 설이 되었다는 것이다. 그  신선음부의 설은 중 
        국 도가(道家)의 근간(根幹)이 된다. 
          왕천기는 금단기서를 내려다 보고 있다가 머리를 흔들었다. 
          "이걸 알아 보려면 아무래도 그 지겨운 공부를  하지 않으면 안되겠 
        어……" 
 
          그는 입맛을 다시며 금단기서를 목갑 안에다  넣으려다가 그 침향목 
        갑 안에 들어있는 비단 주머니를 보게되었다. 
          주머니를 열자, 그 안에서 나온 것은 온통  금빛으로 번뜩이고 있는  
        열쇠였다.  
          대략 세치 일곱푼 정도의 크기를 가진 열쇠는 아주 정교히 한마리의  
        용의 형상을 하고 있어 살아 움직일 듯 하였다. 
          왕천기는 고개를 갸웃했다. 
          '이게 과연 그 귀신같은 계집애들이 말한 그 천서금약일까?' 
          아마도 틀림이 없을 듯 했다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 5 장 金丹奇書 3 ♠                           

                                   (3) 
 
          왕천기는 지난 며칠 곰곰이 생각해 본 결과,  백의소녀들이 말한 독 
        심호리 구 늙은이란 사람이 자신이  만났던 흑의노인 일거라고 단정할  
        수가 있었다. 
          그것을 증명하듯 용의 형상을 한 금열쇠에는  비늘처럼 전체를 가득  
        덮고 있는 기이한 문양의 가운데에  고졸(古拙)스러운 형태의 한예(漢 
        隸 : 한나라때의 예서)가 새겨져 있었다. 
           
          <천서용약(天誓龍 )> 
           
          '이게 그들이 말한 천서금약이란게 맞긴 맞나 본데…… 이까짓 금으 
        로 된 열쇠하나가 뭐 그리 대단하다고 그 난리들일까? 아무리 봐도 그 
        냥 열쇠인거 같은데……' 
          생각에 잠겨 있던 왕천기는 문득 미간을 찡그렸다. 
          갑자기 온 몸이 조금씩 가려워지기 시자했던 것이다. 
          '벌써 자시가 되었나?' 
          왕천기는 어깨를 으쓱거렸다. 
          그날 흑의노인이 그에게 한 말은 절대로 허풍이 아니었다. 
          그날이후에 왕천기는 매일 자시와 오시가 되면  온 몸이 가려워지기  
        시작하였던 것이다. 
          그리고 시간이 갈 수록 그 가려움의 정도는 점점 더 해가는 것 같았 
        다. 
          '이러다가 정말 한달이 지나고 석달이 되면 죽게 되는 것일까?' 
          왕천기는 자신을 노려보던 흑의노인의 그 음독(陰毒)한 눈빛이 생각 
        났다. 
 
          얼마전이라면 그 말을 믿지 않을 수도 있었겠지만 며칠전의 그 놀라 
        운 밤을 경험한 왕천기로서는 그 말을 믿지 않을 수도 없게 되었다.  
          그처럼 펄펄하던 흑의대한이 백의소녀의 그 아름다운 배위에서 졸지 
        에 뼈다귀가 되어 죽어가는 것을 보았으니…… 
          '이걸 갖다줘?' 
          왕천기는 금단기서와 천서금약을 바라 보았다. 
          하지만 왕천기는 이내 고개를 흔들었다. 
          '그 늙은이와 같은 패거리라면…… 결코 좋은  사람일리가 없어! 내 
        가 이걸 갖다 주더라도 아마…… 나를 곱게 돌려 보내지 않을거야……  
        표국의 표사 아저씨들도 무림에는 그런 일이 많다고 했거든?' 
 
          왕천기는 턱을 쓰다듬었다. 
          '그렇다고 채 크기도 전에 죽는건 너무 억울하잖아?' 
          왕천기의 뇌리에 괜히 운라의 웃는 모습이 떠 오른다. 
          그는 가슴을 긁적이며 고개를 흔든다. 
          '어쨌든 아직은 시간이 남아 있으니까…… 누가  알아? 이 금단기서 
        에 혹 그걸  해결할 방법이 있을지……  어제는 쌍룡표국(雙龍 局)의  
        조표두도 말하길 무림중의  기술(奇術)은 무림중의 기술이  아니면 풀  
        수 없다고 했으니까……' 
          혼자 중얼중얼하던 왕천기는 갑자기 씩 웃었다. 
          '아무려면 내가 그렇게 쉽게야 돌아가시겠어? 몇년 살았다고…… 그 
        러고 보니 이러고 있을게 아닌데! 시간이 없잖아?' 
          왕천기는 금단기서와 천서금약을 잽싸게 원래 있던 자리에다 갈무리  
        하고는 다람쥐처럼 뛰기 시작했다. 
          그가 간 곳은 청향원이다. 
          왕천기는 청향원의 동정을 조심스레 살펴보고는 경대인을 비롯한 모 
        든 사람들이 잠든 것 같음을 확인하고는 살금살금 청향원의 서재로 숨 
        어 들어갔다. 그의 몸놀림은  대단히 민첩하여 고양이가  움직이는 것  
        같았다. 
          다시금 주위의 동정을 살핀 왕천기는 서재의 한  곳으로 가서 책 한  
        권을 빼들었다. 
           
          <동부철권(銅符鐵券).> 
           
          그것은 도가의 책이었다. 
          좀 더 자세히 말하자면 도가의 용어들을 풀이해  놓은 책이라 할 수  
        있었다. 
          왕천기는 서재에 들어와 책을 훔쳐 본 적이 처음이 아닌듯 했다. 그 
        는 익숙한 솜씨로 책을  펴들더니 창가로 가져가 그것을  읽기 시작했 
        다. 
          바깥은 내일이 보름이라 대낮과 같이 밝았다. 
          왕천기는 뭘 알았다는 듯 연신 고개를 끄덕이고 있었다. 
          '그렇군…… 기라고  하는  것에도 그와   같은 분별이  있는거였구 
        나…… 난 또 괜히 글자 가짓 수만은 많은 줄 알았었지……' 
          기(氣,  ,  )에는 세가지 글자가 있다. 
          음도 같고 뜻도 같은 것으로 되어 있지만…… 
          기실 파고 들어가게 되면 엄격한 구분이 있다. 
          기(氣)라고 하는 것은 보이지는 않지만 겉으로 표현되는 것, 이를테 
        면 사람의 기질(氣質)이나 정기(正氣)등에 쓰이고. 
          기( )는 보통 약자로 쓰이는 글자지만, 원래는 공기와 같은 물리학 
        적인 것을 의미한다. 
          그리고 마지막으로 기( )라고 하는 것은 생리학적인 의미를 가지며  
        무공에서 가장 중요시 하는 것은 바로 이것이다. 
          즉, 인체내의 원기(元 )나 진기(眞 ), 선천의 기( )등이 다 여기 
        에 포함된다. 하지만 그렇다고 해서 기(氣)와 기( )가 무공의 수련에  
        전혀 연관이 없다는 말은 아니다. 
           
          왕천기는 다시 책을 뒤적거린다. 
          '정(精)이라고 하는  것은……  몸안에서 분비되는   물질을 일컫고 
        ……' 
          그의 눈빛이 달빛을 받아 반짝인다. 
          '기(氣)라고 하는 것은 호흡을 하여 받아 들이는거……' 
          그러한 기(氣)가 체내에서 동화되어 움직이게 되었을  때는 다시 기 
        ( )로 분류되니, 그 분별은 대단히 미묘하다 할 수 있다. 
          '신(神)이라고 하는 것은 보통  말하는 정신력…… 그래서  이 셋을  
        합쳐서 생명을 유지해 주는  삼보라 하고 이것을  따로이 외삼보(外三 
        寶)라고 일컫는다……' 
          왕천기는 고개를 갸웃거렸다. 
          '정기신이 외삼보라고? 그럼…… 내삼보라는 것도  있단 말이야? 그 
        건 또 뭘까?' 
          왕천기가 연신 고개를 갸웃거린다. 
          그가 책을 뒤적거리고 있을  때였다. 갑자기 방안이  환하게 밝아졌 
        다. 
          "여기서 무엇을 하고 있는 게냐?" 
          차가운 음성이 그의 귀를 파고 들었다. 
          "!" 
          왕천기는 느닷없는 상황에 깜짝 놀라 뒤를 돌아 보았다. 
          그의 뒤에는 경대인이 촛불을 들고 우뚝 서 있었다. 촛불 아래 드러 
        난 그의 얼굴은 굳어 있었으며 대단히 노한 듯 했다. 
          "어, 어르신네……!" 
          왕천기는 당황하여 조그맣게 중얼거렸다. 
 
          제아무리 당찬 그일지라도 기가 죽지 않을 수  없는 사람이 바로 경 
        대인인 것이다. 
          "책을 보기 위해서라고?" 
          경대인이 물었다. 
          "죄송합니다." 
          왕천기가 고개를 숙인 가운데 머리를 긁적거렸다. 
          "……" 
          경대인은 잠시 왕천기의 그런 모습을 내려다  보더니 왕천기가 탁자  
        위에 올려다 놓은 동부철권을 보고는 더욱 의아한 얼굴이 되었다. 
          "이것은 도가의 명전(名典)인데…… 일반인들에게는 별 필요가 없는  
        것이다. 무엇때문에 이런 책을 보는 것이지?" 
          왕천기는 잠시 망설이다가 말하였다. 
          "그냥…… 금단대도(金丹大道)라는  것에  대해 조금   알고 싶어서 
        요……" 
          "!" 
 
          경대인은 흠칫, 왕천기를 보았다. 
          그리고 그는 물었다. 
          "금단대도가 무엇을 의미하는지 알고 있느냐?" 
          왕천기는 고개를 들고 경대인을 쳐다 보더니 내친 김이라 싶어 망설 
        이지 않고 말했다. 
          "금(金)이란 정(情)이며, 단(丹)이란 마음(心)이니,  금단은 신선을  
        뜻하는 말입니다. 그렇기에 금단대도란 신선이 되기 위한 길을 말합니 
        다." 
          그의 간단명료한 말에 경대인은 놀라지 않을 수 없었다. 
          어른이라 할지라도 그렇게 간단히 설명하기란  쉽지 않았다. 그것은  
        금단이란 말에 대한 스스로의 이해가 확실할 때에 비로소 가능한 일이 
        기 때문이다. 
 
                                  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 5 장 金丹奇書 4 ♠                           

                                  (4) 
 
          "누가 네게 그러한 것을 가르쳐 주더냐?" 
          경대인의 물음에 왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "그저…… 책을 보고 호기심이 들어……" 
          "……" 
          경대인은 무엇을 생각하는지 한참 생각에 잠겨 있었다. 
          이윽고 그는 무겁게 입을 열었다. 
          "너는 무공을 배우고 싶은 것이냐?" 
          "!" 
          왕천기는 깜짝 놀라 경대인을 바라 보았다. 
          경대인은 말했다. 
          "숨기지 말고 말하여라. 나는 네가 장원외의  제의를 거절할 때부터  
        무엇인가 네게 변화가 일어났음을 짐작하고 있었다." 
          "……" 
          이번에는 왕천기가 입을 다물었다. 
          경대인이 이처럼 날카롭게 물을 줄은 상상 밖이었다. 
          기실 그와 같은 어린 나이로 얼마 뒤에  자신에게 죽음이 올 것임을  
        알고서도 참아낸다는 것이 쉬운 것은 아니었다. 
          더구나 상대는 그가 제일 존경하는 경대인이다. 
          그 날 밤의 일만 없었다면 왕천기는 모든 사실을 숨김없이 경대인에 
        게 털어 놓았을 것이었다. 
 
          하지만 그날 밤…… 
          경대인에겐 무엇인가 알 수 없는 신비함이  있었다고 생각한 왕천기 
        이기에 그는 입을 다물 수 밖에 없었다. 
          빠르게 생각을 굴린 왕천기는 교묘히 말을 돌렸다. 
          "사실은……" 
          왕천기는 길에서 만난 황보장청의 이야기를 하였다. 
          "황보장청…… 장청……" 
          그 이름을 되뇌여 본 경대인은 문득 나직이 신음했다. 
          "그렇다면 그 아이가 벌써 그렇게 컸단 말인가…… 검제(劍帝)의 슬 
        하에……" 
          중얼거리던 경대인은 자신이 말을 잘못했다고 느꼈음인지 말을 중단 
        하고는 왕천기를 보았다. 
          "너도 그와 같이 되고 싶으냐?" 
          왕천기는 조그도 망설이지 않고서 고개를 끄덕였다. 
          "그래요. 꼭 그렇게 되고 싶어요!" 
          어딘가 그늘진 웃음이 경대인의 얼굴을 스치고 지나가는 듯 했다. 
 
          "겉보기가 화려하다고 하여 그 내면까지도  화려하고 아름다운 것은  
        아니다…… 그 화려함을 만들기 위해서는 뼈를 깎는 고통을 참아야 하 
        며, 그것을   지키기 위해서는  피눈물나는 고초를   감수하여야만 한 
        다…… 뿐이냐? 한 번  발을 들여 놓으면 자신의  의사와는 전혀 관계  
        없이 벗어날 수 없는 곳이 무림이다…… 그래도…… 너는……" 
          독백하듯, 자조(自嘲)하듯 중얼거리던  경대인은 말을  맺지 않고서  
        머리를 저었다. 
          "지금의 네게 무슨 말을 한다고 해도 네가 알아 들을리가 없지……" 
          자신에게 말하듯 하던 경대인은 왕천기에게 말했다. 
          "되었으니, 그만 가 보도록 해라." 
          왕천기의 얼굴이 환해졌다. 
          "용서해 주시는 거에요?" 
          담담한 웃음이 경대인의 얼굴에 떠올랐다. 
          "그까짓 일에 용서하고 말고가 어디 있겠느냐?" 
          "감사합니다!" 
          왕천기가 꾸벅 절을 했다. 
          그리고 그가 밖으로 나가려 했을 때였다. 
 
          "잠깐만 게 섰거라." 
          "……?" 
          왕천기가 흠칫, 그를 쳐다보자 경대인이 말하였다. 
          "오늘 이 시간부터, 언제 어느때라도 네가 이  서재에 들어 올수 있 
        도록 허락하겠다." 
          "!" 
          왕천기는 깜짝 놀라서 경대인을 보았다. 
          "저…… 정말이세요?" 
          경대인은 고개를 끄덕였다. 
          "아무려면 네게 허튼 소리를 하겠느냐? 내 네가 봐서 도움이 될만한  
        책들을 골라 놓을테니 언제라도 필요하면 와서 보도록 해라." 
          순간, 
          "와아……!" 
          왕천기가 기쁨을 감추지 못하고 펄쩍 뛰어 올랐다. 
          "녀석……!" 
          그 모습을 보고 경대인도 웃지 않을 수가 없었다. 
           
          그 다음날 아침, 왕천기는 떨떠름한 표정의 장방  관유숙을 보게 되 
        었다. 
          "왜 그래요?" 
          관유숙은 왕천기를 뚫어져라 보더니 물었다. 
          "너 주인어른께 무슨 말 들은거 있냐?" 
          "아뇨. 왜요?" 
          관유숙은 고개를 갸웃하더니 말했다. 
          "그렇다면 괴이한데…… 주인어른께서 아침에 나를 부르시더니 오늘 
        부터 너를 가게에서 부리지  말고 네가 하고 싶은대로  하도록 두라고  
        하셨거든?" 
          "주인어른께서요?" 
          왕천기의 눈이 동그래졌다. 
          "그렇다니까! 네가 뭘하든 네 마음대로 하도록  버려 두라고 하셨단  
        말이다. 그런데, 정작 네녀석은 아무 것도 모르고 있다니……" 
          장방 관유숙은 믿을 수 없다는듯 왕천기를 쳐다보았다. 
          "……" 
          왕천기는 자신도 모르게 안채를 쳐다보았다. 
 
          '주인어른……' 
          갑자기 가슴이 뭉클해져왔다. 
          총명 절정의 그는 그 말을 듣는 순간에 경대인이 어젯 밤의 일로 자 
        신에게 시간을 마련해 주기  위해서 그러한 지시를 한  것임을 직감할  
        수 있었던 것이다. 
          무단히 자신의 서재로 숨어든 꼬마 점원을 혼내는  것이 아니라, 오 
        히려 이러한 조치를 할 수 있는 경대인…… 
          이 사람이 아니었더라면 과연 나는 병든 아버지와 둘이서 어떻게 되 
        었었을까…… 
          왕천기는 안으로 달려 들어가기 시작하였다. 
 
          하루가 지나고, 
          다시 이틀……사흘…… 
          시간은 쉼 없이 흘러 단숨에 한 달이라는  시간이 살과 갈이 흘러갔 
        다. 
           
          밤. 
          어둠은 언제나처럼 그 거대한 자락을 펼치며 내려 앉았다. 
          왕천기는 우화대와 그리 멀지 않은 은밀한 숲속에 단정히 앉아 있었 
        다. 웃통은 벗은 채다. 
          하늘에는 달[月]. 
          보름 달은 오늘 따라 유난히 밝다. 
          왕천기는 그 달을 바라보며  인적이 끊어진 숲속에 홀로  앉아 있는  
        것이다. 
          한 달의 시간. 
          그 시간에 왕천기는 금단기서 상의 모든 글자를 알아 볼 수 있게 되 
        었다. 
          비록 금단기서의 모든  것을 알았다고는 할수  없었지만 이제부터는  
        모든 것이 그의 재화(才華)에 달렸다고 할 수 있는 것이다. 
           
          <절세독립 금단신공(絶世獨立 金丹神功)!> 
           
          금단기서의 권두에 새겨진 여덟 글자다. 
          왕천기는 그 여덟 글자로 인해 더욱 열심히 금단기서에 몰두했다 할  
        수 있었다. 이것이 과연 자신이 생각했던대로 무공비급임을 확신케 되 
        었던 것이다. 
          그것은 거의 맹목적이었다. 
          만에 하나라도 왕천기가 내가무공에 관해 조금이라도 조예가 있었더 
        라면 금단기서를 해석해 나가다가 의혹을  느끼고 그 배움을 중단하였 
        을는지도 몰랐다. 
          그만큼 금단기서에 기록된  금단신공은 지금까지 세상에  알려진 그  
        어떤 무공과도 그 궤를 달리하고 있었던 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                        쳐
다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 5 장 金丹奇書 5 ♠                           

                                    (5) 
 
          이유는 간단했다. 
          그것은 원래부터 무공이 아니라 고대(古代)의 선가비전(仙家秘傳)으 
        로서 신선이 되기 위한 수련법이기 때문이다. 
          때문에 금단기서상에는 오직 금단신공 하나 밖에는  다른 아무 것도  
        없었다. 
          그 대강은 다음과 같다. 
           
          ――연정화기(練精化氣)…… 정을 기로 변화시켜 체내에 순환시키는  
        방법이다. 
          ――연기화신(練氣化神)…… 기를 연(練)하여  양신(陽神)을 만드는  
        방법이다. 
           
          여기에는 다시 세 단계가 있다. 
          그 하나가 기를 정련하여 기의 덩어리(氣塊)를 만드는 것이니, 단계 
        에 따라 소약(小藥)과 대약(大藥)의 구분이 있다. 
          그 둘이 대약을 연하여 내단(內丹)을 만드는 것이니, 일반적으로 말 
        하는 단이 바로 이것이다. 
          그 셋이 단을 연해 양신을 키우는 것이니, 양신이란 곧 자신의 분신 
        (分身)을 이른다. 
           
          ――연신환허(練神還虛)…… 양신을 단련하여 시간과 공간을 초월토 
        록 하고 마지막에는 육신과 양신을 동일한 상태로 끌어 올리는 방법이 
        다. 
          이러한 상태가 되면 이미 불괴지체(不壞之體)가 된다. 
          불로써 그를 태울 수 없고(火不能焚), 
          물로써 그를 부패케 할 수 없으며(水不能腐), 
          쇠로써 그를 벨 수 없고(金不能割), 
          나무로서도 그를 상해할 수 없으며(木不能傷), 
          흙으로도 그를 묻을 수 없게(土不能埋)되는 것이다. 
           
          ―― 연허합도(練虛合道)…… 나(我)와 도(道)를 합일하여 하나가됨 
        을 의미한다. 
          사람의 경지를 초월한 궁극(窮極)의 경지이다. 
           
          왕천기는 그중 가장 첫번째 단계라 할 수 있는 연정화기를 연습하고  
        있었다. 
          방법은 매우 독특하다. 
          단순한 체내의 기를 호흡으로 조정하여 키워 나가는 것이 아니라 반 
        드시 자정과 오정에 해와 달을 바라보며 그  기운을 체내로 끌어 들이 
        는 것이다. 
          그것을 채일정(採日精), 흡월화(吸月華)라고 한다. 
          그것은 실로 놀라운 신효(神效)가 있어, 가장 빠른 시간내에 사람의  
        공력을 대작(大作:크게 진전)시키게 된다. 
          그것을 증명하듯, 지난 한 달……  
          채 한 달이 되지 못하는 시간동안 금단신공에 골몰한 왕천기의 체내 
        에는 이미 한가닥의 진기가 생겨나고 있었다. 
          그 진도는 세인의 추종을 불허하는 것이었다. 
 
          …… 
          왕천기는 눈을 감지 않은 채 둥그런 달을 주시하고 있었다. 
          흡월화에 있어 가장 중요한 것은 바로 이렇듯  달을 바라보며 그 달  
        자체를 자신에게 빨아들인다고 느끼는 것이다. 
          그런데 어느 순간이었다. 
          "윽!" 
          조용한 태도로 달을 바라보며 숨을 조정하고  있던 왕천기의 전신이  
        돌연, 바늘에라도 찔린듯 움찔하더니 격렬한 고통의 빛이 떠오르기 시 
        작했다. 
          전신의 혈맥이 칼로 저며내는듯 하다. 
          느닷없이 찾아온 고통에 이제  겨우 생겨난 진기는 놀라  제 갈길을  
        잃고 흩어지려 했다. 
          '흐으윽…… 이…… 이제보니…… 그 흑의노인이 말하던 한 달 뒤의  
        고통이 바로……' 
          왕천기는 이를 악물었다. 
          그의 생각은 틀림없었다.  
          한 달이라는 시간이  되자 흑의노인이 말한대로  정말 자오수혼수가  
        발동하기 시작한 것이다. 
          과연 그 고통은 참기 어려운 것이었다. 
 
          오죽하면 그 이름이 혼을 뽑아낸다는 수혼수(搜魂手)이랴! 
          그처럼 고요히 가라앉았던 왕천기의 얼굴이 삽시간에 고통으로 일그 
        러지고 식은 땀으로 뒤범벅이 되었다. 
          '진기가…… 으윽…… 진기가 흩어지면 끝이다……' 
          왕천기는 전신을 부들부들 떨면서도 자세를 허물지 않았다. 
          그는 일그러진 눈매로 달을 바라보았다. 
          하이얀 둥근 달은 그저 물끄러미 조금도 변함없이 그를 내려다 보고  
        있을 뿐이었다. 
          월광(月光)이 고즈넉이 그의 몸을 감싸고 있다. 
          왕천기는 전심전력으로 고통과 싸우며 금단신공의  구결대로 진기를  
        움직여갔다. 
          만에 하나 지금의 상황에서 고통에 져서  진기가 흐트러져 경맥속으 
        로 섞여 들어가게 되면 왕천기는 다시는 무공을 수련할 수 없게 될 것 
        이다. 
 
          일컬어 주화입마(走火入魔). 
          아마도 온전한 몸조차 보전치 못할 것이 틀림없었다. 
          그동안 경대인의 서재를 쉴새 없이 들락거린  왕천기는 그러한 방면 
        에 관해서는 상당한 지식을 쌓고 있는 터였다. 
          원래부터 있었던 것인지, 아니면  경대인이 그를 위해  준비한 것인 
        지…… 서재에는 왕천기가 절실히 필요로 할 책들이 대단히 많았다. 
          내공의 기초와 그에 관련된 여러가지들. 
          일반적인 내공입문과 하다못해 태극도설(太極圖說)까지…… 
          그것은 스승이 없는 왕천기에게 실로 지대한 도움이 아닐 수가 없었 
        다. 
          "흐으윽……" 
          짓눌린 신음이 왕천기의 한 일자 입술을 비집고 흘러 나왔다. 
          그의 몸에 발생된 진기는 아직 그의 마음대로 움직여지는 단계가 아 
        니다. 
          그런데 그냥 있어도 참기 어려운 고통이 그의 전신을 휘감고 있으니  
        어찌 지옥이 따로 있으랴. 
          더구나 그는 아직도 어린아이인 것이다. 
          그가 평범한 아이였다면  그대로 쓰러져 뒹굴며  고통에 겨워하였을  
        것이었다. 
 
          …… 
          얼마나 시간이 흘렀을까! 
          왕천기는 그 지독한 고통 속에서 진기가 서서히  제 길을 찾아 돌아 
        옴을 느낄 수 있었다. 
          그리고 어느 순간에 단전이 진동하더니 한 줄기 은은한 열기가 단전 
        으로부터 피어 올라 경맥을 따라 흐르기 시작하였다. 
          신기하기 이를데 없는 일이었다. 
          그처럼 지독하던 고통이 그 열기와 마주치자  천천히 스러지는 것이  
        아닌가. 
          왕천기의 얼굴에서 천천히 고통의 빛이 사라지기 시작했다. 
          "……" 
          왕천기는 길게 숨을 내쉬고는 행공(行功)을 멈추었다. 
          전신이 온통 땀으로 젖어 있었다. 
          "살아있군……" 
          왕천기는 손을 들어 폈다 오므렸다 해보더니  찌푸렸던 얼굴에 미소 
        를 떠올렸다. 
          '금단신공 덕분이다…… 금단신공이 그 고통을 이겨내게 했어!' 
          기쁨이 그의 가슴을 점령한다. 
 
          희망의 빛이 그의 눈에서 반짝였다. 
          '어쩌면…… 금단신공이 그 자오수혼수라는 것을  이겨내도록 해 줄 
        는지도 몰라!' 
          왕천기는 눈 앞에 흑의노인이 있는 것처럼 아직은 조그만 주먹을 불 
        끈 쥐었다. 
          그의 주먹보다 더 큰 달은 아직도 중천에 휘황하였다. 
          삼경이 넘어가고 있었다. 
          하지만 밤이 문제가 아니었다. 
          그에게는 믿음이 생겼다. 
          금단신공이 과연 평범한 것이  아님을 확신할 수 있게  되었던 것이 
        다. 
 
                                                                                 쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 1 ♠                           

                           
                                 鏡花鳳舟 
                                   (1) 
           
          자오수혼수의 고통은 하루도 어김없이 매일 자시와 오시에 발작하였 
        다. 
          왕천기는 그 고통을 이겨내기 위해서라도 금단신공에 매달리지 않을  
        수 없었다. 
          오기가 발동하여 죽는 한이 있더라도 선하령에  가기는 싫었기 때문 
        이다. 
          고통은 점점 심해졌고 그것을 이기기 위해서 왕천기는 더욱 더 열심 
        히 금단신공을 연습하였다.  자오수혼수의 고통은  금단신공의 연마를  
        절박하게 채찍질하고 있는 것이다. 
          그것은 삶과 죽음의 교차점이었다. 
          절벽에서 추락하던 자가 풀 한포기를 잡고 매달린 것과 흡사한 상황 
        이었다. 
          놓치는 순간, 죽을 수밖에 없기 때문이다. 
          한 달이 지났다. 
          그리고 다시 한 달…… 
          흑의노인이 말했던 석 달의 기한이 지나갔다. 
          그러나 왕천기는 죽지 않았다. 
          그렇다고 해서 매일 자시와 오시에 어김없이  찾아드는 고통이 사라 
        진 것도 아니었다. 
          왕천기의 하루하루는 금단신공을  수련하는 것인지,  아니면 고통과  
        싸우는 것인지 모를 그러한 나날이었다. 
          그러던 어느 날, 왕천기는 문득 전신의 진기가  조금도 막힘이 없이  
        흘러감을 알게 되었다. 
          시간이 되었는데에도 고통은 찾아 오지 않았다. 
          거의 육개월이 지난 어느 날의 일이었다…… 
           
          눈 내리던 겨울은 불어오는 봄 바람에  녹아가고 쏟아지던 소나기는  
        몰아치는 북풍(北風)에 눈보라 되어 계절의 무상함을 말한다. 
          일컬어 세월여류(歲月如流)라 하였던가. 
          순식간에 계절은 세번을 바뀌었다. 
          삼 년이 지난 것이다. 
           
          진회하의 물은 여전히 맑게 출렁였다. 
          강의 양안(兩岸)에 늘어선 버드나무도 다시 푸르러 가고 있었다. 그 
        를 일러 기창녹장(綺 綠障)이라는 말이 생겨나지 아니 하였으랴. 
          그림배 하나가 유유히 진회하를 떠 가고 있을  때, 진회하변에 위치 
        한 자그마한 정자에서는 은은한 퉁소소리가 흘러 나오고 있었다. 
          정자안에는 한 사람의 백발노인이 강을 면하고  앉아서 대[竹]로 된  
        퉁소를 불고 있었다. 
          긴 수염을 불어오는 바람에 날리며 가락을 흘려내고  있는 노인. 잔 
        잔히 부서지는 물결과, 지는 석양에 조화된 그 모습은 가히 한폭의 그 
        림이다. 
 
          "봉황음(鳳凰吟)이로군요?" 
          문득 노인의 뒤에서 맑은 음성이 들려왔다. 
          백발노인의 통소소리가 막 끝나가던 참이었다. 
          여운이 강상(江上)을 번져가는 가운데, 정자 위의 노인은 퉁소를 입 
        에서 떼며 고개를 돌렸다. 
          어딘가 그늘이 있는 듯 하지만 자애한 빛이  도는 얼굴이다. 노인의  
        얼굴에 담담한 웃음이 피어난다. 
          "왔느냐?" 
          그의 앞에 서 있는 것은 이제 십 오륙 세 가량의 소년이었다. 
          밝고 장난기 어린 그 얼굴은 삼년의 세월동안  체구는 커졌으되, 조 
        금도 달라지지 않은 듯 하였다. 
          달라진 것이 더 있다면 눈빛이라고 할까? 
          쉽게 설명할 수 없는 묘한 빛이 그 눈에는 담겨 있었다. 
          그 소년은 바로 왕천기였다. 
 
          왕천기가 말했다. 
          "교방에 갔더니 바람 쐬러 나가셨다고 하여, 분명히 또 여기서 청승 
        을 떨고 계실거 같아서 왔더니 과연이군요?" 
          노인은 어이가 없는듯 혀를 찼다. 
          "허…… 이런 고얀 놈 같으니라구! 청승이라니?" 
          고개를 절레절레 흔드는 이 노인은  교방(敎坊)의 채노야(蔡老爺)이 
        다. 
          교방이라는 곳은 나라에서  운영하는 곳으로 가무를  가르치는 곳이 
        다. 관기와 무녀(舞女), 악공(樂工)들이 모두 여기에서 교육되어 나오 
        는 것이다. 
          채노야는 교방에서 어린 기녀들과 악공들에게 음률을 가르치고 있었 
        다. 
          하지만 그럼에도 채노야는 교방에 예속된 관리는 아니었다. 
          그저 모든 사람의 존경을 받는 노선생일 따름이었다. 
 
          채노야를 보고 왕천기는 다시 가벼게 웃었다. 
          "며칠 전부터 같은 곡만 부는  것을 보니 이젠 채노야도  밑천이 다  
        떨어졌나보죠?" 
          "고얀 놈…… 어느 거 하나 제대로 알지 못하면서……" 
          그의 말에 왕천기는 픽 웃었다. 
          "이리 줘 봐요, 아나 모르나?" 
          왕천기는 말과 함께, 대뜸 손을 내밀어 채노야의 손에서 대로 된 퉁 
        소를 뺏어 들더니 정자 난간에 걸터 앉으며 그것을 불기 시작한다. 
          손이 퉁소 위에서 춤춘다. 
          얼굴이 퉁소의 음률에 따라 흔들리며 가락도 춤을 춘다. 
          석양에 몸을 뒤채는 진회하의 벽옥빛 물결이  온통 황금빛으로 변해  
        따라 춤추었다. 
          모든 것이 살아 뛰노는 듯 하였다. 
 
          '녀석……' 
          퉁소를 부는 왕천기를 바라보고 있는 채노야의  얼굴에 웃음이 번져 
        간다. 
          그가 왕천기와 만났던 것은 벌써 사오 년 전이다. 
          처음의 왕천기는 꾀 많은 장난꾸러기 소년일 따름이었다. 
          그런데, 삼년 전인가? 
          이 년 전인가부터 이 꼬마는 어딘가 달라지기  시작했었다. 그저 턱 
        을 괴고 앉아 그의 연주를 듣기만 하면 그 모든 것을 기억하고 따라할  
        수가 있었던 것이다. 
          너무도 기가 막혀 채노야는 처음에는 그것을  보고도 믿지를 않았었 
        다. 
          그러나 그것은 사실이었다. 
          그로부터 채노야는 매일 석양무렵이면 여기 나와서  연주를 했고 약 
        속도 없는데 왕천기는 매일 나와 그의 연주를 들었다. 
          기실 왕천기는 그의 음악을 들으러 나오는 것이 아니었다. 
          이 채노야는 음악이외에도 대단히 아는 것이 많은 학자와 같은 노인 
        이라 그는 금단신공을 공부하면서 그와 관련된 어려운 것이 있으면 이  
        노인에게 물어 해답을 얻어내곤 하였던 것이다. 
          그러니 그의 연주를 듣는 것은 순전히 부업(?)이라고나 할까. 
 
          하지만…… 
          그럼에도 그는 그의 연주를 들음으로서 그 모든 것을 기억하고 따라  
        할 수가 있었다. 
          그 자신도 믿지 못할 능력이 발휘되기 시작하였던 것이다. 
          그것은 바로 금단신공(金丹神功)의 효과였다. 
          그의 금단신공은 이미 연정화기의 단계를  넘어 연기화신(練氣化神) 
        의 경지에 들어서 있는 상태라  드디어 금단신공의 효과가 직접적으로  
        나타나는 것이었다. 
          금단신공이 연기화신의 경지에 들어서자, 그의 영대(靈臺)는 명경지 
        수와 같이 맑아져 어떠한 것을 보던, 듣던간에 그것을 기억할 수 있게  
        되었던 것이다. 
          원래가 총명절정이던 왕천기였던지라 이 일은 일람첩기(一覽輒記)란  
        말로도 제대로 형용할 수가 없을 정도였다. 
          더구나 그 움직임마저도 보는 순간에 그대로 흉내를 내니…… 
          훗날 풍운만장(風雲萬丈)이라 일컬어지던  그의 행로(行路)는  이미  
        여기서부터 시작이 되었는지도…… 
 
                                                                  쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 2 ♠                           

                                    (2) 
 
          왕천기가 연주를 마치고  입에서 풍소를 떼며  어떠냐는듯 채노야를  
        쳐다보았다. 
          "이놈…… 무슨 봉황음이 그러하냐?" 
          채노야가 혀를 차자, 왕천기는 씨익 웃어 보였다. 
          "이건 봉황음이 아니라, 봉황명(鳳凰鳴)이니까요!" 
          "봉황명?" 
          채노야가 얼떨떨한 빛임을 보자 왕천기는 웃음을  감추지 못하며 말 
        하였다. 
          "별거 아니에요. 봉황이 신음[吟]하는 거 보다야 우는게[鳴] 나을거  
        같아서 조금 곡을 바꾸었죠, 어때요?" 
          "고얀 놈…… 뭐든지 제마음대로 하려든단 말이거든……" 
          채노야는 못마땅한 듯 왕천기를 흘겨 보았다. 
          그러나 그의 어조에 날이 서 있지 않음은 부인할 수 없는 일이었다. 
          그의 연주는 유현(幽玄)한 기운이 깔려 사람을  애수에 젖게 하였지 
        만 왕천기의 그것은 마치 갓 잡아 올린 생선이 뛰듯 생동감이 넘쳐 흘 
        러 전혀 다른 곡과 같았던 것이다. 
 
          굳이 흠을 잡자면 어딘가 어색하달까…… 
          허나 그거야 당연한 일이었다. 
          왕천기는 그 곡을 한 번도 연습해 본 적이 없었으니까. 
          왕천기가 연주를 마치고 대로 된 풍소를  채노야에게 돌려주자 채노 
        야는 그것을 받지 않고 이제까지와는 달리 조용한 어조로 말하였다. 
          "그것은 네게 주마." 
          "……?" 
          왕천기가 무슨 말인지 몰라 그를 보자 채노야가 말했다. 
          "너는 그 동안 내가 지닌바를 대부분 배운  셈이다…… 오랫동안 교 
        방에 몸을 담고서 그럴만한 자질이  있는 아이를 찾았지만…… 그것을  
        받을만한 자격이 있는 사람은 너 밖에 없구나.  후일, 어느 날인가 나 
        를 볼 수 없게 되거든 너는 그 퉁소를 쪼개 보아라." 
 
          '퉁소를?' 
          왕천기는 힐끗 손에 든 손때묻은 퉁소를  바라보곤 고개를 갸우뚱하 
        며 물었다. 
          "어디 가시게요?" 
          채노야는 빙그레 웃었다. 
          "내 나이 이미 팔십이니…… 언제 어떻게 될지 누가 알겠느냐?" 
          그때였다. 
          두당당…… 다당…… 다아앙…… 
          어디선가 기이한 금음(琴音)이 들려왔다. 
          수면을 타고 번져오는 듯한  그 소리는 매우 신비하여  마치 달밤에  
        아름다운 여인이 손짓을 하는 듯, 귓전에 밀어를 속삭이는 듯 하였다. 
          순간, 채노야의 전신이 부르르 떨렸다. 
 
          "암혼인(暗魂引)!" 
          그는 안색이 돌변하여 강쪽을 바라 보았다. 
          돛단배 하나가 미끄러지듯  석양으로 붊게 물든  진회하변을 헤치고  
        정자 쪽으로 다가오고 있었다. 
          흰돛을 활짝 펼치고 있는 배는 아주 날카로운 모양을 하고 있었으며  
        뱃머리에는 봉황이 날아갈듯 조각되어 있었다. 뿐만 아니라 바람을 받 
        아 활짝 펼쳐져 있는 흰돛에도 봉황의 그림이 그려져 있음을 볼 수 있 
        었다. 
          그 배를 본 채노야가 망연자실하여 중얼거렸다. 
          "경화봉주(鏡花鳳舟)…… 그녀가  아직도  죽지 않고   있단 말인가 
        ……" 
          디잉…… 디디잉…… 딩딩! 
          금음이 다시 돛단배로부터 울러 나왔다. 
          물살을 가르며 놀랍도록 빠른 속도로 다가오고  있는 돛단배의 위에 
        는 기이하게도 아무도 보이지 않았다. 
 
          붉다 못해 검게 내려 앉은 낙조(落照). 
          그 위를 흰돛을 펼친채 미끄러지듯 다가오고 있는 배는 신비롭기 이 
        를데 없는 분위기를 주위로 번져내고 있었다. 
          왕천기가 돌변한 상황에 어리둥절하고 있을 때였다. 
          '너는 속히 이 자리를  떠나도록 해라. 그리고…… 그  퉁소를 쪼개  
        볼때, 그 자리에 너외에는 아무도 없어야 함을 명심해야 한다.' 
          그의 귀에 채노야의 가늘고 또렷한 음성이 들려왔다. 
          '이건……!' 
          왕천기는 깜짝 놀라 흰 돛단배를 보고 있는 채노야를 보았다. 
          지난 삼 년의 세월로 인해, 그는 방금  자신에게 채노야가 자신에게  
        말한 것이 전음입밀(傳音入密)이라는 내가공부임을  알고 있었기 때문 
        이다. 
          '전음입밀의 공부는 내공이 상승에  이르지 않으면 펼칠  수 없다고  
        들었는데…… 설마 채노야가……?' 
          "채노야……" 
 
          왕천기가 말할 때, 흰 돛단배는  이미 강변에 면한 정자와  삼 사장  
        정도의 거리로 다가와 있었다. 
          그리고 배의 선창 안에서 백의를 입은 소녀 둘어 나타났다. 
          그녀들은 선창 안에서 나오기가 무섭게 훌훌  허공을 가로질러 정자 
        의 안으로 날아들었다. 그 자태는 미묘한데다가 내려서는 자세는 대단 
        히 안정되어 있어 실로 보기드문 신법이었다. 
          더구나, 그녀들의 나이는 아직 스물도 되지 않아 보였다. 
          백의소녀 둘은 채노야의 앞에 서자 일제히 날아갈듯 허리를 굽혔다. 
          "후(后) 좌하(座下)의 비녀 경홍(驚虹)과  운예(雲霓)가 소선(簫仙)  
        신대협을 배견합니다……" 
          채노야는 미간을 찡그렸다. 
          "이미 잊어 버린 이름이다. 예를 거두어라." 
          그는 자신의 앞에 멈추고 있는 흰 돛단배를 쳐다보며 진정하는 음성 
        으로 물었다. 
          "음후(音后)는……" 
          먼저 입을 연 소녀가 다시 허리를 굽히며 말하였다. 
          "아직은 세상에 모습을 나타내실 때가 아니시어…… 여기 대신 신물 
        (信物)이 있으니 확인하시지요." 
          백의소녀는 품에서 사각형의 조그마한 옥패 하나를 꺼내 내밀었다. 
 
          왕천기는 얼핏 옥패의 가운데에  퉁소 하나가 새겨져 있음을  볼 수  
        있었다. 
          그것을 받아든 채노야의 얼굴에 만면 가득히 격동의 빛이 드러난다. 
          "……" 
          그리고 그는 얼굴을 일그러뜨리며 웃는다. 
          "내가 뿌린 씨앗이니…… 내가 해결함이 당연하지! 너희들은 앞장서 
        도록 하라." 
          그의 말에 경홍이라는 백의소녀가 왕천기를 보며 말하였다. 
          "이분 소협은――" 
          채노야는 고개를 저었다. 
          "나와 상관없는 아이이니, 그냥 돌려 보내도록 해라." 
          채노야는 왕천기를 힐끗 보며 담담한 음성으로 말했다. 
          "넌 그만 돌아가도록 해라. 교방에는 내가 아는 사람을 만나 떠나게  
        됐다고 전하고……" 
 
          순간, 채노야의 신형이 흔들  하더니 바람과 같이  허공을 가로질러  
        강변에 떠 있는 흰 돛단배 위에 내려섰다. 
          그는 왕천기를 돌아 보지도 않고 선창의 안으로 들어갔다. 
          "……" 
          왕천기가 멀뚱히 서 있을 때, 두 백의소녀는  눈짓을 교환하더니 쌍 
        쌍이 몸을 날려 배로 돌아갔다. 그녀들의  모습이 사라짐과 동시에 배 
        는 천천히 움직이기 시작하였다. 
          노을은 이미 어둠이 되고 있었다. 
          석양이 스러짐과 함께 흰 돛단배도 사라져가고 있었다. 
          마치 꿈을 꾼듯 했다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                  쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 3 ♠                           

                                     (3) 
 
          "……" 
          묵묵히 서 하염없이 돛단배가 간 곳을 바라보던 왕천기는 문득 손에  
        든 대나무 퉁소를 쳐다 보았다. 
          '채노야는 보통 사람이 아니었어…… 그는 어쩌면 오늘의 일을 오래 
        전부터 예견하고 있었던 것 같아 보였는데……' 
          그 순간이었다. 
          왕천기는 어떤 기척이 자신의 뒤로 다가섬을 느끼게 되었다. 
          그가 몸을 돌리는 순간이었다. 
          "미안하지만 너는 보지 않아야 할 것을 보았다!" 
          차가운 음성과 함께 섬섬옥수 하나가 전광석화와  같이 왕천기의 가 
        슴을 쳤다. 그것은 너무도 창졸간이라 알고  있어도 피할 여유가 없을  
        정도로 빨랐다. 
 
          팡! 
          "으악――!" 
          참담한 비명이 절로 왕천기의 입에서 터져 나왔다. 
          와지끈! 
          그의 몸은 정자 난간을 부수며 마치 낙엽이 강풍에 날아가듯 진회하 
        에 곤두박질 치고 말았다. 
          풍덩……! 
          처얼썩…… 
          정자 위에는 백의의 소녀 하나가 서서 놀란  빛으로 자신의 손을 내 
        려다 보고 있었다. 그녀는 바로 조금  전에 돛단배로 돌아갔던 경홍이 
        라는 시녀였다. 그녀는 싸늘한 얼굴에 의혹의  빛을 떠 올린채 왕천기 
        가 빠진 몸을 쳐다보았다. 
          한 번 빠진 왕천기는 조약돌인양 떠오를 줄 몰랐다. 
          '알 수 없는 일이로군……  무공을 모르는 자의  몸에서 반탄력이라 
        니……' 
          그 자리에 남아 있는 것은 난간이 부서진 정자 뿐이었다. 
          처얼썩…… 
          진회하의 물결은 지금도 그 정자를 감돌며 무심히 흘러가고 있었다.  
        왕천기는 누구든 내 품에 빠지는 것은 받아들일 뿐이라는 듯이…… 
          그저 흘러가고만 있었다. 
           
          왕천기는 하늘이 무너지고  땅이 꺼지는듯한 충격을  느낌과 동시에  
        물속으로 깊게 깊게 빠져 들며 정신을 잃어갔다. 
          기실 백의소녀의 일장은 지난  날 강호를 진동시킨  놀라운 절학(絶 
        學)으로서 수 많은 사람이 그 전광석화와 같은 장세하에 고혼(孤魂)이  
        된 놀라운 내력이 있는 것이었다. 
          혈육지구로서 더더구나 왕천기와 같이 일초반식의 무공을 모르는 사 
        람으로서 견디어 낼 수 없음은 너무도 당연했다. 
          그러나…… 
           
          쏴쏴…… 
          천하제일의 대강(大江)…… 
          장강(長江)은 오늘도 변함없이 그 도도한 흐름을 계속하고 있다. 금 
        릉 외곽을 돌아 흘러가는  장강은 오랜 세월에 걸쳐  금릉가에 팔괘주 
        (八卦洲)와 칠리주(七里洲)라는 거대한 삼각주를 형성해 놓고 있었다. 
          노을이 지면 어둠이 찾아든다. 
          어둠이 깃드는 장강 위에는 배 한 척이 떠 있다. 
          그 배의 뱃전에는 어옹(漁翁) 한 사람이  낚싯대를 드리우고서 한가 
        로이 턱을 괴고서 멍하니 강물을 바라보고 있었다. 
          무명옷을 입은 어옹은 염소수염에 왜소한 체구였다. 
          그런데 어느 순간이다. 
          "으악!" 
          멍하니 턱을 괴고 있던 어옹은 느닷없이 배가  한쪽으로 왈칵, 기울 
        어져 혼비백산했다. 넋을 놓고 있던 어옹은  하마터면 물에 빠질 뻔한 
        지라 두 팔을 있는대로 허우적거려 간신히 뱃전을 움켜잡고서 혀를 빼 
        물고 학학거렸다. 
 
          "흑?" 
          한참을 헥헥대고난 뒤에서야 왜 배가 기울어졌는가  본 어웅의 눈이  
        왕방울만해졌다. 
          물 위에 떠 있는 머리통 하나를 발견한 것이다. 
          물속에서 느닷없이 나타난 사람의 머리! 
          물에 젖은 머리가 돌연히  자신의 뱃전을 잡으며 자신을  보고 있으 
        니…… 
          "사, 사람이냐? 귀신이냐? 뭐…… 뭐시기냐?" 
          어옹이 놀라 더듬거리며 주춤주춤  뒤로 물러났다. 그  바람에 배가  
        금방이라도 뒤집힐 듯이 출렁거렸다. 
          머리통이 씩 웃었다. 
          "이렇게 잘 생긴 귀신 보셨어요? 당연히 사람이죠." 
          머리통은 미간을 찡그러더니 주절거렸다. 
          "물을 먹어 배가 불러 올라가질 못하겠는데, 죄송하지만 좀 올려 주 
        시겠어요, 할아버지?" 
          어옹이 가만히 보니 상대는 이제 십오륙 세 가량의 소년이다. 
 
          내심 가슴을 쓸어내린 어옹은 손을 내밀어 소년을  끌어 올렸다. 물 
        에 빠진 생쥐 꼴이 되어 숨을 몰아쉬고 있는 소년을 보고 어옹이 물었 
        다. 
          "아니, 어떻게 해서 물속에서 나오는 게지?" 
          소년이 잡고 있던 대나무 퉁소를 들어 보였다. 
          "정자 난간에 걸터앉아 이거 불고 있다가 중심을  잃고 물에 떨어졌 
        는데…… 때마침 물살이 거세어…… 고맙습니다. 할아버지 아니었으면  
        큰일 날 뻔 했어요." 
          "저런……!" 
          어옹이 혀를 끌끌 찼다. 
          이 소년이야말로 왕천기였다. 
          왕천기는 불의의 일격을 받아 정신을 잃은채 강물 속에 처박히긴 하 
        였지만 이내 체내의 금단신공이 발동하여 정신을 차릴 수 있었다. 
          하지만 그가 받은 타격은 웬만한 무림고수라도  즉사할 가공할 것이 
        라서 쉽사리 물속에서 헤어날 수가 없었다. 
 
          결국…… 
          왕천기는 진회하의 물결에 떠밀려 장강까지 흘러오게 된 것이다. 
          그의 금단신공은 아직 연기화신의 단계로서  소약(小藥)도 발생하지  
        않은 상태이기는 하였지만 체내의  진기는 이미 면면부절(綿綿不絶)하 
        는 경지에 이르러, 끊이지 않고 그의  전신을 순환하며 그를 지켜주고  
        있었다. 그렇기에 그처럼 창졸간에 당한  백의소녀의 기습에서도 살아 
        남을 수가 있었던 것이다. 
          만에 하나라도 그의 금단신공이 생각을 하고  일으켜야 하는 것이었 
        다면 왕천기는 이미 살아 있을 수가 없었을 것이었다. 
          금단신공에 그처럼 탁월한 효능이 없었다면 왕천기는 이후에 닥쳐올  
        수많은 죽음의 순간을 모면할 수가 없었으리라. 
          비명횡사하였을 밖에. 
 
                                                                                           
                     




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 4 ♠                           

                                   (4) 
 
          왕천기는 몸을 날려 귀빈거의 담을 뛰어 넘었다. 
          그럴 수 밖에 없는 것이 그가 귀빈거로  돌아왔을 때는 이미 삼경이  
        되어 귀빈거가 문을 닫아 걸었기 때문이다. 
          금단신공을 수련한지 이미 삼 년. 
          비록 경공을 익히지는 않았을망정, 일반인들과는 비교도 할 수 없도 
        록 날렵하게 움직일 수 있는 왕천기였다. 
          왕천기는 태연히 담을 넘어 자신의 거처로 향했다. 
          이미 삼 년간이나 밤이면 밤마다 흡월화를 위해 돌아 다닌 그인지라  
        이젠 그가 밤에 담을 넘는 것을 보았다고  해도 이상하게 생각하는 사 
        람도 없었다. 
          최소한 귀빈거의 사람들이라면…… 
           
          '과연 이 퉁소에는 무슨 비밀이 숨어 있는 것일까?' 
          왕천기는 수중에 들린 퉁소를 만지작거리면서 걷고 있었다. 
          저만치 어둠에 잠긴 청향원이 있다. 
           
          …… 어느 날인가,  나를 볼  수 없게 되거든  그 퉁소를  쪼개보아 
        라…… 
           
          채노야가 하던 말이 떠 오른다. 
          오늘의 일은 어느 누가 보아도 놀랍고 갑작스러운 일이었다. 
          하지만 채노야의 태도로 보면 그는 어쩌면  오래전부터 그러한 일을  
        짐작하고 기다리고 있었던 듯 하지 않은가. 
          '음후(音后)란 누굴까?  감히 그러한  이름으로  불리는 것으로  보 
        아…… 분명히 평범한 사람은 아닐거야. 하긴 채노야 또한 소선(簫仙) 
        이란 이름으로 불리지 않았던가?' 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          그는 허공을 마치 평지처럼  날아 그 경화봉주라는 흰  돛단배 위로  
        올라갔었다. 채노야가 모습을 감춘 강호의  기인이었음은 짐작조차 하 
        지 못한 일이었다. 
          대나무 퉁소는 희미한 달빛 아래 은은한 자색의 빛을 흘리고 있다. 
          길이는 한자 가량. 
          대나무의 색깔이 조금 특이한  외에 어떤 특별난 점은  보이지 않는 
        다. 
          '여기 뭐가 있다고……!' 
          대나무 퉁소를 흔들어 보던 왕천기는 돌연 눈을 크게 떴다. 
          그의 눈 앞에는 청향원이 있었다. 
          그런데 어둠에 잠긴 청향원의 안에서 돌연  불빛이 반짝함을 보았던  
        것이다. 
 
          '무슨 빛이지?' 
          왕천기는 걸음을 멈추며 청향원을 보았다. 
          지난 삼 년 이래, 경대인이 귀빈거에 오는  일은 더욱 드문드문해졌 
        다. 그래서 이 청향원은  왕천기가 서재에 드나드는  것을 제외하고는  
        언제나 비어 있다고 해도 과언이 아니었다. 
          더구나 저녁때 귀빈거를 나갈 때까지만 해도  비어 있었던 청향원이 
        었다. 
          '그새 경대인이 오셨단 말인가?' 
          그렇게 생각하자니 어둠에 잠겨 있는 청향원은 어딘가 이상하다. 경 
        대인은 책을 좋아하여 일단 청향원에 돌아오기만 하면 삼경이 넘을 때 
        까지 서재의 불을 끄는 법이 없었다. 
          그의 서재에 특별히 책이 많은 것도 그와 같은 이유에서다. 
          '그렇다면 내가 좀 전에 본 것은……' 
 
          자신이 잘못 보았단 말일까? 
          그럴리가…… 
          그럴리가 없었다. 
          지난 삼년 이래 그의  밤 눈은 올빼미와 같아져서  제아무리 어두운  
        곳이라도 물체를 분간할 수 있을 정도였다. 
          하물며 어둠 속에서 번뜩인 불빛은 밤눈과는 상관이 없지 않은가. 
          '뭔가 느낌이 달라……' 
          왕천기는 퉁소를 허리춤에다 꽂으며 다람쥐처럼  청향원으로 다가갔 
        다. 
          …… 
          왕천기는 잠시 망설이다가 조심스레 서재의 문을 열었다. 
          끼이…… 
          문 소리가 유난스레 크다. 
 
          '이크!' 
          공연히 가슴이 섬뜩한 왕천기는 열린 문가에서 안의 동정을 살폈다. 
          안은 쥐죽은듯 고요할 뿐이다. 
          왕천기는 고개를 들이밀고 서재 안을 두리번거렸다. 
          희미한 달빛이 스며들고 있는 서재의 안에는 아무도 없었다. 
          그런데 그 순간, 서재의 문 뒤에서 돌연 한가닥의 검광이 무서운 속 
        도로 튀어나왔다. 
          "으악!" 
          고개를 들이밀었던 왕천기는 혼비백산하여 뒤로 몸을 굴렸다. 
          목이 섬뜻하며 머리카락이 몇가닥 잘려 날아가는 것 같았다. 
          그야말로 경심동백(驚心動魄)할 일이었지만 목이 왔다갔다하는 판이 
        라 조금이라도 어물거릴 틈이 없었다. 
          '빌어먹을! 오늘 일진이 오나 가나 왜 이러냐?' 
          왕천기는 기겁을 하고 몸을 돌려서 도주하려 했다. 
 
          헌데―― 
          "소왕, 너니?" 
          그를 따라오던 검광이 사라지며 나지막한 음성  하나가 조심스레 들 
        려오는 게 아닌가. 
          "아가씨?" 
          네발(?)로 달릴 참이던 왕천기가 얼떨떨하여 서재를 쳐다보았다. 
          서재의 문 옆에 한 자루 장검을 들고 서  있는 검은 그림자. 그것은  
        흑의를 날렵하게 차려입은 경대인의 딸 운라였다. 
          "어서 들어와!" 
          운라는 얼른 왕천기를 끌어 들이고는 서재의 문을 닫았다. 
          그녀의 얼굴에는 초초함이 가득했다. 
          지난 삼 년 사이, 운라는 꽃과 같이  아름답게 피어나고 있었다. 몇 
        년이 더 지나면 보기 드문 일세의 미인이 될 것이 틀림없었다. 
          하지만 검을 들고서 움직이고 있는 그녀의  모습은 왕천기가 상상조 
        차 해보지 않았던 것이었다. 불과 몇달  전에 그녀를 마지막으로 보았 
        을 때에도 운라는 여전히 장난꾸러기  주인집 아가씨일 따름이었던 것 
        이다. 
 
          "무슨 일이에요?" 
          왕천기의 물음에 운라는 대답대신 바깥의 동정을  살피는듯 귀를 기 
        울이며 되물었다. 
          "네가 여기 오는거 본 사람 있어?" 
          "아뇨." 
          "……" 
          운라는 검을 든채 서재 안을 맴돌기 시작한다. 
          초조함을 감출 수 없는 모습이다. 
          왕천기는 머리가 혼돈되어 왔다. 
          '운라도 무공을 지니고 있는 사람이란 말인가?' 
          왕천기는 참지 못하고 물었다. 
          "주인어른께서는?" 
          "아버진…… 나만 먼저 왔어. 아버지도 오실 때가 되었는데……" 
          운라는 창문을 통해 바깥을 쳐다보았다. 
          달빛 은은한 청향원의 정원에는 적막만이 감돌고 있다. 
          그런데 바로 그때였다. 
          "네가 복마철장 소정악(伏魔鐵掌 蘇正岳)의 딸이냐?" 
          돌연 음침한 음성이 들려오는 것이 아닌가! 
          왕천기와 운라는 소스라치게 놀라 그쪽을 돌아보았다. 
 
                                                                                           
                                 모습이




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 5 ♠                           

                                   (5) 
 
          서재의 문. 
          그 앞에는 대체 언제 들어 왔는지 한 사람의 회포노인이 서 있었다. 
          해골처럼 마른 얼굴. 
          그러나 그 가운데 자리한 움푹한 눈에서는  차가운 빛이 뻗어나오고  
        있어 공포스럽기조차 하였다. 
          "누, 누구요? 누구기에 남의 집에 허락도 없이 침입하는 거요?" 
          왕천기가 본능적으로 운라의 앞을 가로막아서며 소리쳤다. 
          해골처럼 마른 회포노인은 냉랭히 말했다. 
          "네가 소정악의 딸인가를 물었다." 
          "우리 주인 어른은 경씨지,  소씨가 아니란 말요!  당신은 잘못……  
        으악!" 
          소리치던 왕천기는 돌연 막대한 힘이 자신의  가슴을 후려침을 느끼 
        고 비명 한 소리와 동시에 나가떨어졌다. 
          와당탕! 
          나가떨어진 왕천기는 탁자를 타고 굴러 바닥에 처박히며 쭉 뻗어 버 
        렸다. 
 
          "소왕!" 
          운라가 얼굴이 하얗게 되어 소리쳤다. 
          왕천기가 바닥에 쓰러져 움직이지도 않음을 본  운라는 날카롭게 부 
        르짖으며 검을 휘둘러 회포노인을 찔러갔다.  
          검광이 별무리와 같이 일어났다. 
          회포노인의 눈에 음침한 빛이 스쳐갔다. 
          "세존지로(世尊指路)…… 과연 성승(聖僧)의 절학이로군……" 
          냉랭히 중얼거린 회포노인은 가볍게 한 걸음을  나서며 손을 휘둘러  
        일지를 찔러갔다. 
          쨍……! 
          날카로운 음향이 일어났다. 
          "앗……!" 
          운라는 놀란 외침과 함께 검을 놓치며 뒤로 한 걸음 물러났다. 
          "소정악은 어디에 있느냐?" 
          회포노인이 싸늘히 물었다.  
          그는 이미 운라의 맥문을 거머쥐고 있었다. 그는 운라의 무공으로서  
        상대할 수 있는 사람이 아니었다. 
 
          "모…… 몰라…… 나는 그런 사람 몰라……" 
          운라가 떨리는 음성으로 머리를 흔들었다. 
          상대는 그녀가 대항할 수 있는 사람이 아니었다. 
          "흥! 그런 말이 노부에게 통할 줄 아느냐?  노부는 인정이라는 것을  
        모르는 사람이…… 으이구!" 
          냉랭히 말하던 회포노인이 갑자기 괴상한 소리와  함께 허리를 구부 
        렸다. 잡고 있던 운라의 맥문마저 놓고서―― 
          퍽! 
          "윽!" 
          둔탁한 음향과 함께 회포노인이 이번에는 턱을  치켜들면서 뒤로 잇 
        달아 휘청거리며 물러났다. 
          "소왕!" 
          운라가 눈을 동그랗게 뜨고 소리쳤다. 
          죽은줄 알았던 왕천기가 벌떡 일어섰던 것이다. 
          "어서…… 어서 갑시다!" 
          왕천기가 다급히 소리치며 운라의 손목을 잡았다. 
 
          와장창! 
          창문이 깨어지며 왕천기는 운라와 함께 창문으로 뛰쳐 나갔다. 
          그때의 움직임은 가히 번개! 
          "으으…… 이, 이런 육시랄 놈……" 
          회포노인이 어둔한 음성으로 입에서 피를 뱉아내며 치를 떨었다. 혀 
        끝이 잘려 나갔는지 고통이 뼈에 사무친다. 
          어디 그뿐이랴. 
          국부가 박살이 난듯 엉덩이 전체가 살아 있는 거 같지가 않다. 
          너무도 어처구니가 없었다. 
          회포노인은 왕천기가 자신의  일장에 즉사했음을 믿어  의심치 않았 
        다. 
          그런데 그가 운라를  다그치고 있을때 죽었으리라  믿었던 왕천기가  
        느닷없이 그의 국부를 있는 힘껏 걷어찬 것이다. 
          사내라고 생긴 바에야 당할 장사가 있을리 없었다. 
          극통을 참지 못한 그가 허리를 순간적으로 구부리자, 왕천기는 계획 
        대로 되었다는듯 벌떡 몸을 일으키며 그의 턱주가리(?)를 전력을 다해  
        쳐 올렸다. 금단신공을 수련한 그의 힘이 일반 소년의 힘과 같을 수가  
        없다. 
 
          회포노인은 억소리 제대로 한 번 못해 보고서  턱을 치켜든 채 물러 
        날 수밖에는 없었다. 
          세상에 창졸간에 턱뼈도 공력으로 보호할 수 있는 고수가 몇이나 되 
        겠는가? 필시 어딘가 금이 간 듯 했다. 
          "찢어 죽이겠다아……" 
          회포노인이 이를 갈며(이를 가니 더 아프다)  한손으로 턱을 누른채  
        창문을 통해 맹렬히 몸을 날렸다. 
          그처럼 타격을 받았음에도 그의 움직임은 바람과 같았다. 
           
          "괘…… 괜찮을까?" 
          운라가 나직하게 속삭였다. 
          이곳은 창고다. 
          그들 둘만이 아는 비밀의 방이 있는 창고인 것이다. 
          "잘 모르겠어요. 우리가 들어오는 걸 들키지만 않았으면 얼마동안은  
        괜찮겠죠……" 
          말끝을 흐린 왕천기는 어둠 속에서 운라를 돌아보았다. 
          좁은 곳이라 서로의 숨결까지 느껴질 수 있는 곳이다. 
          "정말 주인어른이 경씨가 아니라 소씨에요?" 
          운라는 고개를 흔들어 도리질했다. 
          "나도 몰라…… 어떻게 된 것인지…… 얼마전부터 갑자기 이상한 사 
        람들이 우리를 추적하기 시작했어…… 그래서 여기도 나 혼자 오게 된 
        거야. 어버님도 곧 따라 오시겠다면서…… 흑!" 
          운라는 얼굴을 감싸쥐었다. 
          왕천기는 그녀의 태도에서 그간 느녀가 겪은  고초가 적지 않았음을  
        짐작할 수 있었다. 
          그리고 이 일은 간단치 않을 것임도 직감했다. 
          그는 말없이 그녀의 어깨를 두드리며 한 손으로는 금단기서가 든 침 
        향목갑을 꺼내 품속에 간직했다. 
 
                                                                                           
                                                                                     




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 6 장 鏡花鳳舟 6 ♠                           

                                  (6) 
 
          얼굴을 감싸고 울먹이던 운라가 물었다. 
          "그게…… 뭐야?" 
          '거참…… 울고 있으면서도 별거 다 보네……' 
          "아버님이 남겨 주신 유물에요……!" 
          내심 혀를 차면서 대답하던 왕천기는 안색이 돌변했다. 
          "으악!" 
          바깥에서 처참한 비명소리가 들려왔던 것이다. 
          "무…… 무슨 소리지?" 
          운라가 떨리는 음성으로 말했다. 
          왕천기는 손가락으로 자신의 입을 막으며 고개를 흔들었다. 
          주위는 쥐죽은듯 고요했다. 
          '전삼의 음성 같았는데…… 설마…… 흑!' 
          살그머니 고개를 내밀어  바깥을 살피던 왕천기는  안색이 대변해서  
        급히 몸을 뒤로 물렸다. 
          "무슨 일이야?" 
          운라가 궁금함을 참지 못하고 다시 낮은 음성으로 물었다. 
 
          그 순간이다. 
          "흐흐흐흐……" 
          음침한 웃음소리, 살기에 가득찬 웃음소리가 그들의 귀를 송곳과 같 
        이 찌르고 들었다. 
          '다 틀렸다!' 
          왕천기는 이를 악물었다. 
          그는 고개를 내밀고 보다가 회포노인이 창고의  안으로 들어오는 것 
        을 보았던 것이다. 
          헌데 하필이면 그 순간에 운라가 입을 열어 말을 했으니…… 
          "좋은 말로 할때 나오도록 해라. 그렇지 않다면……" 
          음산한 음성이 들려왔다. 
          "……" 
          운라가 그의 등뒤에서  매달렸다. 뼈도 없는듯  부드러운 몸이었다.  
        운라가 떨고 있음이 느껴졌다. 
          '제기…… 기분은 나쁘지 않은데  하필이면 목이 왔다갔다  할때 이  
        모양이라니……' 
 
          왕천기가 입맛을 다시는 순간이었다. 
          와르르…… 
          그들앞에 쌓였던 물건이 왕창 무너져 나가며 회포노인의 살기등등한  
        모습이 나타났다. 
          "으흐흐흐……" 
          왕천기와 운라를 발견한 회포노인이 음산한 웃음을 터뜨렸다. 
          그런데 말도 안되는 일이 일어났다. 
          "으흐흐흐……" 
          왕천기도 그를 보고 따라 괴이하게 웃는 게 아닌가! 
          "……?" 
          공포에 질려 떨어도 시원찮을 꼬마가 흉내를  내자 회포노인은 어이 
        가 없어 절로 입이 벌어졌다. 
          가히 상상도 할 수 없는 일이었던 것이다. 
          이 미친 꼬마놈이 공포에 질려 정말로 미쳐버린 것일까? 
 
          바로 그때였다. 
          "하늘아 무너져라!" 
          왕천기가 벌떡 일어나며 소리쳤다. 
          "?" 
          하늘아 무너져라니? 
          이게 정말 미친 놈인가? 
          회포노인은 일시지간 얼떨떨해 눈만 꿈벅였다. 
          와르르…… 
          그런데 그 순간에 난데없이 천정으로부터 벼라별 잡동사니들이 폭포 
        수처럼 쏟아져 내리는 것이 아닌가! 
          "이까짓 어린애 장난으로……" 
          회포노인은 코웃음치며 손을 휘둘러 그것들을 대번에 날려 보냈다. 
 
          쿠콰콰…… 콰다당……! 
          그러나 그때엔 왕천기와 운라가 웅크리고 있던 그 비밀의 방을 이루 
        고 있던 장작더미가 어떻게 했는지 한꺼번에 무너져 그를 향해 덮쳐오 
        고 있었다. 
          창고 안은 엉망이 되어 먼지가 하늘을 가렸다. 
          회포노인은 몸을 뽑아 올려 무너지는 장작을  피하며 왕천기가 있던  
        곳을 살폈다. 
          없었다. 
          그 찰나적인 순간에 왕천기와 운라의 모습이 보이지 않았던 것이다.  
        원래 이곳은 왕천기의 놀이터인지라 곳곳에  그의 손길이 미치지 않은  
        곳이 없었다. 
 
          "찢어죽일 노오옴……!" 
          허공에서 주위를 두리번거린 회포노인은 왕천기가 운라의 손을 잡고 
        서 죽어라 하고 창고의 문을 향해 달려가고 있음을 보고 이를 갈았다. 
          그는 단 한 번도 이와 같은 농락(?)을 당해  본 적이 없는 사람이었 
        던 것이다. 
          절로 콧김이 거세지는 것은 그도 어쩔 수 없었다. 
          휘익…… 
          그의 신형이 하늘의 매가  토끼를 보고 내리꽃히듯 막  창고의 문을  
        벗어나는 두 사람에게로 날아갔다. 
          그리고 그의 신형이 삼사장의 거리를 단숨에  가로질러 왕천기의 머 
        리위에 도달한 순간이었다. 
          "물러가라!" 
          차가운 호통소리가 들리며 한 사람이 돌연히 그를 공격했다. 
          "웬 잡놈이냐?" 
          그는 욕을 해대며 손을 휘둘러 그를 공격한  자를 향해 일장을 쳐갔 
        다. 아직도 말소리는 어둔했다.  
 
          펑! 
          벼락치는 소리가 남과 동시에 회포노인은 그 힘을 이기지 못하고 답 
        답한 신음을 흘리며 땅바닥으로 떨어지고 말았다. 
          바닥에 떨어진 그가 주위를 살폈을 때, 거대한  그림자 하나가 귀빈 
        거의 담을 넘고 있음을 볼 수 있었다. 
          "빌어먹을……!" 
          그는 이를 갈더니 품속에서 호각 하나를 꺼내 세차게 불어대고는 몸 
        을 날려 그 뒤를 따르기 시작했다. 
          그제서야 귀빈거에 있던  사람들이 놀라 웅성거리며  나오기 시작했 
        다. 
          하지만 그들이 발견할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 
          무너진 창고와 그외…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 7 장 恐怖의 추적 1 ♠                        

 
                                恐怖의 추적 
                                   (1) 
           
          <서하산(棲霞山).> 
          금릉성의 북쪽을 막부산과 함께 둘러 싸고 있는 명산이다. 
          봉우리는 첩첩이요, 송림은 파도를 이루며  계곡마다 개울이며 골짜 
        기마다 싱그러운 샘이다. 
          뿐이랴! 
          작은 호수와 연못, 그리고 가을의 단풍은 시인묵객들의 발길을 묶고 
        도 남음이 있어  이곳을 일러 금릉제일경(金陵第一景)이라  하는 것이 
        다. 
           
          시냇물 흐르는 소리와 소나무 잎새 바람에  흔들리는 소리가 어우러 
        지는 서하산중. 
          돌보지 않은 사당 하나가 있다. 
          이미 사람이 돌보지 않은지 오래 된듯 이곳  허물고 저곳 구멍 뚫려  
        짐승들이 넘나드니 금방이라도 귀신이 호곡하면서 나올듯 한 곳이다. 
          그러나…… 
          그 사당의 안에는 귀신 아닌 세 사람이 있었다. 
          왕천기와 운라. 
          그리고 또 한 사람, 바로 경대인이다. 
          귀빈거에서 회포노인의 손으로부터 두 사람을 구해낸 것은 경대인이 
        었던 것이다. 
          황포를 입은 경대인의 전신은 온통 피투성이였다. 
          거기에 안색은 굳어 있어, 평소의 그 자상하면서도 근엄했던 모습과 
        는 너무도 상이하다. 
 
          "아버지…… 이 피는!" 
          겨우 경대인의 상태를 알아 본 운라가 놀라 소리쳤다. 
          경대인은 가볍게 고개 저었다. 
          "대단치 않은 것이니 걱정할 것 없다." 
          그는 운라의 머리를 쓰다듬었다. 
          "그간 적지않이 고생을 한 모양이구나…… 내 잘못으로 인해 너까지  
        이런 고생을 시키는구나……" 
          말을 하던 경대인은 문득 미간을 찡그렸다. 
          "왜 그러……?!" 
          그가 긴장된 표정으로 귀를 기울이고 있음을 보자 운라가 입을 열었 
        고 경대인은 그녀의 입을 막았다. 
          "그들이 이미 우리의 뒤를 쫓아왔다!" 
          경대인은 나직이 말하며 운라와 왕천기의 손을 잡았다. 
          "여기도 안전한 곳은 되지 못한다, 가자!" 
          그는 두 사람을 품에 안으며 몸을 날렸다. 
           
          서하산에서 달려 내려가면 금세 장강의 도도한 흐름과 만나게 된다. 
          쏴쏴…… 
          이 밤에도 장강은 쉼 없이 그 흐름을 계속하고 있다. 
          인간들의 삶이 어떠하건 그 흐름이야 어찌 그칠  수 있겠는가. 그저  
        무심히 제 갈길을 가는 것이 대하(大河)의 흐름인 것. 
           
          갈대 숲 사이. 
          거기 도달한 경대인은 그 갈대 숲에서 숨겨  놓은 한 척의 조각배를  
        찾아내었다. 
          조각배를 물에다 밀어넣은 경대인은 왕천기에게 물었다. 
          "배를 저을 줄 아느냐?" 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "이 정도의 배라면 충분히 저을 수가 있습니다!" 
          말을 하던 왕천기는 눈을 크게 떴다. 경대인이  그 순간에 운라에게  
        손을 써 그녀를 쓰러뜨렸던 것이다. 
          "주인어른!" 
          경대인은 쓰러지는 운라를 가볍게 안아 조각배에다 뉘이며 말했다. 
          "걱정할 것 없다. 수혈을 짚었을 뿐이니까, 강  저쪽에 당도하고 나 
        면 저절로 깨어날 것이다." 
 
          그때였다. 
          밤 바람을 타고 은은히 호각소리가 들려오는듯 했다. 
          그쪽을 바라본 경대인의 안색이 다시 굳어졌다. 
          "무섭도록 신속하군…… 지난 이십 년 세월을 오로지  이 일 하나를  
        위해 초야에 청춘을 묻었건만 이제 모든 것이 허사로구나……" 
          그는 왕천기의 어깨를 잡았다. 
          "일이 이렇게 되었으니 네게  운라를 부탁할 수 밖에  없구나! 맡아  
        주겠느냐?" 
          "!" 
          왕천기는 멍청한 빛이 되어 경대인을 쳐다 보았다. 
          도대체가 오늘밤의 일은 마른 하늘의 홍두깨(?)다. 
          "주인어른께서는?" 
          경대인은 나직이 탄식했다. 
          "나를 쫓는 자들은 대단히 무섭다. 나는 그들의 눈을 피하기 위해서  
        이십 년 동안을 숨어 있었는데도 그들은  결국 나를 찾아내고 말았다.  
        운라를 데리고 있는 이상은…… 그들의 눈을 피할 수가 없다. 무슨 뜻 
        인지 알겠느냐?" 
          "하지만 그건……!" 
          경대인은 고개를 흔들었다. 
          "지금은 너와 언쟁할 시간이 없다. 일이 이렇기 때문에 운라를 잠재 
        운 것이다." 
          그는 왕천기에게 배에 오르도록 눈짓하며 빠른 어조로 말했다. 
          "강을 건너는 즉시  길을 재촉하여  오대산(五臺山)으로 가도록  해 
        라." 
          "오대산…… 이요?" 
          왕천기가 난감한 빛으로 물었다. 
 
          오대산이라면 산서(山西)에 있는 곳으로 수 천리 밖이다. 백리 떨어 
        진 곳으로 가기도 쉽지 않을터에 수 천리나  떨어진 곳으로 가라니 난 
        감한 것이다.  
          "그렇다. 무슨 일이 있더라도 운라와 함께 오대산 천심암(天心庵)에  
        가서 천심사태(天心師太)를 찾아뵙고 내가  너희들을 보냈다고 전하도 
        록 해라. 그리고……" 
          그는 무거운 빛이 되어 말했다. 
          "그들이 천서지맹(天誓之盟)의 약속을 어기고  발동하기 시작했으며  
        상황이 엄중하다고 말씀을 드려라.  나머지 일은 그분께서  다 알아서  
        해 주실 것이다." 
          왕천기는 침음하다가 고개를 끄덕였다. 
          "제 힘이 닿는한은 해 보겠습니다. 그런데, 주인어른의 성함은 뭐라 
        고 말씀을 드리면……" 
          경대인이 말했다. 
          "성승문하(聖僧門下)의 소정악이 보냈다고 말씀드리면 된다." 
          "그럼 회포노인이 찾던 복마철장……" 
          "그것이 바로 나다." 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                      나만  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 7 장 恐怖의 추적 2 ♠                        

                                    (2) 
 
          경대인은 고개를 끄덕이고 나서, 
          "내가 귀빈거를 열었음은  오로지 나의 신분을  숨기기 위함이었다.  
        이제 나의 신분이 드러난 이상, 너는 나를 더 이상 주인이라고 부르지  
        말아라. 기실 삼 년전부터  너는 귀빈거의 종업원이  아니라 손님이었 
        다." 
          "손…… 님?" 
          왕천기가 기이한 표정을 짓자 경대인이 말을 계속했다. 
          "너를 종업원처럼 그대로 둔 것은 네가 마음놓고  무공을 연구할 수  
        있도록 해주기 위해서였다." 
          "!" 
          왕천기는 깜짝 놀라서 경대인, 복마철장 소정악을 바라보았다. 
          "녀석…… 놀라기는, 네가 내 서재에서 본 무공에 관한 책들이 공연 
        히 거기 있었는 줄 아느냐? 네가 밤마다 나가 우화대에서 내공을 수련 
        함도…… 그것을 무슨 비급을  보고 하고 있었음도 나는  오래 전부터  
        알고 있었다." 
          "……?" 
          왕천기는 놀라 벌어진 입이 다물어지지 않았다. 
          "네가 무공에 흥미를 가지고 있음을 보고 나는  암중에 너를 거두어  
        제자로 삼을까 생각도 했었지만…… 신분의 노출을 꺼려 자제할 수 밖 
        에 없었다." 
          만에 하나라도, 그가 정대(正大)한 사람이 아니었었더라면, 그가 욕 
        심많은 사람이었었더라면 아마도 왕천기는 지금  살아 있을 수 없었으 
        리라. 
 
          무림 중에 과연 몇 사람이 이러한 행동을 보일 수 있으랴! 
          그 순간 은은한 부르짖음 소리가 들려왔다. 
          "적의 응원군이 온 모양이다! 어서 가도록 해라!" 
          소정악의 안색이 변해서 다급히 말했다. 
          그런데 왕천기가 고개를 흔드는 것이 아닌가. 
          "아무리 생각해도 저보다는 대인께서 아가씨와  같이 가시는게 좋겠 
        습니다." 
          "!" 
          소정악의 안색이 굳어졌다. 
          "아직도 내 말을 못 알아 들었단 말이냐?" 
          "그런게 아닙니다. 아시는대로 저는 지난 삼  년간 무공을 연구했지 
        만…… 거기에는 내공을 수련하는 방법 하나 밖에 없어…… 저는 아직 
        까지 무공을 사용할 줄 모릅니다." 
          왕천기의 말에 소정악의 입이 벌어졌다. 
 
          '무공비급에 무공실용에 대한 말이 없었던 말인가?' 
          세상에 뭐 그런 무공비급이 있어? 
          이 와중에도 의문이 듬은 어쩔 수 없는 무림인의 성품. 
          "그러니, 저보다는 대인께서 아가씨와 함께 가시고  제가 여기서 어 
        떻게든 저들의 주의를 끌어 시간을……" 
          소정악은 완강히 고개를 저었다. 
          "강호의 시정잡배들이라면 몰라도, 나를 쫓는 자들에게는 어림도 없 
        는 일이다. 저들은 천하를 노리는…… 후우……" 
 
          소정악은 탄식하더니, 
          "가 보아라. 어차피 네가  무공을 지녔더라도 저들과 맞설  수는 없 
        다. 만에 하나라도 내가 저들을 따돌릴 수가 있다면 너희들의 뒤를 따 
        르겠다." 
          그는 왕천기에게 어서 배에 오르도록 손짓했다. 
          헌데 왕천기가 느닷없이 묻는게 아닌가. 
          "그 사람들이 대인을 쫓는 이유가 무엇인지 알 수 있겠습니까?" 
          소정악은 가볍게 미간을 찡그리더니 말했다. 
          "한 가지…… 물건 때문이다." 
          왕천기는 다시 물었다. 
          "지금 그 물건은 어디에 있습니까?" 
          "……?" 
          이상한 생각이 드는지 소정악은 왕천기를 쳐다 보았다. 
          하지만 왕천기의 말은 조금도 쉼이 없다. 
          "제 생각대로라면 그것은 대인이 아니라 아가씨에게 있을 것 같습니 
        다. 만에 하나라도 아가씨의 몸에 없다면 어떤 단서라도 있겠죠. 맞습 
        니까?" 
          소정악은 놀란 빛으로 왕천기를 보더니 이윽고 고개를 끄덕였다. 
          "맞다. 과연 너는 총명하구나." 
 
          왕천기는 입맛을 다셨다. 
          "제가 총명한건 좋은데, 그들도 저처럼 총명하면 어쩌죠?" 
          "!" 
          소정악의 안색이 달라졌다. 
          "그들이 대인의 몸에 그것이  없음을 알았을 때, 그들은  가장 먼저  
        아가씨를 떠 올릴 것이고 그 다음은……" 
          왕천기는 소정악을 보며 물었다. 
          "저희들이 그들의 추적을 피해 오대산까지 갈 수 있으리라고 생각하 
        십니까?" 
          "……" 
          소정악은 입을 다물었다. 
          그의 표정은 그것이 불가능함을 말하고 있었다. 
          하지만 그는 굳은 얼굴로 말했다. 
          "그렇더라도 이 길 밖에는 없다." 
          소정악은 말하며 왕천기를 배에 올려 태웠다. 
          "나와 같이 가는 것은  그들의 추적을 바로 받는  것을 의미하지만,  
        이렇게 하면…… 최소한 얼마의 시간은 벌  수 있을 것이기 때문이다.  
        조금이나마 가능성이 생긴다는 말이다." 
          그는 왕천기의 어깨를 잡았다. 
          "네게 무거운 짐을 지워 미안하구나. 그러나, 이  일에는 우리 부녀 
        만 걸린 것이 아니라 천하무림의 안전이 걸린  것이라 어쩔 수가 없구 
        나. 부탁한다." 
          소정악은 조각배를 힘껏 밀었다. 
 
          쏴아…… 
          배는 놀라운 힘으로 물살을 가르며 강심을 향해 뻗어갔다. 
          "운라가 깨어나서 아무리 떼를 쓰더라도 돌아오면  안된다! 그 아이 
        에게는 내가 곧 따라갈 것이라고 말해라." 
          소정악의 외침 속에 배는 두둥실 강물을 떠갔다. 
          왕천기는 노를 잡으며 자신을 향해 손을 들어  보이는 소정악, 지난  
        날의 경대인의 모습에 가슴이 뭉클해졌다. 
          그는 알고 있는 것이다. 
          아마도 이것이 저  당당한 사나이와의  마지막 만남이 되리라는  것 
        을…… 
          '부디, 부디 다시 뵐 수 있기를……' 
          왕천기는 멀어져 가는 소정악의 모습을 보며 이를 악물었다. 
          소정악은 조각배가 강의 가운데쯤에 도달함을 보고  몸을 움직여 반 
        대방향 쪽으로 달리기 시작했다. 
          그의 신형이 갈대사이로 이내 사라졌다. 
 
          왕천기는 이를 악물고 노를 저었다. 
          노를 한 번 더 젓는 것은 죽음과 한 걸음 멀어짐을 의미하기 때문이 
        다. 금단신공을 수련한 그의 힘은 놀라와 배는 쏜살과 같이 물을 갈랐 
        다. 
          순식간에 수십 장 너비의 드넓은 장강 저쪽 강안(江岸)이 눈 앞으로  
        다가왔다. 
          왕천기는 배를 강변에 난 갈대 사이로 몰고 들어갔다. 
          그리고 그가 배를 강변에 대었을 때, 갑자기  강바람을 타고서 은은 
        히 고함소리와 비명소리가 들려왔다. 
 
          '이 소리는?' 
          왕천기는 가슴이 섬뜩하여 갈대를 헤치고 강 저쪽을 바라보았다. 
          그러나 저쪽 강변은 아스라이 먼데다 어둡기 이를데 없어 아무 것도  
        알아볼 수가 없었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                     쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 7 장 恐怖의 추적 3 ♠                        

                                 (3) 
 
          휘익…… 휙! 
          예리한 휘파람 소리가 들려올 뿐이다. 
          휘파람 소리는 먼거리인듯 한데도 상당히 또렷이 들렸다. 
          게다가 매우 빠른 속도로 이동하고 있었으며 여기저기에서 호응하는  
        소리가 들려옴을 보아 상황이 대단히 급박함을 말하는듯 하였다. 
          '벌써 쫓기기 시작했단 말인가?' 
          왕천기는 아무것도 모르고 잠들어 있는 운라를 내려다 보았다. 잠든  
        그녀의 모습은 삼 년 전의 어느 날과는 비교도 할 수 없도록 아름다왔 
        다. 
          하지만 잠든 그녀의 미간은 찡그러져 있었다. 
          '……' 
          왕천기는 머리를 흔들며 그녀를 안아 들었다. 
          운라를 안아 든 왕천기의 신형이 그 자리에서 사라져 갔다. 
          쏴쏴…… 쏴아아…… 
          밤 바람이 물소리와 어울리며 갈대잎을 요란히 흔들며 지나간다.  
          그 자리에 남은 것은 주인 잃은 조각배 한 척 뿐…… 
          
          쏴…… 쏴…아아…… 
          물소리가 요란하다. 
          지진이라도 난 것일까? 
          몸이 끊임없이 흔들린다. 
          운라는 그 가운데에서 서서히 정신을 차렸다. 
          동공에 들어와 차는 한 사람의 모습. 
          맑은 눈으로 자신을 내려다 보고 있는 그  소년은 바로 왕천기이다.  
        언제나 밝고 명랑하던 그 얼굴은 어딘지 모르게 굳어있는 듯 했다. 
          "여기는……?" 
          운라는 상체를 일으키며 주위를 두리번거렸다. 
 
          나무로 된 방이다. 
          하지만, 천정이랑 모든 것이 대단히 좁다. 
          "배안이에요. 우리는 지금 배를 타고 오대산으로 가고 있는 중이죠.  
        불편한 곳은 없어요?" 
          왕천기가 미소를 지으며 물었다. 
          "오대산?" 
          일순 어리둥절한듯 보이던 운라는 갑자기 안색이 변했다. 
          "아버지는?" 
          '올게 왔구나!' 
          왕천기는 뜨끔 했지만 아무렇지도 않은 표정으로 말했다. 
          "우리 뒤를 따라 오고 계시는 중이에요." 
          "거짓말!" 
 
          갑자기 운라가 소리치며 와락,  왕천기의 가슴팍 옷깃을  잡아 당겼 
        다. 
          "바른대로 말해봐! 아버진 어떻게 되신거지?" 
          왕천기의 미간이 찡그러졌다. 
          "어떻게 되다니? 아니, 아가씬  대인께 무슨 일이  일어나길 바라고  
        있는 거에요?" 
          "……!" 
          그의 역습에 운라는 기가막혀 대꾸를 하지 못했다. 
          "대인께서는 우리를 위해 위협을 무릅쓰고 적의 추격을 따돌리고 계 
        신데, 아가씨가 그렇게 불길한 소리를 했다가 그 말이 씨가 되어 대인 
        께 무슨일이라도 생기면 어쩌려고 그래요?" 
          "나…… 나는……" 
          운라가 더듬거렸다. 
 
          그녀가 당황하여 더듬거리는 것을 보자 왕천기는 미미하게 웃었다. 
          "너무 걱정말아요. 귀빈거에서처럼 틀림없이 뒤따라 오실테니까!" 
          그는 운라의 기세를 꺾어 놓은 다음 타이르듯 말을 계속했다. 
          "만에 하나라도 우리가 적의 수중에  떨어진다면 그야말로 치명적인  
        결과가 될것이기 때문에 우리는 한시라도  빨리 대인께서 지정하신 곳 
        으로 가서 대인을 기다려야만 해요." 
          운라는 생각을 굴리는듯 하더니 물었다. 
          "거기가 오대산이야?" 
          "그래요. 오대산 천심암." 
          왕천기는 고개를 끄덕이고는 다시 부연했다. 
          "대인께서는 어떠한 일이 있더라도 오대산  천심암에 가 천심사태를  
        찾아 뵙도록 해야한다고 말씀하셨어요. 그들이 천서지맹을 깨뜨렸다는  
        말도 전해야 하고……" 
          왕천기는 말을 하다가 내심 아차했다. 
          그런 말을 전하라고 하였음은 소정악 자신이 그곳에 가지 못함을 의 
        미하는 것이기 때문이다. 
 
          왕천기는 급히 말을 바꾸었다. 
          "어쨌든 우리는 하루라도 빨리 거기 도착해야 해요. 그래야 그 천심 
        사태라는 분께 대인을 도와달라는 말도 할  수 있지 않겠어요? 대인께 
        서 아무리 강하다 해도……" 
          왕천기는 말을 하다가 말이 자꾸 이상해짐을 느끼고 말끝을 흐렸다. 
          "……" 
          운라는 어두워진 얼굴로 금방이라도 울음을 터뜨릴듯한 표정이었다.  
        앵두 같은 입술을 꼭 깨물고 있음을 보아 가슴 속의 격동을 억지로 참 
        고 있는 듯 했다. 
          그녀는 바보가 아니다. 
          아니, 오히려 지극히 총명한 소녀였다. 
          왕천기가 요리조리 말을 돌린다 한들, 그 말이 궁극적으로 의미하고  
        있는 것을 못알아들을리 없는 것이다. 
          입술을 꼬옥 깨문 운라의 큰눈이 눈물로 글썽거리는 것을 본 왕천기 
        는 입맛을 다시며 머리를 긁적거렸다. 
          '요 빌어먹을 조둥아리는 이따금 저 혼자  나불거리거든? 잘 나가는  
        참에 이게 뭔 일이야? 빌어먹을…… 제기랄……' 
          생각 같아서는 그저 한 대 쥐어박고 싶지만 내 입인지라…… 
           
          운라와 왕천기가 탄 배는 통제거(通濟渠)를  따라 올라가고 있었다.  
        통제거란 수양제 시절에 완성시킨 대운하(大運河)의 일부다. 
          그 대운하 중에서 가장 중요한 것이 바로  이 통제거이니 그 이유는  
        이 통제거가 황하와 장강을 연결시키고 있기 때문이다. 
          남선북마(南船北馬)라 하여 남쪽에서는 배를 타고  북쪽에서는 말을  
        달리라는 말은 바로 이러한 거대운하가  있음으로 해서 가능한 일이었 
        다. 
          왕천기는 연도에서 이미 오대산까지의 길을 알아  보고는 수로를 통 
        해 낙양까지 가기로 작정을 한 상태였다. 
          배로 가면 고생을 덜할 수도 있으며 빠르다. 
          더욱이 선창에 숨어 있으면 적에게 종적을 들킬  염려도 없었다. 낙 
        양에서부터는 육로를 이용해서 태행산 자락을  돌아 오대산까지 갈 생 
        각이었다. 
          그의 이 생각은 수천 리 길을 처음 가는 사람이  좀처럼 해낼 수 없 
        는 가장 올바른 길이기도 하였다. 
 
                                                                                           
                                 다. 금




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 7 장 恐怖의 추적 4 ♠                        

                                   (4) 
 
          왕천기는 극도로 조심하면서 밤낮으로 길을 재촉했다. 
          의외에도 길은 순탄했다. 
          따라오는 사람은 아무도 없는듯 하였다. 
          왕천기와 운라는 열흘이 채 되지 않아서 낙양을 지나 태행산경에 들 
        어서 있었다. 
           
          한단(邯鄲). 
          오랜 유적지이다. 
          한단은 그 생김이 조금 특별나서 동과 서, 그리고 북의 삼개성이 마 
        주하고 있다. 그렇기 때문에  전략적인 요충이 되어  전쟁이 일어나면  
        늘 풍운이 이는 곳이 바로 이곳이기도 하였다. 
           
          귀빈루(貴賓樓). 
           
          한단 서성의 입구에 몰려있는 주루중 하나이다. 
          점심때인지라, 사람들이 몰리고 있었다. 
          거기…… 
          덜컹, 덜컹…… 
          먼지를 뒤집어 쓴 작은마차 한 대가 지나가고 있었다. 
          "여기 멈춰봐." 
          문득 마차 안에서 맑은 소녀의 음성이 들려왔다. 
          마부가 말의 고삐를 당겨 걸음을 늦추며 안을 돌아다 보았다. 
          "왜 그래요? 아직 더 가야 하는데……" 
          방갓을 쓴 마부의 음성은 의외로 어려 보인다. 
          "저봐, 저 주루 이름! 우리 집하고 똑같잖아?  우리 저기서 점심 먹 
        고 가자." 
          마차의 휘장이 조금 들쳐지며 맑은 눈동자 한쌍이 나타났다. 
          왜소한 체격의 마부는 고개를 들고 주루를 보더니, 이내 씩 웃었다. 
          "그러죠. 아침부터 내내  달렸으니 여기서  잠시 말을 쉬도록  해주 
        죠." 
 
          마부가 마차를 주루 앞에 세우자, 주루의 종업원이  잽싸게 달려 나 
        와서 말고삐를 잡았다. 
          "어서 오십시오! 저희 귀빈루야말로 이 한단일대에서……" 
          "역사와 전통을 자랑하는 명문으로, 가장 훌륭한  음식 맛과 봉사를  
        생명으로 삼고 있지?" 
          '……?' 
          종업원이 얼떨떨해져서 마부를 쳐다보았다. 
          그가 할 말을 상대가 그대로 해버렸던 것이다. 
          마부는 멍청한 빛으로 멀뚱히  선 그를 쳐다 보지도  않고 마차에서  
        뛰어내리며 말했다. 
          "우리는 곧 떠나야 하니까 말에게 그 훌륭한 요리를 대접해주어." 
          "알……" 
          알았다고 말하려던 종업원은 그순간에 마차 안에서  한 소녀가 내려 
        섬을 보고 말끝을 흐렸다. 
          수수한 옷이긴 하지만, 그 옷이 그녀의 아름다움을  가릴 수가 없었 
        던 것이다. 그들이야말로 왕천기와 운라였다. 
          운라는 주위를 돌아보며 말했다. 
          "여기는 우리 귀빈거보다 좀 어설프다…… 황량한거 같지 않아?" 
          왕천기는 그녀의 말에 픽 웃었다. 
          "물이 다르죠, 어떻게 금릉과 여길 댈 수가 있나요?" 
          그 말에 운라가 가볍게 웃었다. 
          당연한 말이었다. 어떻게 금릉의 호화를 여기에서 찾을 수가 있겠는 
        가. 
           
          두 사람은 자리를 하고 앉았다. 
          그리고 음식을 시켜 두 사람이 신나게 식사를 하고 있을 때였다. 
          '빌어먹을…… 더럽게 질기네!  이집 닭은  고래 힘줄만 먹고  살았 
        나……? 윽!' 
          닭다리를 뜯느라고 용을 쓰느라 어쩔 수 없이 고개를 들었던 왕천기 
        는 그대로 턱이 굳어져 왔다. 
          뿐인가! 
          심장이 멎는듯 했다. 
          한 사람이 귀빈루의 안으로 들어오고 있음을 보았던 것이다. 
          해골처럼 마른 회포노인. 
          귀빈거로 운라를 찾아왔던 그가 주위를 두리번  거리며 귀빈루의 안 
        으로 들어서고 있는 것이다. 
          "아…… 아……" 
          운라를 부르려 하나, 워낙 놀란터라 말이 잘 나오지 않는다. 
          겁을 먹어서가 아니라 억지로 뜯어 넣은 닭다리가 입안 가득히 있기  
        때문이다. 
 
          "?" 
          운라는 왕천기가 닭다리를 뜯다말고 안색이 노랗게 변해 더듬거리자  
        이상한듯 그를 보았다. 
          "왜그래? 체했어?" 
          "……" 
          왕천기는 다급함을 참지 못하고서 켁켁거리며 눈짓으로 마구 눈알을  
        굴려 말하면서 고개를 흔들었다. 
          "……?" 
          하지만 운라는 그가 문을 보라는줄 잘못 알고 무심결에 고개를 돌려  
        문을 보았다. 
          그런데 그 순간은  공교롭게도 주루의 사방을  둘러보던 회포노인의  
        눈길이 왕천기와 운라가 있는 탁자쪽을 보려는 찰나였다. 
 
          큰일났다! 
          얼굴이 마주치면 끝장인 것이다. 
          머리 끝이 모조리 곤두섰다. 
          이 마당에 뭐 따질 겨를이 있겠는가? 
          왕천기는 조금도 망설이지 않고 운라의 멱살을 자신의 앞으로 확 잡 
        아 당겼다. 
          "어맛!" 
          멋모르고 뒤를 돌아보려고 하던 운라는 그 힘을 이기지 못하고 그대 
        로 왕천기 쪽으로 끌려와 얼굴을 왕천기가 먹던 통닭에다 비비고 말았 
        다. 
          "너!" 
          화가 머리끝까지 치민 운라가 두 손으로 탁자를 짚고 몸을 일으키려  
        할 때, 왕천기는 다급히 입안에 든  것을 한꺼번에 꿀거덕하고는 그녀 
        의 귓 전에 대고 조그맣게 속삭였다. 
          "고개 들지마요! 귀빈거에 왔던 해골늙은이가 아가씨 뒤에 있어요!" 
          "!" 
          운라의 몸이 그대로 굳어졌다. 
          왕천기가 다시 속삭였다. 
          "정신을 잃은 척, 온 몸의 힘을 빼요. 어서!" 
          운라는 영문을 알 수 없었지만 등뒤에 그 회포노인이 있다는데야 감 
        히 지체할 수가 없었다. 
 
          운라가 졸지에 기절(?) 하고 있을때다. 
          "……" 
          회포노인은 싸늘한 눈으로 주루의 안을 훑어보다가 왕천기쪽을 보고 
        는 기이한 빛을 얼굴에 떠올렸다. 
          바로 그때였다. 
          "아미타불…… 시주는 안으로 들어갈거요? 아니면 나올거요?" 
          한 소리 불호가 회포노인의 뒤에서 들려왔다. 
          '뭐야?' 
          회포노인이 미간을 찡그리면서 돌아보니, 그의 뒤에는 다 낡고 때에  
        절은 승복을 걸친 노화상 한 사람이 바리때를 들고서 서 있었다. 
          둥글둥글한 얼굴의 노화상의 눈은 웃고 있어  마치 미륵불을 보는듯  
        했다. 
          노화상은 회포노인이 음침한  얼굴로 자신을 돌아보자  빙그레 웃었 
        다. 
          "아미타불…… 아미타불…… 나무 관세음보살! 노시주의  얼굴을 보 
        니 흉살(凶殺)이 가득하오. 허허허…… 노납이  비록 재주 없으나, 점 
        심 공양 한끼면 그 흉살을 쫓아 줄 수가 있을 것 같은데 어떠하시오?" 
          "흥!" 
          회포노인은 싸늘히 웃으며 고개를 돌렸다. 
          떠돌이 중임을 알았던 것이다. 
          그때 왕천기는 손짓발짓해가며 종업원에게 뭐라고 하고 있었고 그는  
        이내 축 늘어진 운라를 등에다 메고 낑낑대며  종업원의 뒤를 따라 나 
        가고 있었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                       쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 7 장 恐怖의 추적 5 ♠                        

                                    (5) 
 
          회포노인은 음침한 빛으로  왕천기를 보고 있다가  손짓하여 종업원  
        하나를 불렀다. 
          "무슨 일이신지요?" 
          종업원의 말에 회포노인이 물었다. 
          "방금 나간 자들은 어디로 간 것인가?" 
          "아…… 기절한 분 말인가요?" 
          "기절?" 
          "예, 마차를 타고 온 사람이 밥 먹다가  갑자기 기절을 하는 바람에  
        저희 주루의 뒷켠에 위치하고  있는 귀빈객잔에 모셨읍죠,  왜 아시는  
        분입니까?" 
          회포노인은 고개를 끄덕였다. 
          "그런거 같다. 방갓쓴 마부의 나이와 기절한  아이의 나이는 얼마나  
        되어 보이더냐?" 
          "그들은……" 
          중업원이 말하려는 순간이었다. 
          "아미타불…… 말하지 말게. 이 사람은 노납이  보기에 그들이 가지 
        고 있는 재물을 빼앗으려는 강도인 것  같아! 안되지…… 암…… 아니 
        되고 말고……" 
          회포노인의 뒤에서 노화상이 연신 혀를 차면서 참견했다. 
          "……!" 
          회포노인이 무섭게 일그러진 낯으로 노화상을 쏘아 보았다. 
 
          해골 같은 얼굴에다 날카로운 비수와 같은 안광을 보자 노화상은 사 
        색이 되어 뒷걸음쳤다. 
          "아미타불…… 아미타불…… 아수라의 현신이로다! 아수라의 현신이 
        야……!" 
          고개를 절레절레 흔들던 노화상은 엇! 소리와 함께  뒤로 벌렁 넘어 
        지고 말았다. 
          계단을 헛디뎌 중심을 잃어 버린 것이다. 
          "흥!" 
          회포노인은 다시금 냉소하더니 어깨를 으쓱하는 사이에 이미 왕천기  
        등이 나간 곳으로 나가고 있었다. 
           
          "헉헉……" 
          "더 빨리, 빨리……" 
          왕천기와 운라는 죽을 힘을 다해 달리고 있었다. 
          그들이 달리고 있는 곳은 귀빈루의 뒷문으로 난 골목이다. 
          골목은 꼬불꼬불 사방으로 통해 있지만, 지난 며칠간 왕천기는 운라 
        에게 경신법의 기초를 배운터라 두 사람의 걸음은 나는듯 했다. 
          그들이 거의 골목을 벗어날  즈음, 왕천기는 갑자기  걸음을 멈추었 
        다. 
          "왜 그래? 그 늙은이가 쫓아오면 어쩌려고?" 
          운라가 눈을 동그랗게 떴다. 
          왕천기는 손을 흔들어 보이고는 골목의 앞에 거적을 깔고 앉아 이를  
        잡고 있는 거지소년에게 다가갔다. 
          "……?" 
          운라가 눈을 동그랗게 뜨고  보고 있는 사이,  왕천기는 거지소년과  
        손짓발짓을 하더니 빠르게 서로의 겉옷을 바꿔 입었다. 
          그리고 그가 거지소년에게 은자 한 조각을 쥐어주자, 거지소년은 그 
        에게 웃어 보이고는 방갓을 쓴채 냅다 달리기 시작했다. 
          "어떻게 된 일이야?" 
          왕천기의 손짓에 운라가 다가가며 묻자, 
 
          "쉿!" 
          왕천기는 고개를 흔들며 대뜸 그녀의 손목을  잡아당겨 담벽에 밀어  
        붙였다. 
          뿐만 아니라, 한 손으로는 자신의 머리카락을 마구 풀어 흐트리면서  
        운라의 몸을 담벽에다 대고 등으로 짓눌렀다. 
          바꿔입은 옷에서 나는 악취가  숨막히는 가운데, 그의  등이 부풀어  
        오른 운라의 가슴을 사정없이 압박했다. 
          운라는 놀랍고도 당황해 소리쳤다. 
          "무슨 짓을 하는……!" 
          말을 하던 그녀는 왕천기가 느닷없이 뒤통수를  벌떡 젖히는 바람에  
        거기에 이마를 들이 받혀 눈 앞이 깜깜해지면서 불똥이 번쩍했다. 
          눈물이 핑 돌며 나오던 말이 꿀떡 넘어갔다. 
          아무리 생각해도 이건 너무 열받는다. 
          통닭에다 얼굴을 비비더니 이젠 박치기까지…… 
 
          그런데 그 순간이었다. 
          '……!' 
          그녀는 숨이 막히는 것을 의식해야 했다. 
          한 사람의 그림자가 그들의  머리 위로 날아가는 것을  보았던 것이 
        다. 
          회포노인. 
          그가 바람과 같이 담장 위를 밟으며 그들이  있는 담장 위를 스쳐간  
        것이다. 
          그는 아래의 왕천기를 훑어보긴 하였으나 담장  처마에 가리워 거지  
        옷을 입은 왕천기만을 보고 그 등뒤에 눌리어진  운라는 미처 보지 못 
        하고 그 자리를 떠나갔다. 
          그가 스쳐가는 순간, 
          "가요!" 
          왕천기는 운라의 손목을 잡은채 반대방향으로 뛰기 시작했다. 
          운라는 상황이 긴박함을 절감하고는 아무 소리도 없이 뒤를 따라 달 
        리기 시작하였다. 이마엔 혹이 났지만 지금은  혹이 왜 났는가를 따질  
        때가 아니었다. 
 
          거지소년은 신이 났다. 
          웬 골빈 바보녀석이 새 옷과 바꿔 주었을 뿐 아니라 그 자리를 즉시  
        떠나는 조건으로 은자까지 주었던 것이다. 
          '이거면 한 달은…… 흐악! 이게 뭐냐?' 
          달리면서도 연신 웃고있던 거지소년은 돌연 차가운 웃음소리와 함께  
        한 줄기 바람이 일면서 쓰고 있던 방갓이 날아가고 눈 앞에 귀신 같은  
        형상의 회포노인이 훌쩍 내려섬을 보고 기겁을 했다. 
          저 귀신은 어디서 나타난 거냐? 
          공포에 질린 거지소년의 더러운 얼굴을 보고  회포노인의 눈빛이 달 
        라졌다. 
          "너는 누구냐?" 
          "저…… 저는…… 아이고!" 
          거지소년은 더듬거리다가 회포노인에게 멱살을 잡히며  비명을 질렀 
        다. 
          "이 옷, 어디서 났느냐?" 
          무섭게 번뜩이는 회포노인의 눈빛에 접한 거지소년은 정신이 하나도  
        없어 마구 주어 섬겼다. 
          "어, 어떤 소년이 돈  준다고……돈주겠다고 바꿔 입자고 해서……  
        그래서…… 저는 아무런 죄가…… 죄도 없…… 없어…… 으악!" 
          그는 허공에서 버둥거리다가 회포노인이 집어 던지는 바람에 기절을  
        할듯 놀라 비명을 질렀다. 
 
          퍽! 
          그 소년은 담장에다 머리를  처박으며 그 자리에서 쭉  뻗어 버리고  
        말았다. 
          부서진 머리. 
          일시지간 운이 좋았던 거지소년은 비명소리조차 지르지 못하고 즉사 
        했다. 
          회포노인의 모습은 이미 그 자리에서 사라지고 없었다. 
          추적은 시작되었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                       었고  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 8 장 神州六奇 1 ♠                           

                                  神州六奇 
                                    (1) 
 
          태행산(太行山). 
          회남자(淮南子)에서 오행지산(五行之山)이라  불리며, 열자(列子)에 
        서 대형(大形)이라 호(號)한 천하의 허리라고 불리우는 수 천 리의 대 
        산맥이다. 
          이 거대한 산맥만 무사히 지날 수 있다면  오대산은 눈 앞에 있다고  
        할 수 있다. 
           
          사당 하나. 
          짙은 어둠 속에 낡은 사당 하나가 괴물처럼 웅크리고 있었다. 
          해가 떨어진지는 얼마 되지 않았다. 
          하지만 산중의 어둠은 빠르다. 
          인영 하나가 나타났다. 
          봉두난발의 인영은 사당 안을 조심스레 둘러 보더니 밖을 향해 손짓 
        했다. 
          소녀 하나가 나타났다. 
          바로 운라였다. 
          "아무도 없어?" 
          운라의 물음에 왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "한 천 년쯤 아무도 오지 않은…… 귀신들의 놀이터인가봐요." 
          "무슨…… 소리야?" 
          운라는 귀신이란 소리에 꺼림칙한듯 눈을 흘기며  고개를 빼밀고 주 
        위를 두리번거렸다. 
 
          신상이 있던 신감 위에는 절반쯤 부서진 신상이 넘어져 있고 사방에 
        는 거미줄 투성이다. 
          그야말로 퇴락의 극을 달리는 사당이다. 
          "어쨌든 대강 쉴 수는 있겠어요." 
          왕천기가 말하자, 
          "괜찮을까?" 
          운라가 걱정스럽다는듯 물었다. 
          "어쩔 수 없잖아요? 주위는 자꾸 어두워져  가니…… 이대로 헤매다 
        가는 길을 잃고 사방  돌아다니다 그들과 마주치지 말라는  보장이 없 
        고…… 게다가……" 
          왕천기는 운라를 보며 말을 계속했다. 
          "아가씨는 좀 쉬어야겠어요. 한단에서부터 여기까지 조금도 쉬지 않 
        고 달렸으니……" 
          아닌게 아니라 운라는 몸이 철근과 같았다. 
 
          연일 계속된 긴장에다가 별로 걷지 않았던 발로 반나절 이상을 죽어 
        라 달렸으니 그 고운 발에는 물집이 생긴지 오래였다. 
          왕천기는 사당을 돌아 보고는 신감 위에 올라가서 고개를 끄덕였다. 
          "그래도 조금 쓸만한데는 여기 밖에 없군요. 이리 올라 오세요." 
          그 자리는 부서진 신상의 뒤로써 벽과의 사이에 약간의 공간이 있고  
        조금 깨끗해 보였다. 
          "너는……?" 
          운라는 왕천기가 신감 밑으로 내려가자 물었다. 
          왕천기는 그녀를 보고 밝게 웃었다. 
          "나야 보다시피 거지인데 아무데나 자죠?" 
          손을 벌려 보이는 왕천기의 모습은 과연 거지였다.  그의 옷은 아직 
        도 한단성에서 바꾸어 입은 거지차림이었던 것이다. 
          운라는 그의 행동에 웃지 않을 수 없었다. 
          그 와중에서도 그녀는 왕천기의  해학에 이따금씩 웃을  수 있었다.  
        그렇지 않았다면 정말 견디기 힘든 하루하루였으리라. 
          "쉬도록 하세요. 무슨 일이 있으면 깨우죠." 
          왕천기의 말에 운라는 의아한 빛이 되었다. 
          "너는 안 쉬고?" 
          왕천기는 픽 웃었다. 
          "둘 다 잠이라도 들었다가  그 해골 늙은이라도  들이닥치면 어쩌게 
        요? 걱정마세요. 내게 다 생각이 있으니까……" 
          "……" 
 
          왕천기를 바라보는 운라의 눈에 맑은 물결이 인다. 
          그리고. 
          "고마와…… 소왕……" 
          그녀는 결국 나지막하게 말하며 고개를 숙이고 만다. 
          "고맙긴…… 당연하죠…… 이까짓 거야……" 
          왕천기는 그녀가 우는 것 같자 당황하여 연신 손을 내저었다. 
          세상에 무서운 것이 없는 왕천기이건만  유독 운라에게만은 약하다.  
        그토록 사람들을 골탕먹이고 다닌 그였으면서도  운라만은 한 번도 골 
        려 준 일이 없었다. 
          여자라고 봐 준 적은 한 번도 없는 그였음에도…… 
           
          웅크리고 벽에 기댄채 눈을 감고 있던 운라는 깜박 잠이 들었다. 
          그런데 어느 순간, 묵직한 느낌과 함께 밤  공기의 차가움에 움츠러  
        들었던 그녀의 몸에 따뜻한 느낌이 전해져 오는 것이 아닌가. 
          '이건……!' 
          운라는 정신을 퍼뜩 차렸다. 
          왕천기가 그녀의 옆에서 그녀를 꼭 끌어 안고 있었다. 
          운라는 기절할듯 놀랐다. 
          "너……!" 
          왕천기는 다급히 그녀의 입을 손으로 틀어 막으며 그녀의 귀에다 속 
        삭였다. 
          "누가 오고 있어요. 소리내지 말아요." 
          그러고 보니 왕천기는 긴장된 표정으로 운라를 끌어 안은 채 신상의  
        틈으로 바깥 쪽을 쳐다보고 있었다. 
          운라도 숨을 죽였다. 
          잠이고 뭐고 달아난지가 옛날이다. 
 
          사당의 천정이 갈라진 틈으로 희미한 달빛이  사당 안으로 스며들고  
        있었다. 
          흑포를 입은 두 사람이 사당의 안에 들어와  사방을 둘러 보고 있었 
        다. 
          어둠 속에서 두 사람의 눈빛은 야수의 그것과 같이 빛난다. 
          왕천기는 희미한 달빛 아래 그들의 가슴에  이즈러진 조각달이 새겨 
        져 있음을 볼 수 있었다. 
          '잔월?' 
          그 순간이다. 
          "누군가 여기 있었군……" 
          냉랭한 음성이 한 복면인의 입에서 흘러 나왔다. 
          그의 눈은 조금 전까지 왕천기가 누워 있었던 신감의 아래를 쏘아보 
        고 있었다. 
 
          왕천기는 머리끝이 곤두섰다. 
          '나는 극도로 조심하여 흔적을 남기지 않았었는데……' 
          쿵, 쿵…… 
          운라는 가슴이 두근거리며 입안이 말라왔다. 
          연속되는 긴장과 불안, 다가오는 공포로 인한 것만일까? 
          그녀는 지금 왕천기의 가슴에 안겨 있는 중이었다. 
          그런데, 그 긴장된 순간에 운라는 무엇인가가 자신의 치맛자락 사이 
        에서 꼼지락 거리고 있음을 느끼게 되었다. 
          뭐지? 
          그리고 그것이 무엇인지 알아 본 순간이다. 
          "학!" 
          운라는 기절할듯 놀라 죽어라  하고 자신의 입을 손으로  틀어 막았 
        다. 
 
                                                                                           
        
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 8 장 神州六奇 2 ♠                           

                                    (2) 
 
          쥐였다. 
          쥐 한 마리가 왕천기와 운라가 끌어안고 있는  그 쓰러진 신상의 뒤 
        쪽 낡은 판자틈으로 들어와 느물거리고 있었던 것이다. 
          쥐를 좋아하는 여자를 본 일이 있는가. 
          운라는 죽어라 하고 입술을 깨물며 왕천기의 품속으로 파고 들었다. 
          '큰일났다!' 
          왕천기는 가슴이 섬뜩했다. 
          이처럼 조용한 사당 안에서 난 소리이니  제아무리 미세한 기척이라  
        한들, 상대 복면인들을 속이기 힘들 것임을 직감했던 것이다. 
          아니나 다를까. 
          휙―― 
          복면인들의 눈이 찰나적으로 왕천기와 운라가 숨어  있는 신상의 뒤 
        를 향했다. 
          그리고 두 사람의 신형이 소리도 없이 땅을 박차며 그들이 숨어있는  
        신상을 향해 덮쳐왔다. 
          후다닥―― 
          그와 동시에 돌연 그  신상의 뒤에서 검은 그림자  하나가 번개처럼  
        뛰쳐나와 신단에서 가까운 벽으로 돌진해 갔다. 
          "흥!" 
          혹포복면인이 냉소했다. 
          그의 손에서 맹렬한 일장이 그 그림자를 향해 쳐갔다. 
 
          펑! 
          요란한 소리와 함께 흙먼지, 나무 부스러기가 사방으로 흩어지며 벽 
        이 박살이 나 흩어졌다. 
          그러나 그 자리에 남은 것은 무너진 벽뿐,  어디에서도 사람의 그림 
        자는 보이지 않았다. 원래 그 벽에는 사람 하나가 빠져 나갈만한 구멍 
        이 있었던 것이다. 
          "쫓아!" 
          짧은 외침과 함께 복면인들이 번개처럼 사당에서 사라졌다. 
          '소…… 왕……!' 
          운라는 입술을 물어 뜯을 듯이 깨물었다. 
          형언할 수 없는 아픔이 가슴에 전해져 오면서 눈물이 마구 흘러나왔 
        다. 
          그녀는 일어섰다. 
          그리고 방금전의 왕천기가 나간 반대방향 쪽으로  몸을 날리기 시작 
        하였다. 
           
          "히악?" 
          죽어라 하고 달리던 왕천기는  자신의 앞에 검은 그림자  하나가 툭  
        떨어져 내림을 보고 자지러지는 비명과 동시에 방향을 틀었다. 
          하지만 거기에도 날아내리는 복면인! 
          어느새 복면인 둘이 그의 좌우를 막아서 있는 것이다. 
          그를 노려보는 두 사람의 눈은 비수처럼 냉혹하다. 
          "……" 
          왕천기의 행색을 바라보는 두 사람의  눈빛은 기이하다. 봉두난발에 
        다가 형편없는 거지소년이 지금의 왕천기였던 것이다. 
          '잘못 짚었나?' 
          두 사람은 서로를 마주 보았다. 
          그 순간 한 사람이 바람과 같이 몸을 뒤집으며 사당으로 날아갔다. 
          "서라!" 
          왕천기는 자신을 막아섰던 한 사람이 사당으로  되돌아가려 함을 보 
        자 돌연간 소리치며 그를 덮쳐갔다. 
          "흥!" 
          허나, 싸늘한 웃음소리와 동시에 왕천기의 뒤에 있던 복면인이 그의  
        등을 사정없이 후려 갈겼다. 
 
          펑! 
          "악!" 
          왕천기는 그의 일장에 여지없이 앞으로 고꾸라졌다. 
          사당 안으로 날아 들어갔던 복면인이 금세 다시 나타났다. 
          "역시 녀석은 혼자가 아니었어! 방금전까지 여기 또 한 사람이 있었 
        는데, 발자국으로 보아 여자가 틀림이 없다!" 
          그는 동료에게 고개를 끄덕여 보이고는 훌쩍  몸을 날려 어둠속으로  
        사라졌다. 
          그 자리에 남은 복면인은  쓰러져 있는 왕천기를 보고  싸늘히 웃었 
        다. 
          "감히 조호이산(調虎移山)의 얕은 수를 쓰려 하다니――" 
          그는 왕천기의 멱살을 잡아 일으켰다. 왕천기는 기절을  한듯 물 먹 
        은 종이처럼 늘어져 있었다. 
          "죽을만큼 힘을 쓰진 않았다! 말해. 그 계집애는 어디로 갔는지……  
        잇!" 
 
          음랭히 말하던 복면인은 갑자기 입을 딱 부릅떴다!. 
          지독한 충격이 그의 복부를 꿰뚫고 들어왔던 것이다. 
          그가 배를 움켜쥐며 뒤로 물러서는 순간, 늘어져  있던 왕천기가 퉁 
        기듯 그의 손을 벗어나며 뒤로 물러났다. 
          "그까짓 솜 주먹에 죽을 사람 있어?" 
          그는 픽 웃으며 몸을 돌리더니 사당을 가로지르며 죽어라 뛰기 시작 
        했다. 
          "죽여 버리겠다아……" 
          웅크리고 있던 복면인이 욕설을 내뱉더니 이를  악물고 왕천기의 뒤 
        를 따라 몸을 날렸다. 
          원래 죽은듯 늘어져 있던 왕천기가 그의 방심한  틈을 타서 그의 배 
        를 냅다 쥐어 박았던 것이다. 그 힘은 가공해 복면인은 오장이 모조리  
        뒤집히는 충격을 받았다. 
          때문에 그는 일시지간 제대로 힘을 쓸 수가  없어 그로인해 그와 왕 
        천기와의 거리는 상당히 벌어지게 되었다. 
          하지만 그는 추적의  전문가였으며, 아무리  영악하다해도 왕천기는  
        아직 풋나기 소년에 불과했다. 
           
          운라는 눈물을 씻어내며 달리고 있었다. 
          씻어도씻어도 눈물은 마를 줄 모르고 계속 흘러내렸다. 
          세상 어려움을 모르고 살아 온 이 꼬마  아가씨는 어느날 갑자기 그 
        처럼 자상했던 어버지와 헤어지고 이 깊은 밤, 그가 의지하여 왔던 왕 
        천기와도 헤어져 홀로이 앞을 분간할수 없는 숲길을 달리고 있는 것이 
        다. 
          우우…… 
          늑대인가, 여우인가. 
          어디선가 무엇인지 알 수 없는 소름끼치는  부르짖음들이 계속해 들 
        려온다. 
          머리 끝이 곤두선다. 
          '소왕……!' 
          운라는 입술을 깨물었다. 
          이럴 때마다 왕천기는 익살스레 웃으며 그녀를 웃겨 주었었다. 그가  
        없어진 지금에서야 운라는 그의 존재가 얼마나 컸던가를 느낀다. 
          아버지와 헤어진 그녀에게 있어서…… 
          그러나 이제부터 그녀는 그러한 생각을 할 여가가 없었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                         
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 8 장 神州六奇 3 ♠                           

                                  (3) 
 
          불쑥! 
          그녀의 앞을 가로막으며 검은 그림자 하나가 나타났던 것이다. 가슴 
        에 잔월을 아로새긴, 바로 사당에 나타났던 복면인중 하나였다. 
          "아!" 
          운라는 외마디 탄성과 함께 주춤 뒤로 물러났다. 
          복면인은 싸늘한 시선으로 운라를 쓸어 보더니  음산하게 웃음을 터 
        뜨렸다. 
          "이제야 바로 찾은 것 같군……" 
          말과 함께 그는 바람과 같이 운라를 덮쳐왔다. 
          "악적……!" 
          운라는 이를 악물며 수중에서 단검을 쓸어냈다. 
          검광이 싸늘히 번뜩였다. 
          하지만 복면인의 움직임은 귀영(鬼影)과 같았다. 
          그녀의 검이 그를 쪼개는 순간에 그의  신형은 허깨비처럼 사라지며  
        운라는 손목이 저리는 것을 느껴야 했다. 
          검이 그녀의 손에서 떨어졌다. 
 
          복마철장 소정악의 무공은 강호 일류고수에 전혀  손색이 없는 것이 
        었다. 능히 일방의 패주로 군림하고 남음이  있는 그의 무공은 천하에 
        서 가장 존경받는 성승의 직계였다. 
          그러나 그는 스스로를 숨기기 위해 운라에게는  호신의 무공 밖에는  
        전수해주지 않았었다. 물론 그것만으로도 상당한  것이라 시정잡배 따 
        위를 상대하기에는 넘치는 것이었지만 잔월의 검수를 상대함에는 역부 
        족이 아닐 수 없다. 
          그들은 철저히 훈련된 피의 승부사들이기 때문이다. 
          그렇지 않았다면 그들의 무서움이 어찌 천하를 흔들 수 있었으랴. 
          운라는 단검을 떨어뜨림과 동시에 복면인의 손에 맥문을 제압당하고  
        말았다. 맥문이란 손목에 있는 혈도로서 전신의 기혈이 교차하는 중요 
        한 혈도다. 
          운라가 쓰러졌다. 
 
          복면인은 운라를 제압함과 동시에, 
          부우우…… 
          마치 부엉이가 울어대는 듯한 괴이한 외침을 복면 속에서 울려냈다. 
          우우……  
          어둠 저쪽에서 늑대의 울음소리(?)가 회답하듯 들려왔다. 
          복면인은 만족한 빛으로 운라를 잡아 일으켰다. 
          헌데 그 순간이었다. 
          "그 아이에게서 손을 놓아라." 
          카랑카랑한 음성이 꾸짖듯 들려오는 것이 아닌가. 
          "누구……?" 
          복면인은 소리치려다 미풍이 스침을 느끼고 벼락같이 일장을 쏟아냈 
        다. 
          그러나 그는 손이 가벼워짐과 동시에 운라의  신형이 눈앞에서 사라 
        짐을 느껴야 했다. 
 
          '이럴 수가?' 
          눈을 부릅뜬 그의 앞에는 한 사람이 나타나 있었다. 
          사방평정건(四方平定巾)을 쓰고 유생들의  옥색 난삼(欄衫)을  입은  
        중년인. 은은히 위엄어린 그의 모습은 나이를 짐작키 어렵다. 
          이 산중에 유생이라니? 
          더구나 그의 품속에 안긴 운라를 보라. 그것은 그가 방금 잔월의 복 
        면인에게서 운라를 구해 갔음음을 말하는 것이 아니랴. 
          복면인은 상대하기 어려운 고수가 나타났음을 직감했다. 
          찰나, 그는 아무런 소리도 없이 신속무비하게 발검하여 유생을 덮쳐 
        갔다. 
          검광이 놀라운 속도로 이 장의 거리를 단숨에 지척으로 만들며 유생 
        을 양단해 갔다. 
          유생의 눈빛이 찌푸러졌다. 
          "악독절륜(惡毒絶倫)한 검법이로다!" 
 
          말과 함께 그의 손가락 하나가 꼿꼿이 세워져 복면인의 검을 찔러갔 
        다. 
          쨍! 
          날카로운 소리와 함께 검이 단숨에 박살이 나 흩어졌다. 
          "으아앗!" 
          복면인이 한 소리 참담한 외침과 함께 훌쩍 뒤로 퉁겨졌다. 
          놀랍게도 난삼유생의 단 일지(一指)에 의해 그를  공격했던 검이 부 
        서진 것만이 아니라 그  검을 쥐었던 손이 으스러져  피투성이가 되어  
        있었다. 
          "크으으…… 이…… 이럴수가……?" 
          복면인이 고포에 젖은 눈으로 난삼유생을 보며 주춤거리면서 잇달아  
        뒤로 물러났다. 
          난삼유생은 그를 쳐다보지도 않고 운라를 내려놓으며 그녀에게 물었 
        다. 
          "어디 다친데는 없느냐?" 
          운라는 고개를 잘잘 흔들었다. 
 
          "어르신네의 덕분에……" 
          "다행이로구나……" 
          난삼유생은 그녀의 머리를  쓰다듬어 주다가 문득  미간을 찡그리며  
        복면인을 쳐다봤다. 
          "근자에 잔월이라는 이름의 악독무비한 단체가  있어 강호를 종횡한 
        다 들었는데…… 그도  모자라 이제는 어린아이까지  납치하더란 말인 
        가?" 
          "귀…… 하는 누구요……?" 
          복면인이 주춤거리며 되물었다. 
          난삼유생이 어이없는 듯 웃었다. 
          "하하…… 사십 년 전에도 노부의 말에 그러한  태도를 취하는 자가  
        없었는데, 오늘날 너와 같은 자가 감히 노부의 신분을 알고자 한단 말 
        이냐?" 
 
          '노부?' 
          복면인은 정신이 홱 돌았다. 
          어디를 보아 저 난삼유생이 스스로를 노부라 칭할 나이일 것인가. 
          돌연 그는 자신의 손을 단 일지로 으스러뜨린  가공할 지력과 한 인 
        물이 연관되어 떠오름을 느끼고 부지중에 소리쳤다. 
          "천강지(天 指)? 서, 설마 절세신(絶世神)……" 
          난삼유생이 차갑게 말했다. 
          "다시 한 마디를 더 한다면 네 머리의 단단함을 시험해 보겠다!" 
          그는 말과 함께 손을 쳐들었다. 
          휙…… 
          복면인은 그의 움직임을 보자 시간을 끌며  동료를 기다리려던 생각 
        마저 잊어버리고는 혼비백산하여 숲속으로 도주했다. 
 
          그때였다. 
          "누가 숨어 보고 있느냐?" 
          난삼유생이 외쳤다. 
          쐐애애…… 
          동시에, 그의 소매가 펄럭이는 순간에 팔구 장  밖에 있던 아름드리  
        고목 하나가 허리가 잘라지며 무너졌다. 
          와드드드드…… 
          나뭇가지 꺾어지는 소리가 천지를 진동하듯 요란하다. 
          '어머나……!' 
          운라가 눈이 동그래져서 유생과 나무를 번갈아 보았다. 
          일개 지력이 저와 같은 위력을 발휘할 수  있다는 것을 믿을 사람은  
        아마도 없으리라. 
          그때였다. 
          "헛헛허허…… 절세신유의   천강지력(天 指力)은 고금독보(古今獨 
        步)하여 맞설 자가 없으니 경하할 따름이외다…… 나무아미타불……" 
          걸걸한 웃음소리가 나무가 쓰러지는 요란한 굉음  속에서 또렷이 들 
        려왔다. 
          그뿐, 주위는 다시 고요 속으로 잠겨들었다. 
 
          "……" 
          난삼유생은 굳은 표정으로 소리가 들려온 쪽을 보고 있었다. 
          '중이라니…… 누굴까?' 
          그 순간, 운라가 물어왔다. 
          "정말…… 어르신네께서 절세신유…… 사공성에다가  수(秀)라는 함 
        자를 쓰시는 그 분이세요?" 
          운라의 동그란 눈을 보며 난삼유생은 담담히 웃었다. 
          "그렇다. 너는 어떻게 그것을 아느냐?" 
          그의 말은 참으로 놀라운 것이었다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
     쳐다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 8 장 神州六奇 4 ♠                           

                                     (4) 
           
          절세신유 사공수(絶世神儒 司空秀)! 
          이 이름이야말로 사십년  전까지 천하를  뒤흔들던 신주육기(神州六 
        奇)의 일좌(一座)이기 때문이다. 
          중천에 뜬 태양과 같던 그 이름이 홀연히  자취를 감춘지 이미 사십  
        년…… 
          과연 오늘 그가 이 자리에 나타남은 어떠한  의미가 있을지 아는 사 
        람은 아무도 없다. 
           
          운라가 아버지의 이름을 말할 때에도 절세신유  사공수는 그를 알지  
        못하는듯 했다. 그러나 그녀의 입에서 아버지 복마철장 소정악이 성승 
        의 문하라는 말을 하였을 때, 그의 안색은 변화를 일으키고 있었다. 
          절세신유 사공수는 운라로부터 쫓기게 된 사정을  듣자 조금도 망설 
        이지 않고 물었다. 
          "네 아버지가 네게 무엇인가 맡겨 놓은 것이 있느냐?" 
          운라는 망설이다가 고개를 끄덕였다. 
          그것을 보고 절세신유 사공수는 안색이 어두워졌다. 
          "그렇다면…… 그들이 기한이 되기  전에 이미 움직이고  있단 말인 
        가? 천서지맹을 무시하고 움직인다면 어떠한  결과가 나타나리라는 것 
        을 알고도……" 
          그는 운라의 손을 잡았다. 
          "가자. 일단 너를 오대산으로 데려다 주마." 
          운라는 다급히 말했다. 
          "소왕을 구해주세요!" 
          "소왕?" 
          절세신유 사공수가 그녀를 보았다. 
           
          산길은 갈수록 가파르고 사위는 어디를 둘러 보아도 칠흑 같은 어둠  
        뿐이다. 
          '큰일났다…… 아무래도 운라 아가씨의 종적을  찾기가 힘들거 같은 
        데……!' 
          두리번거리는 왕천기의 귀에 휘파람 소리가 들려왔다. 
          그 소리는 빠르게 왕천기가 있는 쪽으로 다가왔다. 
          '빌어먹을! 더럽게 빨리 쫓아오는구나……!' 
          왕천기는 깜짝 놀라 앞으로 냅다 달리기 시작했다. 
          그런데 왕천기가 죽을 힘을 다하여 십여 장을 달렸을 때였다. 
          왕천기는 눈 앞에 검은 그림자 하나가 서 있음을 보게 되었다. 
          그 가슴에 새겨진 희미한 조각달…… 
          '큰일이구나!' 
          그는 죽어라 몸을 비틀었지만 그 순간에 그의 가슴에는 그 흑의인의  
        일장이 조금의 사정도 없이 적중하고 있었다. 
 
          펑! 
          "으앗!" 
          왕천기는 그대로 허공에서 곤두박질치며 거꾸러지고 말았다. 
          흑의인은 싸늘히 웃으며 거꾸러진 왕천기의 등덜미를 잡아 올렸다. 
          "이까짓 꼬마 놈 하나를……" 
          그때였다. 
          "조심해! 그 꼬마 놈은 괴상……!" 
          어둠을 헤치며 신형을 날려오고 있던,  왕천기를 쫓던 흑포복면인이  
        그 광경을 보고 소리쳤다. 
 
          순간, 죽은듯 늘어져 있던  왕천기가 몸을 뒤틀면서  주먹으로 그의  
        턱을 올려 갈겼다. 
          퍽! 
          "와욱!" 
          회심의 미소를 짓던 흑의인은 괴이한 외마디 소리와 함께 턱을 치켜 
        들며 휘청휘청 물러났다. 
          왕천기는 그 흑의인을 한 번 더 갈기려다가 자신을 쫓는 흑포복면인 
        이 거의 다 왔음을 보고는 놀라 다시금 앞으로 달리기 시작했다. 
          휙…… 
          흑포인이 바람과 같이 거기에 도달하였다. 
          "와우우우…… 우우……" 
          왕천기에게 턱을 얻어 맞은 흑의인이 짐승과  같은 신음을 흘려내며  
        손을 저었다. 
          '턱이 부서지면서 혀가 잘린 모양이군……' 
          흑포복면인은 이를 갈며 왕천기를 쫓았다. 
          "와으으으……" 
          머리를 흔들던 흑의인도  무서운 눈빛을 쏘아내며  비틀거리며 뒤를  
        따랐다. 
           
          '일났다!' 
          죽어라 달리던 왕천기는 눈 앞에 그 울창하던 숲이 사라졌음을 느끼 
        고 사색이 되었다. 
          뒤를 돌아 보았다. 
          흑포인의 모습이 보인다. 
          몸을 숨길 곳이 없으니 죽을 힘을 다해 달리는 수 밖에 없다. 
          그러나 좌우로 치솟는 산벽들…… 
          달리던 왕천기는 절망의 빛이 되어 몸을 세우고 만다. 
          앞은 낭떠러지였던 것이다. 
          어둠에 잠긴 낭떠러지는 그 깊이를 분간조차 할 수가 없었다. 
          사방으로 치솟은 산세는 험악하기 이를데가 없고…… 
          왕천기는 몸을 돌렸다. 
          흑포복면인이 음랭히 웃으며 다가오고 있었다. 
          "잘도 뛰더니 갑자기 왜 못 달아나고 있느냐?" 
          그 말이 채 끝나지도 않아서였다. 
          "당신 같으면 저리 달아날 수 있겠어? 미친놈이라면 몰라도……" 
          왕천기의 말에 흑포복면인은 어이가 없는지 눈이 커졌다. 
          그리고 그는 살기어린 웃음을 터뜨렸다. 
          "으흐흐흐…… 눈에 뵈는게  없는 모양이군? 그  아가리를 찢어주겠 
        다." 
 
          휙! 
          번개 같은 일장이 왕천기를 향해 뻗어왔다. 
          그 속도는 대단히 빨라  왕천기는 피하고자 했지만 그  일장은 원을  
        그리는 가운데 이미 왕천기의 어깨를 격타했다. 
          "윽!" 
          왕천기가 비틀할 때, 흑포복면인은 숨 쉴새도 없이  손을 휘둘러 왕 
        천기에게 삼장사권을 퍼부었다. 
          사정이라고는 눈꼽만큼도 없다. 그럴 수밖에 없는 것이 이미 왕천기 
        가 어딘지 이상하다는 것을 알고 있기 때문이다. 
          그렇기 때문에 일반인이라면 이미 열번은 죽었을 가히 절명(絶命)의  
        타격이 가해진 것이다. 
          "아직…… 물…… 웠다(멀었다)……!" 
          턱이 부서진 흑의인이  거기 도착해서 나가떨어진  왕천기를 거세게  
        걷어찼다. 
 
          휙! 
          발길질이 바람을 가르는 소리가 무섭다. 
          그런데 그 발길이 왕천기를 걷어차려는 순간이었다. 
          왕천기가 몸을 뒹굴며 그의 발길질을 피함과 동시에 땅에 등을 댄채 
        로 오히려 그 흑의인을 걷어차는 것이 아닌가! 
          비록 자세는 다를망정, 그 기법은 턱이 부서진  흑의인의 것과 거의  
        다름이 없었다. 
          퍽! 
          "아이고오!" 
          턱이 부서진 흑의인이 외마디 괴이한 소리와  함께 사타구니를 움켜 
        쥐고서 깡총거리다 나뒹굴었다. 
          왕천기의 발길질이 사정없이 그의 급소를 걷어찬 것이다. 
          왕천기는 흑의인을 걷어참과 동시에 발딱 몸을 일으켰다. 
          흑투성이, 봉두난발이기는 했지만 큰  부상을 당한 것  같지가 않았 
        다. 
 
          '저럴 수가?' 
          그 광경에 흑포복면인은 기가막혀 입을 딱 벌렸다. 
          무림중의 고수라 할지라도 저러한 타격을 받으면 일어설 수가 없다. 
          뿐만 아니라 거기에는 단근절맥(斷筋截脈)의 악독한  수법이 깃들어  
        있어 전신의 근육이 끊어지고 맥혈이 절단나도록 되어 있는 것이다. 
          헌데 반격까지라니? 
          "……" 
          흑포복면인은 무서운 눈빛으로 왕천기를 쏘아 보았다. 
          그리고 그는 그제야 왕천기의 전신에 거의 알아  볼 수 없을 정도의  
        담담한 금빛이 흐르고 있음을 볼 수가 있었다. 
 
          '금종조(金鍾 )와 같은 기공(奇功)을 익혔단 말인가?' 
          그는 머리를 저었다. 
          '그 같은 외문무공은 수십 년을 수련해도 성과를  얻기 어려운 것인 
        데 저 꼬마가……? 말도 안된다……' 
          그는 눈살을 찌푸리다가 천천히 검을 잡았다. 
          왕천기는 그가 검을 잡는 것을 보고 가슴이 섬뜩했다. 
          자신이 금단신공을 수련한 덕에 그렇게 얻어맞아도  이만큼 견딜 수  
        있었지만 혈육지구로서 어찌 칼날에까지 성하기를 바랄 수 있겠는가. 
          왕천기는 이를 악물고 그를 향해 덮쳐갔다. 
          "흥!" 
          왕천기가 달려듬을 보고 흑포복면인은 냉소했다. 
 
                                                                              




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 8 장 神州六奇 5 ♠                           

                                    (5) 
 
          번쩍…… 
          그의 손이 흔들림과 동시에 손에서 검광이 쏟아져 나가 왕천기를 휘 
        감았다. 
          스파앗! 
          피보라가 어둠을 수 놓았다. 
          그러나 왕천기는 쓰러지지  않았으며 그순간에 날벼락  같은 고함을  
        지르며 오히려 괴이무비한  일장을 뻗어 자신을  공격한 흑포복면인의  
        어깨를 쳤다. 
          "윽……!" 
          흑포복면인이 어깨를 흔들하며 단숨에 서너걸음 물러났다. 
          타격을 받은 어깨로 인해 검이 손에서 떨어져 나갔다. 
          경악과 불신의 빛이 그의 눈에서 뿜어져 나왔다. 
          "수…… 수라장(修羅掌)? 어, 어떻게 네가 이것을……?" 
          그의 놀람은 너무도 당연했다. 
          방금 왕천기가 그의 어깨를 친 수법이야말로  방금전까지 그가 왕천 
        기를 공격했던 수라장이었기 때문이다. 수라장이란 잔월내부에서만 전 
        승(傳承)되는 독문수법이니 그가 놀라지 않을 수 없는 것이다. 
          하지만 왕천기의 일격이 자신이 왕천기를 친  수법을 흉내낸 것임을  
        그가 알았다면 어찌 그것이 놀람으로만 그칠 일이었으랴. 
          그러나 왕천기도 성한 것은 아니었다. 
 
          독사의 혓바닥과 같이 그의 전신을 핥고간 검으로 인해 선혈은 온몸 
        에서 흘러내리고 있었으며 잇달아 받은 타격으로 인해 온 몸이 부서질 
        듯 했던 것이다. 
          왕천기는 자신이 어떻게 하여 흑포복면인의  검에 격중되었으면서도  
        살아있는지 알지 못했다. 
          하지만 그는 기회가 지금뿐임을 알고 있었다. 
          왕천기는 고함과 함께 그를 덮쳐갔다. 
          그때였다. 
          그의 눈 앞에 그림자 하나가 번뜩였다. 
          동시에 지금까지와는 비교할 수 없는 막대한 타격이 그의 가슴을 짓 
        눌렀다. 
 
          퍽! 
          "으악!" 
          왕천기는 참담한 비명과 함께 처음으로 입에서  피를 쏟아내면서 나 
        가 떨어졌다. 
          한 사람이 바람과 같이 왕천기와 흑포복면인 사이에 내려섰다. 회색  
        옷을 걸친 그의 얼굴은 해골과 같이 깡말라  어둠 속에서 심히 공포스 
        러웠다. 
          금릉에 나타났으며 한단에까지 왕천기를 따라왔던 그 회포노인이 나 
        타난 것이다. 
          "으으으……" 
          일장여 밖으로 나가  떨어졌던 왕천기가 그래도  비틀거리며 억지로  
        몸을 일으켰다. 
 
          '……?' 
          기가막힌 빛이 회포노인의 눈에 드러났다. 
          그는 일전의 경험이 있어  조금의 사정도 보지 않고  자신의 절학인  
        고죽장(枯竹掌)으로 왕천기를 후려갈겼던 것이다. 고죽장은 악독한 공 
        부로서 전문적으로 상대의 내부를 으스러뜨리는 것이다. 
          그런데 저 꼬마 괴물(?)은 그 고죽장에 정통으로  맞고서도 다시 일 
        어서고 있는게 아닌가. 
          그 순간이다.  
          왕천기의 앞이 일순 금빛으로 환해졌다. 
          "……!" 
          눈들이 커졌다. 
          걸레가 된 옷을 걸친 피투성이 왕천기의 가슴에서 목갑이 하나 떨어 
        졌으며, 그 목갑이 떨어진 충격때문이지 아니면 고죽장에 맞았던지 파 
        괴되면서 그 안에 있던 물건이  밖으로 드러났던 것이다. 금괴(金塊?)  
        한덩이와 열쇠모양의 물건은 찬란한 금광(金光)을 어둠 속으로 뿜어내 
        고 있었다. 
          왕천기는 억지로 몸을 일으키다가 천서금약과 금단기서가 목갑 속에 
        서 떨어져 나왔음을 보고 놀라 황급히 그것을 줏어 들었다. 
 
          찰나다. 
          "손을 놓아라!" 
          냉엄한 음성과 함께 회포노인이 유령과 같이  움직이며 그것을 낚아 
        채왔다. 
          왕천기는 깜짝 놀라 뒤로 물러나며 한 손을 휘둘러 회포노인의 얼굴 
        을 공격했다. 그 수법은 바로 조금전에  회포노인이 그의 가슴을 공격 
        했던 그 고죽장의 음풍소죽(陰風疏竹)이었다. 
          "이건……?" 
          회포노인이 경악해 쥐어가던 고죽나월(枯竹拿月)의 수법을 철회함과  
        동시에 마주 일장을 가하며 여전히 왕천기를 덮쳐갔다. 
          팍! 
          괴이한 소리가 들리며 왕천기는 지독한 충격으로  인해 숨조차 제대 
        로 쉬지 못하고 좌르르 밀려났다. 중심을 잡고자 하지만 눈 앞이 깜깜 
        해지면서 마치 술 취한 사람과 같이 제대로 서 있을 수가 없었다. 
          목에서 비릿한 선혈이 자꾸만 올라왔다. 
 
          그때였다. 
          비틀거리면서 중심을 잡으려 애쓰던 왕천기는 갑자기 발밑이 허전해 
        짐을 느꼈다. 
          '절벽……!' 
          순간적으로 그의 뇌리에 지형에 대한 것이 스쳐갔다. 
          어느새 그는 절벽 끝까지 밀린 것이다. 
          발이 기우뚱함과 동시에 대번에 전신이 뒤로 넘어갔다. 
          "으아악……!" 
          왕천기의 입에서 마지막 비명이 길게 터져 나왔다. 
          그의 신형이 단숨에 절벽 밑으로 사라졌다. 
          …… 
          회포노인은 음침한 빛의 눈을 굴리며 절벽의 아래를 내려다 보고 있 
        었다. 어둠에 잠긴 절벽 아래는 지옥의 입구와  같이 깊이를 알 수 없 
        었다. 
 
          '소정악이 천서금약을 이 꼬마에게 맡겨 두었을 줄이야……' 
          그는 수중에서 금광을 뿜어내고 있는 용  모양의 천서금약을 내려다 
        보며 뛰는 가슴을 억제하고 있었다. 
          왕천기가 절벽에서 떨어지지 않으려고 두 팔을  허둥대는 순간에 그 
        는 그를 덮쳐가 아슬아슬하게 그의 손에 있던 천서금약을 뺏아 수중에  
        넣을 수 있었던 것이다. 
          금단기서는 왕천기와 함께 절벽 밑으로 사라졌지만  그 가치를 모르 
        는 그는 그것에는 신경도 쓰지 않았다. 
          다만 현재 그의 수중에 쥐어진 천서금약만이 그의 관심인 것이다. 
 
          우우우…… 
          그 순간, 저 멀리서 부엉이가 울어대는듯 괴이한 외침소리가 드려왔 
        다. 
          "그 계집아이를 잡았다는 신호요." 
          그 광경을 보고 있던 흑포복면인이 회포노인을 보며 말했다. 
          회포노인은 고개를 끄덕였다. 
          "그렇다면 가 봐야지!" 
          그는 말을 하면서 흑포복면인에게 다가가더니 느닷없이 그의 가슴에 
        다 일장을 갈겼다. 
          퍽! 
          "으악……!" 
          흑포복면인이 불의의 일격을  피하지 못하고 피를  뿜으며 나뒹굴었 
        다. 
          "무…… 무슨……?" 
          그는 믿을 수 없는듯 전신을 떨며 회포노인을  쏘아 보다가 더 이상  
        숨을 쉬지 않게 되었다. 
          회포노인은 그를 쳐죽임과  동시에 번개처럼 몸을  날려 왕천기에게  
        급소를 걷어채여 이제야 겨우 일어나고 있는 흑의인을 덮쳐갔다. 
 
          "으악……" 
          그 또한 소리조차 크게 지르지 못하고 회포노인의 손에 의해 죽어갔 
        다. 
          회포노인은 그들 둘을 죽이더니 이미 생각이라도 해 둔듯 그들을 절 
        벽 밑으로 집어 던져 버렸다. 
          일을 마친 그의 얼굴은 음침했다. 
          '거금(巨金)을 주고 너희들을 고용한 것은 아직은 우리의 모습이 정 
        면으로 드러나지 말아야 하기 때문이다…… 하지만…… 내가 천서금약 
        을 얻음을 본 이상…… 너희들을 살려 둘  수 없는 일이지! 증거가 없 
        다면 잔월이 어찌 나의 행동을 알겠는가……' 
          "으흐흐흐……" 
          그는 통쾌한듯 웃어대며 그 자리에서 사라졌다. 
          그 자리에 남아 있는 것은 점점의 핏자국 뿐이다. 
          천길 벼랑 아래 보이는 것은 아무 것도 없다. 
          그렇지만 그는 상상도 하지 못했다. 
          그가 얻은 천서금약이 소정악의 것이 아니라  왕천기 본인이 가지고  
        있었던 것임을…… 
          세상사는 그렇게 돌아가는 것이다. 
          그 어느 누구도 기대하지 않았던 곳으로…… 
 
                                 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 9 장 神 의 奇緣 1 ♠                         

         
                                 神 의 奇緣 
                                    (1) 
           
          와아앙…… 
          온 몸을 깎아내듯 스쳐 지나가는 바람의  소리가 악마의 울부짖음과  
        같다. 
          칼날이 전신을 난도질하는 듯 했다. 
          전신으로 부딪쳐 오는 바람은 갈수록 강해져 숨조차 쉬기 어려웠다. 
          왕천기는 전신을 허우적거렸지만 잡히는 것조차 없었다. 
          회포노인에게서 받은 타격은 지독한 듯 하였다. 
          정신이 가물거렸다. 
          금단신공이 없었다면 거의 무방비 상태로 그러한  타격을 받은 왕천 
        기는 추락이 아니라 그전에 이미 죽음을 면할 수 없었을 것이었다. 
          '살아야 해!' 
          왕천기는 온 힘을 다해 부르짖으며 정신을 차리려 애썼다. 
 
          우우우…… 
          어디선가 이상한 소리가 들려오는 듯 했다.  
          하지만 끝없이 떨어져 내리는 그 서슬에 그 소리가 어디서 들리는지 
        는 알 수 없었다. 
          바람소리인지도 몰랐다. 
          그 어느 순간이었다. 
          갑자기 한가닥 일진 광풍(狂風)이 왕천기의 전신에 부딪쳐 왔다. 전 
        신이 갈가리 찢겨져 나가는 듯한 충격이 일어났다. 
          무서운 위세로 일어나고 있는 광풍! 
          거기에 그처럼 놀라운 가속도로서 떨어져 내리고  있던 왕천기가 부 
        딪치게 되자 상상도 할 수 없는 충격이 그에게 가해진 것이다. 
          '으…… 악!' 
          왕천기는 입을 딱 벌리며 한 순간 정신을 잃어 버리고 말았다. 
          그의 신형이 광풍 속으로 빠져 들었다가 다음 순간에 가랑잎처럼 날 
        아갔다. 
           
          과우우…… 
          쉭! 쉬이이…… 
          천지를 무너뜨리는 듯한 굉음들이 아득한 왕천기의 정신을 돌아오게  
        했다. 
          온 몸이 부서진듯 손가락 하나 제대로 움직여지지 않는다. 
          '도대체 죽은거야? 산거야?' 
          눈조차 제대로 떠지지 않고 암흑이자 왕천기는 투덜댔다. 
          그때다. 
          쒸아악! 
          강력한 힘을 가진 바람이 그를 휘감아 내동댕이쳤다. 
          지독한 비린내가 코끝을 스치는 듯 했다. 
          "아이고……!" 
          왕천기는 부지중에 비명을 흘려냈다. 
          어딘가에다 머리를 세게 들이박은 것이다. 
          머리가 터졌는지 끈끈한 액체가 흘러내린다. 
          하지만 일 순간 정신이 아득했다가 그로인해 눈을 뜰 수가 있었다. 
 
          희미한 주위의 정경이 드러났다. 
          음습한 기운이 느껴지고 안개같은 기운이 사방을 덮고 있다. 
          하늘로 치솟은 절벽들이 한 눈에 보여왔다. 
          왕천기는 부지중에 하늘을 올려다 보았다. 
          까마득히 보이는 하늘은 희뿌옇게 밝아오고 있었다. 
          그러나 너무도 멀어 그것이 하늘인지조차 잘 분간이 되질 않았다. 
          '빌어먹을…… 지옥까지 떨어진건가?' 
          저 엄청난 높이에서 떨어지고 살아있는 것이 가히 천행이다. 
          만에 하나라도 그 광풍이 떨어지는 그의  가속도를 줄여주지 않았더 
        라면 어림도 없는 일이었다. 
          광풍이란 미친 바람이다. 하지만 대체 그게 어떻게 일어난, 무슨 바 
        람이었을까? 
 
          정신을 잃었던 사이에 밤이 지난 듯 하였다. 
          왕천기는 잠시 눈을 감고서 금단신공을 운행했다. 
          과연 금단신공의 신효는  탁월했다. 금단신공이  운행되면서 전신의  
        그 지독한 고통들이 서서히 사라지기 시작했던 것이다. 
          하긴 금단신공에 그러한 능력이 없었다면 그가  어찌 지금까지 살아  
        있을 수 있었으랴. 
          그때였다. 
          슈슛…… 
          그으으…… 
          등골을 떨리게 하는 괴이한 소리가 들려왔다. 
          그 소리는 고막을 울리는 울림을 가지고 있을  뿐만 아니라 한 줄기  
        바람과 함께 대번에 속이 뒤집히는 역한 비린내가 왈칵 코끝으로 끼쳐 
        왔다. 
          '뭐지?' 
          섬뜩하여 눈을 뜨며 그쪽을 바라 본 왕천기의 눈이 왕방울만해졌다. 
 
          가공(可恐)! 
          그리고 가경(可驚)!! 
          놀라지 않을 수 없는 광경이 그의 눈앞 저쪽에서 펼쳐지고 있었다. 
          회백색 암벽으로 이루어진 절곡(絶谷) 하나가 그의 앞에 있었다. 
          아니 왕천기가 떨어진 곳 자체가 바로 그 거대한 절곡이었다. 
          그중에서도 왕천기가 있는 주변 일대는 더욱  황량하고 음습하여 대 
        단히 기분나쁜 느낌을 주는 곳이었다. 
          그러나 왕천기로부터 십여 장 가량 떨어진  절곡의 안쪽에서 벌어지 
        고 있는 광경처럼 놀라운 것은 없었다. 
          거기에는 산더미와 같은 체구를 가진 괴물이 눈에서 시퍼런 불을 뿜 
        어내며 꿈틀거리고 있었던 것이다. 
          맹세코, 왕천기는 저처럼 거대한  괴물이 세상에 존재함을  들어 본  
        적이 없었다. 
 
          '큰일났다!' 
          왕천기는 혼비백산하여 벌떡 몸을 일으켰다. 
          전신의 피가 모조리 식어 얼음이 되는 것 같았다. 
          그런데 왕천기는 서너 걸음을 달리다가 문득  괴이함을 느끼게 되었 
        다. 저토록 거대한 동산과 같은 괴물이라면 단숨에 자신을 덮쳐버리고  
        남음이 있을 것이었다. 
          그런데 그의 등뒤에서 들려오는 소리는 어딘지 미약한 듯 느껴졌다. 
          왕천기는 옆으로 비쭉 나온 검은 바위에 몸을 숨기며 뒤를 돌아보았 
        다. 
          그리고 그의 눈은 점점 커지고 말았다. 
          '하나가 아니잖아?' 
          과연 그러했다. 
          거대한 괴물은 얼핏보아 크기조차 짐작할 수  없는 굵기가 물통만한  
        뱀과 거기에 휘감긴 위맹한 모습의 새였다. 
          머리에는 오광(烏光)이 번뜩이는 뿔이 돋아난  괴망(怪 )은 먹빛비 
        늘로 뒤덮인 몸체를 흔들며 계속해 몸을 조이고 있었다. 
 
          슉슉…… 
          음사한 소리와 함께 주위의 어스름한 기운은 더욱 짙어졌다. 
          이제보니 그 안개와 같은 기운은 괴망에게서 뿜어지는 독기(毒氣)인  
        듯 했다. 
          왕천기는 십장 이상이 떨어져 있는데도 그 냄새를 맡자 속이 뒤집히 
        며 전신이 흔들리는 것을 느낄 수 있어  금단신공을 운행하여 겨우 견 
        딜 수 있었다. 
          왕천기가 생전 처음보는 괴망이 감고 있는 새는 얼핏 보면 독수리처 
        럼 생겼다. 
          그러나 짙은 윤이 흐르는  깃털로 전신이 덮인 새는  실로 거대하여  
        괴망에게 휘감겨 있음에도 그  키가 일 장이나 되어  보였다. 선 키가  
        일 장이라면 양 날개를 펴면 대체 얼마만이나 할 것인가. 
          전신이 검은 깃털로 덮인 그 새의 머리  위에는 눈같이 흰깃털이 돋 
        아나 있어 눈길을 끌었다. 
 
     ㅂ 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 9 장 神 의 奇緣 2 ♠                         

                                    (2) 
 
          새는 양 날개를 벌려 괴망이 감는 것을  저항하고 있었지만 이미 한 
        계에 온듯 양날개는 완전히 접혀져 괴망의 가공할 힘이 조금의 사정도  
        없이 조여지고 있는 듯 하였다. 
          저처럼 거대한 괴망이 조이는 힘이라면 천하없는  크기를 가진 독수 
        리라 할지라도 전신이 으스러져 죽을 수 밖에 없으리라. 
          그러나 흰 깃털의 독수리는 그냥 감겨 있는 것이 아니었다. 
          그 강철 같은  부리를 괴망의 목밑  삼촌급소(三寸急所)에다 깊숙이  
        쑤셔 박고 있었던 것이다. 
          괴망의 목에서 흘러내리는  피는 피비린내와 함께  사방을 질퍽하게  
        하고 있었다. 
          쉭쉭…… 쉬이이…… 
          괴망은 괴로운 듯 몸을 조이면서도 거기에서  벗어나려는 듯 고개를  
        젓고 있었지만 그 움직임은 이미 힘이 없고  느려져 숨이 얼마 남아있 
        지 않은 듯 보였다. 
 
          잠시 모양새를 본 왕천기는 대담해졌다. 
          저 엄청난 괴망과 신조(神 )는 서로 싸운 끝에 각자에게 최후의 공 
        격을 퍼붓고는 함께 죽어가고 있는 중임을 추측할 수 있었던 것이다. 
          그것을 증명하듯 주위의 모든 것은 온통  부서지고 깨어져 천지개벽 
        이 휩쓸고 지나간 듯 하였다. 
          '저 괴물 같은 뱀은 그냥 두어도 죽게  될거야. 하지만…… 저 놈이  
        죽더라도 저 감긴 것은 쉽게 풀어지지 않을  테니까, 결국은 저 큰 독 
        수리도 살지는 못하겠지……' 
          왕천기는 괴망과 함께 죽어가고 있는 신조가 불쌍해졌다. 
          하지만 무슨 재주로 저 큰 독수리를 도와준단 말인가? 
          왕천기는 생각을 굴리며 슬금슬금 바위 뒤에서 나와 괴망이 큰 독수 
        리를 감고 있는곳으로 다가갔다. 
 
          그때였다. 
          쒸아악! 
          괴망의 꼬리부분이 흔들리더니 왕천기가 있는 쪽으로 몰아쳐 왔다. 
          '으악!' 
          왕천기는 기겁을 하고 훌쩍 옆으로 비켜 그 꼬리를 피했다. 
          꽈앙…… 
          꼬리는 왕천기 옆쪽의 바위에 부딪쳐 그 바위를 박살을 내고는 그대 
        로 늘어졌다. 
          '정말 엄청난 괴물이구나!' 
          몸을 일으킨 왕천기는 등골이 서늘해졌다. 
          지금 상태에서 저 정도의 힘이라면 평소의 힘이 어느 정도인지는 불 
        문가지가 아니겠는가. 
          '구해 주는 것도 좋지만 저 꼬리에 스치기만  하면 금단신공 할아버 
        지라도 재간이 없겠는 걸?' 
          왕천기는 고개를 갸우뚱하고는 감히 더 다가갈 수가 없게 되었다. 
 
          헌데 그때였다. 
          구아악…… 
          어딘가 괴로운 빛이 어린 낮은 신음이 들리는 것이 아닌가. 
          왕천기가 보니 괴망의 목에다 부리를 깊숙이 쑤셔  박고 있던 큰 독 
        소리가 부리를 빼내고 왕천기를 보며 나직이 울고 있었다. 
          '죽었구나……' 
          그제야 왕천기는 괴망의 고개가 떨구어졌음을 볼 수 있었다. 
          방금의 꼬리짓은 괴망의 마지막 몸부림이었으리라. 
          왕천기는 마치 도와 달라는 듯 자신을 보고  있는 큰 독수리를 향해  
        손을 흔들어 보였다. 
          "좋아! 어떻게든 도와 줄께!" 
          큰소리는 쳤지만, 막상 앞에 와서 보니 어떻게  손을 대기는 너무도  
        엄청나다. 
          게다가 사방에 안개처럼 어린 독기는 숨 한  번 들이킬 때마다 정신 
        이 아득할 정도였다. 
 
          왕천기는 옷자락을 찢어 코를 가리고는 괴망을 몇번 걷어차 보고 흔 
        들어 보았지만…… 
          끄떡도 없다. 
          구아악…… 
          큰 독수리는 머리를 흔들며 다시 낮게 울었다. 
          꿈벅이는 화등잔 같은 눈은  괴로움이 극에 달한듯 빛이  꺼져 가고  
        있었다. 
          우둑둑…… 
          왕천기는 괴망에 감긴 큰 독수리의 몸에서 나는 뼈 마주치는 소리를  
        들을 수 있었다. 괴망은 죽었으되, 그 조이는  힘은 아직 사라지지 않 
        은 것이다. 
 
          큰 독수리가 평소의 힘을 가지고 있었다면 괴망의 조임을 풀수 있을 
        지 몰랐지만 지금은 힘이 빠진 상태. 
          더 이상 지체했다가는…… 
          왕천기는 빠르게 괴망의 꼬리로 달려갔다. 
          왕천기는 한 아름이나 되는 괴망의 꼬리를 끌어안고 힘을 쓰기 시작 
        하였다. 
          괴망이 큰 독수리를 감고 있는 반대 방향으로 그것을 돌려서 독수리 
        를 풀어 주려는 것이다. 
          하지만 그 일은 생각처럼 쉬운 것이 아니었다. 
          힘 주어진 채로 굳어져 가고 있는 몽뚱아리가 잘 펴질리 없 고 그처 
        럼 쉬운 일이라면 맹위(猛威)한 독수리가  저렇듯 감겨 죽어갈리가 없 
        는 것이다. 
 
          "으라차차……" 
          왕천기는 진땀을 뻘뻘 흘리며 괴망의 꼬리를 끌어안고 밀어대었다. 
          발 뒤로 발자국이 주욱주욱 밀리며 패어졌다. 
          하지만 마침내 괴망의 몸이 천천히 그 힘을 못이기고 풀어지기 시작 
        하였다. 
          그러던 어느 순간이다. 
          쏵―― 
          왕천기는 비릿한 액체가 폭포처럼 자신에게 쏟아짐을 느끼고 기겁을  
        했다. 
          '피 아냐?' 
          왕천기가 올려다 보니, 괴망에 감겨 있는 큰  독수리가 자신을 감고 
        있는 괴망의 몸을 마구 쪼아대고 있는 중이었다. 
          왕천기로 인해 큰 독수리는 조금 움직일 수 있는 여유를 얻은 듯 했 
        다. 
          큰 독수리(神 )의 부리는 그야말로 보도(寶刀)와 같아 순식간에 괴 
        망의 전신을 걸레로 만들 수 있을 것 같았다. 
 
          '다행이구나――' 
          왕천기는 안도의 숨을 몰아쉬며 괴망의 몸을  놓고 뒤로 물러나다가  
        돌연 정신이 아득해지는  것을 느끼고 허우적거리며  그대로 쓰러지고  
        말았다. 
          괴망은 보통의 뱀이 아니었다. 
          천년이나 묵은 이무기의 일종으로써 물에서 뭍으로  올라 온 천년묵 
        염(千年墨 )이었던 것이다. 
          이것은 쉽게 말하면 악룡(惡龍)의 일종이니, 그 지닌  바 독의 지독 
        함을 일러 무엇하겠는가. 
          그런 천년묵염이 토해낸 독기 속에서 그 몸체를 끌어안고 용을 썼으 
        니 지금까지 쓰러지지 않았던 것은 순전히 금단신공의 힘이었다. 
          더구나 그는 회포노인의 공격과 벼랑에서 떨어진  충격에서 채 회복 
        도 되지 않은 상태였다. 
          왕천기가 쓰러지고 얼마 지나지  않아 큰 독수리,  신조는 스스로의  
        힘으로 괴망, 천년묵염의 몸에서 벗어났다. 
          과아아앙…… 
          지금까지와는 비교도 되지 않는 우렁찬 소리가  신조의 입에서 토해 
        졌다. 마치 거대한 종이 울리는 것 같았다. 
 
                                            ㅂ 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 9 장 神 의 奇緣 3 ♠                         

                                      (3) 
 
          쏴아아…… 
          신조가 여태껏 천년묵염에  감겨있던 날개를 펄럭이자  태풍과 같은  
        바람이 일어났다. 
          과연 우연이라고 할까? 
          왕천기가 절벽에서 떨어지다가 휘말린 그 광풍이 바로 이 신조와 천 
        년묵염이 싸우면서 일어났던 것임을…… 
          신조는 한 번 날개를 펄럭거려 보고는 그  큰 다리를 성큼성큼 움직 
        여 왕천기에게 다가왔다. 
          구우우…… 
          그는 낮은 소리로 울면서 부리로 왕천기를 슬쩍 밀었다. 
          하지만 왕천기는 꿈쩍도 하지 않았다. 
          신조는 화등잔 같은눈을 꿈벅이며 왕천기를 내려다 보더니 뒤뚱거리 
        며 다시금 죽은 천년묵염의 시체로 다가갔다. 
          그리고는 그 강철 같은 부리를 휘둘러  천년묵염의 시체를 헤집더니  
        무엇인가 시커먼 것을 물고는 성급히 돌아왔다. 
          그것은 천년묵염의 쓸개(膽)였다. 
          그러나 이미 정신을 잃은 왕천기가 어찌 그것을 삼킨 수가 있을까. 
 
          신조는 고민하듯 고개를 갸웃거리다가 이내 입에서  그 쓸개를 씹어 
        대기 시작하였다. 검은 물이 신조의 입으로부터 뚝뚝 왕천기의 입으로  
        흘러 들기 시작하였다. 
          "음……" 
          왕천기의 입으로부터 나직한 신음이 흘러 나왔다. 
          하지만 그뿐, 왕천기는 그대로였다. 
          '이런……?' 
          곤혹스러운 빛으로 왕천기를 내려다 보던 신조는  고개를 젓더니 다 
        시 뒤뚱거리며 천년묵염의 시체로 달려갔다. 
          그리고 찾아 들고 온 것은 흰빛이 아롱거리는  기이한 구슬이다. 말 
        할 것도 없이 그것은 천년묵염이  천년간이나 수련한 내단(內丹)인 것 
        이다. 
          내단의 크기는 주인을 잃은지라 수축되어 주먹만하였지만, 매끄럽기  
        이를데 없어 일단 왕천기의 입에 들어가자 슬금슬금 목으로 넘어가 버 
        렸다. 
          '됐군…… 이 정도면 괜찮겠지?' 
          하듯 신조는 과아아…… 하고 울고는 양 날개를 퍼덕여 사방에 가득 
        찬 안개와 같은 독기를 모조리 날려 보내었다. 
          그리고는 그는 왕천기의 머리맡에 날개를 접고 앉아 그의 얼굴을 내 
        려다 보았다. 
          …… 
          얼마나 시간이 지났을까? 
          왕천기는 머리가 빠개질 것 같은 고통과 참을  수 없는 구역질이 생 
        기는 것을 느끼고 웩웩거리며 시커먼 물을 토해내고는 정신을 차렸다. 
          몸을 일으켜 앉은 그는 정신이 맑아지고 그처럼  쑤시던 온 몸이 날 
        아갈듯 가벼워졌음을 느끼게 되었다. 
          '어떻게 된거지?' 
 
          얼떨떨하고 있던 왕천기는 돌연, 
          과악! 
          귓전에 천둥과 같은 울음소리가 들려 깜짝 놀랐다. 
          신조가 그가 깨어남을 보고 기쁜듯 울음을 터뜨린 것이다. 
          왕천기는 바로 옆에 있는 신조를 보고 내심 놀랐지만 자신에게 악의 
        가 없음을 대번에 알게 되어 그 화등잔 같은 눈을 쳐다보았다. 
          "나를 구해준건가?" 
          그의 중얼거림과 같은 물음에 신조는 다시 과아아…… 하고 길게 웃 
        음을 터뜨렸다. 
          그리고 신조는 날개를 퍼덕이기 시작하였다. 
          쏴쏴―― 
          태풍과 같은 바람이 흙먼지를 일으키며 무서운 위세로 일어났다. 
          "뭐, 뭐하는 거야? 그러지마!" 
          왕천기는 신형을 지탱할 수 없어 소리쳤다. 
          순간, 신조는 퍼덕이던 거대한 날개를 펼쳐 위로  솟아 오르기 시작 
        했다. 
          그리고는 까마득한 절벽 위로 사라져 버리고 말았다. 
           
          '한심하게 되었군……' 
          왕천기는 입맛을 다시고 있었다. 
          신조가 홀연히 떠나고 난 뒤, 왕천기는 음침한  그곳을 떠나 절곡을  
        헤매어 보았는데, 이 절곡은 그야말로 절곡이라  풀 한포기 제대로 찾 
        아보기 힘들 뿐 아니라 처음 천년묵염과 신조가 싸웠던 곳을 제외하면  
        그 넓이가 대개 삼 사장을 넘지 못하여  한가닥 길에 불과하였던 것이 
        다. 
          뿐이랴. 
          그나마 그 길이조차도 백여장 정도를 가자 끝이  나 버리고 말아 다 
        시 처음의 곳으로 되돌아 와야 했던 것이다. 
          길이 있다면 저 까마득한 절벽 뿐이다. 
          그러나 무슨 수로 새가 아닌 다음에야 저 절벽을 올라 갈 수가 있단  
        말인가. 
          생각 할 수록 훌쩍 떠난 신조가 아쉽기만 했다. 
 
          '뭐 급한 일이 있다고 그렇게 떠나고 말아?' 
          왕천기는 툴툴거렸지만 그렇다고  떠나간 신조가 돌아  올리는 없는  
        일이다. 
          왕천기는 거대한 천년묵염의 시체가 버려져 있는 주위를 배회했다. 
          일대의 넓이는 백장 정도가 되니 그래도 절곡  중에는 제일 넓은 곳 
        이 이곳이다. 
          하지만 풀 한 포기 없는 곳이라 앞길이 막막했다. 
          물은 있었다. 
          신조와 천년묵염이 싸우던 뒤쪽에는 너비가 십장  정도 되어 보이는  
        검푸른 담(潭)이 하나 있었던 것이다. 
          들여다 보아도 그 깊이가  얼마나 되는지는 짐작조차 할  수가 없었 
        다. 
 
          '보나마나 안에 있었던 고기야  저놈이 다 잡아  먹었을테니 기대도  
        하지 말아야지……' 
          왕천기는 검푸른 물이 일렁이는 담을 보며 머리를 흔들었다. 
          다시 바라 보아도 천년묵염의 시체는 실로 거대했다. 
          '뱀고기라도 먹고 살아?' 
          그 다음의 일은 또 그 다음에 생각할 일이었다. 
          그때였다. 
          문득 왕천기는 바람도 없는데 담의 물이 절로 일렁이고 있음을 보고  
        이상한 생각이 들었다. 
          '물이 들어오거나 빠져 나가기 전에는 이런 일이 있을 수 없지?' 
          왕천기는 담의 주위를 서성였다. 
          담은 절벽의 안쪽에 바짝 붙어 있었다. 
          운이 좋았다면(?) 왕천기는 이곳으로 떨어졌을는지도 몰랐다. 
          졸졸…… 
          그런데, 왕천기는 귀를 기울이고 있다가 흐르는 물  소리를 들을 수 
        가 있었다. 
 
          "어디서 나는 소리지?" 
          왕천기는 눈에 불을 켜고 담을 따라 돌았다. 
          절벽의 한쪽으로부터 물이 흘러나와 담으로 흘러 들고 있었다. 그것 
        은 두 아름이나 되는 바위로 가리워져 있어  거의 보이지 않을 정도였 
        다. 
          그리고 그 바위의 뒤에는 왕천기 정도가 약간 허리를 굽히면 들어갈  
        수 있는 동굴이 있었다. 
          고개를 들이밀어 보니 속이 뒤집히는 악취와  더불어 비린내가 진동 
        했다. 
          "뱀굴아냐?" 
          왕천기는 기겁을 하고 뒤로 물러섰다. 
          만에 하나, 저 엄청난 놈과 비슷한 놈이 하나 안에 숨어 있다면……  
        생각만 해도 정신이 없는 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
               나의 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 9 장 神 의 奇緣 4 ♠                         

                                    (4) 
           
          며칠이 지났다. 
          왕천기는 절곡을 왔다갔다 하면서 시간을 보낼 수 밖에 없었다. 
          아무리 보아도 통로는 없었다. 
          군데군데 십여 장 정도의  절벽이 보이기는 하지만 그  절벽 위에는  
        또 하늘을 찌르며 솟아있는 절벽이 있어 통로가 될 것 같지가 않았다. 
          더구나 거기를 올라 갈 재간이 아직은 없는 왕천기였던 것이다. 
          담수는 의외로 깨끗했다. 
          그 동안 왕천기는 자신의 몸에 이상한 변화가  일어났음을 알 수 있 
        었다. 
          금단신공을 운행할 때마다 이상하고 찬(寒), 거대한 힘 한줄기가 하 
        단전(下丹田)에서 꿈틀거리고 있었던 것이다. 
 
          나흘째 되던 날, 왕천기는 답답함을 참지 못하고 뱀굴 앞에 섰다. 
          '죽을 때 죽더라도 안에 무엇이 있는지  확인이라도 해보자! 뱀고기  
        다 먹고 굶어 죽으나 괴물에 물려 죽으나 마찬가지가 아니겠어?' 
          마음을 크게 먹은 왕천기는  눈에 불을 켜고 천천히  안으로 들어갔 
        다. 
          여전히 지독한 냄새는 코를 쥐지 않을 수 없도록 했다. 
          안은 칠흑처럼 어두워 처음에는 그런대로 볼만했지만 나중에는 손가 
        락조차 구분할 수가 없었다. 
          금단신공이 경지에 이르면 어둠을 대낮과 갈이 볼 수 있다. 
          이를 허실생동(虛實生同)이라 한다. 
          하지만 왕천기는 아직 그러한 경지까지는 가지 못했다. 
          그러나 천년묵염의 내단과 쓸개가 거기에 막대한  도움을 줄것은 명 
        약관화한 일이었다. 
          그의 손에는 한 덩이의  금괴처럼 보이는 금단기서가  들려 있었다.  
        등불대용이었다. 
          지난 며칠 간 왕천기는 몸을 회복하면서  금단기서를 찾아내고 한쪽 
        에 나뒹굴고 있는 채노야가 그에게 준 대나무 퉁소도 찾게 되었었다. 
          그 퉁소는 아직 쪼개지지 않았다…… 
           
          음산하고 축축한 기운이 가득한 동굴. 
          그 굴은 의외로 삼 사장을 들어가면서부터 점점 커지기 시작했다. 
          동굴의 높이는 순식간에 일장이 되었고 너비  또한 흐르는 물줄기의  
        너비를 포함하여 이장여로 넓어졌다. 
          동굴의 길이는 아마도 칠팔십 장 정도가 되는 듯 했다. 
          그러나 흐르는 물줄기와 동굴의 끝에 있는 그 물줄기가 솟아 나오고  
        있는 조그만 샘뿐, 동굴 안에는 아무 것도 없었다. 
          잔뜩 긴장했던 왕천기는 맥이 빠졌다. 
          '그 뱀이 살던 굴이 모양이로군……' 
          고개를 흔들던 왕천기. 
          그의 눈이 갑자기 반짝이기 시작했다. 
          고개를 흔들다가 동굴의 벽  위쪽에 움푹 들어간 검은  곳이 있음을  
        보았던 것이다. 
          높이는 채 이장이 안된다. 
          '다른 굴이로구나!' 
 
          왕천기는 다시 흥분되기 시작했다. 
          저 정도라면 어떻게 해서든 못 올라갈 이유가 없다. 
          게다가 그의 몸은 이미 날렵하기 짝이 없어  일이장 정도는 쉽게 올 
        라갈 수가 있는 상태였다. 
          왕천기는 단숨에 동굴로 기어  올랐고 입구를 지나자 그  동굴 또한  
        넓어져 채 십장을 가지 않아 대단히 넓어졌다. 
          얼핏 보아 십 장 가량이나 될까? 
          '막혔잖아?' 
          왕천기의 얼굴이 일그러졌다. 
          넓어지는 것은 좋지만 그  동굴은 하나의 광장을 형성하며  끝이 나  
        있었던 것이다. 
 
          "저건 뭐지?" 
          일순 왕천기의 눈에 긴장의 빛이 흘렀다. 
          이 동굴은 사방으로 종유석이 달려 기둥을 형성하고 있는데 그 암벽 
        틈, 종유석 사이로 푸르스름한 광채가 어둠속에서 번뜩이고 있음을 보 
        았던 것이다. 
          더구나 그 푸른 빛은 허공에서 흔들흔들 흔들리고 있었다. 
          잔뜩 긴장을 하였지만 그뿐, 더 이상의 변화는 없었다. 
          "이게 뭐야? 뼈다귀 아냐?" 
          궁금함을 참을 수 없어진 왕천기는 그 자리에  가 보고는 머리 끝이  
        쭈뼛해졌다. 
          어둠 속에서 삭아버린 뼈 한 무더기가 여기저기 흩어져 푸른 인광을  
        흘려내고 있었다. 
          "해골…… 사람이 여기서 죽은 모양이다……" 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          흩어진 뼈는 무엇이 건드린듯 형체가 제대로  갖추어져 있지 않았지 
        만 삭아 빠진 걸레와 같은 옷조각이 뼈 주위에 있었다. 
 
          '일이년 된게 아닌 모양이군…… 그 뱀에게 잡아먹힌 사람일까?' 
          왕천기는 고개를 저었다. 
          뱀은 씹어 먹는 법이 없다. 
          통째로 삼키는데 이렇게 될리가 없는 것이다. 
          그 때, 왕천기는 뼈의  잔해가 널려있는 암벽에  무엇인가가 새겨져  
        있음을 발견하게 되었다. 
          "글…… 인 것 같은데?" 
          왕천기는 금단기서를 가져다 벽에다 비추었다. 
          과연 글이 가득 벽을 메우며 새겨져 있었다. 
          마치 끌로 다듬어낸듯한 글씨는 행서(行書)였고 내용은 이러했다. 
           
          <천하를 눈앞에 두고 이렇듯 허무하게 끝나야 하다니…… 
          으으…… 
          독마존(毒魔尊)의 앙천독하공(殃天毒霞功)이 폐부를  시시각각 녹여 
        들고…… 
          지옥마도존(地獄魔刀尊)의 지옥수라도(地獄修羅刀)에   절단된 나의  
        사대주맥(四大主脈)으로 인해 흔들린 공력은 음마후(音魔后)의 천지암 
        혼곡(天地暗昏曲)에 의해 심맥이 파괴되면서 산산이 흩어져 버리고 말 
        았다…… 
          뿐인가? 
          구유검마존(九幽劍魔尊)의 잔혼구유마검(殘魂九幽魔劍)은 나의 생기 
        (生機)를 으스러뜨렸으며, 만수마왕(萬獸魔王)의…… 만수천잔(萬獸天 
        殘)은…… 
          크으으…… 거기에 마비(魔妃)까지 나를…… 나에게 등을 돌리고 그 
        들에 합세하였으니…… 천하의 어느 누가 있어 우내칠대마존(宇內七大 
        魔尊)의 합공을 견딜 수 있으랴.> 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                       터 물 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 9 장 神 의 奇緣 5 ♠                         

                                 (5) 
 
          '우내…… 칠대마존?' 
          왕천기는 놀란 빛이 되어 그 새겨진 글을 다시금 들여다 보았다. 
          이 몇년 간 그는 무림중의 일에 대해서 제법  들은 것이 있었다. 그 
        중에는 마치 전설과 같이 전해지는 우내칠대마존에 대한 것도 있었다. 
          너무도 엄청난 능력을 지녔던 칠인의 마존들…… 
           
          사십 년 전! 
          무림은 그들로 인해 공포(恐怖)에 신음했었다. 
          아무도 그들을 간섭할 수 없었다. 
          불가일세(不可一世)! 
          그들 개개인이 그처럼 가공할 능력을 가지고 있기에…… 
          그러나 천하무림을 도탄에 빠뜨렸던 우내칠대마존은 아무도, 지금까 
        지 아무도 그 원인을 알지 못하는 신비로운 실종을 하였다. 
          그 어느 누구도 그 비밀을 알아내지 못 하였었다. 
          그런데! 
          오늘 이 절곡의 동굴 안에 그 우내칠대마존의 이름이 들먹여지고 그 
        들에 의해 합공을 당했다고 하는 사람이 있는 것이다. 
 
          비록 같은 시대에  활동하여 칠대마존이라 명칭되긴  하지만 제각기  
        천하에 군림하다시피 하였던 우내칠대마존. 
          과연 이 백골이  어떤 사람이었기에 그  우내칠대마존들에게 합공을  
        당했다고 하는 것일까? 
          정녕, 정녕 그러한 능력을 지닌 사람이 천하에 존재할 수 있는 것일 
        까? 
          더구나 그들의 합공을 받고도 여기에 이러한 글을 남길 수가 있었다 
        니…… 
          불가사의(不可思議)! 
          오직 이 말외에는 형용할 말이 없었다. 
          어쩌면 미궁(迷宮)에 빠진 그 영원한 수수께끼…… 
          우내칠대마존의 실종에 관한 열쇠가 여기에서 아무도 모르게 숨쉬고  
        있는지도…… 
          왕천기는 짐작조차 할 수 없었다. 
          여기 얼마나 엄청난 음모가 숨쉬고 있는가를…… 
          글은 계속된다. 
           
          <천수한담(天水寒潭)에 존재하는 저 천년묵염(千年墨 )만  손에 넣 
        을 수 있다면…… 그 내단만 손에 넣을  수 있다면…… 꺼져가는 나의  
        생을 십 년 연장할 수 있을텐데…… 
          그렇게만 된다면, 절세신유(絶世神儒)…… 
          절세신유에게 복수를 할 수가 있을텐데! 
          그를 파멸시키지 않고 어찌 나 희일화(姬逸華)가 구천에서나마 눈을  
        감을 수가 있단 말인가…… 
          으으으…… 
          이제는 더 견딜 수 없다…… 
          하늘을 저주한다. 
          왜 나를 낳고  다시 절세신유를…… 사공수를  세상에 내보내었더란  
        말인가!> 
           
          '……' 
          왕천기는 멍하니 벽에 새겨진 글을 쳐다보았다. 
          벽에 새겨진 글은 끝이 났다. 
          그는 희일화가 누군지 알지 못했다. 
          '여기 새겨진 우내칠대마존의 명호는 모두  여섯 뿐이다…… 어쩌면  
        이 백골의 주인은 나머지 한 사람일는지도 모르지?' 
          추측일 뿐이었다. 
          '천년묵염이라고? 염( )이라면 이무기를 말하는 것일텐데, 설마 신 
        조에게 죽은 그 괴망을 말하는 것일까?' 
          생각에 잠겼던 왕천기는 틀림없을 것이라고 결론지었다. 
          '지난 며칠 그 녀석의  고기를 먹었는데…… 내단같은  거는 보이지  
        않았거든? 내가 못본 걸까? 아니면 누가 이미 먹은 것일까?' 
          왕천기는 머리를 긁적였다. 
          '먹었다면 나 아니면 신조인데……' 
          그러던 왕천기는 무엇인가가 발에 걸림을 깨달았다. 
 
          툭! 
          "이건?" 
          왕천기는 삭아 부스러진 나무 갑 하나를 발아래서 볼 수 있었다. 
          백골 좌측, 기둥처럼 늘어져 있는 종유석아래 있는 그 나무 갑 안에 
        는 낡은 책자 한 권이 있었다. 
          '이거 비급이 아닐까?' 
          왕천기는 갑자기 가슴이 뛰기 시작하였다. 
          전설처럼 전해지는 우내칠대마존이다. 
          그들이 합공을 해야 할 사람이라면 그가 남긴  것이라면, 그것이 어 
        찌 평범한 것이랴! 
          낡아 표지조차 잘 보이지 않는 책이 왕천기의 손에 들려졌다. 
           
          <천하제일 천변만화록(天下第一 千變萬化錄).> 
           
          아홉 글자는 대단한 자부심으로 낡은 책의 표지에 음영을 남기고 있 
        었다. 
          "천하제일이라고?" 
          왕천기는 천변만화록을 들추기 시작했다. 
          음습한 기운에 절은 책은 금방이라도 삭아 떨어질 것 같았다. 
          하지만 왕천기는 조금도 걱정하지 않았다. 
          한 번만  읽고나면 그는  그 모든  내용을 기억할  수 있을  것이기 
        에…… 
           
          구유현공(九幽玄功)! 
           
          음(陰)은 곤(坤)이며, 땅이고 곧 만물을 생육하는 대지이다. 
          모든 것이 그로부터 출발하니, 부드럽고  음한 기운이야말로 천하제 
        일이다! 
          그렇게 설명되고 있는  구유현공은 천변만화록의 가장  처음에 실려  
        있었다. 
          왕천기는 고개를 갸웃했다. 
          '금단신공은 음양의 조화로서 천지지기를 자신의 것으로 하는데……  
        이것은 너무 한쪽으로 치우친 것 같다……' 
          구유현공의 다음에는 그것을 응용할 수 있는 무공이 실려 있었다. 
 
          만화구유장(萬化九幽掌). 
          음풍쇄혼지력(陰風碎魂指力). 
          그리고 음부귀영신법(陰府鬼影身法)…… 
          거기에는 음유(陰柔)의 극을 달리는 실로 공포스러운 절학들이 가득 
        했다. 
          무공이 끝나게 되자, 천변만화록에는 무공과  전혀 관계없는 심계방 
        면에 대한 것들이 기록되어 있었다. 
          그 계략의 음독무쌍(陰毒無雙)하고 절묘함은 그처럼  총명하다던 왕 
        천기조차도 아연해 절로 입이 벌어질 정도였다. 
          과연 이것은 천하제일이라 할만 한 것 같았고, 왜 이 비급을 천변만 
        화록이라 하였는지 이제야 알 것 같았다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                       터 물 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 10 장 天地回生之曲 1 ♠                      

                                天地回生之曲 
                                    (1) 
           
          천변만화록이 담겼던 나무갑 안에는 용도를 알  수 없는 매미날개와  
        같은 물건이 십여장 들어 있었다. 
          왕천기는 천변만화록에서 그것이 화신(化身)에 필요한 인피면구임을  
        알았지만 그것이 역시 훼손되어 쓸 수 있는 것은 두어 장에 불과한 것  
        같았다. 
          천변만화록 또한 그 훼손의  정도가 심하여 왕천기는 그  내용을 다  
        알아볼 수가 없었다. 
          뿐만 아니라, 그 일세의 비급은 그가 동굴 밖으로 가지고 나오자 견 
        디지 못하고 삭아내리고 말았다. 
          하지만 그 내용은 이미 왕천기의 머릿 속에 있었다. 
          게다가 그 가운데 있는 음부귀영신법(陰府鬼影身法)은  왕천기의 눈 
        에 생기를 불어 넣기에 족했다. 
          한 줄기 바람과 같이 움직일 수 있는 신법. 
          어쩌면 그 신법을 수련하면, 저  깎아지른 절벽을 타고 올라  갈 수  
        있을는지도 모르지 않는가. 
           
          금단신공을 수련한 왕천기였다. 
          그는 음부귀영신법을 수련한지 일주일이 지나지 않아  이미 사오 장 
        의 거리를 날아 다니고 있었다. 
          상상도 할 수 없는 진경을 보이고 있는 것이다. 
          그것은 그의 체내에  축적된 잠능(潛能)이 얼마나  대단한 것인가를  
        의미하는 것이기도 하였다. 
          천변만화록의 설명에 의하면 구유현공은 천변만화록 내의 모든 무공 
        의 근본으로써, 그것을 익히지 못한다면 다른  무공은 사용할 수가 없 
        다고 되어 있었다. 
          하지만 왕천기는 구유현공을 익히지 않고서도 아무런 구애없이 음부 
        귀영신법을 익힐 수가 있었다. 
          그것은 금단신공이 얼마나 놀라운 것인가를 말하는 것이 아닐 수 없 
        었다. 
          왕천기는 금단신공을 수련하면서, 그리고 구유현공을 연습해 보면서  
        더욱 기막힌 사실을 발견하게 되었다. 
          그것은 구유현공을 다시 수련할 필요가 없다는 것이었다. 
          구결(口訣)만 운용할 수가 있으면 금단신공이  수련된만큼 구유현공 
        을 운행할 수가 있었던 것이다. 
           
          밤이 되자, 왕천기는  음부귀영신법의 수련을  멈추고 천수한담가에  
        앉았다. 
          인정(人定)에 든 왕천기의 전신에서 담담한 금빛이 흘러나오기 시작 
        했다. 
          금단신공이 이미 그가 절벽에서 떨어지기 전과는  다른 경지에 이르 
        고 있음을 나타내는 현상이었다. 
          무식(武息), 문식(文息), 진식(眞息), 그리고  태식(胎息)의 네가지  
        호흡의 방법을 고루 구사하며 금단신공을 운행하던 왕천기는 제하단전 
        (臍下丹田:배꼽아래의 단전, 곧 하단전)에서  한가닥 양기(陽氣)가 치 
        솟더니 시간이 지날수록 점점 더 뜨거워짐을 느끼게 되었다. 
          마치 불덩이와 같은 그 기운은 온 몸을 태울듯 퍼져갔다. 
          아직까지 한 번도 없었던 현상이었다. 
          '양화(陽火)로구나!' 
          왕천기는 자신이 도약의 단계에 이른 것을 알았다. 
 
          통관(通關)! 
          다시 말하면 임독양맥(任督兩脈)을 관통할 수 있는  준비가 된 것이 
        다. 
          임맥은 체내의 음을 총괄하며, 독맥은 전신의 양을 통솔하니 제양지 
        회(諸陽之會)라 불린다. 
          임독양맥에는 열두곳의 규(竅) 관(關)이 있으니 이를 바로 십이중루 
        (十二重樓)라 한다. 
          평범한 모든 사람들은 이곳이 막혀 있다. 
          물론, 태어날 때에는 이곳이 막혀 있지 않아  선천의 질(質)을 갖추 
        고 있지만 공기와 점촉하고 곡기(음식)를 접하면서 임독양맥을 비롯한  
        기경팔맥은 퇴화폐색(退化閉塞)되는 것이다. 
          이것은 곧 생명력의 감퇴를 의미한다. 
          다시 설명한다면 사람은  살아가면서 기경팔맥이 점점  더 막혀가고  
        그러므로써 태어나면서부터 시작하여 사람은 서서히 죽어가고 있는 것 
        이다. 
 
          왕천기는 전신의 양화가 단전에 집중되자 그것을 독맥의 미려(尾閭) 
        로 흘려보냈다. 
          임독양맥의 십이중루중 독맥의 미려(尾閭), 협척(夾脊), 옥침(玉枕) 
        을 특히 후삼관(後三關)이라하며 임맥의  인당(印堂), 단중(壇中), 단 
        전(丹田)을 전삼관(前三關)이라 한다. 
          그런만큼 이 처음의 한 발은 통관의 생사여부가 결정되는 지극히 중 
        요한 것이다. 
          가히 생사가 걸린 일이었고,  그런 일인만큼 이러한  단계에 이르면  
        문중의 선배어른들이 필히 옆에서 도와주기 마련이었다. 
          하지만 왕천기의 주위에는 죽은 천년묵염의  시체뿐, 도와줄 사람은  
        아무도 없었다. 
 
          단전에서 출발한 양화는 이글이글 타오르는 용광로와 같이 부딪히는  
        모든 것을 한꺼번에 녹여버릴듯 했다. 
          미려가 뚫어지고 협척이 통과되며 옥침이 무너졌다. 
          양화가 그의 머리 꼭대기라 할 수 있는 니환(泥丸:백회)를 통과하자  
        왕천기의 머리 위에는 금빛의 원이 담담히 피어올랐다. 
          양화가 상단전인 산근(山根)에 도달하니 일차통관은 마무리가 된 것 
        이다. 
          이제부터 임맥이 기다리고 있다. 
          임독양맥은 무공을 수련하는 사람들에게 있어서는 기본이 되는 대간 
        선이다. 그러면서도 이곳이 그처럼 통과하기 어려운 것은 평소 수련할  
        때의 기의 흐름은 임맥에서 독맥의 순인데,  그것을 역으로 하여 독맥 
        에서부터 임맥까지 거꾸로 하여야 하기 때문이다. 
          왕천기의 전신에 괴로운 빛과 굵은 땀방울이 맺히기 시작한다. 
          힘이 달리는 것이다. 
          이럴때에는 진기를 되돌려 단전에서 힘을 키운  후에 다시 시도하여 
        야 한다. 그렇지  않았다간 진기가 사방으로  흩어져 주화입마(走火入 
        魔)가 되기 때문이다. 
          하지만 왕천기가 그런 것을 알리 없다. 
          그의 전신이 덜덜 떨려왔다. 
 
          그 순간이었다. 
          돌연 단전에서 한가닥 기운이 진동하더니 그의 본신진기와 합쳐지며  
        무서운 세력으로써 산근에서 상작교(上鵲橋)와 단중을 통과해 갔다. 
          꽝! 
          왕천기는 극통과 함께 눈앞이  대낮과 같이 휘황해지는 것을  볼 수  
        있었다. 
          그리고…… 
          제호관정(醍 灌頂)! 
          백맥이 창통하며 일신이 더 할 수 없는 상쾌함 속에 빠져 들었다. 
          마침내 임독양맥이 관통되어 버린 것이다. 
          무가(武家)에서는 이를 일러 임독양맥의 타통(打通)이라  하지만 선 
        가(仙家)에서는 이를 일러서 취화개관(聚火開關)이라고 한다. 
 
                                                                   巒  정




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 10 장 天地回生之曲 2 ♠                      

                                   (2) 
 
          말할 수 없는 편안함에 전신을 내맡기고  있던 왕천기는 한참만에야  
        눈을 떴다. 
          전신이 마치 날아갈듯 했다.  손발을 움직여 보던  왕천기는 기쁨을  
        참지 못하고 큰 소리를 지르며 펄쩍 뛰었다. 
          "이야아……!" 
          그는 아직은 소년일 따름인 것이다. 
          한참 혼자 기뻐하던 왕천기는 문득 마지막 순간에 자신을 구해준 신 
        비한 힘에 생각이 미쳤다. 
          '뭐였을까?' 
          분명히 왕천기 본인이 수련한 힘은 아니다. 
          고개를 갸웃거리던 왕천기는 무의식중에 죽은 천년묵염의 거대한 시 
        체를 보게 되었다. 
          '설마 저 놈의 내단을……?' 
          중얼거리고 있던 왕천기는 망설이지 않고서 천년묵염의 시체를 향해  
        몸을 날렸다. 
          거리는 육칠장.  
          지금 그의 실력으로서는 한 번에 가기 힘든 거리다. 
 
          쏴아아―― 
          그런데, 그의 신형은 땅을 박차는 순간 바람과 같이 단숨에 그 거리 
        를 가로질러 천년묵염의 시체를 향해 돌진한 것이다. 
          "으…… 악……!" 
          왕천기는 비명을 질렀다. 
          용서없이 천년묵염과 충돌하고 만 것이다. 
          모양은 엉망이었지만 왕천기는 기쁘기 짝이 없었다. 
          '으, 음부귀영신법이 제대로 펼쳐진다아…… 하하하하……' 
          웃음을 감출 수 없었던 왕천기는 눈이 커졌다. 
          그가 천년묵염과 부딪친  그곳은 천년묵염의 머리가  있는 부분이었 
        다. 
          시간이 얼마나 흘렀는지 그 사이 주위는 칠흑처럼 어두웠다. 
          헌데 그 머리부분에서 희미한 빛이 달무리처럼  사방으로 번지고 있 
        음을 발견했던 것이다. 
 
          "뭘까?" 
          왕천기는 머리를 내려다보며 중얼거렸다. 
          그 동안 왕천기는 먹을 것이 없는 이곳에서 천년묵염의 고기를 먹고  
        살아왔었다. 
          그래도 머리쪽에서 뭘 본 적은 없었다. 
          천년묵염의 두 눈은 이미 신조가 파먹어 버린 후였기 때문이다. 
          '내단이 마빡에 들어있나?' 
          고민하던 왕천기는 호기심을 참지 못하고 결국은  파헤쳐진 두 눈의  
        동공을 통해 손을 헤집기 시작했다. 
          빛은 신조의 부리에  의해 쪼개진 천년묵염의  미간에서 흘러나오고  
        있었던 것이다. 
 
          무언가가 왕천기의 손에 잡혔다. 
          그리고 뒤이어 갑자기 주위가 환해졌다. 
          왕천기의 손에는 유리와 같이 투명하고 오색이  영롱한 빛이 어리는  
        타원형의 계란만한 구슬이 하나 들려 있었다. 
          "이게 뭐지? 내단인가? 듣던거 보다는 되게 딱딱하네?" 
          한참을 들여다 보던 왕천기는 그것을 입에다 넣고 깨물었다. 
          이가 부러질뻔 했다. 
          '와, 되게 딱딱하다! 이건 먹는  거 아닌 모양인데 어디다  쓰는 걸 
        까?' 
          그것을 뱉아낸 왕천기는 잠시 고민하다가 그냥  품속에다 넣어 버리 
        고 말았다. 
          계속해서 골치를 썩이는 것은 그의 전문이 아니었다. 
          때가 되면…… 
          그의 생각은 대체로 그러했다. 
          하지만 일단 가진 집념은 또한 무섭도록 강한 것이 그의 특징이기도  
        했다. 한마디로 뭐던 특별히 걱정하고 고민하지  않는 것이 그의 성격 
        이었다. 
 
          지금의 그에게 걱정이 있다면 운라가 어떻게 되었을까 하는 것…… 
          물론 거기에는 경대인, 복마철장 소정악의 안위도 포함되어 있다. 
          '아무래도 그때…… 신조가 정신을 잃고 있는 내게  이 놈의 내단을  
        먹인 모양이다…… 그렇지 않고서야 이런 일이  일어날 수가 없지! 맞 
        아, 그러고 보니 그때 내가 깨어났을때 입안이 이상했었어……' 
          천년묵염의 머리통을 걸터앉아 생각을 정리하던 왕천기는 단정을 했 
        다. 
          그러던 왕천기는 허리춤에 겨우 걸려있는 대나무  퉁소를 보게 되었 
        다. 
          소선이라는 채노야의 생각이 났다. 
          '그간 경황이 없어서 이걸 쪼개보라는 말을 잊어 버렸구나!' 
          왕천기는 생각난 김에 모든 의문을 풀어보기로 했다. 
          과연 퉁소의 안에 무엇이 들어 있기에…… 
          왕천기는 손을 세워 퉁소를 내리쳤다. 
 
          쫙! 
          그의 손아래 퉁소가 단숨에 두쪽이 났다. 
          그리고 안에서 나온 것은…… 
          "비단아냐?" 
          흐느적거리는 그것을 받아 든 왕천기는 의외라는 듯 중얼거렸다. 
          과연 그 안에서 나온 것은 지극히 엷은 비단이었다. 
          그 비단의 길이는 대략 두어 자. 
          그 위에는 괴이한 부호가 그야말로 한 치의 빈틈도 없이 가득했다. 
          "악보로구나!" 
          왕천기는 떨떠름한 표정이 되었다. 
          한 번 들으면 음악을 지득(知得)할 수 있는 귀를 가진 왕천기였지만  
        악보를 보고 연구하는 것은 성미에 맞질 않았다. 
          그런데 그 악보의 위에는 깨알과 같은 글이 적혀 있지 않은가. 
           
          <한 사람을 사랑하고 그를  위해 곡을 만들어 주었으니,  그 이름은  
        천지암혼(天地暗昏)이다. 
          그녀에게 죄를 지어 약속하되, 다시 만나게 되는  날 천지암혼의 후 
        반부를 완성시키겠다 하였다. 
          나의 그릇됨으로 천하가 피에 젖음을 볼 수  없어 여기 천지회생(天 
        地回生)의 곡을 남겨 두니, 이는  나 신구음(申九音)이 평생 배운바이 
        다.> 
           
          "……" 
          왕천기는 미간을 좁힌채 그 글을 들여다 보았다. 
          신구음이란 아마도 채노야의 본명일 것이다. 
          "우연일까? 희일화라는 사람의 글에 있던 것과 여기 이 이름이 같은  
        것은?" 
          그 글에는 분명히 그렇게 되어 있었다. 
           
          음마후의 천지암혼곡에 의해 심맥이 파괴되면서 생기를 잃어 버리게  
        되었다고…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                          
     




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 10 장 天地回生之曲 3 ♠                      

                                  (3) 
           
          "천지암혼…… 음마후…… 음후?" 
          왕천기는 채노야, 소선이라는 그를 데려간 여자들의 입에서 나온 음 
        후라는 이름을 떠올리고 생각했다. 
          과연 이 이름은 같은 것일까? 
          우연일 수만은 없었다. 
          '그렇다면 우내칠대마존중의 하나인 음마후가 소선 채노야와 관계가  
        있고…… 그 음마후가 사십 년만에 세상에 다시 나타났단 말인가?' 
          사십년…… 
          후(后)라는 이름을 받았으면  그때 이미  적지 않은 나이였을  것인 
        데…… 
          왕천기는 심각해져 글의 아래를 보았다. 
           
          <제일조 해검화(第一調 解劍和), 
          살기에 가득한 마음에 평화를 가져다 주기 위해 만든다. 
           
          제이조 귀자연(第二調 歸自然), 
          탐욕으로 가득찬 마음……  자연으로 돌아가  천지일여(天地一如)가  
        되기 위해 무아를 노래한다. 
           
          제삼조 복천주(第三調 伏天誅), 
          하나를 죽여 열을 살릴 수 있다면 다시금  죄인이 된다한들 어떠랴.  
        다만, 호생지덕(好生之德)을 생각하여 망령되어 남용치 않기를 부탁하 
        노라.> 
           
          왕천기는 제일조와 이조가  안온하고 평화로움이 주됨을  대강 알아  
        볼 수 있었다. 
          그러나 제삼조 복천주는 앞의 두곡과는 틀려  살기가 등등함을 첫눈 
        에 절감할 수 있었다. 
          '이것들은 모두 하나의 곡에 속해 있지만 따로 연주될 수 있는듯 하 
        다……' 
          그는 잠시 그곡을 내려다 보다가 머리를 저었다. 
          '너무 어렵다…… 이제야 채노야가  나에게 이것을 준  이유를 알겠 
        다!' 
          곡조는 실로 연주 불가능의 지경이라 해도 과언이 아니었다. 
          왕천기가 알기로는 교방의 그 많은 악공들중  어느 누구도 천지회생 
        지곡 중의 일악장을 연주할 수 있는 능력을 가진 사람은 없었다. 
          "퉁소로 이것을 불라고 한다면…… 머리 아프다!" 
          한참 들여다 보던 왕천기는 그 천지회생지곡에  오묘불가사의 한 점 
        이 있으며 그것이 흉내를  낼 수는 있을지언정, 하루  아침에 그 진수 
        (眞髓)를 연주할 수 없음을 알고는 일단 품속에다 그 비단을 차곡차곡  
        접어 넣었다. 
           
          하루가 살과 같이 흘러갔다. 
          일반적으로 임독양맥을 타통하면 그 순간에 모든 것이 다 된 것으로  
        생각하지만 사실은 그렇지 않았다. 
          그 의미는 이제 상승의 관문을 넘었다는 것이며 끝이 아니었다. 
          진기가 체내를 순환함을 주천(週天)이라 하거니와, 임독양맥의 타통 
        은 비로소 그 주천이 완전하여 짐을 말하는 것이다. 
          선가(仙家)에 의하면 임독양맥이 타통된 후,  백일에 이르는 정좌수 
        련이 있어야만 그 공(功)을 얻는다 하였다. 
          왕천기는 종일을 수련하고 연마함으로써 보내고 있었다. 
          그가 이 절곡에 떨어진지 얼마나 지났는지 모른다. 
          어느날 왕천기가 끝에서 끝까지를 음부귀영신법을  연마하여 전력을  
        다해 달리고 있을 때였다. 
 
          찍―― 
          어디선가 이상한 소리가 들렸다. 
          '뭐지?' 
          왕천기는 신형을 세우며 고개를 들었다. 
          절벽. 
          십여 장 정도 올라가다가 끊어진 그 절벽에서 노란빛을 가진 무엇이  
        자신을 보고 있음을 알 수 있었다. 
 
          '원숭이 아냐?' 
          왕천기의 눈이 커졌다. 
          과연 거기서 자신을 내려다 보고 있는 것은 노란털을 가진 원숭이였 
        다. 상당한 체구를 가진 그 원숭이는 왕천기를 내려다보고 있다가 찍!  
        하며 손뼉을 쳤다. 
          괴이한 일이다. 
          '어디로 왔을까? 어제 나는 저기 올라가 조사해 보았지만 여전히 까 
        마득한 절벽을 올라가야 되기  때문에 아직은 자신이 없어  도루 내려  
        왔는데……' 
          왕천기는 원숭이를 보며 외쳤다. 
          "야! 원공! 너 어디서 온거야?" 
          원숭이는 왕천기가 소리치자 움찔하는 듯 그를  내려다 보고는 고개 
        를 설레설레 젓더니 몸을 돌려 사라졌다. 
          다급하기 이를데 없는 일이었다. 
          "야! 서라! 어딜 가는거야?" 
          왕천기는 전력을 다해 땅을 박찼다. 
 
          휘익…… 
          그의 신형이 시위를 떠난 화살과 같이 날아 올라 사오 장 높이의 절 
        벽에 이르렀다. 
          그리고 그가 절벽을 걷어차는 순간에 그의 신형은 원숭이가 있던 곳 
        에 도달하고 있었다. 그 움직임은 바람과 같아 어느 누가 보아도 놀라 
        고 감탄하지 않을수가 없을 것이었다. 
          당연한 것이 왕천기는 종일을 위로 올라가는 연습만 하고 있기 때문 
        이다. 
          절벽 주변에는 덩굴들이 상당히 무성히 자라 있었다. 
          노란털의 원숭이는 그 덩굴을 타고 위로 올라가고 있었다. 
          그 움직임은 민첩하기 이를데 없었으나, 
          '저 덩굴이 닿는데까지 해봐야 십장 더 올라가는건데  그게 무슨 소 
        용이지?' 
 
          그때였다. 
          덩굴을 타고 올라가던 원숭이의 모습이 갑자기 사라졌다. 
          왕천기는 깜짝 놀랐다. 
          "저 놈이 손오공 후손인가?" 
          그 순간이다. 
          사라졌던 원숭이의 머리가 덩굴사이로 불쑥 튀어 나왔다. 
          그리고 그는 왕천기가 어느새 자신이 있던 자리에 와 있음을 보고는  
        깜짝 놀란듯 황급히 덩굴사이로 사라졌다. 
          고개를 갸우뚱한 왕천기는 지체하지 않고 몸을  날려 덩굴을 잡으며  
        그 원숭이가 사라진 곳에 이르렀다. 
          "이제보니 여기에 동굴이 있구나!" 
          왕천기가 탄성을 질렀다. 
          과연 거기에는 덩굴에 가리워진 동굴이 검은 입을 벌린채 그를 기다 
        리고 있었다. 
          큰 것은 아니나, 그가 들어가기에는 충분했다. 
          왕천기는 망설이지 않고 안으로 들어갔다. 
          어쩌면 오늘 이 절곡을 벗어날 수 있을지도 모르는 것이다. 
 
          동굴은 절벽의 틈과 같았다. 
          바람이 잘 통해 별로 습기도 느껴지지 않았고 어둡지도 않았다. 
          지금 왕천기의 안력이면 어둠이라도 구애를 받지  않을 정도이니 그 
        러한지도 모르지만…… 
          앞선 원숭이는 어디로 갔는지 보이지 않는다. 
          그러나 왕천기는 곳곳에서 원숭이의 털을 볼 수 있어 원숭이가 어쩌 
        다 여기에 온 것이 아님을 알 수 있었다. 
          이십여 장쯤 갔을까? 
          왕천기는 싱그러운 바람과  함께 정신이 맑아지는  향기가 불어옴을  
        느끼게 되었다. 
          눈 앞이 밝아지면서 동굴이 끝이 났다. 
          "아!" 
          동굴을 나선 왕천기는 입을 벌리며 탄성을 흘려냈다. 
          눈 앞에는 지금까지와는 너무도 다른 광경이 펼쳐져 있었던 것이다. 
           
           
                                         < 1권 끝 > 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                       나의 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 11 장 金毛神 1 ♠                            

           
                                金毛神  
                                  (1) 
           
          동굴의 밖에는 전혀 다른 세계가 펼쳐져 있었다. 
          좌우가 막힌 그 좁디 좁은 절곡과는 달리  끝이 없는듯 우거진 울창 
        한 원시림이 눈앞에 그 모습을 드러내었던 것이다. 
          수종을 알 수 없는 갖가지 나무들은 사오 장,  혹은 칠팔 장에 이르 
        는 높이를 자랑하고 있어 가히 숲의 세계를 이루고 있었다. 
          사람의 발길이 미친 곳이라면 이러하지 않으리라. 
          왕천기는 눈앞에 있는 아름드리 나무 위로 번개처럼 올라갔다. 높이 
        가 무려 십 장에 가까운 나무를 거의 다 올라갔음에도 불구하고 이 숲 
        의 바다의 실체는 다 볼 수가 없었다. 
          다만 저 멀리 은은히  병풍처럼 둘러쳐져 있는 절벽의  모습이 보일  
        뿐…… 
          '여기도 절곡을 벗어난건 아니란 말인가?' 
          한참을 둘러보다가 김이  샌 왕천기는 낙담해  중얼거리다가 생각을  
        달리했다. 
          '여기가 어디든 그 좁아 터진 곳보다야 아무려면 낫겠지! 그러나 저 
        러나 그 원숭이 녀석은 어디로 사라진거지?' 
          왕천기는 고개를 두리번거렸지만 나무들이 이룬 숲은 너무 울창하여  
        한 눈에 모든 것을 알아 본다는 것은 불가능했다. 
          더구나 나무들이 다투듯 빽빽이 우거져 있는 사이로 칡과 같은 덩굴 
        이 얽혀져 있어 그 상황은 훨씬 더 했다. 
          쉽게 말해 이곳은 원시림(原始林)이었다. 
          하지만 왕천기는 그곳에서 채 십 장을 가지 않아 원숭이를 발견하게  
        되었다. 
 
          '요건 새끼 아냐?' 
          나타난 것은 키가 채 한 자도 되어 보이지 않는 귀여운 새끼 원숭이 
        였다. 
          왕천기는 악동(惡童)에 속하는 편이었지만 동물을 대단히 좋아했다. 
          그는 녀석이 귀여워 손을 내밀어 쓰다듬어 주려했다. 
          헌데 그 새끼 원숭이는 뭣 때문인지 비틀거리고 있다가 막상 왕천기 
        가 자신을 쓰다듬으려 하자 발끈 성을 내며  그를 할퀴려 하는게 아닌 
        가! 
          "어쭈?" 
          마치 뭐가 파리 잡듯 하는 새끼 원숭이의  행동에 어이가 없어진 왕 
        천기는 슬쩍 한 걸음을 피하면서 중심을 잃은  꼬마 원숭이의 빨간 엉 
        덩이를 툭 걷어찼다. 
          그런데 이것 좀 보소? 
          찍! 
          꼬마 원숭이는 픽 고꾸라지더니 그대로 일어나지를  못하는 것이 아 
        닌가? 
          "뭐가 이래? 죽었나?" 
          말도 아니었다. 
          "힘도 쓰지 않았는데……" 
          생각해 보니까 요 놈은 처음부터 비틀거리고 있었던 것 같았다. 
          왕천기는 축 늘어진 꼬마 원숭이의 등덜미를 잡아 일으켜 보았다. 
          새끼 원숭이, 그 꼬마 원숭이는 죽지 않았다. 
          그저 곯아 떨어져 자고 있을 뿐이었다. 
 
          "아니, 요자식 좀 봐라? 이거 형편없이 취했잖아?" 
          이상한 냄새에 코를 킁킁거린 왕천기는 원인을  알고는 어이가 없어 
        서 꼬마 원숭이를 들여다 보았다. 
          정말로 꼬마 원숭이는 취해서 쓰러지면서 인사불성이  되어 버린 것 
        이다. 
          왕천기는 기가막혀 놈을 내려 놓으며 사방을 두리번거렸다. 
          '이 심산절곡에 원숭이가 먹고  취할, 그것도 채 대가리에  피도 안  
        마른 꼬마 원숭이가 먹고 취할 술이 어디 있단 말일까?' 
          고개를 갸우뚱거리고 있던  왕천기는 갑자기 고개를  빼밀며 코끝을  
        세웠다. 
          '술냄새다!' 
          하루이틀이 아닌 세월을 주루에서 보낸 그였다. 
          왕천기는 더 이상 생각지  않고 술냄새가 풍기는 곳으로  몸을 날렸 
        다. 
          밀림을 파고들자 술냄새는 점점 더 강해졌다. 
          그리고 조금 더 가자 그의 앞에 기이한  형태를 한 희끄무레한 바위 
        가 나타났다. 
          '여기서 냄새가 나는데?' 
          왕천기는 사방이 덩굴로 둘러싸여 그 안에  갇히다시피된 바위를 보 
        고는 가볍게 몸을 날려 덩굴 위로 올라섰다. 
          "으와……!" 
          아래를 내려다 본 왕천기는 입이 딱 벌어졌다. 
          놀랍게도 바위는 마치 속이 빈 항아리와 같은데  그 안에는 하나 가 
        득 넘실넘실한 맑은 물이 출렁이고 있었던 것이다. 
          그 위에 떠 있고, 혹은 가라앉아 있는 수 많은 과일들…… 
          그 빛깔의 천태만상한 모양은 그야말로 갖가지  보석이 물에 잠겨있 
        는 듯 했다. 아예 왕천기로서는 보지도 못한 과일들도 있었다. 
          심신을 취하게 하는 주향(酒香)은 바로 거기에서 사정없이 피어나고  
        있었다. 
 
          "믿을 수 없군! 이건 정말로 기막힌 술인데!" 
          그 맛을 본 왕천기는 탄성을 울렸다. 
          주루에서 보낸 세월은 그로 하여금 술을 마시게 했고, 그 마신 술들 
        이 어떤 것인지 알아 낼 수 있는 견문(?)을 심어 주었던 것이다. 
          왕천기의 탄성은 무리가 아니었다. 
          이 거대한 바위 항아리에 담긴 술은 지금까지  그가 맛본 그 어떠한  
        명주(名酒) 보다도 더 기막힌 맛을 가지고 있었던 것이다. 
          그때였다. 
          찍찍…… 
          등뒤에서 이상한 소리가 요란하게 들려왔다. 
          보니, 조금 전에 취해 쓰러졌던 꼬마 원숭이가  길길이 뛰며 왕천기 
        를 가리키고 있었다. 
          "저놈봐라? 그새 깼나?" 
          "과아아--!" 
          다시 한 번 어이없어 하던 왕천기는 돌연 무엇인가가 흉흉하게 자신 
        에게 덮쳐들자 깜짝놀라 훌쩍 피했다. 
          "이건 또 뭐야?" 
          나타난 것을 본 왕천기는 다시 입이 벌어졌다. 
          양팔을 휘두르며, 입을 쩍 벌리고 달려드는 그 놈은 석자 가량의 크 
        기를 가진 누런 털의 원숭이였던 것이다.  모양새를 보아하니 이 원숭 
        이는 저 꼬마 원숭이의 어미인 듯 했다. 
 
          크악! 
          왕천기가 훌쩍 옆의 덩굴 위로 피하자 질소냐  하듯 그 어미 원숭이 
        도 사납게 부르짖으며 덩굴을 타고 달려들었다. 
          역시 원숭이인지라 덩굴을 타는 모습이야 가히 질풍. 
          "이 놈들은 되게 경우가 없네?" 
          왕천기는 웃으며 몸을 비낌과 동시에 허탕을 치고 앞으로 몸이 숙여 
        진 어미원숭이의 빨간 볼기짝을 철썩 후려갈겼다. 
          캑! 
          어미 원숭이는 여지없이 덩굴에서 굴러 떨어지고 말았다. 
          하지만 그 놈은 날렵하기  이를데 없어서 사납게 이를  갈더니 금세  
        다시 올라왔다. 
          "마! 싸우려면 이유를 말하고 싸워야 할거 아니야?" 
          왕천기는 픽, 웃으며 올라오는 놈을 다시 쥐어박아 떨어지게 했다. 
          찍찍! 
          취해있던 꼬마원숭이는 그 광경을 보더니 안되겠다 싶었던지 부리나 
        케 사라졌다. 
          그리고 얼마나 지났을까? 
          크와악! 
          사나운 소리와 함께 누런 빛이 번쩍했다. 
          "……!" 
          왕천기는 다시 올라오려던 어미 원숭이를  쥐어박아서 떨어뜨리다가  
        누런 빛을 보곤 멍청해졌다. 
 
          나타난 것은 전신이 누런 털로 덮여있는 커다란 원숭이였던 것이다.  
        제법 위풍이 당당한 그 놈은 다섯 자 정도나 되는 당당한 체구를 가지 
        고 있었다. 
          그런데 그처럼 사납던 어미  원숭이는 그 큰 원숭이를  보자 대번에  
        비실비실 다 죽어가는 상이 되어 곁에 가더니 왕천기를 가리키고 자신 
        의 볼기짝을 가리키곤 하는 것이다. 
          '맙소사!' 
          그 광경에 왕천기는 골치가 아파졌다. 
          좀 전의 그 새끼 원숭이가 곁에 있는 것을 보면 아마도 저놈은 숫놈  
        원숭이일 것이다. 꼬마의 아빠가 되겠지. 
          모양새를 보아하건데, 저 어미 원숭이는 되는 말 안  되는 말 다 동 
        원하여 남편(?)에게 왕천기를 죽일 놈이라고 일러 바치고 있을게 틀림 
        없다. 
          아니나 다를까? 
          크와악! 
          그 숫놈 원숭이는 왕천기를 올려다 보고는  사납게 이빨을 드러내더 
        니 네 팔(?)을 번개처럼 놀려 바위 위로 올라왔다. 
          "이보게 원형(猿兄)……" 
          왕천기는 어이가 없기도 하고 신기하기도 하여  올라오는 놈을 그냥 
        둔채 그놈이 올라오자 정중하게 말을 건넸다. 
          그러나 놈은 그의 말을 들어보지 않는  것이 당연하다는듯이 다짜고 
        짜 왕천기의 가슴을 쥐어박았다. 
          퍽! 
          '……!' 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                       




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 11 장 金毛神 2 ♠                            

                                   (2) 
 
          숫놈 원숭이의 눈이 커졌다. 
          회심의 일격을 가했음에도 불구하고 왕천기가 끄떡없이 그대로 서서  
        자신을 보고 있었기 때문이다. 
          당황한 숫놈 원숭이가 양팔을 마구 휘둘러  대었지만 결과는 마찬가 
        지였다. 
          임독양맥의 타통 전에도 그처럼 강한 몸을  가졌던 왕천기였는데 지 
        금에 이르러 어찌 한낫 원숭이가 그에게 상처를 입힐 수 있겠는가. 
          더구나 임독양맥의 타통이후에는 그의 전신이 이미 담담한 금빛으로  
        변하고 있는 중이라 숫놈 원숭이는 손톱을 세워 왕천기를 할퀴어 보았 
        지만 흠집조차 나지 않았다. 
          왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "명색이 사내라는 놈이…… 너도 내려가라!" 
 
          왕천기는 번쩍 하는 사이에 놈의 뒤로 돌아가 녀석의 볼기짝을 걷어 
        찼다. 
          펑! 
          켁! 
          용서가 없는지라 놈은 죽는 소리를 하고 떨어져서 벌벌 기어 사라졌 
        다. 
          꼬마와 마누라도 그 뒤를 따랐음은 물론이다. 
          그 광경을 보고 왕천기는 웃지 않을 수가 없었다. 
          "웃기는 놈들이군……  아주 일가가  작당을  해서 덤비는군,  그래 
        ……" 
          고개를 흔들던 왕천기는 바위 안에서 찰랑이고 있는 술을 보며 다시  
        궁금해졌다. 
          "대체 이게 어떻게 여기에 있는걸까?" 
          그가 생각을 할 여가는 더 이상 없었다. 
          과악과악……! 
          요란한 소리가 들리며 왕천기에게 걷어채여 비실거리고 사라졌던 숫 
        놈 원숭이가 그 무리들을 십여마리나 이끌고 나타났던 것이다. 
          "떼거지로 덤빌 참이냐?" 
          왕천기가 웃고 있을 때, 그 무리들의 뒤에서 검은 그림자 하나가 나 
        타났다. 
          키가 일장이나 되니 엄청난 덩치다. 
          전신은 검은 털로 뒤덮여 불꽃이 이는듯한 흉흉한 눈과 험악한 얼굴 
        은 이제까지 나타났던 놈들과는  비교도 되지 않는 위세를  보이고 있 
        다. 
 
          '저거 언젠가 들은 고릴라라는 놈 아냐?' 
          왕천기는 입이 벌어졌다. 
          찍찍-! 
          왁왁- 와아악! 
          고릴라가 나타나자 숫놈 원숭이와 어미, 그리고 꼬마 원숭이등은 길 
        길이 뛰며 소리를 질렀다. 
          너 이제 죽었다! 
          마치 그렇게 말하고 있는 것 같았다. 
          "크아악……!" 
          고릴라는 왕천기가 바위 위에 버티고 서 있음을  보자 두 팔을 세차 
        게 휘둘러 가슴을 둥둥치더니  바람처럼 바위 위로  올라갔다. 단숨에  
        왕천기를 찢어발길 기세다. 
          이렇게 되자 왕천기는 이제 호기심이 생겼다. 
          그는 올라온 고릴라를 향해 양해를 구하듯 말했다. 
          '이봐, 어디 좀 결리게 되더라도 좀 참아. 난  너를 때려 뉘이면 또  
        어떤 녀석이 나타날지가 되게 궁금해졌거든?" 
          고릴라가 그 말을 알아 들을리 없다. 
          고릴라는 왕천기가 자신이 그처럼 무서운 기세로 다가왔음에도 전혀  
        개의치 않고 웃는 표정으로 다가와서 뭐라고 말을 하자 어리둥절한 표 
        정이 되어 고개를 내밀었다. 
          눈을 꿈벅이면서. 
 
          순간, 
          "좋아, 거기가 먼저라 이거지?" 
          퍽! 
          왕천기의 주먹이 사정없이 고릴라의 내민 턱을 후려갈겼다. 
          큭! 
          고릴라가 턱을 치켜들며 뒤로 비틀거렸다. 
          뒤는 그 기묘한 바위, 바로 술이 담겨있는 곳이다. 
          "이런, 거기 빠지면 큰일이지!" 
          왕천기는 깜짝 놀라 번쩍  하는 사이에 몸을 날려  녀석의 볼기짝을  
        걷어찼다. 
          퍽! 
          꽥! 
          고릴라는 죽는 소리를 하면서 앞으로 대여섯  걸음 뛰쳐나가다가 덩 
        굴을 부여잡고 겨우 떨어지는 것을 면했다. 
          크와악…… 크왁! 
          고릴라는 노기충천하여 홱 몸을 돌렸다. 
          금방이라도 왕천기를 찢어 죽일 듯 하였다. 
          그러나 그게 가능한 일이겠는가. 
 
          "전이라면 네가 겁이 나기도 했겠지만,  인석아! 나는 음부귀영신법 
        을 익힌 몸이야. 그만 가봐!" 
          왕천기는 돌아서는 고릴라의 배를 쥐어박고는 오장이 뒤집히는지 주 
        춤하는 녀석의 턱을 다시 한 번 갈겨 주었다. 
          땅에 떨어진 고릴라는 벌벌  기더니 머리를 싸쥐고  도망해 버렸다.  
        아예 왕천기 쪽은 쳐다보지도 않았다. 
          그 모양을 본 왕천기는 고소를 머금은채 머리를 긁적였다. 
          '내가 너무 심하게 때렸나? 저 놈은 워낙  튼튼해서 좀 세게 패기는  
        했는데……" 
          하지만 누런 털의 원숭이들은 여전히 가지를 않고 있었다. 
          십여마리였던 놈들의 수효는 어느새 스무마리에 가까울 정도로 불어 
        나 있었다. 
          그에 비례해서 놈들이 떠드는 소리는 귀가 따가울 정도였다. 
          그때였다. 
          원시림 한쪽이 흔들리더니 그 거대한 고릴라가 한 마리가 아니라 두  
        마리가 나타났다. 
          그런데 괴이한 것은 그 놈들이 좌우로 갈라져  걸어오는데, 그냥 걸 
        어오는 것이 아니고 손에다 커다란 나뭇잎을 마치 우산처럼 들고 있는  
        것이 아닌가. 
          마치 무엇을 옹위하는 듯한 형상이었고 멀뚱히  그것을 바라보던 왕 
        천기는 다시금 기가막혀 입을 딱 벌리고 말았다. 
          거대한 검은 고릴라 두마리가 나뭇잎을 들어 옹위하고 있는 그 가운 
        데에 나타난 것은 정말 의외에도 조그만,  조그맣다 못해 쬐그만 금빛  
        원숭이 한 마리였던 것이다. 
 
          크기는 한 자가 될까말까. 
          처음 나타났던 꼬마 원숭이 보다도 오히려 작은 것 같았다. 
          "뭐야? 나오다 나올 놈이  없으니까, 이제는 다시  꼬마로 돌아간거 
        야?" 
          왕천기가 웃고 있을 때 그 금빛 원숭이는 거대한 고릴라들의 옹위를  
        받으며 누런 털의 원숭이들이 있는 곳까지 도착했다. 
          금빛 원숭이가 나타나자 신기하게도 그 원숭이들은  모조리 땅에 엎 
        드렸다. 
          기이한 광경이 아닐 수 없다. 
          금빛 원숭이는 전신의 털이 찬란한 금빛으로  번쩍이고 얼굴은 원숭 
        이보다 오히려 사람에 가까울 정도로 대단히 잘 생겼다. 
          게다가 눈은 등잔과 같이 반짝이고 총명해 보였다. 
          금빛으로 전신을 덮고있는 털은 그 길이가 상당해 움직일 때마다 금 
        물결이 몸에서 흔들리는 것 같았다. 
          금빛 원숭이가 나타나자  왕천기에게 거꾸러졌던 큰  검은 고릴라가  
        나타나 손을 허우적거리며 꿍꿍거리는 모양이 뭔가 보고를 하는 듯 했 
        다. 
          그러나 금빛 원숭이는 그 말을 듣는둥 마는둥  하고는 대뜸 발을 들 
        어 검은털의 고릴라를 걷어차 버렸다. 
          끄악! 
 
          놀랍게도, 그 거대한 고릴라가 금빛 원숭이의 일격에 그대로 훌러덩  
        나가 떨어졌다. 
          그리고, 
          휘익! 
          금빛 원숭이는 찰나간에 왕천기가 있는 바위 위로 올라왔다. 
          그 움직임은 얼마나 빠른지 마치 한 줄기 금광(金光)이 흘러가는 것  
        같았다. 
          '야! 이놈봐라? 되게 빠르네!' 
          왕천기가 흠칫하는 순간에 찍, 하는 소리와 함께  금빛 원숭이의 손 
        이 번개처럼 왕천기의 두 눈을 노리고 날아 들었다. 
          "헛?" 
          그 움직임은 실로 전광석화와 같아 아직도 내심  그 조그만 금빛 원 
        숭이를 우습게 보고있던 왕천기는 정신이 번쩍 들었다. 
          쏵! 
          그의 몸에서 음부귀영신법이 발휘되었다. 
          그의 신형이 번개처럼, 바람처럼 그 자리에서 꺼지며 금빛 원숭이의  
        뒤로 돌아갔다. 
          하지만 왕천기의 진정한 놀람은 바로  거기에서부터 시작되었다. 금 
        빛 원숭이는 왕천기의 몸이  흔들린 순간에 몸을 비틀어  여전히 그의  
        눈을 노리고 달려들고 있었던 것이다. 
 
          "야! 이놈 봐라!" 
          왕천기는 놀라 외치며 고개를 흔들어 금빛 원숭이의 노림을 피했다. 
          동시에 왕천기는 그 금빛 원숭이를 후려갈겨 갔다. 
          왕천기의 움직임은 가히 귀영과 같았지만 금빛 원숭이의 몸 놀림 또 
        한 그에 조금도 못지지 않았다. 
          왕천기는 금빛 원숭이의 어깨를 한대 쥐어 박았고,  그 순간에 금빛  
        원숭이는 손톱은 세워 왕천기의 가슴을 할퀴었다. 
          필설(筆舌)로 형용할 수 없는 놀라운 속도가  둘에게서 발휘되기 시 
        작하였다. 
          놀랍게도 금빛의 그 조그만 원숭이는 왕천기의  손에 얻어맞고도 끄 
        떡이 없었다.  
          물론 왕천기가 손에 사정을 두어 아직은 전력을  다해 놈을 때린 것 
        은 아니라 할지라도 그것은 놀라운 일이 아닐 수 없었다. 
          게다가 금빛 원숭이가 사정없이 할퀸 가슴팍은  은은히 쓰라려와 왕 
        천기를 더욱 놀라게 했다.  고릴라가 그처럼 사정없이  손톱을 세워도  
        끄떡없던 그의 몸이 아니었던가! 
          술이 담긴 바위와 그것을 뒤덮듯 하고 있는  덩굴 위를 둘은 바람과  
        같이 오가며 두줄기 그림자가 되어 무섭게 싸우기 시작하였다. 
          싸우면 싸울수록 왕천기는 놀라지 않을 수가 없었다. 
 
          '이거 정말 이렇게 만만히 볼 놈이 아니구나!' 
          금빛의 조그만 원숭이도 처음의 호기는 사라지고  잔뜩 긴장한 모양 
        이었다. 
          체구는 작지만 바위로라도 부셔낼 수 있는  힘과 보도(寶刀)나 다름 
        없는 손톱을 가진 그였는데 그것들이  왕천기에게는 아무런 소용이 없 
        었기 때문이다. 
          원래 이 작은 금빛 원숭이는 아직 성년이  되지 않은 금모신노(金毛 
        神 )였다. 
          가히 원숭이의 제왕이라고  불리는 이 금모신노는  천생으로 신력을  
        타고나고 전신이 강철과 같아 도검으로도 상처를 입히기 힘들었다. 
          이 금모신노는 어릴때부터 그 위력을 발휘하게  되지만 성년이 되면  
        백수(百獸)의 제왕으로서 군림하게 된다. 
          그 까닭은 녀석이 그 어떤 맹수보다 강한 힘을 가지고 있는데에다가  
        총명하기 이를데 없는 절세의 두뇌를 가지고 있기 때문이다. 
          상전(相傳)에 따르면 이 금모신노에게는 천성의  흉성(兇性)이 있어  
        어느 누구에게도 복종할 줄은  모른다고 한다. 하지만  일단 누군가가  
        그를 복종시키기만 한다면  주인을 위해 죽음을  불사할만큼 충성심이  
        강하다고 하였다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                   




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 11 장 金毛神 3 ♠                            

                                   (3) 
           
          일진일퇴(一進一退)! 
          둘의 공방전은 눈이 어리게 하는 빠름 속에서 전개되고 있었다. 
          절세의 음부귀영신법을 지닌 왕천기보다 금모신노의 몸놀림은 더 빠 
        른 것 같았다. 
          그러나 왕천기가 익힌 금단신공 때문에 금모신노는 왕천기에게 상처 
        를 입힐 수 없었고 그것은 시간이 지날수록 왕천기에게 자신을 가지게  
        했다. 
          '네놈이 지금은 나보다 빠르다고 하지만, 그게 얼마나 가겠어?' 
          금모신노는 그 말을 알아 들었더라도 코웃음을 쳤을 것이다. 
          그렇지만 그것은 사실이었다. 
          금모신노와의 결투는 왕천기에게  훌륭한 실전의 경험이  되어 그의  
        음부귀영신법은 시간이 갈수록 숙련되고  빨라져 드디어는 금모신노를  
        능가하게 되었던 것이다. 
          가히 절정이라 해도 부족함이 없을 정도였다. 
          제아무리 금모신노의 힘이 강하다 해도 임독양맥이 타통된 왕천기보 
        다 강할 수 없다. 
          새끼인 주제에는 더욱…… 
          그런 상황에서 왕천기의 몸놀림이 더욱 빨라지자  결과는 이미 명약 
        관화하게 드러나게 되었다. 
 
          깩! 
          금모신노는 마침내 왕천기의 한 주먹을 얻어맞고 나동그라졌다. 
          왕천기는 이미 경험이 있어 상당히 힘을  썼음에도 불구하고 금모신 
        노는 덩굴 위로 한번 나뒹굴고는 금세 일어났다. 
          하지만 이미 끼가 발동한 왕천기가 녀석을 그냥 두랴? 
          꽝! 
          이번에는 머리통을 소리나게 갈겨 주었다. 
          골이 횡한 모양이었다. 
          헌데도 이 놈은 이를 갈며 다시 벌떡 일어났다. 
          대단히 노한 모양인지 전신의 털이 꼿꼿이 곤두섰다. 
          그런데 녀석은 워낙 귀엽게 생겨 그런  모습이 공포스럽다기 보다니  
        동심을 벗어나지 못한 왕천기에게는 오히려 귀엽게 보였다. 
          왕천기는 번쩍 하는 사이에 녀석의 뒤로 돌아가 놈의 볼기짝을 걷어 
        찼다. 
          콰악……! 
          엉덩방아가 아니라 코방아를  찧게 된 금모신노는  흉성이 폭발하여  
        이번에는 더욱 빨리 일어났다. 
          과연 튼튼했다. 
          그렇지만 왕천기는 그 모양을 보고도 웃을 따름이었다. 
          "멍청한 놈 같으니라구! 그럴 때는 죽었습니다, 하고 뻗어 버리는게  
        덜 맞는거란 말이다. 넌 그것도 모르냐?" 
 
          말을 하는 사이에 금모신노는 기회다 싶은지, 이를  갈며 무서운 속 
        도로 왕천기에게 덮쳐왔다. 
          왕천기는 몸을 비틈과 동시에 껄껄 웃으며  녀석의 볼기짝을 세차게  
        후려갈겼다. 
          크악! 
          이번의 타격은 그리 크지 않아 놈은 엉덩이를  싸쥐고 두어 발짝 물 
        러나 불꽃이 이는듯 황황(煌煌)한 눈으로 왕천기를 쏘아 보았다. 
          "보면 어쩔래? 자신 있거든 또  와봐! 그 놈의 엉덩이에  불이 나게  
        해 줄테니까!" 
          왕천기가 손을 들어 보이며 손가락을 까닥거려  오라는 뜻을 보이자  
        금모신노는 분함을 참을 수 없는 듯 이를  와드득 갈아 붙이더니 팔을  
        둥둥 걷어 붙였다. 
          소매가 어디 있겠는가마는 그 형상은 흡사 그러했다. 
          그런데 그때였다. 
          끼익! 끽…… 
          끽! 꽈아악…… 찌찌찌찌…… 
          멀리서 원숭이의 부르짖음 소리가 울리더니 이내 사방이 전쟁이라도  
        난듯 원숭이들의 부르짖음으로 귀청이 떨어져 나갈듯 했다. 
          바위 주위에 몰려와 있는 원숭이들의 무리도 덩달아 마구 소리를 지 
        르더니 공포의 빛으로 번개처럼 수풀 사이로 달아났다. 
          누런 빛이 사방으로 흩어지는 것 같았다. 
          가히 아비규환이었다. 
 
          '이게 무슨 일이야?' 
          왕천기가 어리둥절하여 있는 순간. 
          찍! 
          금모신노가 한 소리 외치더니  갑자기 몸을 날려 위에  있는 덩굴을  
        잡으며 나무 사이로 번개처럼 사라져 갔다. 
          공포의 부르짖음이 시작되고 있는 방향이었다. 
          원래 빠른데다가 나무를 타고 사라지는 속도는  가히 혀를 내두를만  
        했다. 
          "야! 어딜 가는거야?" 
          왕천기는 이들 사이에 무슨 중대한 일이  벌어졌음을 깨닫고 소리치 
        며 놈의 뒤를 추격하기 시작했다. 
          그의 음부귀영신법이 아무리 빨라도 나무를 타는  것만은 아직은 놈 
        이 빨랐다. 
          끼악…… 끼악…… 
          찍찍찍……! 
          원숭이들의 공포에 가득찬 부르짖음은 원시림을 삽시간에 공포에 겹 
        게했다. 
          세상의 종말이라도 온듯…… 
           
          그처럼 사방을 두려움에 젖게 하던 원숭이들의 합창! 
          그 공포로 가득찬 악머구리와 같은 외침은 어느  한 순간 마치 거짓 
        말처럼 사라졌다. 
          …… 
          그리고 찾아 온 것은 정적. 
          이렇게 되면 그것은 가히 죽음과 같은 침묵이라는 표현이 어울린다. 
          "다들 어디로 간거지?" 
          그처럼 사방으로 이리뛰고 저리뛰던 원숭이들의 모습이 어느 순간엔 
        가부터 보이지 않아 왕천기는 주위를 두리번거렸다. 
          원시림은 거대했다. 
          이따금 거대한 바위와 암벽, 절벽이 들쑥날쑥한 이 원시림은 그로인 
        해 더욱 끝을 알 수가 없었다. 가도 가도 끝을 볼수 없는 일대의 비경 
        (秘境)이 바로 이곳인 듯 하였다. 
          헌데 어느 순간, 왕천기는 눈앞이 탁 트이는 것을 느끼게 되었다. 
          사방의 경물이 순식간에 싹 바뀌어 있었다. 
          그처럼 무성하던, 울창하던 원시림이 단  일순간에 모조리 사라지고  
        황량하기 이를데 없는 느낌을 주는 수백 장  넓이의 분지가 앞을 가로 
        막고 있었던 것이다. 
          회백색의 암벽이 병풍과 같이 하늘을 가린 그곳은 또 하나의 절곡이 
        었다. 
 
          '여기도 바깥으로 통하는 길은 없군……' 
          왕천기는 가벼운 실망을 느끼지 않을 수 없었다. 
          여전히 하늘을 찌르는 절벽은 구름과 같은 기운에 휩싸여 높게 높게  
        솟아 있던 것이다. 
          그처럼 무성하던 원시림은 왕천기가 있는 곳에 이르러서는 괴이하게 
        도 풀 한 포기 찾아 볼 수 없도록 생명체가 보이지 않았다. 
          바로 등  뒤에는 그와   같이 하늘을 치솟는  원시림임에도  불구하 
        고…… 
          문득 이상한 느낌이 전해져왔다. 
          그러고 보니 이 황량한 분지에는 희미한 어떤  기운이 돌고 있는 듯  
        했다. 
          '무엇일까? 뭐가 살고 있는거지?  설마 저기에 그  천년묵염과 같은  
        괴물이라도 살고 있단 말일까?' 
          왕천기는 분지의 삼면을 가로막고 있다시피 하는  절벽에 동굴이 있 
        음을 보고 생각에 잠겼다. 
          그러고 보니 절벽 일대는 마치 벌집과 같았다. 
          크고 작은 무수한 동굴이 그 절벽에 존재하고 있었던 것이다. 
          '뼈 조각들이다!' 
          동굴을 살펴보고 있던 왕천기는 황량한 분지  일대에 이따금 보이는  
        풀포기 주위에 희끄무레한 것이 있음을 보고 안력을 돋우어 보고는 그 
        것이 짐승의 뼈임을 알게 되었다. 
          '뭔가가 살고 있음이 틀림없어……' 
 
          그때다. 
          끽끽…… 
          분지의 안쪽에서 원숭이의 소리가 거의 들리지  않을듯 작게 들려왔 
        다. 
          '어디지?' 
          두리번거리던 왕천기는 더이상 망설이지 않고 그  소리가 들리는 쪽 
        으로 몸을 날렸다. 
          원래 겁이 없던 그였다. 
          세상에 겁있는 악동을 본 적이 있는가. 
          게다가 이젠 어떤 경우라도 몸은 빼낼 자신이 생긴터라 주저할 필요 
        가 없었던 것이다. 
          분지 안쪽에서 들리는듯 하던 그 소리는 왕천기가 이삼십 장을 나아  
        갔음에도 불구하고 더 이상 들리지 않았다. 
          어떤 기운이 더 강하게 느껴졌다. 
          '심상치 않은 듯 한데……' 
          왕천기는 신형을 세우고 은은히 안개와 같은  기운속에 잠겨있는 동 
        굴들을 바라보았다. 
          그러나 그가 채 동굴들을  유심히 관찰하기 전에  느닷없는 변고(變 
        故)가 일어났다. 발밑이 허전해지더니 그의  몸이 갑자기 가라앉기 시 
        작했던 것이다. 
          "무슨 일이야?" 
          왕천기는 깜짝 놀라 번개처럼 그 자리를 벗어났다. 
          그의 신형은 바람과 같이 단숨에 칠팔 장을 날아갔다. 
          그러나 그가 땅에 내려선 순간에 그의 몸은  더욱 빠른 속도로 밑으 
        로 빠져 드는 것이 아닌가. 
 
          "뭐 이따위가 있어?" 
          왕천기는 대경실색하여 다시금 몸을 날렸다. 
          결과는 마찬가지다. 
          왕천기의 몸이 날았다 떨어질때마다 그의 몸은  더욱 빠르게 땅속으 
        로 빨려들고 있었다. 
          어찌 한 번이라도 당해 본 일인가? 
          단숨에 거의 무릎까지 빠진 발은 이젠 움직이기 조차 힘들다. 
          그때였다. 
          찍찍…… 찌익찌익……! 
          원숭이의 소리가 들렸다. 
          왕천기는 대번에 그 소리가 금빛 꼬마, 금모신노의 것임을 알았다. 
          보니, 과연 그 금모신노가 원시림의 나뭇가지 위에  서서 자신을 보 
        고 소리를 지르고 있었다. 펄쩍펄쩍 뛰면서 자신에게 손가락질을 하고  
        있음을 보니 노화가 대발한다. 
          이렇게 황당할데가 있는가! 
          천하의 왕천기가 한낱 원숭이에게 당하다니…… 
          "이런 빌어먹을! 내가 저 원숭이 녀석에게 속아 넘어가다니!" 
          왕천기는 자신이 금모신노의 유인책에 걸렸다고 생각했다. 
          헌데, 
          쓰쓰…… 쓰으쓰으…… 
          뭔가가 뭐를 갉아내듯 이상한 소리가 왕천기의  귀에 들려오는 것이  
        아닌가. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                           절세




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 11 장 金毛神 4 ♠                            

                                  (4) 
 
          끽! 끼익! 
          금모신노가 더욱 날뛰며 왕천기의 뒤쪽을 손가락질한다. 
          왕천기는 직감적으로 놈이 자신을 약 올리는  행동이 아님을 깨닫고  
        뒤를 돌아 보았다. 
          "헛?" 
          그의 눈이 커졌다. 
          땅이 굼실굼실 움직이며 그를 향해 다가오고 있었던 것이다. 
          '뭐지?' 
          땅만 움직이고 모습이 보이지 않으니 무엇인지 알 수가 없다. 
          간담이 서늘했다. 
          발을 빼어 몸을 날리고자 하지만 힘을 쓰는  순간에 몸은 더욱 밑으 
        로 빠져든다. 
          "야압!" 
          왕천기는 당황하여 자신에게 다가오고 있는 땅의 움직임에다 잇달아  
        삼장을 갈겨냈다. 
          펑펑! 
          사방으로 모래와 흙이 튀었다. 
          임독양맥이 타통되고 장세를 발출할  줄 알게 된 그의  장풍은 가히  
        광풍과 같은 위력을 가지고 있다. 
          그러나 그 무서운 장세마저도 흙모래를 조금 튀게 했을 뿐, 이 괴상 
        한 땅에는 위력을 발휘하지 못했다.  뭐라고 할까? 진흙탕을 손바닥으 
        로 친 그런 느낌일까? 
          쓰쓰…… 
          이상한 소리는 더욱 가까워졌고, 왕천기는  굼실거리는 땅거죽 사이 
        로 무엇인가 거무스레한 것을 볼 수 있었다. 
 
          거리는 이제 불과 삼사 장. 
          등골에 식은 땀이 솟는다. 
          "어떤 자식인지 대가리를 보여봐!" 
          왕천기는 몸이 허벅지까지 빠지고 무엇인지 알 수 없는 것이 지척으 
        로 가까워 온 것을  보자 다급하여 그곳을 향하여  소리치면서 장세를  
        쏟아내었다. 
          펑! 펑! 펑! 
          굉음이라 할 장세가 작렬했다. 
          흙모래가 사방으로 튀는 가운데 강한 반탄력이 전해져왔다. 
          왕천기는 그 반탄력으로 인해  밑으로 빠져 들던 몸이  멈추는 것을  
        알았다. 
          이거봐라? 
          번개처럼 머리를 굴린 왕천기는 죽을 힘을 다해  그 괴물(?)에게 장 
        세를 쏟아내었다. 
 
          퍼퍼펑! 
          굉음과 함께, 
          그와와…… 
          무엇인가 시뻘건 것이 흙모래를 뚫고 왕천기를 향해 덮쳐들었다. 
          그것과 동시에 왕천기의 몸이 반탄력에 힘입어  공중으로 솟아 올랐 
        다. 
          과아악…… 
          괴물이 허탕을 침을 알고 위로 불쑥 치솟으며 왕천기를 잡아왔다. 
          '히악?' 
          기겁을 한 왕천기는 허공에서 몸을 틀며 다시 전력을 다해 금단신공 
        을 괴물에게 때려냈다. 
          펑! 
          괴물이 주춤하는 사이에 왕천기는 그 반탄력을  이용하여 십여 장을  
        날아가 겨우 처음의 자리 가까이 가서 떨어져 내릴 수 있었다. 
          아슬아슬하게 위기의 순간을 벗어난 것이다. 
          악마의 땅을 벗어난 것이라고 할까? 
          과아아…… 
          귀를 거슬리는 소름끼치는 부르짖음과 함께 왕천기의 금단신공에 얻 
        어맞은 괴물이 전신을 흔들어대더니 가공할 속도로 좌아악―― 왕천기 
        를 향해 밀려왔다. 
          "저, 저게 뭐야?" 
          비소로 괴물의 실체를 보게 된 왕천기는  머리끝이 곤두서서 혼비백 
        산하여 줄행랑을 놓았다. 
          햇빛에 반사되어 피처럼 붉디 붉은 물체는 대체 몇개인지도 모를 수  
        많은 마디로 이루어져 있으며 그 마디 마디에는  각기 한쌍의 발이 달 
        려 있다. 
          놀랍게도 그것은 그 길이가 얼마인지 모르게 거대한 지네였다. 
 
          왕천기는 장난이 심한 악동인지라, 지네까지도 잡아 구워 먹은 적이  
        있었다. 
          하지만 그것도 어느 정도라야지 저와 같은 괴물은 무섭기 이전에 소 
        름이 끼쳐 아예 상대할 마음이 나질 않았다. 
          무슨 할 일이 없어서 저런 괴물과 목을 걸고 싸우랴. 
          그런데 줄행랑을 놓던 왕천기는 등뒤에서 찍찍! 쉭쉭…… 하는 소리 
        가 격렬하게 일어남을 듣게 되었다. 
          '뭐지?' 
          힐끗 뒤를 돌아본 왕천기는 아연해져 걸음을 멈추게 되었다. 
          금모신노가 한 줄기 금빛으로  화해 그 엄청난 지네와  맞서 싸우고  
        있었던 것이다. 
          눈이 복숭아만 하게 큰 붉은 지네는 그  거대한 머리통을 흔들며 안 
        개와 같은 독기를 뿜어내고, 수 많은  발을 움직여 쏜살같이 금모신노 
        를 잡으려 했지만 그토록 빠른 금모신노를 쉽게  잡을 수는 없는 일이 
        었다. 
          그러나 그 형상이야말로 고목에 매미가 붙은듯, 가히 당랑거철(螳螂 
        拒轍:사마귀가 수레를 막음)의 형국이 아닐 수 없었다. 
          보자니 왕천기는 입맛이 썼다. 
          '빌어먹을…… 이거 모양같지 않은데?' 
          저 쬐고만 원숭이가 저렇듯 용감한데…… 
          이건 자존심 문제였다. 
 
          '위험하다!' 
          왕천기는 더이상 생각지 않고 몸을 날렸다. 
          금모신노가 일시지간 실수하여 빠지면 나올 수 없는 그 괴이한 땅이  
        있는 쪽으로 몰림을 보았던 것이다. 
          뒤는 악마의 대지요, 앞은 죽음의 사자와 같은 지네였다. 
          ㅆㅆ……! 
          지네가 웃어대듯 몸체를 반쯤 들고서 흔들거리며 금모신노를 덮쳐왔 
        다. 
          비로소 그 길이가 다 드러났다. 
          일장이나 되는 엄청난 크기였다. 
          그 순간이었다. 
          "어디다 한 눈 팔고 있냐?" 
          펑! 
          키…… 익……! 
          괴이한 부르짖음과 함께 지네는 전신을 휘청하더니  고개를 돌려 왕 
        천기를 보았다. 
          놈의 푸른 눈과 마주친 왕천기는 괜히 가슴이 서늘했다. 
          그는 짐짓 머리를 흔들어 두려움을 해소하며 금모신노에게 외쳤다. 
          "야 임마! 뭐하냐? 어서 피하지 않…… 이크!" 
          소리치던 왕천기는 붉은 빛이 번쩍하더니 지네가 자신에게 덮쳐옴을  
        보고 기겁을 했다. 
          지네는 비단 그 움직임이 빠를 뿐 아니라  입에서는 안개와 같은 독 
        기를 마구 뿜어내고 있어  주위는 이미 안개와 같은  독기가 가득하였 
        다. 
 
          왕천기는 숨을 들이쉬는 순간에 정신이 아득함을  느끼고 정신이 번 
        쩍 들었다. 
          그러고 보니 금모신노의 행동도 이미 정상이 아닌듯 했다. 
          자신과 싸울 때보다 대단히 느려져 있었던 것이다. 
          만약 그렇지 않았다면 저 재빠른 금모신노가 어찌 막다른 골목에 몰 
        렸으랴. 
          '이 독무(毒霧)는 지독한 모양인데……  어째 나는 별  지장이 없을 
        까?' 
          왕천기는 음부귀영신법을 발휘하여 지네의 공격을 피하며 내심 고개 
        를 갸우뚱했다. 
          알고보면 상황은 간단했다. 
          그의 금단신공과 천년묵염의 내단과 쓸개가  그에게 놀라운 항독(抗 
        毒) 능력을 가져다 주었던 것이다. 
          금단신공을 극한으로 끌어 올리자 왕천기의 전신에는 금빛이 완연해 
        져 금으로 만든 사람인 것 같았다. 
 
          크―― 악! 
          그의 일장에 배를 세게 얻어맞은 지네가 괴성을 지르며 번개같이 왕 
        천기를 덮쳐왔다. 
          이미 왕천기는 자신을 얻은 상태였다. 
          독기가 자신에게 별무해요, 자신의 빠르기라면  거의 저 괴물지네에 
        게 잡힐 가능성은 없는 것이다. 
          그는 번개처럼 돌아가면서 신나게 지네를 후려갈겼다. 
          지네는 머리통이 터지게 노했다. 
          하지만 그처럼 대단한 공격을 당하고서도 지네는 끄떡도 없었다. 껍 
        질이 단단하기가 강철과 같았다. 두둘기는 왕천기의 팔이 저려올 뿐이 
        다. 
          '지독한데? 이 놈은 힘만 가지고는 어림도 없겠다……' 
          하마터면 지네의 발에 싸 안길 뻔한 왕천기는 생각을 굴리다가 천변 
        만화록에 있는 무공에 생각이 미쳤다. 
          그는 구유현공을 조금 연습해 보다가 다른 것은 생각지도 않고 오직  
        음부귀영신법 하나만을 연마했었다. 
          그것이면 이 절곡을 벗어날 수 있으리라고 생각했기 때문이다. 다시  
        말해서 그에게 있어 가장 필요한 무공이 바로 신법이었기 때문이다. 
 
          하지만 그가 손가락을 세우자, 
          슉! 
          그의 손가락 끝에서는 음풍쇄혼지력(陰風碎魂指力)이 형체없는 비수 
        가 되어 쏘아져 나왔다. 
          찍! 
          그 지력은 마침 달려들던 지네의 그 푸른 빛 눈에 격중되었다. 지네 
        는 괴로움을 참을 수 없는듯 괴상한 소리와 함께 온 몸을 뒤틀더니 몸 
        을 돌려 질풍처럼 그 괴이한 땅쪽으로 도주하기 시작했다. 
          지네를 일러 백족충(百足蟲)이라 한다. 
          그처럼 발이 많으니 그 움직임은 너무도 엄청나게 빠르다. 
          왕천기를 빨아들이던 그 괴이한 땅을 지네는 문제도 없이 건너 맞은  
        편 절곡가운데 있는 거대한 동굴 안으로 들어가 버렸다. 
          가히 순간적인 일이었다. 
          동굴은 희미한 안개로 가득싸여 실체가 분명치 않았다. 
          짐작컨대 지네의 독기같은 것이리라. 
          왕천기는 신기한듯 자신의 손가락을 들여다 보았다. 
          "이건 전혀 생각 밖이로구나…… 음풍쇄혼지력에  그와 같은 위력이  
        있단 말이지?" 
          원래 음풍쇄혼지력은 음독괴이함으로써 천하를 공포에 떨게 하던 무 
        공이다. 
          바위 속을 모래로 만들면서도 겉은 조금도 손상치  않을 수 있는 무 
        서운 위력의 상승 공력인 것이다. 
          그렇기에 지네는 더 큰 타격을 받은 것이었다. 
          게다가 방금의 음풍쇄혼지력은  비록 연마된 것은  아니었지만 거기  
        실린 것이 구유현공이 아닌 금단신공이었기에 그 타격은 더했다. 
          금단신공에는 사(邪)를 극제하는 척사지기(拓邪之氣)가 있기 때문이 
        다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
  절세




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 12 장 천년오공을 구워먹다 1 ♠               

        
                           천년오공을 구워먹다 
                                  (1) 
           
          왕천기가 거대한 지네가 사라져 버린 동굴을 쳐다보고 있을 때였다. 
          찍찍…… 
          금빛이 번쩍이더니 금모신노가 왕천기에게 달려들었다. 
          "어, 요놈 봐라? 도와 주니까 은혜도 모르고 또 하자는거냐?" 
          말하던 왕천기는 상황이 이상함을 알게 되었다. 
          금모신노는 왕천기에게 달려드는 것이 아니라 그의  앞에 와서 자신 
        을 가리키고 또 지네가 도주해간 동굴을 가리키고 무엇인가를 계속 말 
        하고 있었던 것이다. 
          그러나 아무리 열심히 말해 본들 원숭이가 하는 말을 왕천기가 어찌  
        알아 들으랴. 
          한참을 골똘히 금모신노의 손짓발짓에다 소리치는 것을 듣던 왕천기 
        는 머리가 아파졌다. 
          "야…… 골치 아프다! 피차간에 안 통하는 거니까,  서로 없었던 걸 
        로 하자." 
          왕천기가 고개를 젓고 성큼성큼 걸어가자 금모신노는 번개처럼 그의  
        바지가랭이에 매달렸다. 
 
          "어, 뭐 하는거야? 그거 많이 삭았단 말이야……!" 
          말이 채 끝나기도 전에 바지가랭이가 쭈욱 찢겨져 나갔다. 
          종아리에서 허벅지까지가 너덜거렸다. 
          그래도 금모신노는 그것을 놓지 않았다. 
          그러고 보니 눈에서는 눈물까지 뚝뚝 떨어진다. 
          뭔가 심상치 않은 일을 말하고자 함이 틀림없다. 
          그렇지 않고서야 조금전까지 그처럼 맹호같던 금모신노가 이처럼 온 
        순할리가 없지 않으랴. 
          왕천기는 뒷머리를 긁적거렸다. 
          "이거야 원…… 야, 이녀석아! 뭐가 통해야 알거 아니냐?" 
          금모신노는 답답한듯 손짓발짓이 더욱 요란해졌다. 
          분명히 느낄 수 있는 것은 금모신노가 지네에게 보이고 있는 강렬한  
        적개심이었다. 
          그러나 일시지간에 어찌 그 뜻을 다 헤아릴 수가 있으리오. 
           
          며칠의 시간이 지났다. 
          그간 왕천기는 금모신노를  비롯한 원숭이들과 대단히  친밀해질 수  
        있었다. 
          이곳은 바깥과 거의 단절된 또 하나의 세계라 할 수 있었다. 
          하지만 왕천기는 사방을 조사해 본 끝에 그  거대한 지네가 살고 있 
        는 절벽쪽의 경사가 비교적 완만해 그쪽만 통과할  수가 있으면 이 천 
        험의 지역을 벗어날 수도 있음을 믿게 되었다. 
          그러나 그 일은 지네가 있는 한은 될 수 있는 일이 아니었다. 
          놈이 그냥 있지를 않았다. 
          지네는 왕천기에 의해 한쪽 눈이 멀게 되었으므로 그에 대해서는 격 
        렬한 증오심과 함께 경계심을 품고 있어 여간만 조심스럽지 않았던 것 
        이다. 
          본래, 이 지네는 천년 이상을 산 괴물로서 그 이름은 천년오공(千年 
        蜈蚣)이라 불린다. 
          대저 어떤 동물이던 천년이란  시공을 뛰어넘을 수  있다면 영통(靈 
        通)을 하게 된다. 
          거의가 미물의 단계를 벗어나 다르게 바뀌게 된다. 
          뱀이 용이 된다는 따위가 바로 그러한 것이다. 
          이 천년오공 또한 이제 그러한 단계에 머물러 있는 놈이었다. 
          한 번의 탈피(脫皮)만 더 있게 된다면 정식으로 날개가 돋아나 공행 
        (功行)을 이루게 되지만…… 
          그 중요한 시기에 왕천기를 만나게 된 것은 천년의 한(恨)이 되고도  
        남음이 있었다. 
           
          그날 이후, 금모신노는 하루의 반을 왕천기의  곁에서 맴돌았다. 이 
        따금 싸움을 걸기는 했지만 적개심은 조금도 보이지 않았다. 
          그 시간동안 왕천기는 녀석의 말을 조금씩 이해하게 됐고 이 원숭이 
        들이 왜 처음에 자신에게 덤벼 들었는지 그 까닭을 알게 되었다. 
          원래 그 바위에 담겨 있는 술은 바로 이 원숭이들이 정성을 다해 빚 
        은 것이었다. 
          전하는 말에 따르면 이와  같이 원숭이들이 담는  술을 후아주( 兒 
        酒)라고 하는데 이슬과 과일이  자연과 적절히 조화되어  가히 술중의  
        술이라 하였다. 
          대체로 후아주는 바위틈이나, 고목사이에 진흙을 이겨 그 안에 조금 
        씩 담는 것이 알려진 바인데 그처럼 엄청나게  많은 것에는 까닭이 있 
        었다. 
          간단히 말하여 원숭이들의 노력의 결정이었다. 
          그 후아주가 무엇을 하는지 알게 된 것은  그로부터 몇달 뒤의 일이 
        었다. 싸움의 시작은 왕천기가 그것을 도둑질하려고  온 것으로 안 오 
        해에서 비롯되었던 것이다. 
          그리고 그 이유를  알게되면서 금모신노가 왜  천년오공에게 그처럼  
        적개심을 보이는지도 알게 되었다. 
 
          금모신노는 왕천기의 생각대로 아직은 어린  새끼였다. 그에게는 얼 
        마전까지도…… (원숭이의 설명이라  얼마 전인지는 알  수 없다)……  
        어미가 있었는데 그 어미가 저 천년오공과 싸워 죽었다는 것이었다. 
          아버지 되는 금모신노도 그러했다고 하는 듯했다. 
          적개심을 보이는 것은 당연한 일이었다. 
          이 절곡은 원숭이들을 비롯한 여러 동물들의 천국과 같은 곳이었다. 
          맹수가 없는 곳이기에…… 
          거기서 이 금모신노 일가는 왕노릇을 하고 있었다. 
          하지만 왕은 힘을 바탕으로 한 동물의 세계에서는 그 수하들을 지켜 
        줘야 할 의무가 있다. 
          그 동물들을, 더구나 가장 가까운  직계수하들인 원숭이들을 잡아먹 
        는 괴물이 있는데 어찌 그와 싸우지 않을 수 있었으랴. 
          그 괴물은 바로 천년오공이었다. 
          천년오공이 살고 있는 땅은 무서운 흡력을 가진 침사(沈沙)였다. 뭐 
        든지 그 위에 올라서는  것은 안으로 빨아 들여  삼켜 버리는 것이다.  
        삼켜진 것들은 거의 천년오공의 밥이 되었다. 
          놈이 가라앉지 않고 침사를 자유자재로 헤집고 다니는 까닭은 알 수  
        없다. 
          왕천기는 놈의 다리가 많은  때문이 아닌가 생각하지만 알  수 없는  
        일이었다. 
 
          천년오공은 무서운 힘이 있었다. 
          동물들을 끌어 들이는 소리(攝音)를 내기도 하고  혹은 직접 원시림 
        에까지 건너 오기도 하여 원숭이들을 비롯한 동물들을 잡아 먹었다. 
          처음 왕천기는 알지 못했지만 원숭이들이 갑자기  공포에 질린 소리 
        를 질러대었던 것도 무리는 아니었다.  부모형제, 그 일족들이 잡혀먹 
        는 것을 보며 자라온 그들이기 때문이다. 
          왕천기는 시간이 지나게 되자, 저 빌어먹을 놈의 천년오공이 원숭이 
        들의 뇌(腦:후뇌, 일류의 요리로도 쓰임)를  대단히 좋아함을 알게 되 
        었다. 
          그리고 그것을 안주삼아  원숭이들이 빚어 놓은  후아주를 마신다는  
        것도 알게 되었다. 
          '어이없군……' 
          처음 그것을 알게 된 왕천기는 기가막혀 머리를 싸맸다. 
          천년 묵은 지네가 술을 좋아하니 어찌 기가 막히지 않으랴. 
          그러나 이 절곡의 열매로  담긴 술은 술이전에 이미  하나의 영약과  
        같은 가치를 지니고 있어 지네의 공행에 도움이 됨을 왕천기는 모르고  
        있었다. 
          공연히 후아주를 좋아하는 것만은 아닌 것이다. 
          어쨌든 후아주는 그렇게해서  원숭이들이 대량으로  담그게 되었다.  
        그것은 살아남기 위해서 마련된 필연이었다. 담은 술을 퍼다가 천년오 
        공이 오는 곳에다 놓으면 천년오공이 그것을 마시고는 돌아가기에…… 
          물론 그때는 이미 원숭이 몇이 희생된 다음이기는 하지만 떼 죽음보 
        다는 나으니까. 
           
          그 동안 왕천기는 궁리에 궁리를 거듭하면서  천년오공에게 가 싸움 
        을 걸어 보았지만 한번 혼이 난 놈은  좀처럼 왕천기를 상대하지 않고  
        오히려 그를 끌어 들이려 하였다. 
          왕천기는 놈을 유인하려 하다가  거꾸로 죽을 뻔하게 혼이  난 적도  
        있었다. 
          물론 그때마다 금모신노는 싸움에 빠지지 않았다. 
          왕천기는 금모신노와 친해진만큼 그 도움도 받게 되었다. 
          당연히 그도 금모신노를 도와 주었지만…… 
          왕천기는 결국 천년오공이 존재하는 한 저 괴이한 땅을 건너 절벽쪽 
        으로 갈 수가 없음을 절감하게 되었다. 
          이미 몇번이나 천년오공과 생사의 대결을 벌여온 왕천기였다. 
          힘으로는 당분간 저 놈을 이겨낼 수 없음을 그는 너무도 잘 알았다. 
          왕천기는 무슨 일이던지 무모하게 고집을 부리는 사람이 아니었다. 
          '술 주정뱅이라 이거지? 저 괴물이……' 
          왕천기는 나무 위에 앉아 고민을 하고 있었다. 
          이 절곡에 온지도 벌써 몇달은 지난 것 같았다. 
          그의 몸은 이제 금단신공을 운행하지  않아도 금신나한(金身羅漢)과  
        같이 금빛으로 빛나고 있었다. 
          마치 금으로 만든 사람과 같았다. 
          금단신공이 점점 깊어지고 있는 것이다. 
 
          찍…… 
          그의 옆에서 금모신노가 그의 귀를 잡아 당겼다. 
          왕천기가 녀석의 머리통을 쥐어 박았다. 
          "어르신네 사고(思考)하시는데  사고(事故)치지 마.  내가 네  친구 
        냐?" 
          머리통을 한대 맞고 난  금모신노는 골이 휑한 모양인지  열이 받친  
        모양이었다. 
          놈은 어라차, 왕천기의 엉덩이를 걷어차고는  잽싸게 도망가 떨어진  
        나무덩굴에 매달려 흔들거리고 있었다. 
          "어, 이 놈봐? 점점…… 너 이리 못와?" 
          왕천기는 인상을 쓰고 손가락을 까닥거렸다. 
          그의 표정을 본 금모신노는 도망을 갈까말까  생각을 굴리는 눈치더 
        니 슬금슬금 돌아와 왕천기의 무릎에 달랑 올라 앉아 재롱을 떨었다. 
          그간의 경험으로보아 이제는 도주해도 왕천기를 당할  수 없음을 알 
        고 있기 때문이기도 하였고, 설마…… 하고 그간의 친분(?)을 믿기 때 
        문이기도 하였다. 
          웃는 얼굴에 침뱉을 수 있나? 
          "요 교활한 녀석……" 
          왕천기는 어쩔 수 없이 놈을 끌어안고 말았다. 
          둘 사이에는 어느새 우정과 같은 끈이 이어지고 있었다. 
          그러던 왕천기는 느닷없이 소리치며 끌어안고 있는 금모신노의 머리 
        통을 사정없이 내리쳤다. 
          "맞아! 가능성 있지?" 
 
          꽝! 
          아예 별이 사방에서 왔다갔다 하는 모양이다. 
          금모신노는 골이 휑하여 정신을 차리지 못하고  멍하니 왕천기를 쳐 
        다 보더니 이내 눈에 쌍심지를 켜고서 노려 보았다. 
          적절한 이유를 대지 못하면 일전을 불사할 태도였다. 
          "미안, 미안…… 조금 고의성은 있어도 본의는 아니었다. 휑하냐?" 
          왕천기는 놈의 표정을 보고 웃음을 참지 못하고 머리를 쓰다듬어 주 
        었다. 
          머리를 맡기고는 있지만 금모신노는 영 마음이  놓이지 않는 눈치였 
        다. 
          눈을 껌벅거리고 있는 놈의 표정은 가관이다. 
          그 금모신노의 볼을 잡아 흔들면서 왕천기는 녀석에게 말했다. 
          "야, 금모(金毛)야! 우리 이제 저 악질을 잡으러 가 볼까?" 
          "?" 
          무슨 소리인지 모르는 금모신노는 멀뚱멀뚱 왕천기를 쳐다보았다. 
 
                                                                                           
       




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 12 장 천년오공을 구워먹다 2 ♠               

                                   (2) 
           
          "야! 지네 자식아! 잘 먹고 잘 살아라! 나는 간다!" 
          왕천기는 침사지대 앞에서 돌팔매질을 하며 소리를 지르고 있었다. 
          휙휙…… 
          돌팔매는 무서운 소리를 내며 허공을 가로 지르고 있지만 그것이 아 
        무리 강해도 수백장을 날아 갈 수는 없는 일이다. 
          그그…… 
          동굴 속에서 한줄기 빛이 흔들렸다. 
          천년오공이 나와 보는 모양이었다. 
          그러나 놈도 눈까지 하나 잃고 혼이 난지라 영문을 파악하기 전에는  
        쉽게 움직이지 않았다. 
          한바탕 광분을 하고 난 왕천기는 그로부터 두번  다시 그 앞에 나타 
        나지 않았다. 
          "그 자식 어디 갔지?" 
          천년오공은 아마 그렇게 생각했으리라. 
          그런데, 천년오공은 어느때인가부터 자신이 좋아하는 냄새가 바람에  
        실려 코를 간지럽히고 있음을 느끼게 되었다. 
          그것이 후아주의 냄새임을 아는데에는 시간이 걸리지 않았다. 
          "빌어먹을, 내가 나가지 못한게 벌써 언제부터지?" 
          천년오공은 회가 동하여  사방의 동정을 살펴보았지만  별다른 것은  
        보이지 않았다. 
          아마 그 죽일 놈의 왕천기인기 조갑지인지 뭔가는 그때 그러고 어디 
        로 가버린 듯 했다. 
 
          천년오공은 암중에 침사지대를 지나 원시림에 접근했다. 
          근래에 보기 드물게 움직임이 조심스러웠다.  
          술냄새가 점점 강해졌다. 
          원시림 저쪽 나무 사이로 원숭이 하나가 나무통을 들고 움직이고 있 
        음이 보였다. 
          한마리가 아니었다. 
          그아…… 
          천년오공은 괴성과 함께 침사를 뛰쳐나와 번개처럼 원숭이들을 덮쳤 
        다. 
          꽈악! 
          깨액…… 깨액! 
          대혼란이 일어나며 원숭이들이 들고 있던 것을  내 버리며 산지사방 
        으로 흩어졌다. 
          그러나 그중 동작이 늦은 한마리는 천년오공의 발에 잡히고 그 뇌수 
        는 단숨에 천년오공에게 빨리고 말았다. 
 
          냄새! 
          천년오공은 원숭이가 들고 있던 나무통 속에서  후아주의 냄새가 나 
        는 것을 알았다. 
          '이건 또 웬 떡이지?' 
          맛을 본 천년오공은 잔뜩 회가 동했다. 
          길길이 뛰며 도주하느라 가져 가지 못한  나무통들이 띄엄띄엄 널려  
        있었다. 
          그러나 거기 담긴 것들은 엎어지고 쏟아져 남아있는 것은 거의 없어  
        천년오공은 점점 더 감질만 났다. 
          그 수 많은 다리를 굼실굼실 움직이며 천년오공은 홀린듯이 그 나무 
        통을 따라 가다가 정신이 번쩍 들었다. 
          바위! 
          커다란 바위 옆에 비스듬히 난 구멍에서  술냄새가 강렬하게 피어나 
        고 있음을 알게 되었던 것이다. 
          '이거봐라?' 
          머리를 들이밀고 냄새를 맡아본 천년오공은 눈이 뒤집혔다. 
          그 구멍 안에는 후아주가 가득차  있을 뿐 아니라, 정제가  된듯 그  
        향기가 지금까지와는 비교도 할 수 없이 강했다. 
          거기 담긴 것은 주정(酒精)이었다. 
          원숭이들이 술을 정제할 수 없다는 것을  알았다면 천년오공은 절대 
        로 그 구멍 속으로 들어가지 않았을 것이다. 
          하지만 제아무리 영물이라 할지라도 그것까지는 알 수 없었다. 
          몇 모금을 맛 본  천년오공은 허겁지겁 점점 안으로  들어가 결국은  
        몸체가 다 그 안으로 들어가고 말았다. 
 
          '됐다!' 
          왕천기는 숨을 죽이고 있다가 암암리에 손뼉을 쳤다. 
          그의 팔뚝에는 그의 팔뚝만큼이나 굵은 덩굴이  힘줄을 퉁겨내며 감 
        겨 있었다. 
          그것을 놓는 순간에 저 구멍을 막고 있는  바위는 쓰러지면서 저 입 
        구를 막게 되리라. 
          오늘을 위해 얼마나 많은 시간을 소비했으랴. 
          끄끄…… 
          구멍의 안에서는 괴이한 소리가 끊이지 않고 계속해서 들려왔다. 
          '잘 처먹는다! 자고로 술이란게 남자고 여자고 마구 퍼먹어 대면 패 
        가망신하게 되는 법이니 오늘  너 패가망신이 뭔지 어디  한번 절절히  
        느껴봐라!' 
          왕천기는 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다. 
          저 안에 담긴 주정은 아마 백근에서 이백근 정도가 될 것이다. 
          제아무리 주량이 강한 천년오공이라 할지라도 저중  반만 마시게 된 
        다면 인사불성내지는 비실거리며 제대로 힘을 쓰지 못하게 될 것이다. 
          다 마시지 못한 주정은 불씨의 역할을 하게 될 것이고…… 
          이 바위굴은 왕천기가 궁리에 궁리를 거듭하여 만든 것이었다. 내부 
        는 온통 타기 쉬운 잔 가지 나무로 둥지처럼 되어 있고 그것들은 주정 
        으로 인해 완전히 절어 있는 상태였다. 
 
          뿐이랴. 
          그 안에는 다시 굵은 나무들이 막고 있어  불길을 더욱 강하게 만들  
        것이었다. 
          그리고 천년오공이 발버둥 칠 것을 대비하여 그 나무들의 안은 다시  
        바위를 층층히 쌓아 두었다. 
          준비는 완벽했다. 
          천년오공이 비실거리기만 하면! 
          불씨를 던져 넣기만 하면 저 입구를 막아  버리고 놈이 나오지 못하 
        게 지키면 될 것이었다. 
          끄끄…… 
          소리가 계속해서 들려오더니 푸른 빛과 함께  천년오공의 눈이 머리 
        와 함께 구멍의 밖으로 불쑥 튀어 나왔다. 
          '큰일났다!' 
          왕천기는 가슴이 철렁했다. 
          지금 놈이 나오면 막을 방도가 없는 것이다. 
          '싸워서 집어 넣을 수 밖에!' 
          왕천기는 손에 잡고 있던 덩굴을 놓으려고 했다. 
 
          그 순간이다. 
          천년오공은 밖에 아무런  동정이 없다고 생각했음인지  다시 머리를  
        움츠려 안으로 들어갔다. 
          끅끅…… 
          괴이한 소리는 간헐적으로 끊이지 않고 계속해서 들려왔다. 
          '잘 처먹는다…… 저 귀한거……' 
          왕천기는 입맛을 다셨다. 
          찍! 
          눈알을 굴리며 옆에서 보고 있던 금모신노가 낮게 소릴 질렀다. 
          '시끄러 임마!' 
          왕천기는 놀라 사정없이 금모신노의 머리통을 갈겼다. 
          짹! 
          금모신노가 머리를 감싸쥐고 뒤로 물러 나면서  왕천기를 노려 보았 
        다. 
          하지만. 
          '네가 보면 어쩔래?' 
          왕천기가 마주 노려보자 놈은 어쩔 수 없다는듯 슬그머니 눈을 돌리 
        며 입맛을 다셨다. 
 
          그리고. 
          캑! 
          그의 곁에 꾸부정히 서 있던 고릴라가  금모신노의 발길질에 영문도  
        모르고 나가떨어져 엉금엉금 기었다. 
          덩치는 수십 배 큰 놈이 비실거리고 있는 폼이 한심하다. 
          왕천기는 어이없어 하다가 손가락을 까닥거렸다. 
          금모신노에게 오라는 것이다. 
          "…… 찌……" 
          금모신노는 머리통을 만지작거리며 고개를 절레절레 흔들었다. 
          "빨리오지 못해?" 
          왕천기가 눈을 부릅뜨자 금모신노는 마지못해 엉덩이를 뒤로뺀채 왕 
        천기에게 다가왔다. 
          왕천기는 녀석과 고릴라에게 줄을 맡기고 조심스레  바위 뒤로 접근 
        했다. 뭐라 형용키 곤란한 소리가 안에서  아주 느리게 들려오고 있었 
        다. 
          '뭐야? 아직도 먹고 있단 말인가?' 
          왕천기는 궁금함을 참지 못하고 안력을 돋우었다. 
          과연 주정이 든 굴안에서는 천년오공이 아주  천천히 움직이고 있었 
        다. 
          그런데 거기 그처럼 질퍽하게 가득찼던 주정들의  모습이 이젠 거의  
        보이지 않았다. 
          놀랍게도 천년오공은 그 엄청난 주정을 다 먹어  치운 것이다. 그것 
        을 말하듯 천년오공의 몸은 피처럼 붉고 몸체는 절반이상이나 더 커진  
        것 같았다. 
 
          슉슉…… 
          숨소리인지 뭔지 알 수 없는 소리가 안에서 들려오는데 얼핏 느끼기 
        에 천년오공의 기세가 전과 같지가 않은 듯 했다. 
          '이거 뭔가 잘못되어 가는 것 같은데?' 
          가슴이 섬뜩한 왕천기는 더 이상 망설이지 않기로 결심하고 미리 준 
        비해 두었던 불씨를 안으로 던져 넣었다. 
          확! 
          불길이 대번에 주정굴안에서 타올랐다. 
          "놔!" 
          왕천기가 동시에 소리쳤다. 
          쿵! 
          바위가 쓰러지며 입구를 거의 막아버렸다. 
          바위가 입구를 완전히 막지 않도록 한 것은 왕천기의 안배다. 
          완전차단이 되면 불이 꺼질지도 모르기 때문이다. 
          과우우…… 
          바위 틈새로 새파란 불꽃이 확확 번져나옴과 동시에, 안에서 괴이무 
        비한 외침과 함께 쿵쿵! 바위가 금방이라도 굴러갈듯 흔들거리기 시작 
        하였다. 
          '저게 아직도 힘이 있네? 그걸 다 먹고서도?' 
          왕천기는 기겁을 하고 죽을 힘을 다해 입구를 막은 바위를 밀어대었 
        다. 
          바위는 미친듯이 흔들렸다. 
          허나…… 
          대여섯 번 끔틀거리다가 그나마 그 진동은  사라지고 안에서는 그저  
        불길만이 피어 오를 뿐이었다. 
          그리고 이내 괴이한 냄새가 사방을 가득 채우며 번져가기 시작했다. 
          지독한 노린내. 
          하지만 그것은 시간이 지날 수록 은은한 향기를 띤 냄새가 되어가고  
        있었다. 
          바위가 시뻘겋게 달아 올랐다. 
          그것은 안의 불길이 얼마나 샌 것인가를 반증하는 것이기도 했다. 
 
                                                                                           
                        ±  눈




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 12 장 천년오공을 구워먹다 3 ♠               

                                  (3) 
           
          왕천기는 금모신노와 함께  긴장되고 초조한 빛으로  주정굴을 막고  
        있는 바위의 곁에 서있었다. 
          그들의 주변에는 원숭이들이  가져다 놓은 잔  나뭇가지들이 수북이  
        쌓여 있었다. 
          만에 하나라도 천년오공이 안의 불길을 이겨내면 그 불길을 더 크게  
        하기 위해 준비된 것이었다. 
          하지만 천년오공의 저항은 오히려 간단히 끝이 났다. 
          불은 이미 꺼져 있었다. 
          열기는 느껴지지만 분명히 불은 꺼졌다. 
          천년오공이 들어가고 불이 붙여진 것이 어젯저녁 무렵. 
          지금은 아침 해가 환하게 터오는 때이다. 
          '열까…… 말까……' 
          왕천기는 고민하다가 에라 결정을 했다. 
          '어차피 제놈이 그 불길  속에서 견딜 수 있으면  이렇게 있었겠어?  
        보자!' 
          왕천기는 힘을 써 바위를 밀어 젖혔다. 
          연기가 자욱하여 좁은 입구의 안은 무엇도 제대로 분간할 수 없다. 
          괴이하달까? 
          향기인듯도 하고 노린내인듯도 한 냄새가 열기 속에 가득하였다. 
          "자, 해보자구!" 
          왕천기는 소리치며 굴을 파헤치기 시작했다. 
          이 굴은 왕천기가 심혈을 기울여 만든 것이었다. 
          천년오공의 무덤으로써…… 
          굴의 입구가 일 장이나 되게 거의 다 파헤쳐졌다. 
 
          '와……!' 
          왕천기가 입을 딱 벌렸다. 
          천년오공이 온 몸을 새우처럼 웅크리고 돌돌 말려 있었다. 
          전신의 껍질은 타는듯 전보다  더욱 붉어 보여 전혀  죽은듯 하지가  
        않았다.  
          그러나 그 발들과 더듬이등  몸체를 제외한 모든 그  것들이 오그라  
        들어 있고 움직임이 없음은 천년오공이 이미 죽은 것임을 의미하고 있 
        었다. 
          내심 꺼림칙하여 한참 살펴본 왕천기는 비로소 안심하고 씩 웃었다. 
          "먹음직하게 구워졌군?" 
          천년오공의 몸체가 굴 위로 올려졌다. 
          끽끽…… 
          금모신노가 천년오공의 사방을 돌면서 계속해서  천년오공을 걷어찼 
        다. 
          왕천기는 놈이 노는 것을  보며 정말로 괴이한 생각을  굴리고 있었 
        다. 
          "요건 정말 먹을데가 많은데, 어디서 부터 먹어볼까?" 
          먹자고 드니 먹는 것도 쉬운 것은 아니다. 
          몸체를 덮고있는 껍질의 단단함은 그처럼 익혀졌음에도 불구하고 여 
        전했기 때문이다. 
 
          '방법이 없는 것도 아니지……' 
          왕천기는 천년오공의 마디를 분리하기 시작하였다. 
          지금 그의 능력으로 그것은 불가능한 일이 아니었다. 
          이것이야말로 아무도 생각지 않을 징그러운  일이었지만 악동이었던  
        왕천기였기에 가능한 일이었다. 
          기실 그조차도 그냥 장난으로 이 놈의 고기…… 그렇게 생각했을 뿐 
        이었었다. 
          그러나 일단 맛을 보자 그 지네의 살은 형용할 수 없는 기이한 맛이  
        있는 것이 아닌가! 
          '이거 맛 있는데?' 
          왕천기는 오랜만에 익힌 고기 맛을 보자  그것을 용서없이 허겁지겁  
        먹어치우기 시작하였다. 
 
          분풀이를 하고 있었던 금모신노. 
          '……?' 
          놈은 왕천기가 먹는 것을 보고 있다가 저도 한 점을 먹어 보더니 정 
        신없이 달려들어 둘은  서로가 질세라 천년오공을  먹어대기 시작하였 
        다. 
          이 일은 아무도 상상치 못한 일이 아닐 수 없다. 
          그리고 그것은 또한 상상치 못했던 또 하나의 기연(奇緣)이 된다. 
          원래 이 절곡에는 영약이라 불릴 수 있는 것이 대단히 많았다. 그것 
        들로 담궈진 후아주, 그 주정은 그대로 하나의 영약이 되고…… 
          그 엄청난 주정을 다 들여마신 천년오공은 마지막  탈피를 할 수 있 
        는 힘을 얻게 되었었다. 
          그런데 그 때 하필이면 왕천기가 불을 떼었으니…… 
          껍질을 벗으려던 천년오공은  그야말로 갑옷을 벗은  전장의 장수가  
        화살을 맞은 꼴이 되어 그대로 그 불길을  이기지 못하고 익어 버리고  
        말았던 것이다. 
          천년오공이 그처럼 맥을 못  춘 이유는 거기에다가 그  엄청난 양의  
        주정을 마구 마셔대어 더 할 수 없이 취해서  힘을 쓸 수가 없었기 때 
        문이다. 
 
          뿐이랴! 
          천년오공이 천년을 두고 키워 온 원정내단(元精內丹)마저 그 불길을  
        이기지 못하고 지금 왕천기와  금모신노가 먹고 있는 지네의  살 속에  
        녹아 들었으니…… 
          또 하나의 운명은 그렇게 결정지어 지고 있었다. 
          지네의 살은 모두가 향기롭고  맛 있는 것이  아니었다. 몸부림치며  
        일신의 내단을 녹인 그 일대의 살만이 향이 특별했다. 
          "……?" 
          허겁지겁 지네의 살을 파먹고 있던 왕천기와  금모신노는 문득 서로 
        를 쳐다보았다. 
          둘다 들고 있던 지네의 살을 떱떠름한 표정으로 바라보고 있는 중이 
        었다. 
          맛 없다고는 할 수  없지만 지금까지와는 비교할 수  없는 맛이었기  
        때문이다. 
          '이상하군…… 왜 이렇게 맛이 다르지?' 
          생각을 굴리던 왕천기는 갑자기 졸음이 되게 쏟아지는 것을 느꼈다. 
          보니 금모신노는 꾸벅거리다가  그대로 고개를 땅바닥에  픽 박고는  
        곯아 떨어져 있었다. 
 
          '야! 이거 뭐 잘못 된거 아냐?' 
          아무리 흔들어도 꼼짝도 않고 골아 떨어진  금모신노를 보고 왕천기 
        는 가슴이 섬뜩해졌다. 
          그는 억지로 졸음이 쏟아지는 것을 참고 정신을 모았다. 
          그의 몸에서 금광(金光)이 강하게 흘러 나오기 시작하였다. 
          만일의 경우를 대비하여 금단신공으로 항거하려는 것이었다. 
          하지만 사태는 그가 전혀 상상하지 않았던  방향으로 흘러가고 있었 
        다. 
          몸에 이상이 있는 것이 아니라, 체내의 진기가  전보다 더욱 창통하 
        여 막힘이 없었던 것이다. 
          거의 한 번도 느끼지 못했던 기분이라 할 수 있었다. 
          금단신공을 운행하고 있는 왕천기는 점점 더 편안해졌다. 
          무념무아(無念無我)…… 
          왕천기는 자신이 죽었는지 살았는지도 모를 상태로  천천히 빠져 들 
        어갔다. 
          그리고 어느 순간, 그는 한 덩이의 빛이 자신의 체내에서 빛나기 시 
        작함을 볼 수 있게 되었다. 
          처음에 그것은 안개와 같은 기류에 감싸여 있었지만 차츰 그 안개를  
        벗어 버리고 왕천기의 내부에서 빛을 발하고 있었던 것이다. 
          '성광(性光)이다……' 
          왕천기는 그것이 소약의 징조임을 감각한다. 
          상상도 할 수 없는 진보가  지금 이 순간에 그의 앞에  다가온 것이 
        다. 
 
          빛은 점차로 더 강해졌다. 
          겉으로 보이는 왕천기의 모습은 장엄(莊嚴), 그것이다. 전신이 온통  
        금광으로 휘황한 금광으로 둘러싸여 사람은 보이지도 않았다. 
          왕천기는 무아지경 속에서 은은히 풍뢰(風雷)소리가  귓전에 들려옴 
        을 깨달았다. 
          그것은 점점 더 강하게  들려왔고 동시에 단전에서 이루  형언할 수  
        없이 황홀한 쾌감과 함께 상상키 어려운 열도(熱道)가 치솟아 올랐다. 
          음교맥(陰橋脈) 일대가 재가 되는듯 했다. 
          그때 단전에서 한가닥 찬기류가 생겨나 그 열류를 중화하였다. 그것 
        은 바로 천년묵염의 내단이었지만 왕천기는 그것이 무엇인지 알 수 없 
        었다. 
          천년오공과 천년묵염의 양 천년 영물들의 내단이  바로 지금 왕천기 
        를 이러한 경지로 끌고 가고 있는 것이다. 
          시간이 흐른다. 
          그리고 왕천기의 느낌 속에 보이는 그 빛은  뿌우연 빛을 벗어 버리 
        고 점점 찬란하게 농축되어 이윽고는 강렬한 빛이 아니라 별빛과 같은  
        밝음이 되었다. 
 
          '소약(小藥)이다!' 
          왕천기는 환희에 겨워 전신을 떨었다. 
          순간, 소약의 범위가 커지더니 흔들리기 시작하였다. 
          중대한 위기에 도달한 것이다. 
          이러한 경우는 절대로  기뻐하거나 움직여서는  아니되는 법이었다.  
        그런데 기뻐하여 평상(平常)을 잃어버렸으니 그  상태는 가히 섶을 지 
        고 불 속에 뛰어든 격이라 할 수 있었다. 
          그러나 왕천기의 경우는 천년영물의 도움을 받은  상태라 이 위기를  
        얼마의 시간이 지나게 되자 간신히 넘길 수 있었다. 
          …… 
          왕천기는 아직 정좌하고 있다. 
          그의 전신에 그처럼 찬란하던 금광은 모조리 속으로 갈무리 되어 자 
        세히 살펴 보지 않으면 알아  볼 수 없는 은은한  금광이 있을 뿐이었 
        다. 
          그의 내부에는 별빛과 같은 빛을 발하는  성광(星光)이 존재하고 있 
        었다. 
          그것이야말로 소약이다. 
          소약이라고 하는 것은 선천(先天)의 종자로서,  대약을 위한 것이니  
        이는 옥액단두(玉液丹頭)라고도 불린다.  개관(開關)을 통해서만이 겨 
        우 얻을 수 있는, 그 다음  단계인 소약은 무형무질(無形無質)의 실존 
        체이다. 
          이것은 바로 보통 이야기 하는 내단이다.  
          굳이 표현하자면 내단의 어린 단계인 것이다. 이제 그의 임독양맥을  
        순환하는 것은 진기가 아니라, 바로 이 소약의 단이다. 
          그는 이미 다른 단계에 들어선 것이다. 
 
                                                                                           
                                                               ±  눈




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 13 장 江湖出道 1 ♠                          

                               江湖出道 
                                 (1) 
           
          오대산(五臺山)! 
           
          사천의 아미산(峨嵋山), 절강의 보타산(菩陀山), 그리고  안휘의 구 
        화산(九華山)과 더불어 중국 불교의  사대명산중의 하나로 일컬어지는  
        오대산은 산서(山西)에 위치하고 있다. 
          문수보살(文殊菩薩)의 도량(道場)으로 알려진  이 오대산은  산중에  
        사찰이 수도 없이 많을  뿐만 아니라, 그 봉우리  다섯이 마치 하나의  
        대(臺)인듯 용출(湧出)하여 있어서 다섯개의  대(五臺)라고 불리고 있 
        다. 
          그 이름은 동쪽의 망해(望海), 서쪽이  괘월(掛月), 남쪽이 금수(錦 
        繡), 북쪽이 두(斗).  그리고 중앙의  중대(中臺)가 취암봉(翠岩峰)이 
        다. 
           
          오대산은 하나의 산인 듯 불리고 있지만, 
          기실 그 봉우리마다의 사이는 수십리가 넘는다. 
          그중, 동대인 망월봉(望月峰)은 언제인가부터  무림인들에게 있어서 
        는 하나의 성역(聖域)과 같이 생각되어져 왔다. 
          불문(佛門)의 일대기인(一代奇人)이 여기 은거하고 있기 때문이다. 
           
          오대산은 시월이 되면 눈이 와서 다음 해 사월까지 녹지 않는다. 겨 
        울이 되면 오대산은 은(銀)의 세계로 변해 버리는 것이다. 
          눈 덮인 망월봉 높은 곳에는 하나의 암자가 자리하고 있다. 
          이름하여, 
           
          천심암(天心庵). 
           
          규모는 크지 않다. 
          하지만 눈으로 말미암은 것인지 인적이 끊어진  이 천심암의 일대는  
        고요하기만 하다. 
          그저 간간이 정신을 맑게 하여주는 염불소리만이 들릴 뿐…… 
          다시 눈이라도 올듯한 흐린 날씨다. 
          정오가 조금 전에 지난듯 한데도 사위는 쓸쓸하기만 하다. 
          그때, 엷은 무명옷을 입은 소년 하나가 천심암이라는  이름의 이 암 
        자의 문 앞에 홀연히 나타났다. 
          "……" 
          홍안의 소년은 맑은 눈으로 천심암이라는 암자의  현판을 올려다 보 
        았다. 
          눈 덮인 기와, 흰 눈을  이고 있는 처마와 그것들을  둘러싸고 이는  
        푸른 대나무는 어떤 신성함을 느끼게 한다. 
          소년은 손을 내밀어 천심암의 문고리를 크게 두들겼다. 
          탕탕…… 
          "아무도 안계십니까?" 
          소리가 크게 울린다. 
          그리고 그 소리의 여운이 채 사라지기도 전에  문은 소리도 없이 열 
        렸다. 
          여승 하나가 염주를 손에 들고 나타났다. 
 
          나이는 삼십가량? 
          승모를 쓰고 회색 승복을 입은 모습은 눈 속에서 범할 수 없는 기품 
        이 된다. 
          "여기가 오대산 천심암 맞습니까?" 
          홍안의 소년은 문을 연 여승에게 먼저 입을 열었다. 
          여승은 고개를 끄덕였다. 
          "아미타불…… 이곳이 천심암에 틀림 없습니다.  소시주께서는 어인  
        일로 이렇듯 어려운 길을……" 
          그녀는 말을 하다가 어이없는 빛이 되었다. 
          홍안의 소년이 하는 다음 말이 너무도 태연하였기 때문이다. 
          "천심사태를 뵙고자 합니다. 통보하여 주실 수 있겠는지요?" 
          "……?" 
          멍청하니 소년을 보고 있던 여승은 잠시 후,  가벼운 웃음을 띠우며  
        묻는다. 
          "어디서 오신 뉘신지를 먼저 밝히심이 순서가 아니겠습니까?" 
          그녀의 말에 소년은 어색한 표정이 되어 머리를 긁적였다. 
          "아차! 마음이 급해서 그만…… 저는 금릉에서  온 왕천기라고 합니 
        다. 아, 물론 그분께서는 제가 누구라고 해도 모르실겁니다." 
          "왕천기…… 왕시주이시군요." 
          여승은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
          왕천기. 
          드디어 왕천기가 다시 세상에 나온 것이다. 
          태행산의 절곡을 벗어난 그는 가장 먼저 이곳으로 달려왔다. 
          만에 하나라도 운라의 소식을 들을 수 있을까 하여…… 
          무사하였다면 운라는 분명코 여기 왔을 것이기에 그는 물어 물어 이  
        눈 덮인 오대산을 헤맨 것이다. 
          그러나 천심사태가 어찌 그리 만나기 쉬운 사람일까. 
          "소시주께서는 잘 모르고  계신듯 하지만, 그  어르신네께서는 증과 
        (證課)를 위해 폐관참선(閉關參禪)에 든지 이미 삼십 년이라 외부인을  
        만나지 않고 계십니다. 먼길을 오신 듯  하지만 그 어르신네를 만나뵐  
        수는……." 
          왕천기는 그녀의 말이 끝나기도 전에 말했다. 
          "만나야 합니다. 꼭!" 
          여승은 담담히 미소했다. 
          "그러실 수 있다면 좋겠지만 지난 삼십 년 동안  그 어른을 뵌 분은  
        아무도 없습니다. 빈니(貧尼)가 문하에 든지 이미  이십 년…… 그 어 
        른을 뵙지 못했다는 말씀으로 대답을 대신하면 어떻겠습니까?" 
          "여기…… 이십 년을 살면서 한 번도 못 봤단 말인가요?" 
          왕천기의 입이 절로 벌어졌다. 
          이건 생각보다 일이 복잡해진다. 
 
          "그렇습니다." 
          "……" 
          그렇게까지 말하는데야 더 이상 할 말이 없다. 
          "먼길을 오셨는데 헛걸음을  하셔서 대단히  미안하군요…… 아미타 
        불…… 이곳은 여승들만이 있는 곳이라 남자를 받아들일 수 없으니 소 
        시주께서는 양해를 해 주시기를……" 
          그녀는 말과 함께 문을 닫으려 하였다. 
          "잠깐만!" 
          왕천기는 빠르게 말하며 문을 잡았다. 
          "!" 
          여승은 문을 닫으려다가 문이 족쇄에 채워진듯  꼼짝도 하지않자 안 
        색이 변했다. 
          "이제보니 소시주는 일신에 절학을 숨긴 고수군요?  이것은 무슨 의 
        미입니까?" 
          그녀의 안색은 일순간에 싸늘히 변해 있었다. 
          왕천기는 씩 웃었다. 
          장난기 어린 그 웃음은 여전했다. 천성이 어디가랴? 
 
          "아무 것도 아닙니다. 아직 한가지 물어 볼 것이 남아서요…… 실례 
        가 되더라도 용서하십시오. 혹시, 일이년 전에 여기 경…… 아니 소운 
        라라는 이름의 소녀 한 사람이 찾아 온 적이 없었습니까?" 
          "소운라?" 
          "그렇습니다. 운라. 댕기머리를 땋은 아주 아름다운 아가씨입니다." 
          여승은 고개를 흔들었다. 
          "없습니다." 
          실망한 표정의 왕천기. 
          "언제까지 이 문을 잡고 계실건가요?" 
          여승이 묻는다. 
          왕천기는 황급히 문을 놓으며 다시 말했다. 
          "미안합니다. 마음이 급해서…… 마지막으로 한 가지만  더 물어 보 
        겠습니다. 그 소운라의 아버지되는 분인데…… 혹 소정악이라고, 복마 
        철장 소정악이라는 분이 여기에 오신 적은……" 
          "없습니다. 도움이 되어 드리지 못해서 죄송하군요……" 
          여승은 문을 닫으며 한 마디를 더했다. 
          "어떤 분이 오셨었더라도 그 분 어느신네를 만날  수는 없으니 소시 
        주께서는 그렇게 알고  다른 곳을 찾아  보심이 좋을  겁니다. 아미타 
        불…… 그럼 조심해서 하산하십시오." 
          문이 닫혔다. 
          문은 눈속에서 벽을 만들고 고집스레 배를  불쑥 내밀고서 왕천기의  
        앞을 가로막고 있다. 
 
          닫힌 문을 쳐다 보자니 화가 치민다. 
          '빌어먹을…… 다른 곳을 찾을데가 있으면 여기 왔겠어?' 
          심통이 도진 왕천기는  문을 쏘아보다가 무슨  생각에서인지 갑자기  
        씨익 웃는다. 
          "가란다고 그냥 갈 사람이 따로 있지…… 허허실실(虛虛實實)……" 
          왕천기는 옷자락을 날리며 눈속으로 쏜살같이 사라졌다. 
          "대단한 신법이로구나! 대체 어떻게 저런 나이에……" 
          문 뒤에서 암암리에 왕천기의 행동을 지켜보고  있던 여승은 왕천기 
        의 신형이 순식간에 사라져 버림을 보고 놀라 혀를 내둘렀다. 
 
          순간이다. 
          "정혜(靜慧). 무슨 일이냐?" 
          약간 싸늘한 음성이 뒤에서 들려왔다. 
          그녀보다 나이가 조금 들어  보이는 여승 한 사람이  다가오고 있었 
        다. 
          정혜라 불린 여승은 고개를 숙였다. 
          "어떤 소년이 사조(師祖) 어른을 뵙고자 하여 타일러  돌려 보낸 참 
        이었습니다." 
          "사부님을 말이냐?" 
          여승의 눈빛이 약간 변했다. 
          "그렇습니다……" 
          "소년이? 이 눈 속을?" 
          여승은 가볍게 어깨를 으쓱하는가 싶더니 단숨에  눈덮인 담장 위에  
        올라섰다. 그럼에도 불구하고 담장 위에 있던 눈들은 조금도 떨어지지  
        않았다. 
          하지만 시야에 들어오는 것은 눈 덮인 계곡뿐,  사람의 모습은 찾을  
        수 없다. 
          하늘은 더 컴컴해지는 것 같았다. 
           
          천지가 눈으로 덮인다면 밤에도 밝음을 느낄 수 있게 될 것이다. 형 
        설(螢雪)의 공이란 말 가운데에서 나온 설(雪)의 밝음 또한 그러한 것 
        이다. 
          오대산은 밤이 되자, 마치 다섯 개의 흰 수정 기둥이 솟은 듯 했다. 
          스스스…… 
          바람이 불어 눈발을 날리고 있었다. 
          눈이 오는 것이 아니라 와 있던 눈이 부는 바람에 날리는 것이다. 
          그 가운데 한 사람이 저 멀리 보이는 천심암을 바라보고 있었다. 
          왕천기였다. 
          '내가 여기까지 와서 그 천심인지 만심인지를 안  만나보고 그냥 돌 
        아갈 줄 알았다면 사람 잘못 보았지!' 
          그는 씹고 있던 마지막 건량을 넘기고는 비스듬히 기대누워 있는 고 
        송위에서 몸을 일으켰다. 
          그의 몸 위에 쌓여있던 눈들이 우수수 떨어졌다. 
          금단신공은 이미 그의 몸을 한서불침(寒暑不侵)의 지경에 올려 놓고  
        있었다. 
 
          그때였다. 
          찍……! 
          왕천기의 품 속에서 이상한 소리가 나더니 금빛의 조그만 무엇이 머 
        리를 쑥 내밀었다. 
          금모신노의 얼굴이었다. 
          왕천기의 몸은 지난 날 보다 더 커진 듯  한데, 이녀석의 체구는 오 
        히려 더 줄어든 듯 하였다. 
          하지만 그 눈빛은 총명하기 이를데 없이 반짝이고 있었다. 
          그도 왕천기를 따라 태행산 절곡을 떠난 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
 쓰다 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 13 장 江湖出道 2 ♠                          

                                  (2) 
 
          지네를 구워먹은 후, 금모신노는 비할바 없이 총명해져서 사람의 말 
        을 모조리 알아듣고 있었다. 
          "왜 또 그래? 너 때문에 아무래도 불안해서 안되겠다. 나와라." 
          왕천기는 금모신노의 목을 잡아 당겨 옷 밖으로 끌어냈다. 
          찍찍…… 
          금모신노는 못마땅한듯 그의 어깨위에 올라앉아 뭐라고 했다. 
          "안돼! 너랑 같이 갔다가 산통 깨놓으면 어쩔려고  함께 가냐? 여기 
        서 기다리고 있어!" 
          왕천기의 말에 금모신노는 세차게 도리질을 했다. 
          "아이구……" 
          왕천기는 머리를 싸매더니 입맛을 다셨다. 
          "그때 너를 데리고 나오지 말았어야  하는건데…… 알았다, 알았어!  
        가긴 가는데 찍소리 말고 있어야 한다! 알았지?" 
          왕천기가 주먹을 들어 머리통에 대고 흔들자 금모신노는 못마땅한듯  
        입술을 씰룩였다. 
          '제기…… 이건  심심풀이 운동용인가?  남의  귀한 머리통  가지고 
        ……' 
          그렇게라도 생각하는 듯한 표정이었다. 
          운라가 그러한 표정을 보았다면 아마 그  순간에 금모신노를 끌어안 
        고 얼굴을 부볐으리라. 
          그렇게 귀여울 수가 없기에…… 
 
          왕천기도 웃었다. 
          "짜식! 알았다. 너무 투덜대지 말아…… 자, 그럼 가 볼까?" 
          왕천기는 금모신노를 어깨에 태운 채 몸을 날리기 시작했다. 
          그의 신형은 가히 바람과 같았다. 
          그림자는커녕, 지나간 자리에 발자국 하나 있지 않았다. 
          눈을 밟아도 흔적이 남지 않는다는  답설무흔(踏雪無痕)이라는 전설 
        의 경공신법이 바로 여기에서 전개되고 있는 것이다. 
          왕천기는 이미 천심암을 대강 봐두었다. 
          이곳이 겉으로 보기에는 조그마한 암자같지만 기실  그 규모는 상당 
        함도 알 수 있었다. 
          일대의 계곡이 모조리 그 형세하에 들어 있었던 것이다. 
          대나무는 대체로 그 경계를 나타낸다 할 수 있었다. 
          '원래 어른들이나 그런 사람들은 앞쪽보다는 뒤에 사는 거니까……' 
          왕천기는 그래서 천심암의 후면으로 숨어들기로 했다. 
          강호의 규칙, 예의따위는 그에게 있어서 아무런 문제도 아니었다. 
          문제는 천심사태를 만나는 것이다. 
          그런데, 은밀히 천심암의 후면으로 숨어들던  왕천기는 그의 앞에서  
        소리도 없이 움직이고 있는  사람의 그림자 하나를  발견하게 되었다.  
        그 인영은 마치 유령과 같이 눈속을 움직여 천심암의 안으로 들어가는  
        것이 아니라, 오히려 천심암의 밖으로 빠져나오고 있었다. 
          일신에 백포를 걸친 인영은 신속하게 천심암을  빠져 나오더니 달리 
        기 시작한다. 
 
          '어딜 가는 거지?' 
          왕천기는 천심암과 그쪽을 번갈아 보다가 호기심이  동하여 뒤를 따 
        르기 시작했다. 그간 그의 음부귀영신법은  가히 화신(化身)의 경지에  
        달해 있었다. 
          인영은 순식간에 하나의 산곡에 도달했다. 
          딱딱…… 
          박자있는 손뼉소리가 두어 번 잇달아 울려퍼지자, 얼굴을 감춘 백포 
        인의 뒤에 있는 소나무 뒤에서 한 사람이 나타났다. 
          백의의 복면인이었다. 
          그의 출현은 의외인듯 백포인의 눈에는 당황한 빛이 드러났다. 
          "당신은…… 누구요?" 
          백의인은 아무 말없이 손으로 원을 그리며  손가락을 사용하여 기이 
        한 손짓을 해보였다. 
          "!" 
 
          순간, 백포인은 감짝 놀라 그 자리에 끓어 엎드렸다. 
          "속하 섭구랑(葉九娘)이 내궁(內宮)의 영사(令使)를 영접합니다!" 
          백의인은 미간을 찡그리며 다소 싸늘히 말했다. 
          "일어나라. 나는 그따위 허례를 받기 위해 너를 불러내지 않았다." 
          "……" 
          백포인은 감히 아무런 말도 하지 못하고 일어나  손을 모으고 서 있 
        었다. 
          백의인이 말했다. 
          "내가 여기 온 이유는 알고 있겠지?" 
          "!" 
          백포인은 가볍게 몸을 떨었다. 
          "흥!" 
          백의인은 서릿발처럼 코웃음 치더니 말했다. 
          "네가 천심암에 잠입한 것이 언제이냐?" 
          "이십 년…… 정확히 이십년째 되고 있습니다." 
          '이거 봐라?' 
          귀를 기울이고 있던 왕천기는 정신이 번쩍했다. 
          '이게 뭔 소리지? 그럼 저 백포인은 천심암의  여승이란 말아냐? 이 
        거 일이 심상치 않게 풀리는 감 있다?' 
          백의인의 말이 계속해 들려왔다. 
          "네 목적이 무엇인지 잊고 있지는 않겠지?" 
          "어, 어찌 감히……" 
          "그렇다면 상황의 진전에 대해서 말해 봐라." 
          "……" 
          백포인은 아무말도 하지 못하고서  그 자리에 무릎을  다시 꿇었다.  
        전신이 가늘게 떨리고 있음을 보아 대단히 겁을 집어먹고 있음이 분명 
        했다. 
 
          "아무런 할 말이 없느냐? 흥! 혹시 너는 본궁을 배반할 마음을……" 
          "그, 그럴리가!" 
          백포인은 기겁을 했다. 
          "속하는 비록 당대 암주인 무진신니(無盡神尼)의 신임을 받아 그 측 
        근에 있는데에는 성공을 했지만……  그래도 천심사태가 폐관잠수하고  
        있는 절진애(絶塵崖) 일대에는 접근할 수가 없었었습니다. 부디……!" 
          "닥쳐라!" 
          백의인이 낮고 싸늘히 소리쳤다. 
          '천심…… 이거봐라?' 
          듣고 있는 왕천기로서는 점점 더 흥미가 생기고 있었다. 
          무엇인가 일이 벌어지려는 모양이었다. 
          "그것으로써 지난 이십 년을 허송한 답이  되리라 생각한단 말이냐?  
        이 일이 그처럼 간단하다면…… 이 일을 위해  이십 년의 세월을 투자 
        하지도 않았다!" 
          백의인은 차갑게 말을 잘랐다. 
          "이제는 더 이상 기다릴 계제가 아니라고 판단되어  내가 직접 궁의  
        고수들을 이끌고 나선 것이다.  궁주께서는 시기가 이미  임박하여 더  
        이상 기다릴 수 없다고 하셨다!" 
 
          백포인은 안색이 변해 빠르게 말했다. 
          "이미 보고 드린대로 그간 조사에 따르면 무진신니에게는 물건이 없 
        습니다. 그리고 천심사태가  잠수하고 있는 절진애  일대에는 기진(奇 
        陣)과 호애신수(護崖神獸)가 지키고 있어 사태의  의발을 받은 무진신 
        니라 할지라도 허락없이는 들 수가 없습니다.  속하는 수차에 걸쳐 동 
        정을 살피려고 시도했었지만……" 
          백포인은 침을 삼키며 말을 계속했다. 
          "근 이십년래에는 이제  의발을 계승한  무진신니마저도 천심사태를  
        만난 적이 없을 정도로 천심사태는 외부와 절연(絶緣)하고 있어……" 
          백의인은 냉랭히 웃었다. 
          "그것이 쉬운 일이라면  무엇때문에 이처럼  심혈을 기울인단  말인 
        가?" 
          "……" 
          백포인은 할 말이 없는듯 입을 다물었다. 
          듣고 있던 왕천기는 암암리에 고개를 끄덕였다. 
          '아까 그 여승의 말이 생판 엉터리는 아니었군……' 
 
          그때였다. 
          댕댕―― 
          갑자기 천심암 쪽에서 급한 종소리가 들려왔다. 
          "무슨 소리냐?" 
          백의인이 백포인에게 물었다. 
          백포인에게서 당황한 빛이 드러났다. 
          "이, 이건…… 천심암에 강적이 침입했다는 경보입니다!" 
          "강…… 적? 천심암에 말이냐?" 
          백의인마저도 어이가 없는듯 되물었다. 
          가능치 않은 일이기 때문이다. 이곳이야말로 존숭(尊崇)받기로 말하 
        자면 소림사에 못지지 않는 무림의 일대성지(一代聖地)인 것이다. 
          이유는 단 하나. 
          여기에 바로 공문삼성(空門三聖)중의 한 사람인 천심사태가 있기 때 
        문이다. 
          천하 무림인들로부터 가장 기림을 받는 세 사람의 성인. 
          무려 오십 년전부터 세상에 나타나지 않고 있는  그 세 사람의 성인 
        중 하나인 천심사태가 은거하고 있는 이 천심암…… 
          대체 어떠한 담보를 지닌 자가 이곳을 침범할 수 있단 말인가. 
          댕댕! 
          경종소리는 점점 더 급박해지고 있었다. 
           
          천심암은 법당과 몇간의 선방등으로 이루어진 암자이다. 
          물론, 일반적으로 말하는  한간짜리의 암자보다는  크지만 절[寺]로  
        불리는 가람(伽藍)보다는 그 규모는 크지 않았다. 
          사방이 눈으로 덮인 천심암의 경내는 대개 대나무로 구분되어진다. 
          그윽하고 고요함이 이 천심암의 분위기이다. 
          그럴 수 밖에 없는것이 이 천심암이 위치하고  있는 곳은 대단히 높 
        아 일반 향화객(香火客)들의 발길이 미치기 어려운 곳이기 때문이다. 
          헌데, 오늘 밤…… 
          천심암의 법당과 선방에는 대낮과 같은 관솔이  주위를 밝히고 있었 
        다. 
          당대의 천심암을 맡고있는 무진신니는 약간 곤혹스러운 표정으로 앞 
        을 바라보고 있었다. 
 
          올해 나이 예순 다섯. 
          그 나이 만으로도 무게를 가지기 충분한 그녀는 당대 무림의 최고배 
        분과 존숭을 받고 있는 공문삼성중  천심사태의 의발전인으로서 그 지 
        위는 실로 만만치 않다. 
          그녀의 앞, 그러니까 법당 앞마당의 가운데에는 중년인  남녀 한 쌍 
        이 우뚝 서 있었다. 
          그들의 좌우에는 정혜를 비롯한 삼대(三代)의 제자들이 노한 표정으 
        로 그들을 노려보고 있는 중이었다. 
          "아미타불……" 
          무진신니는 나직이 불호를 외고는 손에 든 염주를 굴렸다. 
          "빈니가 무진입니다만…… 시주들께서는 무엇때문에  이밤에 본암자 
        에 난입을 하셔서 수도장을 어지럽히시는지?" 
          한 손을 가슴에 세운 그녀의 어조는 부드러우나 위엄있다. 
 
          털올을 입은 중년인 남자는  그녀의 말에 손을 모아  포권하며 말했 
        다. 
          "야밤에 소란을 피워  청수(淸修)를 어지럽힌  점…… 천만죄송함을  
        금할 길이 없습니다. 하지만 예를 갖추어 배방코자 하였음에도 불구하 
        고 이 소사부들께서 밤이 늦어 아니된다고 막아 부득이 이런 불상사가  
        일어나게 되었음을 양해하여 주십시오." 
          그는 계속하여 말했다. 
          "소생은 화산에서  온  일자매화검 구자량(一字梅花劍  具紫梁)입니 
        다." 
          그의 옆에서 중년여인이 뒤를 이었다. 
          "후배는 화산의 매화낭랑 오자청(梅花娘娘 吳紫 )입니다." 
          무진신니는 기이한 빛을 띄웠다. 
          "두 분은 화산파?" 
          화산파라면 당대 무림중의 구대문파중의 하나이다. 
          "그렇습니다." 
          "그렇다면 매화노인(梅花老人)과는……" 
          일자매화검 구자량은 다시 공수했다. 
          "저희 부부의 사부님이십니다. 사부께선 늘 신니의 말씀을 하셨었는 
        데 찾아 뵈올 기회가 없었습니다……" 
          "흥!" 
          그 말이 채 끝나기도 전에 냉랭한 코웃음소리가 들려왔다. 
          "그래서 이 밤에 칼을 들고 본암에 난입을 한 것인가?" 
          말과 함께 중년의 여승이 선방의 뒤에서  옷자락을 날리며 걸어나왔 
        다. 바로 낮에 왕천기가 나타난 후에 모습을 보였던 그 여승이었다. 
          "경심(鏡心)! 말이 과하구나." 
          무진신니가 가볍게 미간을 찡그렸다. 
 
          차가운 안색의 여승, 경심은 머리를 흔들었다. 
          "과한 말이  아닙니다. 제자는   지금 바깥을 돌아보고  오는  길인 
        데…… 이들이 본암에서 소란을 부리는  사이에 수상한 자가 절진애를  
        기웃거리는 것을 보았습니다." 
          무진신니의 안색이 달라졌다. 
          "정말이냐?" 
          경심이 고개를 끄덕이었다. 
          "사실입니다. 제자는 그것을 발견하고 뒤를 쫓다가 금진(禁陣) 앞에 
        서 종적을 놓친데다가 경종소리가 급하여 암자로 돌아 왔습니다." 
          "……" 
          무진신니는 굳은 시선으로 일자매화검 구자량 부부를 바라 보았다. 
          그들은 경심의 말을 듣는  순간에 당황한 빛으로 서로를  돌아 보고  
        있었다.  
          의심을 사기에 충분한 태도였다. 
          그들은 이 야밤에 강제로 천심암안으로 밀고 들어왔으며, 기실 그러 
        한 일은 지난 수십 년 래에 처음이라 할 수 있었던 것이다. 
 
                                                                               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 13 장 江湖出道 3 ♠                          

                                   (3) 
 
          누가 뭐라 하기 전에 일자매화검 구자량이 급히 물었다. 
          "어떤 자가 절진애…… 천심사태께서 계시다는 그곳으로 간 것이 틀 
        림 없습니까?" 
          경심은 코웃음쳤다. 
          "당신네 일당일텐데, 그것을 나한테 묻는단 말이오?" 
          "큰일났군!" 
          일자매화검 구자량 부부가 서로를 마주 보았다. 
          그들의 표정에는 어둠 속이지만 당황한 빛이 역력했다. 
          일자매화검 구자량이 말했다. 
          "신니께서는 지금 급히 절진애로 가 보시지요!" 
          "……?" 
          무진신니의 침묵에 매화낭랑 오자청이 말을 이었다. 
          "저희 부부는 잔월추적대(殘月追跡隊)에 소속되어 있는 사람들 입니 
        다. 저희 부부가 이 밤에 감히 청수를 어지럽힌 것은…… 근자에 이르 
        러 천하무림을 피로 물들이고 있는  악마집단인 잔월이 감히 천심사태  
        어르신네를 노리고 있다는 정보를 입수하여  그것을 전해 드리기 위해 
        서였습니다!" 
          그녀의 말은 대단히 빨랐다. 그리고 그것은 놀라운  의미를 담고 있 
        었다. 
          "잔월이 사부님을?" 
          무진신니는 희미하게 놀람의 빛을 드러냈다. 하지만 그것은 깊은 물  
        위에 번져가는 파문과 같은 것일 뿐이었다. 
 
          "아미타불…… 그들이 어떤 목적으로 폐관잠수하고  계시는 그 분을  
        노리는지는 모르지만, 설사 그렇다 하더라도 그들은 그분의 곁으로 갈  
        수 없을 것이오……" 
          일자매화검 구자량은 급히 고개를 흔들었다. 
          "물론, 그 어른을 해할 수 있는 능력을 가진 사람이 과연 몇이나 되 
        겠습니까? 하지만 잔월은 평범한 집단이 아닙니다!" 
          매화낭랑이 말을 받았다. 
          "이미 알고 계시겠지만 그들은 피에 굶주린  악마들입니다. 그 어떠 
        한 사람일지라도 그들의 표적이 된  다음에는 그들의 마수(魔手)를 피 
        하지 못했습니다!" 
          그들 부부는 생각할수록 마음이 다급한지 계속해 말했다. 
          "지난 몇년간 잔월은 지금까지 무림에 존재했던 그 어떤 청부살인집 
        단도 해내지 못했던 가공할 살업(殺業)을 이룩해냈습니다!" 
          일자매화검 구자량은 격앙된 어조로 말하였다. 
           
          ……잔월(殘月)! 
           
          이 이름이야말로 천하를 가장 공포로 떨게 하는 이름이다. 
          그 이름이 세상에 드러난 것은 이제 불과 오륙 년이다. 
          하지만 그 무서움은 이미 천하를 숨죽이게 하고도 남음이 있다. 
          청부 살인집단. 
          이러한 이름은 무림사이래 계속하여 존재해 왔다. 
          그러나 이처럼 가공할 이름은 아직껏 존재한 적이 없다. 
           
          ……어떠한 사람이라도 댓가만 맞으면 죽여 준다. 
           
          그들은 청부를 맡음에 있어 결코 시시비비를 가리지 않는다. 
          어떠한 인물이라 할지라도  댓가만 맞으면  살인하였으며, 그로인해  
        쓰러진 무림고수의 수효는 순식간에 천을 넘어서게 되었다. 
          말이 천이지, 무림고수 천이라면 가히  무림의 기조(基調)가 흔들리 
        고 힘의 공백(空白)이 초래될 엄청난 숫자이다. 
          공포(恐怖)! 
          잔월의 무서움은 시간이 갈수록 천하를 숨죽이게 하였다. 
          청부가 청부를 부르고, 피가 피를 불렀다. 
          어떤 감정이던 원한이던 잔월에 청부하면 피가 뿌려졌다. 
          정사(正邪)가 다투어 잔월에 청부하였으며 그로인해  무림고수는 시 
        간이 갈수록 죽음이란 단어를 눈 앞에 두게 되었다. 
          언제 어디에서 잔월이 노리고 있을지 알 수 없기 때문이다. 
          결국, 잔월은 천하무림의 공적(共敵)으로 지목되었다. 
          그들을 세상에서 말살하기 위한 추적대가 조직되었다. 
           
          일자매화검은 격앙된 어조를 감추지 못했다. 
          "잔월은 세상에서 사라져야 할 집단입니다. 저희들의 사부님이신 매 
        화노인, 그 어른께서도 잔월의 마수에 피를 뿌리고……" 
          그 말은 무진신니를 놀라게 하기에 충분했다. 
          "매화노인께서 잔월에 의해?" 
          매화노인이라면 당대 화산파의 장문인인 신품검협(神品劍俠) 엽동청 
        (葉東靑)의 사숙인 무림의 원로이다. 
          그가 잔월에게 당하다니…… 
          '과연 잔월이 그처럼 무섭단 말인가?' 
          오직 수도에만 전념하여 세상과 담을 쌓고 살아  온 이 노여승은 비 
        로소 사태가 간단치 않음을 알았다. 
           
          법당을 뒤쪽으로 돌아가면 후면은 가파른 산곡이 눈 속에 묻혀있다. 
          기암괴석들이 발길을 가로막아 길이 존재치 않는 곳이다. 
          하지만 그곳을 지나면 계절을 모르는듯 솟은  대나무들이 사위를 가 
        리고 있다. 
          무진신니는 경심과 일자매화검 부부와 함께 거기 도달했다. 
          어둠. 
          대나무 무성한 산곡은 어둠 속에서 쥐죽은듯 조용하였다. 
          "여기가 그 어른께서 계시는 절진애입니까?" 
          일자매화검 구자량의 물음에 무진신니는 답했다. 
          "그렇다고 말할 수 있지요. 이곳을 지나면 곧 절진애가 되니까……" 
          "별 다른 이상함은 느껴지지 않는거 같은데……" 
          매화낭랑 오자청이 주위를 두리번거리며 말하였다. 
          무진신니는 담담히 웃었다. 
          "여기 심어져 있는 대나무들은 보통의 것이 아니라서 도검으로도 쉽 
        게 상해할 수가 없지요. 더구나, 이 대나무들은 그 어른께서 기문둔갑 
        (奇門遁甲)의 술수로 베풀어 놓은 것이니 그 방면을 아는 사람이 아니 
        라면 접근조차 할 수가 없습니다." 
          무진신니는 말을 하면서 손을 들어 바위 곁에 우뚝 서 있는 굵은 대 
        나무를 두드렸다. 
          당당…… 
          의외에도 상당히 큰 소리가 야공(夜空)을 뚫고서 퍼져 나갔다. 
          "이것은 격절전음(擊節傳音)이라고 하는데…… 그 어른께 연락할 일 
        이 있을 때 사용하게 되어 있지요." 
 
          고요하다. 
          소리가 울린 것은 이미 상당한 시간이 흘렀다. 
          참다 못한 무진신니가 다시 대나무를 두드렸다. 
          당당당…… 
          조금 급한 소리가 다시금 어둠을 뚫고서 울려 퍼졌다. 
          귀를 기울이고 있던 무진신니의 안색이 서서히 굳어졌다. 
          "무슨 일이라도?" 
          일자매화검 구자량이 긴장된 표정으로 물었다. 
          무진신니는 천천히 답했다. 
          "알 수 없소. 원래 이 격절전음의 방법은  긴급한 때 사용키로 되어  
        있어서 만에 하나라도 사부님께서 답할  형편이 아니 되시면 호애신수 
        라도 나와 보게 되어 있는데……" 
          그녀의 말소리는 정연하나 이 마당이라면 누구라도 상황이 엄중함을  
        느낄 수 있었다. 
          무진신니는 손을 들어 다시 한번 대나무를 두드리고는 말했다. 
          "이렇게 된다면 내 책망을 무릅쓰고라도 이 십방성라진(十方星羅陣) 
        을 뚫고 가 볼 수밖에……" 
          그녀는 말과 함께 손을 쳐들었다. 
 
          한가닥 강기( 氣)가 일어나더니 그녀의 소매가 마치 부챗살과 같이  
        활짝 퍼졌다. 
          팍! 
          앞을 가로막고 있던 대나무 하나가 가볍게 부러지며 넘어갔다. 
          '대단한 벽공장세(劈空掌勢)로구나!' 
          일자매화검 구자량의 눈이 커졌다. 
          그런데 그 순간에 무진신니의 안색이 돌변하며  번개처럼 앞으로 두 
        어걸음 전진하는 것이 아닌가! 
          그녀의 손이 가는 순간에 두 그루의 대나무가 밑둥에서 잘려지며 넘 
        어갔다. 
          와스스…… 
          무진신니의 안색이 굳어졌다. 
          "무슨 일입니까?" 
          무진신니는 굳어진 표정으로 앞을 쏘아보며 말했다. 
          "누군가가 우리에 앞서 십방성라진을 통과했소……" 
          무진신니는 말과 함께 신속하게 앞으로 나아갔다. 
          찰나, 어둠 저쪽 대나무  사이에서 한가닥 검광이  흐르는듯 하더니  
        대나무들이 요란스러운 유향을 토해내며 사방으로 쓰러져 갔다. 
          동시에 검은 그림자 하나가 상상도 할 수  없는 속도로 바람과 같이  
        무진신니를 덮쳐왔다. 
          "게 서라!" 
          무진신니는 검광이 번뜩임을 보고 이미 준비하고 있었던지라 호통치 
        며 소매를 쳐냈다. 
          쏴쏴…… 
          강력한 힘이 일어났다. 
 
          "흥!" 
          차가운 웃음소리. 
          밤하늘을 달리는 유성과  같은 검광이 번뜩이며  무진신니가 쓸어낸  
        소매를 뚫고 들어왔다. 
          "놀라운 검술이군!" 
          무진신니는 상대가 손을  뒤집는 사이에 자신이  쓸어낸 포천성라수 
        (袍天星羅手)를 와해함을 보고 놀라 철판과  같이 펼쳤던 소매를 흐느 
        적거리게 만들어 오히려 상대의 검을 휘감아 갔다. 
          그러나 소매가 검과 마주치는 순간에 무진신니는  상대의 검에서 형 
        언할 수 없는 괴이한 반탄력이 전해옴을 느끼고 아차했다. 
          동시에 검은 그림자는 검을 거두고 번개처럼  무진신니의 옆에 있는  
        대나무로 올라가더니 휘청하는 탄력을 이용하여  단숨에 십여 장 밖으 
        로 날아갔다. 
          그 전개상황은 전광석화! 
          일자매화검 구자량 등은 보고서도 손을 쓸 여가가 없었다. 
          그런데, 
          "기다리고 있었다!" 
          천둥같은 음성이 어둠을 깨뜨리는 것이 아닌가. 
          동시에 붕조(鵬鳥)와 같은 거대한 인영 하나가  대나무 숲속에서 솟 
        아나며 검은 그림자를 막아갔다. 
          스파팟! 
          놀라운 경기가 검광장경(劍光掌勁)에 뒤섞여 사방으로  퍼지며 나직 
        한 신음소리가 들려왔다. 
          무진신니가 날아갔다. 
          포천성라수가 상대의 퇴로를 차단했다. 
 
          펑! 
          "윽!" 
          놀랍게도 상대는 포천성라수를 막거나 피하지 않았으며, 포천성라수 
        가 격중되는 순간에 무진신니는 의외의 상황에 흠칫 힘을 거두어 들였 
        다.  
          그러자, 그것을 이미 짐작이라도  하고 있었던 듯이  검은 그림자는  
        얻어 맞는 힘을 이용하여 바람과 같이 십 장을 날아갔다. 
          엉겁결에 적을 도와준 꼴이 된 무진신니는 어이가 없어 입을 벌리고  
        있었다. 
          "교활한 놈……!" 
          검은 그림자를 막았던 거대한 인영은 혀를 차며 발을 구르더니, 
          "신니께서는 속히 절진애로 들어가 천심사태께  변고가 생기지 않았 
        나 보십시오!" 
          그는 다급히 외치고는 긴 소성(嘯聲)과 함께  그림자를 따르기 시작 
        했다. 
 
          상대가 누군지 알지 못하는 무진신니. 
          그때 일자매화검 구자량이 굳은 표정으로 곁에 와서 말한다. 
          "그는 우리 잔월추적대의 사방영주(四方令主) 가운데의 동패영주(東 
        覇令主)입니다." 
          "동패영주?" 
          "그렇습니다. 사방영주중 가장 강한 사람이지요……" 
          일자매화검 구자량은 말을 하다말고 어두워진 표정으로 중얼거렸다. 
          "그는 잔월의 핵심인물만을 쫓는데…… 그가 왔다는 것은 이미……" 
          그와 무진신니 등이 서로 마주보았다. 
          절진애를 지키는 이 대나무 숲을 빠져나온 사람이 있고 절진애 안에 
        서의 소식은 없다. 
          다음 순간. 
          무진신니는 말 없이 달리기 시작한다. 
          심상치 않은 느낌이 전신을 지배하는 것이다. 
          대나무 숲은 돌고 돌게 되어 있었고, 숲이 끝나면 결국은 눈에 덮인  
        하나의 단애(斷崖)를 볼 수 있게 된다. 
          어둠 속에 눈 덮이어 있는 단애는 백여 장이나 되게 치솟아 있었다.  
        눈빛에 반사된 단애는 어찌나  매끄러워 보이는지 발 붙일  틈도 없어  
        보였다. 
 
                                                                다가  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 14 장 天心師太의 失踪 1 ♠                   

                             天心師太의 失踪 
                                  (1) 
           
          숨이 금세라도 막혀 버릴듯한 참으로 무거운 긴장감. 
          그것은 소리도 흔적도 없는 가운데 사방을 누르고 있다. 
          스스…… 
          희미한 바람이 떨며 그 긴장에 겨워한다. 
          대치하고 있는 두 사람. 
          일신에 회백색 옷을 입고 복면한 한 사람. 
          그는 양손을 조금 앞으로 내밀고 있는데 그  가운데 잡힌 장검은 절 
        반쯤 검집을 빠져 나와 음사(陰邪)한  칼[劒]빛을 눈(雪)빛 속으로 흘 
        리고 있다. 
          조금 왜소한듯한 그의 앞에는 칠척거구의 대한(大漢)이  두 눈을 부 
        릅뜨고 그를 쏘아보고 있다. 
          날렵한 경장에 여우털옷에 호피배자를 두른 그의 전신에서 느껴지는  
        것은 가히 태산과 같은 기세! 
          가슴을 가리고 있는 손과 조금 쳐들고 있어 금방이라도 쳐낼듯한 또  
        다른 한 손은 일단 발동되기만 하면 산악이 무너지고 바다가 뒤집어질 
        듯한 위세가 발휘될 것이 그 기세에서 충분히 느껴지고 있었다. 
 
          그들이 있는 곳은 절진애가  있는 천심암에서 이십여 리  떨어진 눈  
        덮인 소나무 숲, 
          '되게 뜸 들인다……' 
          대치하고 있는 두 사람을 보고 암중에서 숨을 꼴깍이고 있는 사람이  
        있었다. 
          왕천기였다. 
          그는 오늘 일어났던 모든 일을 암중에서 다  지켜 본 유일한 사람이 
        라 할 수 있었다. 
          백의인을 만났던 백포인이 경심이라는 여승으로  변해서 천심암으로  
        들어가는 것에서부터 절진애에서 일어난 일에서, 바로 지금 대치한 두  
        사람의 뒤를 따르는 일까지…… 
          그것은 그가 익힌  음부귀영신법이 무림중에서 가장  은밀히 움직일  
        수 있는 신법중의 하나라는 것에 많은 도움을 받았다 할 수 있었다. 
 
          그 순간이다. 
          "핫!" 
          누구의 입에서 터져 나온 것인지 알 수 없는 기합소리! 
          동시에 두 사람의 신형이 놀라운 속도로 움직였다. 
          아니, 움직인 것은 회백색 옷을 입은 복면인이었다. 
          그는 한 줄기 연기와 같이 움직였으며 검광이  가히 살과 같이 흘렀 
        다. 
          그리고 그와 같은 순간에 여우 털옷을 입은  대한은 벽력 같은 외침 
        과 더불어 태풍과 같은 권세(拳勢)를 쳐내기 시작하였다. 
          스파앗! 
          눈보라가 하늘을 가리며 피어 올랐다. 
          사방의 소나무위에 탐스럽게 피어났던 설화(雪花)들이  일제히 비명 
        을 지르며 떨어졌다. 
          그처럼 농축되었던 기세가 한 순간에 터지자, 그것은  마치 어떤 대 
        폭발을 보는듯 했다. 
          '굉장하다!' 
          왕천기는 절로 고개를 흔들었다. 
          가히 굉장한 광경이었다. 
 
          으드드드…… 
          펑! 
          경풍에 스친 소나무 가지가 부러지는가 싶더니, 가공할 권세에 적중 
        된 소나무가 전신을 뒤흔들어대며 결국 쓰러져 간다. 
          함박눈이 쏟아지는듯한 눈보라가 일어났다. 
          제자리에서 무서운 위력을 마치 속사포와 같이  뿜어내고 있는 대한 
        과 영교(靈巧)하기 이를데 없는 몸놀림과  속도로서 그 가공할 권세속 
        을 독사의 혀와 같이 헤집는 복면인의 대결은 참으로 용호상박(龍虎相 
        搏)! 
          한 순간이다. 
          그 놀라운 움직임이 마치 거짓말과 같이 멈추어 버린 것은. 
          …… 
          두 사람은 처음과 거의 같은 상태로 서서 서로를 노려보고 있다. 
          스르르…… 
          회백색 복면인의 두 손은  처음과 같은 자세로 검을  잡고 있었으며  
        그처럼 무섭게 움직이던 검은 아주 천천히 검집으로 들어가고 있는 중 
        이었다. 
          그러나 그것이 절반 정도 들어 갔을 때였다. 
          "!" 
          미약한 흔들림이 그의 어깨에서  일어나며 그는 비틀 한  걸음 뒤로  
        물러났다. 
          그리고 그의 복면 아래 앞섶이 서서히 붉게 물들어갔다. 
 
          그 순간에 강한 힘이 충만한 음성이 들려왔다. 
          "잔월검수중 가장 비싼  것이 십마왕(十魔王)이라  들었다…… 너는  
        그중 하나인가?" 
          묻는 사람은 바위와 같은 기세를 보이고 있는 대한이었다. 
          그의 눈과 같이 흰 털옷에는 점점이 선홍(鮮紅)의 붉디 붉은 핏방울 
        이 어깨로부터 흘러내리고 있었다. 
          방금의 일전에서 그도 온전하지는 않은 것이다. 
          회백색 인영은 아무말로 하지 않았다. 
          대한은 고리눈을 부릅뜨고서 냉소했다. 
          "하긴 십마왕중의 하나가 아니라면 감히  천심사태를 노릴수도 없었 
        겠지……!" 
          회백색 인영이 음침한 음성으로 말하였다. 
          "추적대의 동패영주가 가장  무섭다고 하더니……  보아하니 당신이  
        그인 모양이군……" 
          대한, 동패영주는 고리눈을 부릅뜨며 코웃음쳤다. 
          "알면서도 반항을 하겠느냐? 끝내 관을 보아야  하겠다면 본 영주는  
        더 이상 사정을 두지 않겠다!" 
 
          휘이이…… 
          그의 주위에서 무형의  기세가 형성되며 솟아올랐다가  이제 서서히  
        내려앉고 있던 눈송이들을 다시금 눈보라되어 날아오르게 만들었다. 
          '대단하다…… 저 사람은 마치 불문의 금강역사 같은걸?' 
          왕천기가 감탄하고 있을 때, 회백색인영의 음성이 다시 들려왔다. 
          "……절진애에는 아무도 없었고, 나는 빈손으로  들어갔다가 빈손으 
        로 나왔을 뿐…… 당신이 이처럼 나를 몰아 세워야 할 일은 없지 않은 
        가?" 
          "아무도 없었다고?" 
          동패영주의 되물음에 회백색 인영은 고개를 끄덕였다. 
          "아무도…… 천심사태의 모습은 어디에도 없었지!  절진애는…… 내 
        가 보기로는 이미 오랫동안 사람이 살고 있지 않은듯 했다……" 
          "……" 
          그의 말이 뜻밖인지 동패영주는 잠시간 아무 말도 없었다. 
          그 순간, 회백색 인영의 신형이 한 줄기  그림자로 변하면서 옆으로  
        튀었다. 
          한 가닥 선이 그어지는 듯 했다. 
          왕천기가 보아도 잡을 수 없을듯 했다. 
          헌데 느닷없이 그의 앞쪽 소나무의 위에서 흰  옷을 입는 경장의 무 
        사들이 마치 기다리고나 있었다는 듯이 그를 향해 폭풍처럼 떨어져 내 
        리는 것이 아닌가! 
 
          그들의 옷은 주위와 동화되어 발동하지 않으면  쉽사리 발견할 수가  
        없었다. 
          동패영주는 껄껄 웃었다. 
          "본 영주의 좌우에는 항상 도주하는 쥐새끼들의 퇴로를 차단키 위한  
        동패철위(東覇鐵衛)들이 있음을 잊어 버린 모양이로구나……" 
          그러나 그때다. 
          펑! 
          회백색 인영과 그를 막기 위해 떨어져 내린 경장 무사들이 격돌하는  
        순간에 그들 사이에는 검은 연막이 하늘을 가리며 피어났다. 
          그리고, 
          "으악……" 
          뒤를 잇는 참담한 비명. 
          동패영주의 신형이 거대한 붕새와 같이 그곳으로 날아갔다. 
          '지독하군…… 빠져 나갔다……' 
          왕천기는 고개를 저었다. 
          그는 높은 곳에 있었기 때문에 모든 것을 다 알아  볼 수 있었던 것 
        이다. 
 
          회백색 인영이 연막으로 시야를 가리우고 손을  흔드는 사이에 그를  
        가로 막던 백의무사 둘이  쓰러지는 것과 순식간에 십여  장을 벗어난  
        그를 뒤따르고 있는 동패영주. 
          그 뒤를 사방에서 부채꼴과 같이 퍼지며  따라가고 있는 백의무사들 
        까지…… 
          순식간에 주위에 남아 있는 사람은 아무도 없게 되었다. 
          '무서운 암기다…… 뭘  사용했기에 이렇게  사람이 즉사해  버린걸 
        까?' 
          아무도 없음을 안 왕천기는 내려와 쓰러져  있는 백의무사 두사람을  
        살펴보곤 그들의 얼굴이 시커멓게 변해  죽었음을 보고 고개를 흔들었 
        다. 
          무사의 죽음을 보고 있던 왕천기는 무의식중에  허공에서 손을 흔들 
        었다. 
          별 것 아닌 것 같은 그 손의 움직임은 무서운 의미가 깃든 움직임이 
        었다. 그것은 놀랍게도 조금 전에 회백색 인영이 동패영주를 공격하던  
        바로 그 음독무비(陰毒無比)한 검법이었다. 
          비록 검법이 검없이 손으로 펼쳐지기는 했으되…… 
          '상당히 까다로운  움직임인데? 두어   번 흉내를 내봐야  될거  같 
        군……' 
          어이없는(?) 중얼거림을 흘린 왕천기는 더 이상 지체치 않고 이번에 
        는 천심암 쪽으로 몸을 날리기 시작하였다. 
          동패영주 등을 더 따르는 것보다는 아직 천심암에서 할 일이 있었던  
        것이다. 
           
          무진신니는 납덩이와 같은 표정으로 절진애의 위에 서 있었다. 
          불어오는 바람이 칼날과 같이 차다. 
          눈 아래 서리와 같은 구름들이 펼쳐져 있다. 
          가히 천만갈래. 
          그러나 그것이 어찌 지금 그녀의 마음에 비할까. 
          어디를 둘러 보아도 사부 천심사태의 종적이 없었던 것이다. 
          만에 하나 적에게 암해를 당하였다면 시신이라도 있을 것이 아닌가. 
          그런데 아무 것도 없었다. 
          마치 증발이라도 한듯이…… 
          절진애의 모든 것은 존재하건만, 그 주인인 천심사태의 종적만이 사 
        라져 버린 것이다. 
          과연 가능한 일일까? 
          천심사태…… 
          그 일대의 기인(奇人)이 실종된다는 것이…… 
 
                                                                               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 14 장 天心師太의 失踪 2 ♠                   

                                      (2) 
           
          문득. 
          "!" 
          무진신니는 어떤 느낌에 뒤를 돌아 보다가 놀란 빛이 되었다. 
          무명 옷을 걸친소년 하나가 이 깎아지른 절진에  위에 서 있음을 본  
        것이다. 
          총명한 눈의 소년, 그의 어깨 위에는 달랑 올라 앉아있는 금빛 원숭 
        이의 모습이 이채롭다. 
          왕천기는 무진신니에게 허리를 굽혀 인사하였다. 
          "안녕하…… 아차! 이건 말이 좀 잘못된거 같은데?" 
          그는 말을 하다말고 머리를 긁적이더니 어깨 위에 올라가 있는 금빛  
        원숭이의 귀를 잡아 당겨 말했다. 
          "야, 금아(金兒)! 너 가서 다른 사람이 못 오게  훼방 좀 피다 오너 
        라." 
          "찍?" 
          금모신노는 고개를 한번 갸우뚱 하고 무진신니를  쳐다 보더니 그의  
        어깨에서 깡총 뛰어내려 절진애 밑으로 사라져 갔다. 
          "……?" 
          무진신니는 생각지도 않은 사태에 정신이 없어  얼떨떨한 빛으로 왕 
        천기를 쳐다 보고 있었다. 
          절진애는 길을 안다 하더라도 절세의 경신술이 없으면 감히 올라 올  
        수 없는 절지중의 절지이다. 
 
          헌데 이 소년은? 
          더구나 가볍게 절진애 밑으로 사라져 가는 원숭이의 몸짓이라니…… 
          "소시주는 뉘시오?" 
          무진신니는 왕천기의 신분을 묻지 않을 수가 없었다. 
          더구나 지금은 다른 때가 아닌 상황. 
          거기에 비해 왕천기의 대답은 조금도 망설임이 없다. 
          "저는 왕천깁니다." 
          '왕천기?' 
          무진신니가 아무리 생각을 굴려  보아도 그 이름을  들었을리 없다.  
        더구나 눈이 아프게 관찰을 해보아도 왕천기의 전신 어디를 보아도 무 
        공을 익힌 흔적은 발견되지를 않는다. 
          일반적으로 내외공(內外功)을 겸수(兼修)하게 되면 관자놀이의 태양 
        혈(太陽穴)이 불룩하게 솟아나게 되는 법이건만…… 
          물론, 저와 같은 나이로  그처럼 높은 경지의  내외공을 수련하기는  
        힘들지만 그렇지 않다면 이 절진애 위로 올라 올 수가 없을 것이 아닌 
        가? 
 
          '설마 저 나이에 내공을 반박귀진(返撲歸眞){{'반박귀진 ; 비범이 극 
        에 이르러 다시 평범해지는 경지, 이러한 상황을 속설로서 진인(眞人) 
        은 모습을 드러내지 않는다라고 한다.'}} 의 경지까지 수련하기라도 했 
        단 말일까?' 
          어느 순간에 왕천기의 눈 속에 한가닥 맑은 기운[淸氣]을 발견한 무 
        진신니는 믿을 수 없는듯 중얼거렸다. 
          어느 누가 알 수 있으랴. 
          왕천기가 수련한 것이 무공심법(武功心法)이 아니며, 그 오랜 옛날,  
        고대(古代)로부터 전하는  수선(修仙)의…… 지금은  잊혀진 선(仙)의  
        길임을…… 
          무진신니가 생각에 잠겨 있을 때 먼저 입을 연 것은 왕천기였다. 
          "제 이름을 모르시는건 당연하죠, 어려운 일이  생기신거 같음을 알 
        면서도 이렇게 불쑥 나타난건…… 죄송하지만  한 사람의 행방을 여쭙 
        고 싶어서 말이지요――" 
          "……" 
          의혹의 빛이 무진신니의 눈에 드러난다. 
          하지만 그녀는 조용할 뿐 말이 없었다. 
 
          왕천기는 머리를 긁적이며 계속해 말했다. 
          "사실은 낮에 물어 보러 왔었는데 여사부께서 모른다고 쫓아내는 바 
        람에 궁리 끝에 천심사태…… 그 분께 물어  보려고 밤에 몰래 들어왔 
        는데, 와서 보니 상황이  조금 묘하게 된거 같지만  물어 보지는 않을  
        수 없고 해서…… 죄송합니다." 
          듣자니 이 소년의 행동거지는 더욱 신비하다. 
          무진신니는 묻지 않을 수가 없다. 
          "아미타불…… 소시주는 어떤 사람을 찾아 본 암에 오신 것이오?" 
          왕천기는 눈을 빛내며 말했다. 
          "운라, 소운라라고 하는  소녀입니다. 복마철장  소정악이라는 분의  
        따님인데, 저와 같이 이년 전에 이곳으로 오다가 헤어졌었습니다." 
          왕천기는 뚫어져라 무진신니를 쳐다 보았다. 
          "혹, 들어 보신 적이  없으십니까? 그때 저희들은  생사를 넘나드는  
        위기를 맞고 있었지만…… 만에 하나라도  그 상태를 벗어났다면 반드 
        시 여기를 찾아 왔을텐데……" 
          왕천기는 무진신니의 눈빛이 조금 움직이는 것을 볼 수 있었다. 
          "……!" 
 
          왕천기가 초조하게 무진신니의 눈을 쳐다보고  있을 때, 무진신니는  
        천천히 고개를 끄덕였다. 
          "아마 대강 그 무렵에 본암에는 그러한 소녀가 온 적이 있었을 것이 
        오. 그러나 그 소녀가 맞는지 아닌지는 내가 이름을 잘 모르는지라 확 
        언할 수 없소……" 
          "그, 그럼 그 소녀는 어떻게 되었습니까?" 
          "그 아이는…… 혼자 온 것이 아니라 내 사부이신 그 어른의 방외지 
        우(方外之友) 되시는 분과 같이 왔기에 내가  그 분을 이곳, 그러니까  
        절진애 밖 십방성라진 앞까지 안내를 해드렸었지만……" 
          무진신니는 가볍게 미간을 찡그렸다. 
          "그리곤 암자로 돌아  왔기 때문에 어떻게  되었는지 아는 것이  없 
        소……" 
          왕천기는 얼떨떨한듯 그녀를 보았다. 
          "그럼, 그 분 어른이나  운라아가씨…… 그 소녀가 나오는  것을 본  
        적이 없단 말씀입니까?" 
          "그렇소." 
          "어떻게 그런 일이……?" 
          왕천기가 고개를 흔들자 무진신니는 말하였다. 
          "사부님의 방외지우 되시는 분은 세외의 신선과 같은 표홀한 분이시 
        니 나와 같은 후배가 그분의 행적을 볼 수 없음은 당연한 일이며 하등 
        의 신기한 일도 아니라오. 다만…… 그  때까지는 사부님께서 여기 절 
        진애에 계셨음에 분명했는데……" 
          그녀의 말은 왕천기에게  설명한다기 보다 스스로에게  어떤 정리를  
        하고 있는듯한 중얼거림으로 들렸다. 
 
          "그 말대로면 그때까지는 여기 사람이 있었다는 말이 되잖아? 그 사 
        람 지금 어디가면 만날 수 있죠?" 
          왕천기는 중얼거리다가 불쑥 물었다. 
          그의 이런 태도는 무림중의 예의로 따지자면 상당히 무례한 것이 된 
        다. 
          무진신니는 잠시 왕천기를 쳐다 보았지만 왕천기는 늠름하게 그녀의  
        눈을 쳐다 보며 재촉하는 눈빛인지라 천천히 말했다. 
          "이 일은 매우 중요한 것이라서  원래 다른 사람에게 쉽게  말할 수  
        있는 일이 아니지만  소시주에게는 왠지 말해도  괜찮을거라는 느낌이 
        라……" 
          그녀의 말이 끝나기도 전에 왕천기는 고개를 꾸벅했다. 
          "고맙습니다, 사태!" 
          무진신니는 부지중에 왕천기를 보았다. 
 
          '보아하니 이 소년은 강호의 예절에 대해 아는 것이 없는 모양인데,  
        대체 어떤 사람이 이러한 소년을 길러낸 것일까?' 
          생각은 암중이다. 
          하지만 말은 생각 가운데에서도 흘러나온다. 
          "그 분은 무림중에서 절세신유라고 불리며, 당대 무림의 최고배분과  
        존경을 받고 계시는 신주육기중 일인이신  사공수라는 분인데 들어 본  
        적이 있는가?" 
          "사공수?" 
          왕천기의 눈에 얼핏 놀람의 빛이 떠올랐다. 
          절세신유 사공수라면 신주육기의 일인이다. 
          무진신니는 왕천기가 절세신유라는 이름에 놀라 그러는줄 알고 이상 
        히 생각지 않았다. 
          하지만 왕천기의 놀람은  그가 신주육기의 일인이라는데  있지 않았 
        다. 애초에 그는 절세신유가 신주육기의 일인이라는 것을 알지 못했던  
        것이다. 
          그가 절곡에서 얻은 비급을 남긴 그 희일화라는 사람이 그토록 저주 
        하던 사람이 바로 절세신유 사공수라는데 왕천기의 놀람은 있었다. 
           
          하늘을 저주한다. 
          왜 나를 낳고 다시 절세신유를…… 사공수를  세상에 내 보내었더란  
        말인가! 
           
          뜻밖의 장소에서 뜻밖의 이름을 들은 왕천기는 절로 뇌리에 그 백골 
        이 남긴 글들이 스쳐감을 느껴야 했다. 
          그러나 그는 몰랐다. 
          그가 지금 들은 이 이름들이 가진 관계를…… 
           
          '그 사람을 만나면 모든 것을 다 알게 되겠지……!' 
          간단히 생각한 왕천기는 더 이상 망설임 없이 물었다. 
          "그런데 그 분은 어디가면 찾죠?" 
          그의 물음에 무진신니는 잠시 망설이다 말한다. 
          "워낙 일정한 거처를 두시지  않는 분이라…… 얼핏  듣기로 그분의  
        거처라는 천기신려(天機神廬)는 강호중에 아는  사람이 아무도 없다고  
        하더군……" 
          왕천기의 얼굴에는 실망의 빛이 가득하다. 
          "그럼 찾을 길이 없단 말 아네요?" 
          "그럴 수도 있겠지만…… 혹, 같은 육기 중의 일인이신 성수의선(聖 
        手醫仙) 육노신선(陸老神仙)을 찾아뵈면 연락이 될  수 있을지도 모르 
        겠군…… 두 분은 가장 흉허물이 없는 사이라고 알려져 있으니까." 
          왕천기의 얼굴이 다시 밝아졌다. 
          "그 분은 어디 살아요?" 
          무진신니는 뜻밖이라는 듯 왕천기를 쳐다 보더니 답대신 물었다. 
          "소시주는 가르치신 사부가 없는가?" 
          "어떻게 아시죠?" 
          왕천기의 되물음에 무진신니는 머리를 끄덕이었다. 
          "그래서 세상 사람이 다 아는  형산(衡山) 의선가(醫仙家)를 모르는 
        군…… 그렇다면 소시주  일신에 지닌  무학은 누구에게서  배운 것인 
        가?" 
          왕천기는 어색하게 웃었다. 
          "배운거나 있나요? 그냥 이리저리 눈동냥 귀동냥 하구요. 책에서 보 
        고…… 그런 거지요." 
 
          말은 옳다. 
          하지만 그러한 말을 믿을 사람이 어디 있으랴. 
          무진신니는 왕천기가 대답하지 않으려고 하는 줄 알고 더 이상 묻지  
        않았다. 
          그 순간, 아래쪽에서 무엇인가 소리가 들려왔다. 
          "!" 
          왕천기는 귀를 기울이다가 무진신니를 쳐다보고 씨익 웃었다. 
          "갈때가 된거 같은데요? 밑에서 금아가 소릴 지르고  있어요. 곧 누 
        가 올라 올 모양이에요…… 말씀해 주신거 감사합니다." 
          왕천기가 가려하자 무진신니는 순간적으로 그를 잡으려 했다. 
          하지만 그를 향해 입을 열기 전에 왕천기가 먼저 말했다. 
          "그리고 이건 다른 일이지만, 지금 저 아래 있는 여승있죠?" 
          "……?" 
          "그 여승 좋지 않은 마음을 품고 있으니까  조심하는게 좋을거 같아 
        요." 
          "무슨 소린가?" 
          무진신니의 얼굴에 의아한 빛이 드러났다. 
          왕천기는 미간을 찡그리며 말하였다. 
          "제가 여기 오기 전에 우연히 본 일인데요……" 
          왕천기는 무진신니에게 경심이란 여승이 영사라는  백의인을 만나던  
        일을 하나 빠짐없이 말해 주었다. 
          "그럴리가……?" 
          무진신니는 왕천기의 말이 믿어지지 않는듯 대번에 안색이 납덩이가  
        되었다. 
          그녀는 가장 믿는 제자중 하나였던 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
        소식
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 14 장 天心師太의 失踪 3 ♠                   

                                 (3) 
 
          "사실에요. 더구나 그들은 물건을 노리고 아직 가지 않고 숨어 있으 
        니까 어르신네께선 조심하셔야 할 거에요. 그럼……" 
          왕천기는 고개를 끄덕여 보이고는 말릴 여가도 없이 절벽 아래로 뛰 
        어내렸다. 
          "소시주! 소……!" 
          무진신니는 황급히 왕천기를 불렀지만 왕천기의 신형은 이미 까마득 
        한 절벽 아래 뒤덮인 어둠의 구름 사이로 사라져 버리고 없었다. 
          가히 바람과 같은 신법이었다. 
          '마치 허깨비와 같은 신법이다…… 당금  무림중에는 저러한 신법이  
        없을 터인데……' 
          놀람을 금치 못하고 왕천기의 종적을 찾던 무진신니는 갑자기 한 생 
        각을 떠 올리고는 안색이 돌변했다. 
          '이것은…… 그 어른의 말씀대로라면  천면마존(千面魔尊)이 세상을  
        휩쓸던 음부귀영신법일텐데? 설마 그럴리가……!' 
          무진신니는 믿고 싶지 않은듯 고개를 흔들었다. 
          만에 하나라도 그런 일이  있다면, 그것은 너무도  공포스러운 일이  
        아니랴…… 
          사십 년 전! 
          사십년 전의 그 무서웠던 일들이 무진신니의 뇌리에 떠올랐다. 
          우내칠대마존……! 
          휘이잉…… 
          뼈골을 파고 드는 바람이 불어오고 있었다. 
           
           천하제일의 대호(大湖)! 
          누구라도 이름을 듣는 순간 생각나는 것은 동정호(洞定湖)이다. 
           
          ……동정호(洞庭湖). 
           
          여름이면 그 주위가 팔구백리(八九百里)에 이른다는 자타 공칭의 천 
        하 오대호(五大湖) 중의 제일대호이다. 하지만 겨울이 되면 그 망망대 
        해를 방불케 하던 물이 빠져 동정호는 수십  개의 작은 호수같이 되고  
        만다. 
          그러나 아무리 그러한들 어찌 지난  날 이백(李白)의 수천일색(水天 
        一色), 풍월무변(風月無邊)이라 일컫던 정취마저 사라지겠는가. 
           
          악양(岳陽)은 호남(湖南)에 위치하여 그 이름이 언제나 동정호와 나 
        란하다. 
          이유는 악양일대가 동정호의 문호(門戶)일 뿐  아니라, 거기서 바라 
        보이는 동정호의 경치가 가히 일품이기 때문이다. 
           
          철썩이는 물결. 
          안개처럼 일어나는 물기운 속에 우뚝 서  있는 하나의 누대(樓臺)가  
        있다. 
          일컬어 악양루(岳陽樓). 
          악양이라는 이름 가운데 언제나  동정호와 떨어질 수  없는 곳이다.  
        겨울이라 하나 영하로 떨어지는 법이 없는 악양 일대는 당연히 눈조차  
        구경할 수 없다. 
          펑펑…… 
          은은히 새해를 알리는 폭죽소리가 들려온다. 
          내일이면 원단(元旦:설날)이었다. 
          제아무리 명승이라 할지라도 오늘과 같은 날이면  가족들과 함께 모 
        이게 되어 악양루도 한가하다. 
          하지만 찾아갈 가족이 없는 왕천기만은 예외일 수밖에 없다. 
          "그렇게 입에 침이 마르도록 악양루 경치를 칭찬들  하더니 뭐 별루 
        다……" 
          왕천기는 중얼거리다가 어깨 위에서 입을 오물거리고 있는 금아에게  
        말했다. 
          "안 그러냐?" 
          왕천기의 말에 금아는 손을 눈위에 대고  주위를 둘러보더니 고개를  
        절절 흔들었다. 
          산에서 나무만 보다가 탁 트인 호수를 보니 그렇지가 않은 모양이었 
        다. 
          "젠장, 이 녀석은 꼭 어르신네와 반대란 말이거든?" 
          왕천기는 혀를 찼다. 
 
          오대산에서 떠나 온 후, 그는 길을 재촉하여  형산으로 가는 중이었 
        다. 
          동정호를 지나면 형산은 그리 멀지 않다. 
          두리번거리던 왕천기는 루안을 둘러보았다. 
          어딘지 쓸쓸한 기운이 도는  루안은 사방의 기둥과 벽이  온통 고인 
        (古人)들의 글과 싯귀들로 가득했다. 
          그건 왕천기에게 있어서는 별로 흥미가 없는 대목이다. 
          루 안에는 비단장삼을 입은  작달막한 체구에다 비쩍 마른  노인 한  
        사람이 더 있을 뿐이었다. 
          염소수염을 달고 느긋하게 주위의 글을 감상하듯  하고 있던 비단장 
        삼의 노인은 왕천기가 주위를 돌아보는 순간에 눈이 마주쳤다. 
          "안녕하세요?" 
          왕천기가 웃어 보이자 노인은 뜻밖이라는 듯 그를 보더니 웃으며 다 
        가왔다. 
          "그 원숭이는 사람 말을 알아 듣느냐?" 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "그럼요, 이 녀석은 워낙 교활해서요…… 윽!" 
          왕천기는 말을 하다가 인상을 썼다. 
          금아가 잽싸게 그의 어깨를 쥐어뜯은 것이다. 
          인상을 쓴 왕천기는 어색하게 웃으며 말을 정정했다. 
          "하하…… 우리 금아는 상당히 똑똑하거든요." 
          그 모양에 노인은 껄껄 웃더니 말했다. 
          "재미있는 친구들인데? 악양에 사나?" 
          "아뇨. 그냥 잠시 들렀어요. 할아버지는요?" 
          노인은 눈을 크게 떴다. 
          "할아…… 버지라니? 내가 그렇게 나이 많이 보여?  내 나이는 올해  
        예순하고 둘밖에 아니 되었단  말이야! 이제야 청춘도래한  참인데 거  
        뭔 소리야?" 
          그의 말엔 왕천기도 웃지 않을 수가 없었다. 
          노인도 악양 사람이 아니었다. 
 
          일단 말이 나오기 시작하자 오척단구(五尺短軀)에다 깡마른 그 노인 
        의 입은 쉴 줄을 몰랐다. 
          노인의 말에 따르면 자신은 은퇴한 고관(高官)으로서 처첩을 수십이 
        나 거느린 정력가라는 것이다. 
          정력가라는 말은 어떨지 모르겠지만 그의 말을 증명이나 하듯, 사방 
        에 새겨지고 쓰여진 고인들의 싯귀대련들을 보고 쉬지 않고 평을 해대 
        는데 가히 막힘이 없었다. 
          '쫌…… 말을 잘하긴 하는데 알아야 맞는지 아닌지 알지……' 
          왕천기의 내심을 알건말건 노인의 말은 쉼이 없다. 
          "그래서 말이야 이 지난날부터 동정호의 이름만을 들어 왔는데(昔聞 
        洞定湖) 이제야 악양루에  올랐다(今上岳陽樓)…… 오초(吳楚)의 동남 
        쪽에 끝없이 펼쳐져  있고(吳楚東南坼) 하늘과 땅이  밤낮으로 두둥실  
        떠 있는 것 같다(乾坤日夜浮)라는 오언절구의 전반부는 말이지, 이 악 
        양루에서 본 동정호의 경치를 가장 잘 나타낸……" 
 
          입맛을 다시던 왕천기는 다시 두보의 시를 주어 섬기고 있던 노인의  
        말을 가로챘다. 
          "두보는 그렇다 치고 형씨는  왜 원단을 앞두고  객지를 돌아다니는  
        거죠? 가족들이 목이 빠지게 기다리고 있을 거 아네요?" 
          왕천기의 말에 노인의 눈이 둥그래졌다. 
          "형씨?" 
          "할아버지 싫다메요? 청춘이 이제  왔으니 저랑 같지  않아요? 다시  
        할아버지 해요?" 
          왕천기의 말에 노인은 갑자기 껄껄 웃더니 손바닥을 두드렸다. 
          "좋다! 좋아! 오늘 이 무종횡(武縱橫)이  네녀석과 망년지교(忘年之 
        交)를 맺는다고 해서 뭐 거리낄게 있겠느냐? 그렇게 하자!" 
          시원스럽게 대답한 노인은…… 
          "너무 판에 박은 상활을 하다보니  한운야학(寒雲野鶴)과 같은 생활 
        이 부러워져서 말이지…… 굳이 따지면 너나 나나 지금은 비슷한 처지 
        로구나!" 
          하고 말을 돌린 노인은 탁 트인 동정호면을 가리키며 말하였다. 
          "범중엄(范仲淹)이 악양루기(岳陽樓記)를   선천하지우이우(先天下之 
        憂而憂), 후천하지락이락(後天下之樂而樂)라고 끝을 맺은 것도 그러한  
        호연(浩然)함을 표현한 것일게다……" 
          그의 말에 왕천기는 고개를 갸우뚱했다. 
          "그건 저기서 본 글귀 같은데?" 
          그의 눈길은 악양루의 팔선대문(八扇大門)으로 향하였다. 
          노인, 무종횡이 말했다. 
          "왜 아니겠느냐? 바로  악양사절(岳陽四絶)중의 그  마지막 글귀지!  
        장부는 마땅히 천하의 근심을 먼저 근심하며, 천하의 즐거움을 나중에  
        즐거워한다라는 천하의 명언이지……" 
          붉은 칠을 한 팔선대문에는 가득히 악양사절중의 하나로 일컬어지는  
        악양루기의 전문이 새겨져 있었다. 
          북송(北宋)시대 그  이름 높았던  명신의  이름을 상징이라도  하듯 
        이…… 
 
          "그는 진정으로 천하를 근심한 사람이었지만……  당시에는 그와 같 
        은 사람이 너무 부족했지…… 안타까운 일이야." 
          고개를 흔들던 무종횡은 가볍게 혀를 찼다. 
          "당시에 백의무성(白衣武聖)만 송에  남아 있었더라면  송이 그렇게  
        되지 않았을텐데……" 
          계속해서 고리타분한 옛이야기에  흥미가 사라져 먼  산만 바라보고  
        있던 왕천기는 백의무성이라는 소리에 귀가 번쩍했다. 
          "그 사람은 무림의 사람인가요?" 
          "그야 물론이지! 당신 송의 백성 치고 백의무성의 이름을 모르는 사 
        람은 아무도 없었다. 무림사 이래 그와 같이 짧은 시간에 그처럼 거대 
        한 족적(足迹)을 남긴 사람은 거의 없지……" 
          왕천기는 고개를 갸우뚱했다. 
          "그래요? 그런데 왜 나는 한 번도 들어 본 적이 없을까?" 
          "하하하…… 그거야 네  나이가 어리기 때문이지!  백의무성 육능풍 
        (陸凌風)이 활동하던 시기는 이미 삼백 년 전이거든?" 
          "삼백 년 전이요?" 
          왕천기의 눈이 휘둥그레졌다. 
          그는 점소이로 있을  때부터 이러한 영웅기인들의  이야기를 좋아했 
        다. 자신이 그렇게 되고 싶었기 때문이다. 
          "그렇다니까, 백의무성 육능풍은 당신 천하를  어지럽히던 단심교를  
        단신으로 쳐부수고 천하의 공황을 구한  대영웅이었다. 전하는 말로는  
        그가 당대 천하제일의 미녀라는 송의  공주까지 마다하고 초야에 은둔 
        했다고 하지…… 안타깝게도 그는 너무도 빨리 은둔하여 그 이름이 세 
        상에 그리 널리 퍼지지 못했다……" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 14 장 天心師太의 失踪 4 ♠                   

                                 (4) 
 
          참견하는 말이 들려온 것은 바로 그때였다. 
          "그 이름이 세상에 널리 퍼지지 않았음은 그가 은둔하여서라기 보다 
        는 백의무성이 발해인이기 때문이었다오…… 나무아미타불……" 
          걸걸한 불호소리가 들려왔다. 
          한 사람의 노화상이 악양루의 위에 올라와 있었다. 
          둥굴둥굴한 얼굴의 노화상은 낡은 승복을 걸치고  있었지만 쉴새 없 
        이 웃고 있는 눈으로 인해 더 없이 자애스러워 보였다. 
          '그 스님인걸?' 
          노화상을 본 왕천기의 눈이 빛났다. 
          지난 날 한단에서 회포노인에게 쫓길 때  귀빈루라는 객점에서 힐끗  
        보았던 그 노화상임을 알아보았던 것이다. 
          한참 잘난체 하고 있던 무종횡은 노화상의  출현에 못마땅한 표정이  
        되었다. 
          "그걸 당신이 어케 아오?" 
          그의 물음에 노화상은 껄껄 웃었다. 
          "그가 발해인이 아니었다면 무엇 때문에 송을 떠났겠소?" 
          노화상은 고개를 흔들더니 말하였다. 
          "당시의 송은 서하와  요(遼:거란)등의 외세로 인해  누란의 위기에  
        처해 있었으며, 그것을 해결한 사람은 바로 백의무성 육능풍, 아니 대 
        운풍 대협이었소…… 하지만, 송의 입장에서야 나라의 위기를 구한 거 
        인이 멸망한지 수백 년이나  되는 발해의 왕자라는 것을  어찌 세상에  
        알릴 수가 있었겠소?" 
          노화상은 빙그레 웃으며 말을 맺었다. 
          "그렇게 되어 백의무성의 존재는  전설 속의 인물화  되어 버린게지 
        요." 
          "흥!" 
          무종횡은 자신보다 훨씬 더  많이 알고 있는 듯한  노화상의 출현이  
        영 마음에 차지 않는 듯 코웃음치더니 코를 부볐다. 
          "난 또 백의무성이 발해…… 동방인이라는 소리는  처음 듣네 그려?  
        노화상은 그렇게 아는 게 많소?" 
 
          노화상은 그의 얼굴을 들여다 보더니, 
          "한 치 앞을 모름이 사람일진데, 아는 것이 무에 있다 하리오? 하지 
        만 시주의 얼굴을 보건대  경각간에 무서운 일이 신변에  닥칠 것이니  
        마음의 준비를 해 둠이 좋겠소." 
          노화상은 말과 함께 휘적휘적 왕천기의 앞에 다가와 그의 얼굴도 들 
        여다 보며 말을 이었다. 
          "그리고…… 소시주의 얼굴 또한 그러한 걸?  오늘부터 골머리가 아 
        픈 일이 꼬리를 물게 될 것 같군…… 여난(女難)이야." 
          "여난요?" 
          왕천기가 눈을 크게 떴다. 
          그때였다. 
          무종횡은 말을 듣고 있다가 어이가 없는 듯 머리를 흔들며 웃어대었 
        다. 
          "이거야 실로 가소롭군!  지금의 노부야말로 세상에서  무서운 것이  
        없는 사람이라 염라대왕이라 할지라도……!" 
 
          순간이었다. 
          그의 목덜미를 덥석 잡는 손이 있었다. 
          "아빠!" 
          동시에 귀를 울리는 영롱한 여인의 목소리. 
          "히악!" 
          그것과 함께 무종횡은 기절할 듯이 놀라 펄쩍 뛰었다. 
          그 모양을 보고 노화상은 빙긋이 웃었다. 
          "이제 온 것 같소……" 
          무종횡은 그 소리조차 들리지 않는 듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 
          놀라도 보통 놀란 상태가 아닌듯 했다. 
          무종횡의 뒤에 나타나 그의 목덜미를 잡은 것은 홍의를 입은 여인이 
        었는데…… 
 
          '와 놀랍군!' 
          그녀를 본 왕천기는 절로 입이 딱 벌어졌다. 
          하늘에 맹세코 저처럼 뚱뚱한 여자를 본 적이 없었던 것이다. 
          눈도 코도 모조리 살에 함몰(?)되어 버린듯 했다. 
          게다가 그 입은 왜 그리 큰가. 
          웬만한 사람 머리라도 통째로 들어가겠다. 
          왕천기가 내심 절레절레 고개를 젓고 있을 때, 불행히도(?) 그의 눈 
        과 그 뚱보여인의 눈이 마주쳤다. 
          왕천기를 본 뚱보여인은 눈빛이 기이하게 변했다. 
          그때, 
          "소, 소홍(小紅)이냐……" 
          하얗게 질려 떨고 있던 무종횡은 떠듬거리며  간신히 주위를 돌아보 
        다가 악양루 위에 그녀만 있음을 알고는 안색이 조금 되살아났다. 
          "어, 엄마는?" 
          그의 물음에 뚱보여인은 왕천기에게서 눈을 떼지  않고 되는데로 말 
        했다. 
          "곧 오실 거에요." 
          "힉……!" 
          무종횡은 그 말에 숨이 막히는 표정이 되어  앞으로 한 걸음 내딛었 
        다. 
          "어딜 갈려구 그래요? 또 도망가려고 그러죠? 엄마 오실때까지 여기  
        꼼짝 말구 계세요." 
          그러나 뚱보여인이 놓치지  않고서 목덜미를 잡아채자  노인은 연신  
        손을 저었다. 
          "아, 아니다! 그럴리가 있냐? 내가 집을 떠나 온 건 순전히……" 
          노인 무종횡은 입을 오물거렸다. 
          뭐라고 말을 하는데 지척에 있으면서도 왕천기의  귀에는 전혀 들리 
        지 않았다. 
 
          하지만, 그 말에 따라 뚱보여인의 눈은 가늘어지다 못해 아예 살 속 
        에 실이 되어 파묻히고 말았다. 
          "정말이죠…… 아빠아?" 
          어조가 달라졌다. 
          무종횡은 연신 고개를 끄덕였다. 
          "아, 그럼 정말이지 않고? 야, 이것 봐 너 장가 갔어?" 
          무종횡은 느닷없이 왕천기에게 물었다. 
          "?" 
          얼떨떨한 왕천기는 그야말로 얼떨결에 불쑥 대답했다. 
          "아뇨. 이 나이에 무슨 장가에요?" 
          "거봐!" 
          무종횡은 손뼉을 쳤다. 
          "너도 보다시피 이런 정도의 신랑감이라면 어디를 보아도 쉽게 구할 
        수 있는게 아니다. 그렇지 않느냐? 소홍아?" 
          '신랑감?' 
          말을 듣고 있던 왕천기는 상황이 이상함을 느끼게 되었다. 
          아닌게 아니라 저 뚱보는  나타날 때부터 계속해서 자신의  잘 생긴  
        얼굴을 뚫어져라 보고 있단 말이거든? 
          그런데, 
          "응, 매력있어. 마음에 드는 걸?" 
 
          저 뚱보 말하는 소리 좀 들어보소. 
          '이거 뭔 소리야?' 
          왕천기와 금아가 아연해져 서로 마주 보았다. 
          무종횡은 뚱보여인이 눈도 깜박이지 않고  왕천기를――쳐다보고 있 
        음을 보고 그녀를 향해 눈을 찡긋하며 말했다. 
          "자, 잘 지켜라. 언제 도망할지 모른다! 나는 네 엄마 마중가마!" 
          "응!" 
          뚱보여인은 알았다는듯 고개를 끄덕였다. 
          그녀의 손을 벗어나자 무종횡은 이마의 식은  땀을 씻어내며 황급히  
        악양루 계단으로 향했다. 
          그러면서 그는 왕천기를 향해 소리쳤다. 
          "그애는 방년 열 아홉 밖에 아니 된 내 딸 소홍이다! 잘 해봐라!" 
          "아니, 형씨! 그게 무슨 소리……!" 
          왕천기가 얼떨떨해 소리치는 순간에 그의 귀에 모기 소리와 같은 또 
        렷한 음성이 전해져왔다. 
          '너도 이젠 끝났다! 그놈은 제어미보다 더하거든? 애도의 뜻을 표하 
        마, 근조(謹吊).' 
          그는 계단 옆에서 왕천기에게 손을 들어 보였다. 
 
          왕천기가 기가막혀 하고 있을 때다. 
          "얘 소홍아! 어디 있니?" 
          아래쪽에서 천둥 같은 소리가 들려왔다. 
          "흐악?" 
          노인, 무종횡은 기절초풍을 하고  계단에서 펄쩍 뛰더니  계단 아닌  
        난간을 통해 육칠 장이나  되는 악양루를 조금도 망설이지  않고 뛰어  
        내렸다. 
          거의 눈에도 보이지 않을 경세적(驚世的) 초고속 신법이었다. 
          "아미타불……" 
          노화상은 그것을 보고 고개를 흔들더니, 
          "그러게 내 준비를 해 두라고 했었지……" 
          그는 말과 함께 휘적휘적 걸어 악양루를 내려가려 했다. 
          왕천기는 깜짝 놀라 노화상을 불렀다. 
          "스님! 그냥 가십니까?" 
          노화상은 그를 보고 웃었다. 
          "그럼 어쩌나? 지금부터는 소시주가 해야 할  일이관데…… 이 돌중 
        이 어쩌겠나? 아미타불…… 이 돌중의  이름은 무장(無藏)이니 인연이  
        닿으면 다시 보세나……" 
          그는 내려가는 것과 함께 악양루가 흔들거리는듯  하더니 거대한 인 
        영이 하나 모습을 드러냈다. 
 
          '하이고……' 
          왕천기는 기가 질렸다. 
          나타난 것은 실로 거대한 체구를 지닌 홍의부인이었던 것이다. 
          세상에서 가장 뚱뚱할 것으로 보였던 홍의뚱보…… 무소홍이라는 그  
        소녀(?)보다 두배는 될 듯한 그 체구를 보고  왕천기가 할 일은 한 숨 
        을 쉬는 것 뿐이었다. 
          악양루 절반은 차는 것 같았다. 
          "엄마!" 
          그녀를 본 무소홍이 반갑게 손을 흔들었다. 
          '큰 돼지와 작은 하마로군……' 
          왕천기는 팔뚝이 자신의 허리통 같은 흑의부인을 보자 기가 질려 그  
        자리에 더 있고 싶은 마음이 완전히 날아가 버렸다. 
          분으로 얼굴을 도배한 홍의부인은 거대한 몸을  뒤룩이며 쓰윽 악양 
        루 안을 훑어보곤 살속에 파묻힌 눈을 꿈벅거렸다. 
          "분명히 그 놈의  영감 목소리가 들린  것 같았는데…… 보지  못했 
        니?" 
          그녀의 물음에 무소홍이 꾀꼬리 같은 음성으로 말했다. 
          "방금까지 계셨어요! 엄마 마중 간다고 했었는데 못봤어요?" 
          목소리는 도대체 몸매와 어울리지 않는다. 
 
          '얼굴을 보지 않았다면 분명한 절세미인이로군! 어떻게 저 저팔계에 
        게 저런 목소리가 나올까?' 
          왕천기가 속으로 머리를 흔들며 슬금슬금 계단  쪽으로 물러나고 있 
        을 때였다. 
          "마중이라니? 이 놈의 영감이 또 도망갔군!" 
          홍의부인은 천둥처럼 외치며 두 팔을 걷어 붙였다. 
          "내 이놈의 영감을 잡기만 하면  대번에 그 놈의 허리를  꺾어 가지 
        고……" 
          얼굴을 씰룩이니 덕지덕지  분칠한 얼굴에서 분가루가  마구 떨어진 
        다. 
          '공포에 걸린 이유를 알만하다……' 
          그 모양을 보고 왕천기는 대강 사정을 짐작할 수 있었다. 
 
                                                                                           
                                                                               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 14 장 天心師太의 失踪 5 ♠                   

                                  (5) 
 
          그 오척단구의 노인이 저 뚱보와 살았으니  참으로 천하무쌍이라 할  
        정도로 튼튼한 근골을 가진 사람이 아닐 수 없다. 
          하지만 과연 무슨 재주로 저 홍의부인에게서 저 꼬마 하마를 만들어 
        낸 것일까? 
          오묘할 손 조물주의 재주가 아닐 수 없었다. 
          왕천기는 저 거대한 몸체에 깔린 무종횡이  죽는다고 비명을 지르며  
        결사의 탈출을 시도하였으리란 생각을 하니 절로 웃음이 터져 나왔다. 
          그러나, 무소홍의 소근거림을 들은 홍의부인이  거대한 몸을 움직여  
        자신의 앞에 버티고 섬을 보자 웃음은 십만 팔천 리 밖으로 달아나 버 
        렸다. 
          "나는 무대랑(武大娘)이라고 하네! 예전에 우리 부모님들은 나를 한 
        조각 비취 같다고 하여 소취(小翠)라고 불렀지만 결혼을 한 뒤로 이름 
        을 바꾸었지, 자네는 정혼한 데가 있는가?" 
          뒷말은 상당히 공포스럽다. 
          '그 놈의 비취 크기도 하다…… 누군지 캔 사람 부자 되었겠다……' 
          그 상황에서도 중얼거린 왕천기는 번개처럼 입을 놀렸다. 
          "태어나기 전부터 부모께서 정한 혼처가 있습니다." 
          무소홍의 단추구멍 눈이 강하게 치떠졌다. 
          "좀 전에는 아니랬잖아? 거짓말 말아!" 
 
          그 순간이다. 
          "누가 거짓말이야? 내가 장가  안갔다고 그랬지, 혼처가  없다고 했 
        어?" 
          왕천기가 마주대고 고함을 질렀다. 
          "……?" 
          무소홍과 무대랑은 얼떨떨해서 서로를 마주 보았다. 
          그녀들의 기억으로는 단 한 사람도 그들의 체구(?)  앞에서 이런 무 
        례한 태도를 보인 사람이 없었던 것이다. 
          "엄마……" 
          뜻밖의 고함에 은근히 기가 꺾인 무소홍이 무대랑을 올려다 보았다. 
          무대랑은 걱정말라는 듯 무소홍의 어깨를 다독거렸다. 
          "걱정마, 걱정마. 대장부 이처삼첩이 무슨  흉허물되나? 괜찮아, 괜 
        찮아! 모두 이 엄마에게 맡겨만 둬! 하하하하……!" 
          무대랑은 갑자기 크게 웃더니 손을 내밀어 왕천기의 어깨를 툭툭 쳤 
        다. 
          "자네도 모든 걸 내게 맡겨 두기만 하면 되네! 내가 다 알아서 처리 
        해 줌세! 자, 그럼 우리 가 볼까?" 
 
          '윽?' 
          어깨가 내려앉는 것 같아  휘청한 왕천기는 겁 먹은  표정으로 뒤로  
        한 걸음 물러나며 무대랑을 올려다 보았다. 
          '그 노인네가 도망한 이유를 알겠다! 금강나한이라도 배겨내겠어?' 
          암중에 설레설레 머리를 흔든 왕천기는 물었다. 
          "뭘 맡기고 어디를 간단 말이죠?" 
          그 순간이었다. 
          "몰라…… 알면서 뭘 물어? 엉큼하게시리……" 
          천상의 옥음과 같은 비음(鼻音)을 흘리면서 무소홍이 몸을 꼬았다. 
          '윽……!' 
          그 모양을 본 왕천기는 현기증이 났다. 
          하지만 그 모양도 엄마에게는 사랑스러운 모양이다. 
          무대랑은 흐뭇한듯이 무소홍의 꼬는 모습을 바라보고 있더니 미소하 
        며 말했다. 
          "사내란 자네처럼 당당하기도 하고 겸손하기도  해야지…… 지금 우 
        리가 가야할데야 뻔하지 않은가? 두 사람 혼례식 올리러 가야지? 마침  
        내일이 원단에다 오늘이 황도길일(黃道吉日)이니 이처럼 좋은 때가 또  
        어디 있겠는가? 그러니 따로히 날짜 받고 말고  할 거 없이 당장 오늘  
        식을 올리세!" 
          "!" 
          왕천기는 입이 딱 벌어졌다. 
          설마 이렇게까지 나올 줄이야! 
 
          "나, 나하고 말입니까?" 
          그가 손가락으로 자신을 가리킴을 보자 무대랑은 껄껄 웃었다. 
          "아따, 식도 올리기 전에 좋아하긴!" 
          뭘 그러느냐는듯 무대랑은 함지박과 같은 손을  들어 왕천기의 어깨 
        를 툭 쳤다. 
          '으악!' 
          왕천기는 기겁을 하고 몸을 뒤틀어 그 부드러운(?) 손길을 피했다. 
          찍? 
          그의 어깨위에 있던 금아도  그 거대한 손이 날아옴을  보고 기절을  
        하고 난간으로 튀어 달아났다. 
          헛 손질을 한 무대랑은 살속에 파묻힌 단추구멍과 같은 눈에 기이한  
        빛을 떠올렸다. 
          "이제보니 자네의 신수는 약하지 않구만? 좋아……  좋아…… 이 무 
        대랑의 사위가 허약해서야 어찌 체면이 서는 일일까? 과연 천생연분이 
        로군? 잘 되었네, 잘 되었어!" 
          그녀는 연신 고개를 끄덕였다. 
          그녀가 고개를 끄덕임은 참으로 특이했다. 
          살이 너무 쪄서 목이 없는 관계로 전신의 반이 굼실거리는 것이다. 
 
          되어가는 모양새를 본 왕천기는 은근히 속이 꼬였다. 
          '빌어먹을…… 내가 쓰다남은 보릿자룬줄 알아? 제 마음대로 사위하 
        고 신랑되게?' 
          내심 툴툴거린 왕천기는 말도 없이 악양루를 내려가려 했다. 
          하지만 번쩍하는 순간에 그의 앞은 거대한 무대랑이 태산과 같이 서  
        있었다. 
          '말도 안돼…… 저 거구가 어찌……?' 
          왕천기는 깜짝 놀라 무대랑을 쳐다 보았다. 
          "어딜 가나?" 
          무대랑이 부드러운 목소리로 물어왔다. 
          왕천기는 눈알을 또르르 굴리더니 말했다. 
          "각자 갈 길이 다르니 가고 싶은데로 가는거죠." 
          무대랑의 눈빛이 조금 변했다. 
          "가고 싶은데로? 우리와 같이 가지 않고?" 
          "내가 왜 같이 갑니까?" 
          "왜 같이 가다니? 자네와 우리 딸 아이는  서로 좋아 장래를 약속하 
        지 않았나?" 
          왕천기는 어안이 벙벙하여 그녀를 쳐다 보았다. 
          "누가요?" 
          "네가 그랬잖아? 우리 아빠가 그랬단 말이야!" 
          옆에서 무소홍이 금방이라도 울어 버릴듯이 소리쳤다. 
 
          '빌어먹을 놈의 영감 같으니…… 제가 도망가려고 나를 팔아?' 
          속으로 이를 간 왕천기는 머리를 떨어져라고 흔들었다. 
          "나는 그런 적 없어! 나는  오늘 그저 이 악양루 구경을  하러 왔을  
        뿐이야!" 
          무대랑이 코웃음쳐 왕천기의 말을 중단시켰다. 
          "자네는 아무도 없는 이 악양루에서 우리 딸 아이와 단 둘이서 시간 
        을 보냈네! 나는 두 사람이 서로 끌어  안을듯 가까운 곳에 있음을 똑 
        똑히 보았지! 이렇게 된  이상, 내 딸은 황하에  뛰어 들어도 청백(淸 
        白)을 증명할 길이 없어…… 이래 가지고서야  어찌 다른 곳으로 시집 
        을 갈 수 있겠나? 모름지기 사내대장부란 자신이 한 일에 대해서 책임 
        을 져야 하는 법이야!" 
          말은 아주 기막히다. 
          "흥흥! 만에 하나라도 자네가 내 딸을 몰라라  한다면 이 무대랑 한  
        목숨을 바쳐서라도 그냥 있을 수 없는 일이야! 어찌할텐가?" 
          '야…… 이거 아주 사람 세워놓고 병신 만드는구나? 내가 저 하마하 
        고 있은게 몇초라고 뭐 결백이 어쩌구?' 
          머리를 흔들던 왕천기는 정신이 번쩍 났다. 
 
          '이러다가 강제로 장가를 들게 되면?' 
          웃고 있는 무소홍의 얼굴이 보인다. 
          저게 사람이냐. 
          하마랑 사는게 차라리 낫겠다. 
          '절대로 안돼!' 
          왕천기는 머리를 세차게 흔들고 나서 천천히 뒤로 물러났다. 
          무대랑이 막고 있는 이상, 그 몸집만으로도 계단으로 도주할 가능성 
        은 만에 하나도 없다. 
          하지만 그의 퇴로에는 무소홍이 싱글벙글 하며 막아서 있었다. 
          "도망갈 생각은 꿈에도 하지말어…… 내 장담하지만, 우린 행복할거 
        야……" 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          "내 장담하지만…… 그렇게 되면 나는 불행할거야!  고로 나는 가야 
        겠다!" 
          왕천기는 말과 함께 그녀를 향해 몸을 날렸다. 
          "어림도 없다니까!" 
          무소홍은 두 팔을 활짝 벌리며 왕천기의 앞을 막아섰다. 
 
          그녀의 몸 놀림 또한 몸집에  비해 상상도 할 수 없을  정도로 빨랐 
        다. 그 어떠한 사람이라 할지라도 어…… 하다가 잡히지 않을 수 없을  
        정도였다. 
          그러나 그녀가 왕천기를 잡는 순간에 왕천기의  신형이 훅 꺼지는듯  
        하더니 아슬아슬하게 그녀의 겨드랑이 사이로 빠겨 나갔다. 
          하지만 어느새 무대랑이 바람처럼 다가와 그의 팔을 덥썩 잡는 것이  
        아닌가! 
          왕천기는 기겁을 하고 팔을 잡아빼며 발길질을 해 무대랑의 배를 걷 
        어찼다. 
          퍽! 
          발길질은 여지없이 무대랑의 배에 격중했지만 그  거대한 배는 끄떡 
        도 없었다. 
          그리고 무대랑은 왕천기의 완맥을 조이며 웃었다. 
          "어떤 사람을 막론하고 우리 집안 가전의 천추연환보(千秋連環步)를  
        빠져 나갈 수 없다네. 너무 신경……" 
          그녀는 말을 하다가 왕천기가 씨익 웃음을 보고 심상치 않음을 직감 
        했다. 
          "어떤 사람중에는 예외도 있는 법이죠?" 
          말과 함께 왕천기는 번개처럼 무대랑의 손에 잡힌 손목을 잡아 뽑으 
        며 그녀를 스쳐 악양루의 난간을 타넘어 사라져 버렸다. 
 
          "찍!" 
          금아가 뒤질세라 소리 지르며 난간 아래로 몸을 날렸다. 
          "게 서라! 신부 두고 도망가는 신랑 어디 있어?" 
          무소홍이 악을 쓰며 그 거대한 몸을 펄쩍 밑으로 날렸다. 
          밑에서 쿵…… 하는 소리가 요란히 들려온다. 
          그처럼 빠른 몸도 무게는 어찌할 수 없는 모양이다. 
          "뜻밖인데……?" 
          무대랑은 왕천기가 벗어난  자신의 손을 쳐다보며  나직이 중얼거렸 
        다. 
          그녀의 눈빛은 지금까지와는 달리 무섭게 빛나고 있었다. 
          "나의 대유공(大柔功)을 벗어날 수 있는 신공은 천하를 통털어도 몇 
        가지 되지 않는데…… 대체 어떤 내력을  지닌 아이란 말일까? 더구나  
        그 놀라운 신법은……" 
          그녀의 눈빛이 침잠해졌다. 
          "설마…… 천면마존이 아직 살아 있는 것이란 말일까? 그럴리가……  
        그는 사십 년 전에 우내칠대마존의 합공에 죽었는데……" 
          그녀는 천천히 눈을 들어 왕천기가 사라진 악양루 아래를 보았다. 
          동정호의 드넓은 호면이 눈에 들어온다. 
          저 멀리 구름과 같은 안개가 일고 있는 가운데 은은히 군산(君山)의  
        모습이 보였다. 
          호변(湖邊). 
          무소홍이 그 거대한 몸을 바람과 같이 날리고 있음이 보여온다. 
          '어쩌면 너는 사람을 잘못 보았는지도……' 
          무대랑은 나직이 한숨 쉬더니 몸을 날렸다. 
          물찬 돼지와 같은 신법이었다. 
 
                                                                                           
                             




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 15 장 수수께끼의 괴인 1 ♠                   

                             수수께끼의 괴인 
                                  (1) 
           
          "야…… 이거 정말 진땀난다……" 
          갈대 우거진 바위에 걸터앉아 왕천기는 머리를 흔들고 있었다. 
          주위는 황량하고 드높던 태양도 이젠 비스듬히 떨어지고 있었다. 눈 
        이 오지 않는 곳이라 할지라도 겨울인지라 태양은 조금 빨리 질 수 밖 
        에 없다. 
          찍……! 
          그의 옆에 있는 한 그루 느티나무 위에 올라가 있던 금아가 쏜살 같 
        이 달려내려와 그의 어깨에 앉았다. 
          "안 보이지?" 
          그의 물음에 금아는 고개를 끄덕이었다. 
          "휘유…… 이젠 떨어졌나 보다…… 원 빌어먹을,  뭔 하마들이 그렇 
        게 빨라?" 
          그제야 왕천기는 안도의 숨을 몰아 쉬었다. 
          킥킥…… 
          금아가 그의 모양을 보고 두 손으로 입을 가린채 킥킥 거렸다. 
          "이 자식! 어르신네 십년감수하고 있는 판에 네가 웃게 됐니?" 
          은근히 부아가 치민 왕천기가 대뜸 금아의 머리통을 쥐어 박았다. 
          고개를 돌리고 웃어대고 있다가 눈물이 빠진 금아는 한 손으로 머리 
        통을 슬슬 쓰다듬으며 못마땅한 듯이 왕천기를 노려 보았다. 
          "뭘 보냐? 너 잘한거 있어?" 
          '괜히 신경질이야……' 
          금아는 그의 눈빛을 애써 외면하며 툴툴거렸다. 
 
          그때였다. 
          어디선가 이상한 소리가 들려왔다. 
          "뭔 소리지?" 
          왕천기는 안색이 달라져 고개를 빼밀었다. 
          그는 악양루를 떠난 후에 그야말로 죽어라고 달려 이제야 겨우 무대 
        랑 모녀의 추격에서 벗어난 참이었다. 
          그러니, 어떤 소리가 들리자 놀라기부터 하는 것이다. 
          죄를 지은 것도 아니건만 그처럼 겁날 수가 없었다. 
          죽으면 죽었지, 그 하마와 어떻게 살아? 
          생각만 해도 심장을 얼음 속에다 담그는 것 같다. 
          지금 그가 있는 곳은 악양에서 백여 리 떨어진 동정호변이었다. 
          어디쯤인지는 잘 알 수 없었지만 일대는 대단히 황량하고 갈대의 숲 
        이 계속적으로 호면에 이어져 미로와 같았다. 
          '누가 싸우는거 같다?' 
          가만히 귀를 기울여 보던 왕천기는 생각을 굴리다가 그쪽을 향해 가 
        보기로 했다. 
           
          한 사람의 괴인이 우뚝 서 있었다. 
          어쩌면 우뚝이라는 말이 잘 맞지 않는듯 하기도 했다. 
          과연 처음에는 무엇이었는지도 모를 낡고 떨어진  옷에다가 땅을 딛 
        고 선 다리마저 하나뿐이기 때문이다. 
          봉두난발. 
          머리 또한 얼굴을 알아볼  수 없도록 상반신을  덮으며 흘러내렸다.  
        다만 그 머리칼 사이를  뚫고 폭사되고 있는 흉흉한  외눈만이 섬뜩할  
        따름이다. 
          우두둑…… 
          그의 쳐든 손아귀에서 뼈 부러지는 소리가 끔찍하게 일어났다. 
          한 사람, 자색 정장을 한 중년 대한 하나가 그의 손에 의해 목이 부 
        러지고 있는 소리였다. 
          퍽! 
          중년대한이 괴인의 손에서 허수아비처럼 나가 처박혔다. 
          "으으……" 
          또 한 사람의 중년대한이  공포에 찬 신음을 흘리며  뒤로 주춤주춤  
        물러났다. 
          괴인의 무서운 외눈이 그를 향했다. 
          사방에는 이미 십여 구 이상의 시체가 쓰러져 있었다. 
          참혹함이 이렇다는듯 그렇듯 끔찍한 모습으로…… 
 
          자색경장을 한 중년대한은 괴인의 외눈을 보자  전신을 부르르 떨더 
        니 더 이상 견딜수 없는듯 몸을 홱 돌리며 도주하기 시작했다. 
          "끄아아……!" 
          그것과 동시에, 괴인은 소름끼치는 소리를  지르더니 달아나는 그의  
        뒤를 껑충뛰어 따르며 일장을 갈겼다. 
          퍽! 
          "와아악……!" 
          대한은 처절한 비명과 함께 선혈을 폭포수처럼  쏟아내면서 사오 장  
        밖으로 나가 떨어졌다. 
          피비린내가 진동했다. 
          "크으으……" 
          괴인은 처참하게 일그러진 소리를 내뱉으며 그 한 손으로 머리를 움 
        켜 잡았다. 
          이제보니 그는 손마저 하나밖에 없는듯 했다. 
          그러던 어느 순간이다. 
          "!" 
          그는 무서운 빛을 폭사해내고  있는 외눈을 부릅뜨며 한  곳을 쏘아  
        보았다. 
          그리고 그는 괴성과 함께 그곳으로 덮쳐갔다. 
          펑! 
          굉음과 함께 일장여 방원이 박살이 나 날아갔다. 
          무시무시한 장세가 아닐 수 없었다. 
 
          "멈춰요! 뭐하는거요?" 
          왕천기가 소리치며 튀어 나왔다. 
          "……" 
          괴인은 흉흉한 눈으로 손을 멈추며 그를 쏘아 보았다. 
          그 눈에는 인성(人性)이라고는 찾아 볼 수도 없었다. 
          사방에는 쓰러진 시체들과 목불인견(目不忍見)의 참경들…… 피비린 
        내…… 
          이건 흡사 지옥에 온 것 같다. 
          '이건 정상적인 사람이 아닌거 같은 걸?' 
          왕천기는 가슴이 섬뜩했다. 
          "크악!" 
          그 순간, 괴성과 함께 괴인이 바람과 같이 왕천기를 덮쳐왔다. 
          "무슨 짓이오? 나는……!" 
          왕천기는 미처 말도 다 하지 못하고 기겁을  하여 괴인의 장세를 피 
        해냈다. 
          "……!" 
          그의 신법이 괴인에게는 전혀 뜻밖인듯 했다. 
 
          그는 일순 움찔하는듯 하더니 천둥같은 고함과  함께 외팔을 풍차처 
        럼 휘둘러 왕천기를 공격해 오기 시작하였다. 
          휙휙…… 
          무서운 장세가 태풍과 같이 일어나 하늘을 가렸다. 
          '으악…… 뭐 이런 괴물이 있어?' 
          왕천기는 죽을 힘을 다해 음부귀영신법을 펼쳐  괴인의 손을 피해야  
        했다. 
          그는 절곡에서 이년 가까운 세월을 지내면서 자신했었다. 
          나의 이 신법이면 강호에  나가도, 무림중의 어떤  사람이라도 나를  
        잡을 수 없겠지! 
          그런데 오늘 그 하마와 같은  무대랑에게 잡힐 뻔 했고,  이 이름도  
        모를 괴인의 장세를 피하기에 급급한 것이다. 
          "크아아……!" 
          괴인은 왕천기의 신법에 의해 그의 장세가  번번히 무산되자 대노하 
        여 괴성을 지르더니 갑자기 그처럼 휘둘러대던 손을 돌변하여 아주 느 
        리게 일장을 쳐왔다. 
          고오오…… 
          사방에서 어떤 괴이한 기운이 일어나며 밀려오는듯 했다. 
          '이건 뭐야?' 
          전신을 차릴 여가도 없이 공격을 받던 왕천기는 별안간 느려진 그의  
        장세를 보고 가볍게 여기다가 안색이 돌변했다. 
 
          천천히 밀려오고 있는듯한 괴인의 장세! 
          그것은 실로 공포스러운 위세를 감추고 있어  사방의 방위가 모조리  
        그 손 안으로 빨려 들고 있는듯 하였기 때문이다. 
          그것은 다시 말하면 피할 곳이 없다는 말과도 같았다. 
          '뭐 이런 사술(邪術)이 있어?' 
          좌충우돌. 
          사방으로 피해도 그 손바닥이 자신을 노리고  있음을 보고 왕천기는  
        가슴이 철렁했다. 
          이젠 피할 곳도, 시간도 없었다. 
          기실 지금까지 피한 것도 왕천기가 아니었다면  아무도 가능치 않을  
        일이었다. 
          그 만큼 괴인의 무공은 무궁절대(無窮絶大)한 것이었기 때문이다. 
          왕천기는 급격히 숨을 들이키며 그를 향해 뻗어오고 있는 괴인의 손 
        을 향해 마주 일장을 갈겨갔다. 
          손과 손이 마주쳤다. 
          꽝! 
          벼락치는 굉음이 일어났다. 
 
          "윽!" 
          신음소리, 돌풍과도 같은 경기의 회오리가  사방의 갈대를 꺾어대며  
        일어났다. 
          쿵쿵…… 
          왕천기가 그 충격을 이기지 못하고 잇달아 뒤로 밀려났다. 
          괴인의 능력은 실로 가공했다. 
          임독양맥이 타통되고 소약이  발생된 상태의  왕천기이건만, 가공할  
        경풍에 의해 그의 전신은 노한 파도에 띄워진 조각배와 같이 뒤흔들리 
        고 있었다. 
          "크으으……" 
          괴인은 왕천기가 자신의  일장을 정면으로 맞받고도  신형을 세우고  
        서 있음을 보고 괴이한 광채를 외눈에 떠 올렸다. 
          뜻밖인듯 하였다. 
          하지만 그것도 잠시, 그는  다시금 손을 들어 예의  일장을 쳐왔다.  
        겉보기는 바로 그 장세였지만 속도는 더한듯 했다. 
          '심상치 않다!' 
          왕천기는 자신이 목숨을 걸고 싸우지 않을 수 없음을 직감했다. 
          싸우는 소리를 듣고 이자리에 당도한 그는 자의인들이 이 괴인에 의 
        해 몰살당하는 장면을 목도할 수 있었다. 
          그러나 괴인에게 발각된 왕천기 또한 그러한 운명에 처해 있는 것이 
        다. 
 
          그때, 금빛 광채가 번개같이 괴인의 등뒤로 날아  들어 괴인의 목덜 
        미를 공격했다. 
          "금아! 그러지 말아!" 
          그것을 보고 왕천기가 소리쳤다. 
          그와 동시에, 괴인은 몸을 빙글 반바퀴 돌리며 왕천기에 쳐 오던 손 
        을 휘둘렀다. 
          가공할 경력이 사정없이 일어났다. 
          왕천기의 위기를 보고 덤벼들었던 금아는 심상치  않음을 보고 물러 
        나려 했으나 이미 사방이 괴인의 장세하에 있었다. 
          캐액……! 
          금아가 단말마의 비명을 지르며 사정없이 나가 떨어졌다. 
          "금아!" 
          왕천기가 소리치며 거의 같은 순간에 괴인을 향해 덮쳐들었다. 
          그의 눈과 전신에서는 금광이 찬란하게 일어나고 있었다. 
          분노한 왕천기가 금단신공을 아낌없이 일으켜 괴인에게 덤벼드는 것 
        이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                     ㅘ＠  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 15 장 수수께끼의 괴인 2 ♠                   

                                     (2) 
 
          펑! 
          펑펑…… 
          두 사람의 신형이 엇갈리면서 무서운 대결이 벌어지기 시작했다. 
          …… 
          외팔에다가 외다리, 그리고 외눈인 괴인은  가히 절대무쌍한 무공을  
        가지고 있었다. 
          그가 정상적이었다면 왕천기는 절대로 그의 적수가 아니었다. 
          그럼에도 불구하고 왕천기는 그의 신묘한 초식을  피하지 못하고 이 
        미 여러차례 그의 손에 격중되어 비틀거려야  했다. 그의 전신이 금단 
        신공으로 보호되고 있지 않았다면 일은 그 정도로 끝나지 않았을 것이 
        었다. 
          하지만 이제 상황은 서서히 달라지고 있었다. 
          그처럼 용과 범 같이 용맹무쌍하던 괴인이  점점 허우적거리고 있었 
        던 것이다. 
          그의 손에서 발휘되는 초식의 절기(絶奇)함도 처음과 같지 않았고, 
          그처럼 위맹했던 힘도 눈에 띄게 약화되어 있었다. 
          승세는 왕천기의 손에 있었다. 
          그는 괴인과의 흉험무비한 격투 속에서 그의  무공초식을 계속해 훔 
        쳐배울 수 있어 시간이 갈수록 무공이  향상되고 있었던 것이다. 생사 
        의 갈림길이 되었던 격투가 어느 순간부터 다시  올 수 없는 무공연마 
        의 시간이 될 줄은 왕천기조차도 상상치 못한 일이었다. 
          괴인도 자신이 점점 몰리고 있음을 느끼고 있는 모양이었다. 
 
          일 순간, 그는 모든 공격을 멈추고 그 자리에 우뚝 섰다. 
          조금씩 부는 호수의 바람에 그의 낡은 옷자락이 펄럭였다. 
          그의 외눈이 어둠 속에서 무섭게 이글거린다. 
          "이제 그만 하죠……!" 
          그가 손을 멈추자 입을 열던 왕천기는 안색이 달라졌다. 
          괴인이 다시 하나 밖에 없는 손을 서서히  들어올려 자신을 향해 무 
        찔러오고 있음을 보았던 것이다. 
          '또 그 괴이무쌍한 일장이다!' 
          왕천기는 전신의 힘을 모았다. 
          그리고 그도 같은 형태의 일장을 천천히 뻗어냈다. 
          "……!" 
          괴인의 눈에 괴이한 빛이 일어나더니 그것을 본 뻗어오던 손이 격렬 
        히 흔들리며 무서운 속도로 폭사되어 왔다. 
 
          '이건 틀리는데!' 
          왕천기는 탄성을 질렀다. 
          그는 이미 괴인이 발휘하는 무공을 상당수 배운 상태였다. 
          한번 보면 모든 것을 배울 수 있는  그인지라 그것은 당연한 일이었 
        다. 
          하지만 괴인의 무공은  박대정기(博大精奇)하여 한 번  보고 제대로  
        연출한다는 것은 절대로 불가능했다.  그런 가운데 가장  무서운 것은  
        바로 이 느린 속도를 가진 듯한 일장이었다. 
          그 일장은 사방의 모든 방위를 차단하는 절대한 위력을 가져 어떠한  
        사람이라도 피할수 없었다. 
          왕천기는 그 일장에 두가지 방법이 있는 것을 알게 되었고, 이제 그 
        중 첫번째 그가 타격을  받았던 제일식(第一式)은 흉내를 낼  수 있었 
        다. 
          그런데, 지금 괴인이 발휘하여  오는 것은 제이식도  아니고 제삼의  
        것이었다. 지금껏 사용치 않았던  것으로 보이는 그것은  실로 하늘이  
        무너지는 위력이 있었다. 
          제일식을 흉내내어 그와 맞섰던 왕천기는 놀라 전력을 일으켰다. 
          괴인에 의해 죽은듯 했던 금아는 정면으로  타격을 받지 않았음인지  
        비실거리고 일어나 한쪽으로 물러나 있어 그의 괴인에 대한 분노는 대 
        강 사그라져 있었고, 제정신이 아닌듯한 괴인게게서 많은 무공을 배운 
        데다 이제 이길 수 있으리란 생각에 그는  전력을 다할 필요가 없었던  
        것이다. 
 
          그러나 지금은 상황이 달랐다. 
          꽈아앙……! 
          벼락치는 굉음이 두 사람의 손 사이에서 폭장(暴張)되어 나왔다. 
          '윽!' 
          "크으……!" 
          두 마디 신음이 거의 동시에 한 사람이  흘리듯 그 가운데에서 새어  
        나왔다. 
           
          그처럼 용맹하던 괴인은 외다리로 껑충거리다가 마침내 타격을 이기 
        지 못하고 쓰러지고 말았다. 
          "크으으……" 
          그러나 그는 다시 일어나기 위해 외팔 외다리를 버둥거렸다. 
          입에서는 덩어리 피가 쏟아져 나오고 코에서는 물론, 귀에서조차 검 
        붉은 피가 흘러나오고 있음에도 불구하고…… 
          말할 수 없는 타격을  받았음이 분명한데도 그 외눈에서는  핏발 선  
        광채가 더욱 이글거리고 있었다. 
          그것은 무서운 살기(殺氣)였다. 
          그때였다. 
          삐리리리이…… 
          그윽한 퉁소소리가 안온하게 흘러나오기 시작했다. 
          왕천기가 땅바닥에 주저앉은채 대나무 퉁소 하나를  입에 대고 불고  
        있었다. 
          금빛으로 찬란하던 그의 얼굴은 백지장과 같았다. 
          하지만 그는 자신을  잡아먹을듯 노려보며 버둥거리고  있는 괴인을  
        바라보며 악양시내에서 산 대나무 퉁소를 불고 있었다. 
          그가 연주하고 있는 것은 세상의 그 누구도 들어 본 적이 없는 곡이 
        었다. 
 
          일컬어 해검화(解劍和)! 
          바로 소선 신구음이 남긴 천지회생지곡의 제일조였다. 
          왕천기가 괴인의 이름을 알 수 없는 제삼의  공격에 받은 타격은 지 
        대했다. 
          금단신공이 아니었다면, 그리고 괴인이 평소의  능력을 가지고 있었 
        다면 그는 아마도 지금 숨을 쉬고 있지 못할 것이었다. 
          그만큼 괴인의 무공은 절대무비(絶大無比)했다. 
          '이렇게 싸울 수는 없다!' 
          괴인의 행동에서 이미 그가 정상이 아님을 안 왕천기는 생각을 달리 
        하게 되었다. 
          상대가 아무리 강하더라도 제정신이 아닌듯한  광인(狂人)과 목숨을  
        걸고 싸운다는 것은 미련한 일이었던 것이다. 
          그런 그의 뇌리에 떠 오른 것이 소선의 천지회생지곡이었다. 
           
          살기에 가득한 마음에 평화를 가져다 주기 위해 만든다. 
           
          과연 거기에 힘이 있을지도 모른다…… 
          왕천기는 괴인이 다시 일어서기 전에 해검화를 연주하기 시작했다. 
          억지로 진기를 일으키게 되자 눈 앞이 가물거린다. 
          "……" 
          그러나, 버둥거리던 괴인의 움직임은 그의  퉁소소리에 따라 느려지 
        고 있었다. 그리고 그처럼 흉흉히 빛나던  외눈의 눈빛이 서서히 부드 
        러워지기 시작하였다. 
          그것은 천천히 맑아지고 깊어져 갔다. 
          아주 그윽한 눈빛이었다. 
          그처럼 핏발 선 눈이 그런 빛으로 변할 줄은 아무도 상상치 못한 일 
        이었다. 
          높고 낮고 샘물이 흐르듯, 그윽한 계곡에서 시내가 굽이치듯 심산의  
        꾀꼬리가 노래하듯 하던  퉁소소리가 속삭이듯 조용한  울림의 여운을  
        남기고 스러지기 시작했다. 
          "……" 
          괴인은 망연한 눈빛으로 왕천기를 보고 있었다. 
          그의 눈에서 빛나던 그  무섭던 흉광은 이미 대부분  사라지고 없었 
        다. 
 
          왕천기는 길게 숨을 내쉬며 입에서 퉁소를 떼었다. 
          "으웩!" 
          그리고 다음 순간에 왕천기는 마침내 선홍의  선혈을 왈칵 토해내고 
        야 말았다. 
          무리에 무리를 거듭하여 더 이상 견딜 수 없었던 것이다. 
          하지만 손등으로 쓰윽 입가를 닦고 난 왕천기는 자신의 무릎에 올라 
        와 걱정스런 눈으로 쳐다보고 있는 금아의 머리를 쓰다듬어 주며 미미 
        하게 웃었다. 
          "채노야는…… 과연 대단하구나…… 그의 이  곡조는 상당히 쓸만한 
        걸……" 
          그는 비틀거리고 일어나 괴인에게 다가갔다. 
          "……" 
          괴인은 망연한 눈빛으로 그를 보고 있었다. 
          "좀 괜찮으신가요?" 
          왕천기의 말에 괴인은 봉두난발의 머리를 흔들었다. 
          "끄으으……" 
          그 바람에 머리카락에 가리워졌던 그의 얼굴이 드러났다. 
 
          '으…… 지독하군!' 
          그의 얼굴을 본 왕천기는 소름이 끼쳤다. 
          완전히 으깨어지다시피 되어 형체를 갖추고 있는  것이 하나도 없었 
        다. 외눈 하나라도 남아있는 것이 천행으로 보였다. 
          실로 끔찍한 일을 당한 것이 틀림없었다. 
          그러나 이처럼 놀라운 무공을 지닌 그를 누가…… 
          "누가 이런 짓을 했습니까?" 
          가볍게 진저리를 친 왕천기는 애써 부드러운 어조로 물었다. 
          "으으으……" 
          다시 알아 들을 수 없는 신음소리가 괴인의 입으로부터 흘러나왔다. 
          그의 눈빛이 다시 조금 변했다. 
          곁에서 보니 왕천기는 그의  전신 근육들이 마구 뒤틀려  있음을 볼  
        수 있었다. 
          어쩜 혀조차 굳어 말을 하지 못하는지 모를 일이었다. 
          '이러고도 그런 능력을 발휘할 수 있다니 대체 이 사람은 어떤 신분 
        을 가진 사람이란 말일까?……' 
          왕천기는 정말 놀라지 않을 수가 없었다. 
          그때다. 
          "으으……" 
          괴인은 괴로운듯 하나 남은 손으로 머리칼을 쥐어 뜯더니 갑자기 떨 
        리는 손을 들어 땅바닥에다 글을 쓰기 시작했다. 
           
          복마(伏魔)…… 음모(陰謀)…… 그럴  수 없다.  그는 아무래도  가 
        짜…… 그를 막아야…… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
          
 
  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 15 장 수수께끼의 괴인 3 ♠                   

                                     (3) 
           
          겨우겨우 형태만을 갖춘 글자를 써내려 가던  괴인은 갑자기 망연한  
        표정으로 자신이 써놓은 글자를 내려다 보고 있었다. 
          "무슨 음모지요? 복마는 뭐고  그는 누굽니까? 누구를  막아야 한단  
        말이죠?" 
          그의 정신이 다시 흐려지려는  것을 짐작한 왕천기가  묻자, 괴인은  
        외눈을 들어 왕천기를 쳐다보았다. 
          "으으으!" 
          그리고 돌연, 그는 손을 뻗어 왕천기의 멱살을 움켜잡았다. 
          "크으으…… 크으으……!" 
          그의 눈에서 다시 흉광이 떠오르고 있었다. 
          '일났군!' 
          속으로 비명을 지른 왕천기는 급히 손을 써 괴인의 수혈을 짚었다. 
          "크흐흐……" 
          흔들거리던 괴인은 서서히 잠에 빠져 들었다. 
          일신에 이미 절학을 지니고 있는 왕천기는 기실 점혈이라는 것에 대 
        해서는 잘 알지 못했다.  그럴 수 밖에 없는  것이 체계적으로 무학을  
        배운 적이 없기 때문이다. 하지만 수혈  짚는 것만은 지난날 복마철장  
        소정악이 운라를 잠재울 때 보았기 때문에 똑똑히 기억하고 써먹을 수  
        있었다. 
 
          "이거야 원……" 
          괴인이 잠에 빠져들자 사방에 죽어 넘어져 있는 자의인들을 살펴 본  
        왕천기는 절로 머리를 흔들어야 했다. 
          그들 대부분이 단 일격에 즉사했음을 알아볼 수 있었던 것이다. 
          왕천기는 그들의 복색이 동일하고 품속에 각기 같은 형태의 동패(銅 
        牌)를 하나씩 가지고 있음을 발견하고 그들이  일행임을 확신할 수 있 
        었다. 
          '자의위(紫衣衛) 제십오호……  제십구호…… 제이십호……  이십일 
        호…… 자의위가 뭐하는 거지?' 
          왕천기는 장방형의 두치 가량의 동패에 새겨진 글을 보고 고개를 갸 
        웃거리고 있었다. 
          하지만 그는 자신이  그것들을 살펴보고 있는  사이에 동정호면으로  
        배 하나가 소리도 없이 떠 흘러가고 있음을 몰랐다. 
          거기에 자의인중 유일한 생존자가 타고 있음은 더욱 몰랐다. 
          그것이 후일 어떠한 결과로 나타날 것인지는 더더욱…… 
          그것을 알리 없는 왕천기는 열심히 생각을 굴리고 있었다. 
 
          '이 괴인은 제정신이 아니다……  그리고 지닌 무공으로  보아 아마  
        대단한 신분을 지닌 사람일거야…… 그가 쓴 글로  보아 그는 어떤 음 
        모에 희생을 당했고…… 그의 본래 눈빛으로 미루어  볼 때 그는 흉악 
        한 성품은 아닌거 같았단 말야? 그러고  보면 이 자의인들에게 독수를  
        쓴 이유는…… 그들이 자신을 그렇게 한 자들과 동류이거나 그를 뒤쫓 
        았기 때문일 수도……' 
          그러나 그의 무공으로 볼 때, 자의인들이 그의  뒤를 쫓았다기 보다  
        우연히 맞딱뜨려서 운수불길했을 수도 있다. 
          '글쎄…… 깨어난 뒤에 다시 한 번 노래 들려줘  보면 좀 더 자세한  
        걸 알 수 있겠지?' 
          왠지 호기심을 느낀 왕천기는 문득 가슴이 답답해옴을 느꼈다. 내상 
        으로 인해 기혈이 순조롭지 못한 것이다. 
          '나도 좀 쉬어야겠구나…… 너무 무리했다……' 
          왕천기는 괴인의 머리맡에 앉아 운기조식에 들어갔다. 
          그의 금단신공은 이미 소약을 단련하고 있는 상황이라 단주(丹珠:소 
        약의 형태)를 몸속에다 일주천시키자 내상은 금세 씻은 듯해졌다. 
          운기조식하고 있는 그의 전신은 자세히 보면  피부밑으로 은은히 온 
        화한 금빛이 떠 돌고 있음을 알 수  있었다. 그것은 운기를 하지 않아 
        도 그를 지켜주는 금단신공의 호신광(護身光)이었다. 
          운기조식이란 원래 정신의  통일이 필요한 것이라  이때는 평소보다  
        이목이 영민하게 된다. 
 
          '……?' 
          운기조식을 하고 있던 왕천기는 어디선가 여자의 비명소리가 들림을  
        느끼게 되었다. 
          '어디서 나는 소리지?' 
          찢어지는 비명소리가 들리고 그것이 말할 수 없이 다급함을 느낀 왕 
        천기는 운기조식을 마치고 눈을 번쩍 떴다. 
          괴인은 아직도 잠에 떨어져 있었다. 
          입은 상세가 있으니만큼 쉽게 깨어날 것 같지 않았다. 
          지금 왕천기가 있는 곳은 갈대가 숲을 이루며  십여 리 정도 뻗어있 
        는 곳이다. 
          앞으로 십여 장 나가면  바로 동정호이고 갈대 숲을  벗어나면 숲과  
        이어진 가파른 산세가 존재한다. 
          비명소리는 바로 호수 쪽에서 나는 것 같았다. 
          슉――! 
          그의 신형이 바람과 같이 갈대를 스치며 대번에 호변에 도달했다. 
          망망한 동정호면이 보인다. 
          이미 어둠이 동정호를 내리덮고 있었다. 
          눈에 힘을 주고 사방을 쓸어보던 왕천기는  사오십장 떨어진 호면에  
        커다란 배 한 척이 떠 있음을 볼 수 있었다. 
          그리고 그 배의 뒤쪽에 조금 작고 날렵하게 생긴 배 두척이 붙어 있 
        음도 발견하게 되었다. 
          오락가락 하는 사람의 그림자와 불빛, 그리고 비명소리…… 
          무엇인가 일이 생긴 것이 틀림없었다. 
           
          "으악……!" 
          마지막 무사가 분수아미자(分水蛾眉刺)에 목이 꿰뚫려 죽었다. 
          "으흐흐흐……" 
          텁석부리 사내는 무사를 사납게 선창에다 처박았다. 
          이로써 열 명의 무사는 끝났다. 
          "아악……!" 
          자지러지는 비명이 뒤를 이어 귀를 찌른다. 
          배가 큰만큼 선창의 안도 그만큼 넓고 크다. 
          그중 가장 큰 선실에 텁석부리 사내는 들어와 있었다. 
          햇볕에 그을은 몸뚱이는 강철과 같은 강인함으로 뭉쳐 있었다. 
          붉은 양탄자가 깔려있는  선실의 바닥 좌우에서는  찢어지는 여자의  
        비명과 흐느낌 소리가 합주되고 있었다. 
          찢겨진 옷자락, 그 사이로 드러난 팽팽한 허벅지…… 
          쓰러뜨려진 여체의 위에는 꺽달진 사내의 몸이 짓누르고 있다. 사내 
        는 사십대, 사정없는 폭풍의 몸짓으로 헐떡거리고  그 아래 깔린 이제  
        불과 십팔구세의 소녀는 그때마다 비명과 흐느낌을 터뜨린다. 
 
          "악!" 
          옷이 찢어지는 소리와 함께 자지러지는 비명소리가 들린다. 
          바닥에 쓰러져 능욕을 당하고 있는 소녀와 비슷한 나이의 소녀 하나 
        가 사오장 가량의 선실 한쪽에서 몰려 있고 무지막지한 손길에 마지막  
        천조각이 찢겨져 나가는 참이었다. 
          구석에 몰린 소녀는 반은 넋이 나가서 한손으로 가슴을, 다른 한 손 
        으로는 오므린 다리사이를 가리고 있지만…… 
          "크크…… 고거 참……" 
          웃통을 벗어 붙인 사내 하나가 그녀의 하체에서 떼어낸 천조각을 코 
        에 대고 냄새를 킁킁 맡아 보더니 선불  맞은 맷돼지와 같이 그녀에게  
        달려들었다. 
          막 피어난 아름다운 가슴이 그 손길에 형편없이 일그러져 유린되고,  
        한껏 오므린 다리는, 그 우유빛 나는 허벅지는 사내의 털난 다리의 힘 
        으로 사정없이 선체로 벌려졌다. 
          항거불능이었다. 
          "죽여주겠다…… 살려달라고 하지말아…… 흐흐흐……" 
          사내는 크게 웃으며 소녀의 허벅지 사이로 자신의…… 
          "아악……!" 
          소녀는 몸부림치며 도리질했다. 
          그것은 그저 미약한 앙탈에 지나지 않았다. 
 
          좌우의 그 짐승같은 일이 벌어지고 있음을 본 텁석부리 사내는 씨익  
        웃으며 고개를 돌려 선실의 가운데를 보았다. 
          백의에 궁장을 한 소녀 하나가 거기 있는 침대 위에 반쯤 쓰르져 있 
        었다. 
          수려한 미목을 가진 소녀는 어딘지 품위가 있어 보였다. 
          나이는 이제 십팔 구세. 
          그녀는 호수와 같이 아름다운 눈을 찢어질듯 뜨고 앵두와 같은 입술 
        을 피가 나도록 깨물고 있었다. 
          지금 유린당하고 있는 두 소녀는 바로 그녀의 시비인 것이다. 
          침대의 좌우에는 검붉게 탄  상반신을 드러낸 사내 둘이  서 그녀를  
        감시하고 있었다. 
          "조사해봤나?" 
          텁석부리 사내는 그들에게 물었다. 
          그중 하나가 대답했다. 
          "예상대로 귀한 집 딸인 모양입니다. 상당한  보석에다가 전표가 있 
        습니다…… 흐흐흐…… 몸값만 받아도……" 
          텁석부리 사내는 손을 흔들었다. 
          "됐어, 까짓 몸값이야 일 치르고 난 뒤에 받아도 충분하지! 계집 잡 
        는 일이야말로 세상에서 가장 흥미있지……  흐흐흐…… 꿩먹고 알 먹 
        는 일석이조, 삼조의  사업이니까! 너희들은  나가서 떠날  채비나 해 
        둬." 
 
          사내 둘은 침대 위에 도사리고 있는  백의소녀를 아쉬운듯 바라보더 
        니 비척비척 걸어 나갔다. 
          그 사이에도 피가 용솟음치는 남과 여의 몸  싸움 소리는 옆에서 풀 
        무질하듯 계속해 들려오고 있었다. 
          쾌락이 아니라 폭행을 당하고 있는 소녀들의 흐느낌 소리는 피 끓는  
        것이 아니라 분노를 금치 못하게 하는 소리였다. 
          텁석부리 사내가 성큼  다가오자 백의소녀는 몸을  웅크리며 소리쳤 
        다. 
          "다가오지 말아요!" 
          사내는 가가대소한다. 
          "이 젖비린내 나는 계집애야…… 이 상황에서 그런 말 한다고 안 갈  
        시러베 아들  놈이 어디  있냐? 오라는  소리보다 더하다……  크크크 
        ……" 
          그는 당연하다는듯 침대 위로 올라갔다. 
          "에잇!" 
          웅크리고 있던 백의소녀가 갑자기 소리치며 손을  들어 사내의 가슴 
        을 찔렀다. 
          한광이 번쩍인다. 
 
          "악……!" 
          그러나 손목을 잡아 꺾인 백의소녀는 비명을 지를 수 밖에 없다. 
          슬쩍 몸을 피한 사내는 그녀의 손목을 잡아꺾어 손에 들린 은장도를  
        땅에다 떨구게 하며 씨익 웃었다. 
          "제법인데? 이런 독사출동(毒蛇出洞)의  한수는 연습없이는  사용할  
        수가 없지…… 이제보니 무공을 조금 배운 모양이군? 그러나…… 그것  
        가지고는 이   동정교룡(洞庭蛟龍) 어일패(魚一覇)를   어찌할 수  없 
        지……" 
          그는 말과 함께 사정없이 백의소녀의 어깨옷을 잡아 나꾸었다. 
          찌익! 
          단 한번에 겉옷이 날아가 버렸다. 
          속옷 뿐이다. 
          동정교룡 어일패는 소녀의 가슴에다 손을 댔다. 
          "제발…… 뭐든지 다 할테니 이 일만은……!" 
          동정교룡 어일패는 음흉히 웃으며 고개를 흔들었다. 
          "뭐든지에는 이 일도 포함된다…… 너와 같은 보물은  근래에 본 적 
        이 없는데 어찌 그냥 둘 수 있겠나? 너 때문에  이 배를 노린 것이 이 
        미 사흘째다." 
          그는 사정없이 가슴에다 손을 넣어 옷을 밑으로 훑었다. 
          출렁이는 가슴이 드러나고 찢겨지는 옷에 따라  옴폭한 배꼽이 모습 
        을 드러낸다. 
          그리고 양지유가 엉긴듯한  아랫배가 드러나며 검은  빛의 처녀림이  
        붉은 속옷사이로 숨을 막히게 한다. 
 
          "흐흐……" 
          동정교룡 어일패는 침을 꿀꺽 삼키고는 붉은 속옷을 왈칵 찢어 버렸 
        다. 
          "악!" 
          소녀의 몸이 고슴도치와 같이 말린다. 
          그녀의 몸을 가려줄 것은 아무것도 없다. 
          아무리 웅크려 보아도 우유빛 동체는 피를 끓게 하는 유혹의 덩어리 
        일 뿐이다. 
          사내는 핏발 선 눈으로 바지를 걷어 붙인다. 
          흉물스런 물건이 모습을 드러냈다. 
          소녀는 마지막 순간이 왔음을 느낀다. 
          이 액운을 면할 길은 없다. 
          그녀는 죽을 힘을 다해 입술을, 아니 그 안의 혀를 깨물었다. 
 
                                                                                           
                                                      




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 16 장 의외의 신세내력 1 ♠                   

                             의외의 신세내력 
                                   (1) 
           
          벗은 여인의 몸을 본 일이 있는가. 
          두려움에 떠는 여인의 웅크린 자태를 본 일이 있는가? 
          가녀린, 손으로 가슴을 가리고자  하지만 그 가슴은  너무도 풍만하 
        고…… 
          그 가린 팔과 손사이로 드러난 팽팽한 가슴의  탈력은, 새우인양 웅 
        크린 허리의 미묘한 선은 그처럼 희게 부풀은  둔부의 선으로 인해 사 
        내의 피를 들끓게 하고도 남는다. 
          다리사이로 들어간 손 하나.  
          희디흰 허벅지는 그 손으로 가려진 내밀한  곳을 감추려는듯 파르르  
        경련한다. 하지만 겹쳐진 종아리의 사이로  숨쉬는 비밀은, 그 그늘은  
        너무도 흰 살결과 대조를 이루어 감출 수가 없다…… 
          소녀는 전신으로 내려막히는 흉한(兇漢)의 눈길을 따갑게 의식한다. 
          십팔년 사개월…… 
          내 아름다왔던 청춘의 꿈은 이렇게 스러지고 마는가. 
          소녀는 있는 힘을 다해 혀를 깨물었다. 
 
          순간이었다. 
          짝! 
          항거할 수 없는 지독한 타격이 소녀의 뺨에서 작렬한다. 
          "악!" 
          턱이 부서지는 듯한 충격! 
          소녀는 참혹한 비명을 지르며 나뒹굴었다. 
          텁석부리 사내는 사정없이 소녀의 턱을 후려갈긴 주먹을 쓰다듬으며  
        씩 웃었다. 
          "쓸데없이 기분 잡치게 하는 계집들을 한 두 번 본 줄 알아? 피둥피 
        둥한 계집두고 식은 거 하고 볼일 보게 생겼나? 한 번만 더 서툰 짓하 
        면 아예 턱주가리를 돌려 놓겠다!" 
          사내는 우악스럽게 소녀의 머리채를 쥐어 잡아  자신을 보게 만들었 
        다. 
          눈물이 사내와 같이 흘러내리는 소녀의 얼굴에는 찢겨진 입술로부터  
        선홍의 피가 애처롭게 흘러내리고 있었다. 
          우악스런 사내의 무릎이 소녀의 그 비단결  같은 매끄러운 허벅지를  
        파고들며 그녀의 오므린 다리를 벌렸다. 
          아무리 몸부림을 치고 허리를 뒤틀어 보아도 사내의 두 무릎은 강철 
        기둥과 같이 소녀의 두 허벅지를 짓눌러 꼼짝도  할 수 없었고 그녀의  
        두다리는 사내를 기다리기 위해 떨며 활짝 비밀의 문(門)을 열어 놓고  
        있었다. 
 
          떨리는 어둠의 꽃잎…… 
          사내의 눈이 욕정으로 미친듯 타오른다. 
          "기막히군…… 느낌부터 달라…… 흐흐흐흐……" 
          소녀의 머리채를 휘어잡았던 손이 그대로 내려와  소녀의 가슴을 움 
        켜쥔다. 
          그 험악한 손길에 소녀의 젖무덤이 차고넘쳤다. 
          소녀의 가슴이 일그러진다. 
          "……!" 
          그렇게 일그러지는 그녀의  얼굴…… 그러나 이미  체념한듯 그녀는  
        더 이상 울지 않았다. 
          황소와 같은 숨을 몰아쉬는 사내는 다리에  느껴지는 여인지문의 감 
        촉에 맹수와 같이 달려 들었다. 남은 것은 이제 그의 짐승같은 본능을  
        채우는 것이다. 
          그런데 그때, 사내는 무엇인지 알 수 없는  느낌이 다가오고 있음을  
        직감한다. 
          이런 기분나쁜 느낌은 본능적으로 느낄 수 있는  것이 칼날 위를 헤 
        쳐나온 그의 생활 때문이리라. 
 
          '조용하다?' 
          그의 눈빛이 굳어졌다. 
          그처럼 타올랐던 몸이 소녀의 문 앞에서 싸늘히 식어온다. 
          광란하는 몸짓에 의해 유린되고 있는 두 소녀,  마치 배경음악과 같 
        이 그의 뒤 좌우에서 들리던  흐느낌과 비명소리…… 거친 숨소리들이  
        어느 순간인가부터 마치 거짓말처럼 정지되어 버렸던 것이다. 
          비정상적인 것이 위기라는 것을 동정교룡 어일패는 알고 있다. 그는  
        몸을 가릴 생가도 하지않고 옆에 있던 분수아미자를 집어들며 몸을 뒹 
        굴어 벌떡 일으켰다. 
          "!" 
          그리고, 그는 눈을 휩떴다. 
          그의 뒤에서 천인공노할 만행을 서슴치 않고 있던 두 사내, 그의 휘 
        하 부두령들이 축늘어진 모습으로 서 있었던 것이다. 
          아니, 정확히 말해서 서 있는 것이 아니라 누군가의 손에 의해 등덜 
        미가 잡혀 짹 소리도 못하고 별걸 다  내놓고도 눈만 멀뚱거리고 있는  
        것이다. 
 
          동정교룡 어일패가 그들을 본 순간이다. 
          꽝! 
          와지끈! 
          두 사람은 가공할 속도로 거꾸로 폭사되어  머리로부터 선창을 뚫고  
        들어갔다. 
          그것이 얼마나 무서운 기세였던지 그들은 허리까지  선창을 뚫고 박 
        혔으며 버둥거리던 다리조차 천천히 느려졌다. 
          그렇게 되고도 과연 살아 있을까? 
          탁탁…… 
          두 마리 짐승을 집어던진  그 사람은 더러운 것을  집었던양 양손을  
        탈탈 털었다. 
          '애새끼 아냐?' 
          잔뜩 긴장했던 동정교룡 어일패는 그 사람이 이제 불과 십팔구세 정 
        도임을 보고 가소로운 생각이 들었다. 
          과연 나타난 사람은 한  사람의 소년이었으며, 그  이름은 왕천기였 
        다. 
          동정교룡 어일패는 상대가  소년이기는 하지만 부두령  둘을 단숨에  
        허리까지 선창에다 처박는 것을 보고 보통은 아니라고 생각해 애써 노 
        기를 참으며 물었다. 
          "뭐하는 놈…… 이냐?" 
          "개 때려 잡는 타구인(打狗人)이다. 듣자니 여기 개새끼들이 많다고  
        해서 왔지……" 
 
          '으윽……' 
          동정교룡 어일패의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 
          하지만 말은 그의 기분은 상관하지 않고서 계속해서 이어진다. 
          "잡종 견 두 마리는 돈이 안될거 같아…… 하지만  살 오른 놈이 눈  
        앞에 있으니…… 자고로 이런 똥개들은 그런대로 값을 괜찮게 받을 수  
        있지! 너 이리와봐." 
          왕천기는 동정교룡 어일패를 향해 손가락을 까닥거렸다. 
          "이런 개새끼……" 
          어일패는 눈에서 불이 났다. 
          그로 말할 것 같으면 동정호 일대에서는 우는 아이도 울음을 그친다 
        는 수적의 무리중에서도 흉악하기로 소문난 사람이다. 
          헌데 젖비린내도 가시지 않은 놈이 감히 똥개라니? 
          번쩍! 
          아무리 참으려 해도 더 이상 참을 수가 없었다. 
          분수아미자가 악교천파(惡蛟穿波)의 식으로  왕천기의 목을  찔러갔 
        다. 
          "내가 강호에 나와 이렇게  후진 초식은 처음본다……  배울 가치도  
        없군!" 
          그러나 코앞에까지 분수아미자가 날아듬을 보고도 눈 하나 꿈쩍하지  
        않고 있던 왕천기는 고개를 까닥하여  그것을 피하며 동정교룡 어일패 
        의 손목을 수도로 쳤다. 
          뚝! 
          "으악!" 
          뼈가 부러지는 소리가 나며 어일패의  손에서 분수아미자가 날았다.  
        웬만한 사람이라면 여기서 비명과 함께 무릎을 꿇고 말았으리라. 
          하지만 동정교룡 어일패는 미친듯한 고함과 함께  다른 손을 휘둘러  
        왕천기의 머리를 후려 갈려갔다. 
          맞기만 하면 수박 터지듯…… 
          생각은 그런 모양인데 상대는 왕천기다. 
 
          "으악?" 
          무섭게 왕천기를 후려갈기던 어일패는 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다. 그 
        가 떨어뜨린 분수아미자가 어느새 그의 주먹을 산적과 같이 꿰뚫고 있 
        었다. 
          "크으윽……!" 
          치열한 고통에 치를 떠는 동정교룡 어일패, 그는  이어 무서운 극통 
        이 명치에 쑤셔 박히는 것을 느끼고는 그대로 혼절해 버리고 말았다. 
          "악!" 
          찢겨진 옷자락으로 드러난 몸을 감추며 침대  한쪽에 웅크리고 있던  
        소녀는 동정교룡 어일패가 자신에게 엎어지자 기절할듯이 놀라 비명을  
        질렀다. 
          그 모양에 왕천기는 씨익, 웃었다. 
          "괜찮아, 그 개는 다신 사람을 물지 못할테니……" 
          그는 가슴과 중요부분만을 가리고 거의 모든 것을 다 드러내듯 하고  
        있는 소녀를 보며 물었다. 
          "어디 크게 다친데는 없는지?" 
          "……" 
          소녀는 말을 못하고 고개만을 끄덕이었다. 
           
          '나참…… 이거 어떻게 해야 할지 알 수가 있나?' 
          왕천기는 머리를 긁적이고 있었다. 
          능욕을 당한 두 소녀는 그들의 아가씨를  끌어안고 대성통곡을 하고  
        있었다. 
          백의소녀는 새옷 하나를 대강 걸치고 있었는데 그녀 또한 이 날벼락 
        에 자매와 같이 지내온 시녀들과 얼싸안고 같이 꺼이꺼이 울어대고 있 
        었던 것이다. 
          어떻게 할 재간이 없어진  왕천기는 죽은듯 꼼짝도 하지  않고 있는  
        두 부두령은 버려두고 동정교룡 어일패를  개끌듯 끌고 선실의 밖으로  
        나갔다. 
          어둠이 내린 갑판에는 수부들과 죽은 호위무사들외에 어찌된 셈인지  
        쓰러져 뒹구는 수적(水賊)들의 신음소리가 낭자했다. 
          찌익! 
          금빛이 번쩍하더니 금아가 날름 왕천기의 어깨위에 올라 앉았다. 
          "모조리 눈을 뽑아 버린거야?" 
 
          왕천기가 묻자, 
          끽끽…… 
          금아는 그렇다는듯 고개를 끄덕였다. 
          "하는 짓을 봐선 그러고도 남겠다마는 눈을 다 뽑아 버린건 좀 심한 
        거 같다……" 
          중얼거리던 왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "하긴 이 개자식들 사람을 파리 잡듯 하는데다가  그짓거리니 눈 없 
        는게 다른 사람들에게 좋은 일하는 거겠지!" 
          그가 중얼거리는데 돌연 선실의 안에서 괴이한 비명이 들려왔다. 
          '무슨 일이야?' 
          깜짝 놀란 왕천기가 안으로 들어가려는데 백의소녀가  문을 열고 나 
        왔다. 얼마나 울었는지 눈이 투퉁 부어 있지만 옷을 차려 입은 소녀의  
        모습에는 다시 기품이 살아나 있었다. 
          "제 시비들이 복수를……" 
          그녀의 말에 왕천기는 대강 상황을 알 수 있었다. 
          왕천기가 거꾸로 처박아 둔  두 놈을 시녀둘이 요절을  낸 모양이었 
        다. 
 
                                                                                           
                                                                                          
그 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 16 장 의외의 신세내력 2 ♠                   

                                    (2) 
 
          그때였다. 
          백의소녀는 느닷없이 왕천기를 향해 큰 절을 했다. 
          "소녀 왕청아(王淸雅), 소협의  구명대은(救命大恩)에 천만번  고두 
        (叩頭) 감사의 말씀을 드립니다. 소협이 아니셨다면 소녀 일신의 청백 
        을 어찌……" 
          그녀는 말을 하다가 부르르 진저리를 쳤다. 
          생각만으로도 끔찍한 모양이었다. 
          왕천기는 그녀를 일으키려는듯 손을 내밀었다가 거둬 들였다가 하다 
        가 차마 손을 대진 못하고 아직 기절해  있는 동정교룡 어일패를 툭툭  
        걷어차면서 말했다. 
          "길을 가다가도 어려운  사람 있으면 도와주는  법인데 그까짓거야.  
        일어나요, 일어나! 하지만 요놈을 살려두면 소저 일신의 청백……" 
          왕천기는 말을 흐렸다. 
          백의소녀 왕청아는 입술을 꼬옥 깨물었다. 
          "그 자는 소녀를 욕뵈려 했을 뿐만 아니라, 저를 호위하는 무사들과  
        유모까지…… 용서할 수 없어요! 그를 제게 넘겨 주실 수 있겠어요?" 
          "얼마든지!" 
          왕천기는 동정교룡 어일패를 툭 차서 왕청아 앞에다 굴려 놓았다. 
          왕청아는 품에서 은장도를 꺼내 동정교룡 어일패의 목줄기를 겨누었 
        다. 
 
          '꼴 좋다…… 네놈  덕분에 미인 하나  알게되어 기분 나쁘진  않다 
        만…… 하필이면 그 많은 성 두고 왜 김새게 왕씨람?' 
          왕천기가 생각을 굴리며  몸을 돌리자 동정교룡  어일패의 쥐어짜는  
        소리가 들려왔다. 
          "크으윽……!" 
          '까짓거 왕씨면 어때? 사촌끼리도 시집장가 가는데……' 
          왕천기가 턱을 쓰다듬으며 엉뚱한  생각을 굴리고 있을  때 쨍그렁!  
        하고 칼이 떨어지는 소리가 들려왔다. 
          고개를 돌려보니 왕청아가 피묻은 손을 벌벌 떨고 있었다,. 
          동정교룡 어일패는 눈이 도려지고 목줄기가 꿰뚫려  피를 펑펑 쏟아 
        내며 꿈틀거리고 있었다. 손을 허우적거리고  짐승같은 신음을 흘리고  
        있는 그 모습은 십분 참혹하고도 공포스러웠다. 
          "무, 무서워요!" 
          왕청아는 왕천기의 얼굴을 보더니 벌벌 떨면서 그의 품으로 뛰쳐 들 
        어왔다. 
 
          '이거봐라?' 
          졸지에 미인을 품에 안게 된 왕천기는 입이  벌어졌다. 이런 일이라 
        면 하루에 몇건 생긴들 나쁘랴! 
          왕천기의 품속에 안긴 왕청아가 계속해 울자 왕천기가 물었다. 
          "어쩌다가 이런 일을 당한거죠? 이 일대에 살아요?" 
          "아뇨…… 흑흑흑…… 저는…… 아버님의 심부름으로 숙부님을 찾아  
        다니는 중…… 흑흑……" 
          왕청아는 왕천기의 물음에 흐느낌을 억지로 진정하며 왕천기의 품에 
        서 벗어났다. 
          '빌어먹을! 괜히 말을 꺼냈잖아?' 
 
          왕천기가 입맛을 다시고 있을 때다. 
          "저희 집은 북경 교외에 있어요…… 고려공작부(高麗公爵府)가 저희  
        집……" 
          "고려공작부?" 
          왕청아는 고개를 끄덕였다. 
          "그래요. 고려공(高麗公) 왕일청(王一靑)이 저의 아버님이세요……" 
          왕천기의 안색이 조금 달라졌다. 
          "그럼 고려사람?" 
          왕청아의 안색이 흐려졌다. 
          "맞아요. 지금은 몰락한…… 고려왕실의 후예에요. 중원사람이 아니 
        라서 실망하셨…… 어요?" 
          묻는 그 모습은 한 떨기 백합과 같다. 
          분가루가 묻어날듯한 흰  목덜미와 창백해진 얼굴과  어울린 백의는  
        어떤 고고(高孤)함을 가지고  있어 왕천기는 일순  멍청했다가 황급히  
        고개를 흔들었다. 
          "아뇨! 그럴 리가!" 
          황급히 부정한 왕천기는 신기한듯 되물었다. 
          "고려에서 오셨다면서 관어(官語:표준말)를 아주 잘 사용하는군요?" 
          미미한 웃음이 왕청아의 입가에 스쳐갔다. 
          "저의 어머니는 중원인에요.  더구나 저는 아버님께서  중원에 오신  
        뒤에 태어난걸요?" 
          "아……" 
          고개를 끄덕이던 왕천기는 궁금한듯 물었다. 
          "그런데 그런 귀한 집 공주……" 
          말을 하던 왕천기는 고개를 갸웃한다. 
 
          왕의 딸이라면 공주다. 
          하지만 상대는 멸망한  왕실의 후예로서 지금은  고려공이란 작위를  
        받은 공작의 딸이니 공주라 부르기 애매함을 느끼고 말끝을 흐린 것이 
        다. 
          고개를 갸웃한 왕천기는 말을 슬그머니 돌려 다시 물었다. 
          "북경에서 여기까지 무슨  일이 있어서 오신거죠?  더구나 내일이면  
        설이라 온 가족이 다 모이는 날인데…… 가족이 다 이리 이사라도?" 
          왕청아는 고개를 살래살래 저었다. 
          "아뇨, 그런게 아니라  저희 아버님께서 오래전에  헤어진 숙부님의  
        행방을 알아 보도록 말씀을 하셔서  그때문에 부중 호위무사들을 이끌 
        고 육개월  전에 공작부를   떠나 사방으로 수소문하며   다니다가 오 
        늘……" 
          그녀는 놀람이 가시지 않는듯 진저리를 쳤다. 
 
          그때였다. 
          우우우우……! 
          돌연 밤하늘을 떨어 울리는 굉장한  장소성(長嘯聲)이 들려왔다. 은 
        은히 분노의 빛이 서린듯한 그 긴 휘파람  소리의 기세는 세상을 놀라 
        게 하고도 남음이 있었다. 
          동정호면의 물결이 출렁이고 고막이 아파왔다. 
          "무슨 소리지?" 
          왕천기는 깜짝놀라 주위를 두리번거렸다. 
          이러한 위력을 보일 수 있는 사람이라면 필시  세상을 놀라게 할 내 
        공을 가진 고수일 것이다. 
          "무, 무슨 일이죠? 이게 무슨 소리에요?" 
          왕청아가 놀라고 겁먹은 얼굴로 왕천기를 바라보았다. 
          왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "글쎄…… 나도 잘……!" 
          그 말이 채 끝나기도 전이었다. 
          "엄마! 거기 없어?" 
          영롱한 음성이 어둠을 뚫고서 호면 저쪽 갈대사이에서 들려왔다. 
          그 음성을 들은 왕천기는 안색이 대변했다. 
 
          반대편에서 다시 소리가 들려왔다. 
          "글쎄? 여긴 보이지 않는다. 이쪽으로 온게 틀림없는  것 같기는 한 
        데…… 조금 더 찾아 볼까?" 
          왕천기의 얼굴이 일그러졌다. 
          "그 하마들이야! 끈질기기도 하다! 아직도 따라오고 있단 말인가?" 
          그는 질린 기색으로 고개를 젓다가 왕청아를 보고 말했다. 
          "나는 급한 일이 있어 그만 가봐야 겠으니  아가씨는 조심해서 집으 
        로 돌아가도록 하시오." 
          그리고 왕천기가 몸을 돌리자 왕청아는 일순  어리둥절한 듯 했지만  
        찰나적으로 왕천기의 소매를 잡고 늘어졌다. 
          "잠깐만!" 
          왕천기는 당황해 그녀를 보았다. 
          "왜 이러는거요? 나는 이러고 있을 시간이 없단  말요! 저 하마들에 
        게 잡히면…… 으으으……!" 
          그는 고개를 절레절레 흔들며 왕청아의 손을 뿌리쳤다. 
          왕청아는 자신의 힘으로 왕천기를 잡을 수 없음을 잘 알기에 다급히  
        소리쳤다. 
          "이대로 가시면 소녀는 어찌해요?" 
          "어찌 하다니?" 
          "이 호수 가운데에서…… 더구나 이젠  호위무사들마저 없는데 어떻 
        게 북경까지……" 
 
          '야! 이거봐라? 완전히 물에 빠진 놈 보따리 내 놓으란 소리아냐?' 
          어이없는 빛이던 왕천기의 눈빛이 갑자기 싹 변했다. 
          그를 잡으며 왕청아의 옷깃 앞섶이 조금 벌어지고,  그녀의 목에 걸 
        린 목걸이가 흘러 나왔음을 보았던 것이다. 
          그 목걸이……! 
          "……!" 
          왕천기는 그 목걸이를 뚫어져라고 쳐다보았다. 
          "!" 
          왕천기의 시선이 자신의 벌어진 앞섶에 고정되어  있음을 느낀 왕청 
        아는 홍당무가 되어 황급히 옷깃을 여몄다. 
          그 손을 왕천기가 잡았다. 
          왕천아의 전신에 두려움이 전율과 같이 달려갔다. 
 
          그러나. 
          "그 목걸이…… 누구의 것인지 알 수 있어요?" 
          왕천기의 물음은 그녀의 생각 밖이라 왕천아는  의아한 빛으로 왕천 
        기를 보았다. 
          "이건 저의 아버님께서 주신 것으로 고려왕실의  보물이에요. 왜 그 
        러시죠?" 
          "고려왕실의 보물?" 
          "그래요. 이 목걸이는 용봉(龍鳳) 한쌍으로서 이건 봉식(鳳飾)인데,  
        아버님 말씀으로는 용식(龍飾)은 숙부님께서  아버님과 다투고 공작부 
        를 떠나시며 가지고 가셨다고 해요." 
          "용식……" 
          왕천기의 눈빛이 크게 흔들렸다. 
          그의 뇌리에 영사(映寫)되는 지난 날의 추억들…… 
          십 년 전인가. 
          과로하던 어머님이 쓰러졌을 때, 아버지가  피눈물을 흘리며 전당포 
        에 갖다 맡기던 목걸이…… 
          찬란한 금광 속에 또아리 튼 용의 모습이  어린 눈에 선명히 남아있 
        지 않았던가.  
 
                                                                                           
                                          




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 16 장 의외의 신세내력 3 ♠                   

                                  (3) 
 
          결국 돈 때문에 그 목걸이는 찾지 못하고 말았었다. 
          "그럴 리가……!" 
          왕천기가 중얼거렸다. 
          그의 안색이 이상함을 본 왕청아가 기이한 빛으로 물었다. 
          "무슨 일이에요?" 
          왕천기는 정색을 하고 왕청아를 보았다. 
          그가 정색을 하는 것은 실로 보기 드문 일이라 할 수 있었다. 
          그리고 그의 입에서 흘러나온 말. 
          "혹 그 숙부라는 분의 성함이 왕자성에……  일자,우자를 쓰지 않습 
        니까?" 
          순간, 왕청아의 안색이 싹 달라졌다. 
          "숙부님을 아세요?" 
          "음!" 
          대답대신 왕천기의 입에서 흘러나온 것은 신음소리. 
          이 무슨 생각지도 않은 일이란 말인가? 
          "……!" 
          이상한듯, 뚫어져라 왕천기의 얼굴을 쳐다보고  있던 왕청아의 눈빛 
        이 달라졌다. 
          '혹시……?' 
 
          그때였다. 
          "저기 정박해있는 배들이 조금 수상한 거 같다…… 오늘 마지막으로  
        저 배만 한번 뒤져 보기로 하자!" 
          무대랑의 음성이 들려왔다. 
          그 말이 들림과 함께 왕천기는 미간을 찡그리더니 빠르게 말했다. 
          "속히 집으로 돌아가도록 해요. 소저가 찾고있는 분은 아마도 이 세 
        상에는 계시지 않을테니까……" 
          왕천기는 처음보는 배가 신기한듯 사방으로 이리왔다 저리갔다 하고  
        있는 금아를 손짓해 불렀다. 
          "너 잠시동안 나랑 떨어져서  이 아가씨를 호위해서  집까지 바래다  
        드리도록 해라, 알겠지? 장난치지 말고 잘해야 한다?" 
          "……?" 
          금아는 무슨 소리냐는듯 그 화등잔 같은 눈을 굴려 왕천기와 왕청아 
        를 번갈아 쳐다 보았다. 
          왕천기는 왕청아를 보고 말았다. 
          "이녀석 금아는 비록 체구는 작지만, 설사  호랑이를 만나더라도 식 
        은 죽 먹듯 해치울수 있는 능력을  가지고 있으니까, 집으로 돌아가는  
        도중에 어려움은 없을 거에요. 장난이 좀  심하긴 하지만 성질도 순하 
        니까……" 
          왕천기는 말을 하면서 금아를 안아올려 녀석의 머리를 쓰다듬었다. 
          "알았지? 저 아가씨 말 잘들어야 한다? 내 곧 너를 찾아 갈테니까!" 
 
          찍, 찌익…… 
          금아는 뭐라고 하자 왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "시키는 대로 해, 곧 갈께." 
          왕천기가 금아를 품에  안겨주자 왕청아는 놀랍게  신기한듯 금아를  
        받아 들었다. 
          금아는 그녀의 가슴에 얼굴을 묻고 냄새를  맡아보고 비벼보고 하더 
        니 그런대로 마음에 드는 모양인지 왕천기를 보고 고개를 끄덕였다. 
          그때 왕청아가 금아를 안아든 채 물어왔다. 
          "지난 육개월 동안 강호를 헤맸지만 어디에서도 숙부님의 소식을 들 
        을 수가 없었어요. 말씀해  주세요! 소협은 어떻게 제  숙부님을 알고  
        계신거죠? 세상에 계시지 않는다는 말은  무슨 소리죠? 설마 그분께서  
        돌아가시기라도 하셨단 말인가요?" 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          "자세한 것은 후일, 공작부로 내가 찾아갈을 때……" 
          왕천기의 말이 다 끝나지도 않아서 쏴쏴 소리와 함께 눈앞에 한척의  
        조각배가 물살을 가르며 나타났다. 
          그 위에 서 있는 것은 바로 무대랑 모녀가 아닌가! 
          "그럼!" 
          왕천기는 기겁을 하고 반대쪽 물로 뛰어들었다. 
          "잠깐만! 잠깐만이요!" 
          왕청아가 소리쳤지만 왕천기의 모습은 이미 물  속으로 사라진 다음 
        이었다. 
          보이는 것은 어둠속에 흔들리는 파문 뿐…… 
           
          우우……! 
          멀어졌다 가까워졌다 하는 장소성! 
          거기에 섞여 이따금 귀청을 찢어대는 듯한 호각소리가 음산하다. 일 
        순간 동정호 일대는 살기에 젖는듯 했다. 
          '무슨 일일까?' 
          무대랑 모녀의 출현에 기겁을  하고 물로 뛰어 들어  왕청아의 곁을  
        떠난 왕천기는 사방을 살피며 갈대 사이를 달리고 있었다. 
          그러나 이런 상황에서 어떤 일이 벌어지고  있는지 짐작하기는 쉽지  
        않다. 
          더구나…… 
          '고려공…… 아버님이 고려 사람이란 말인가?' 
          왕청아의 입에서 알게 된 사실은 너무도 뜻밖의 것이 아닌가. 
          자신이 중원인이 아니라 동방 고려인이라면,  그 왕손이라면 아버지 
        는 무엇 때문에 한마디도  그러한 사실을 말하지  않았던가. 아버지는  
        친척이 있다는 사실조차 말하지 않았었다. 
          '내가 물으면 언제나 아버지는 시신도 부인도 하지 않으시고 고개만  
        저으셨다…… 그때의 안색은 언제나 고뇌에 찬 것이었지……' 
          그러고 보니 그에게 남겨  놓았던 몇권의 책은 중원의  것이 아니었 
        다. 그것이 중원의 것이었다면 그는 절대로  금단기서를 해석할 수 없 
        었을 것이었다. 
          "!" 
 
          그때, 바람과 같이 처음의 자리로 돌아 온  왕천기는 전신이 굳어짐 
        을 의식한다. 
          이리저리 쓰러져 있던 그 십여 명에 이르는 자의인들의 시체가 하나  
        남김없이 사라져 버렸던 것이다. 
          없었다. 
          왕천기가 수혈을 제압하여 눕혀 놓았던 그 괴인, 제 정신이 아닌 기 
        고한 무공을 지닌 괴인의 모습도 사라져 버리고 없었다. 
          …… 
          스스스스―― 
          바람이 불어와 갈대를 흔들며 웃어대고 있었다. 
          무슨 일이 일어난 것일까? 
          '누군가가 왔다 갔단 말인가? 그렇지 않고는  괴인이 스스로 깨어났 
        다 하더라도 자의인들의 시신을 없애 버릴 수는 없을 것이다……' 
          신경을 곤두세우고 주위를  살피던 왕천기는 한가닥  미미한 흔적을  
        발견하게 되었다. 
          '사람의 발자국이다!' 
          왕천기는 뒤를 추적하기 시작했다. 
          갑자기 변한 주위의 상황이 그로 하여금 호기심을 일으키게 한 것이 
        다. 
          하긴 어차피 무대랑 모녀로 인해 그 자리에  있을 수 없는 상황이긴  
        했다. 
           
          어촌(漁村) 하나. 
          갈대 사이를 지나 한참을 가게 되자 동정호면  어디에서나 볼 수 있 
        는 어촌이 하나 나타났다. 
          대략 십여 호 정도의 아주 작은 촌락이다. 
          희미한 불빛이 보이는 곳이 있고 그렇지 않은 곳도 있다. 
          앞은 동정호요, 뒤는 숲이라 경관이 탁월하였다. 
          호변에는 십여 척의 작은 어선들이 대어져 있었다. 
          '사람이야!' 
          주위를 살피고 있던 왕천기는 희미한 그림자 하나가 바람과 같이 집 
        과 집 사이의 그늘과 어구(漁具)등에 엄폐하여 약간 외따로 떨어진 집 
        으로 다가가고 있음을 발각했다. 
          흙담이 둘러처진 그 집은 초가로 이어져  있었고 굴뚝에서는 몽글몽 
        글 연기가 올라오고 있었다.  담 안에 널린 어구등을  보아 이집 또한  
        동정호에서 고기를 잡는 사람들이 사는 곳이 틀림없는듯 하였다. 
          인영은 마치 종잇장처럼 담장 그늘에 납작 엎드렸다. 
          '신기하군! 처음부터 보지 않았다면  지나가도 잘 알아 볼  수 없겠 
        다!' 
 
          왕천기가 암중에 접근하면서 감탄할 때에, 초가에서 열 서넛 정도되 
        어 보이는 소년이 하나 나왔다. 
          "누나, 아직 멀었어?" 
          소년이 부엌 쪽을 보고 물었다. 
          "원 세상에……! 네 뱃속에는 거지가 들어 앉았니?  좀 전에도 고구 
        마랑 잔뜩 먹었잖어? 그런데 뭘 그렇게 재촉이니?" 
          소년은 씩 웃었다. 
          "간식배 하고 밥배 하고 같은가? 나……!" 
          말을 하던 소년은 문득 전신이 굳어졌다. 
          어둠 속에 숨어있는 인영과 눈이 마주친 것이다.  
          소년은 입을 열 열가도 없었다. 인영과 눈이  마주치는 순간에 인영 
        은 거의 찰나간에 이장 거리를 가로 지르며 날아올랐던 것이다. 
          번쩍! 
          한 가닥 어둠 속에서 번뜩인 검광에 의해  소년의 목은 채 비명조차  
        없이 땅으로 굴러떨어졌다. 
          피분수가 솟구쳐 올랐다. 
          "아악!" 
 
          쨍그렁, 와장창! 
          밥상이 떨어져 산산조각나며 절규했다. 
          소년의 목이 떨어짐과 함께…… 
          그의 시신이 채 땅으로 쓰러지기도 전에 부엌에서 밥상을 들고 나오 
        던 십팔 구세가량의 소녀 하나가  그것을 목도하고는 찢어지는 비명을  
        지르며 밥상을 떨어뜨린 것이다. 입을 가리듯  엉긴 열 손가락이 경련 
        하듯 부르르 떨린다. 
          "무슨 일이냐?" 
          다급한 음성이 들리며 초가의 문이 벌컥 열어 젖혀졌다. 
          구리빛 얼굴에 백발이 성성한 노어옹(老漁翁) 한  사람이 맨발로 뛰 
        쳐 나왔다. 
          "흐윽!" 
          그리고, 그는 피를 뿌려내며 쓰러지고 있는 목  없는 손자의 시선을  
        보고 눈을 찢어질듯 부릅떴다. 
          단숨에 소년의 목을 쳐날린 인영은 마치 개구리가 뛰듯 뛰며 백발의  
        노어옹을 향해 날아왔다. 그의 손에서 삼엄한  검빛이 독사의 혀와 같 
        이 흔들리고 있었다. 
          "이 노옴! 어떤 놈……!" 
          노어옹은 벽력과 같이 소리지르며 그가 평생을  바친 절학 중류저주 
        (中流底柱)의 일식을 발휘하여 인영의 암격을 향해 부딪쳐 갔다. 
          손자의 죽음을 본 노어옹의 일격은 가히 죽음을 불사한 것이라 방어 
        는 없고 공격만 있는 무서운 것이었다. 
          가공할 기세에 인영이 주춤 옆으로 튀었다. 
          "놓칠듯 싶으냐? 목을 내놓아라!" 
          노어옹은 한 걸음 바람과 같이 내딛으며 양손을 한꺼번에 쳐냈다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                그 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 16 장 의외의 신세내력 4 ♠                   

                                  (4) 
 
          동정어은 강석초(洞庭漁隱 姜石礁)! 
          지닌 바 일신 절학에도 불구하고 평생을 동정호에서 고기 잡으며 살 
        아온 그는 그러하기에 어은이라 불리웠다. 
          슬하에 아들 하나. 
          그 아들 내외를 일찍 잃고 이제 손자 손녀 둘을 애지중지 키우며 살 
        아가고 있던 동정어은 강석초는  손자의 죽음을 눈 앞에서  보고 눈에  
        보이는 것이 없었다. 
          전력을 다한 그의 공세는 가히 배산도해(排山倒海)였다. 
          그 순간. 
          '위험하다!' 
          왕천기는 다급하여 몸을 날리려 했다. 
          하지만 그가 보는 그 순간에 일은 이미 벌어지고 있었다. 
          동정어은이 한 걸음을 나서는 순간에 돌연 초가의 지붕 위로부터 검 
        은 그림자 하나가 뚝 떨어져 내려왔던 것이다. 그의 손에서 빛나는 검 
        광은 피할 사이도 없이 동정어은의  두개골을 사정없이 찔러 들어가고  
        있었다. 
          "흑?" 
          동정어은은 그 자리에 굳어지며 두 눈을 부릅떴다. 
 
          무서운 함정이었다. 
          또 한 사람이 미리 지붕 위에 숨어 기회를 노리며 다른 한사람은 동 
        정어은 강석초를 동료가 기다리고 있는 곳으로 유인한 것이다. 
          "크으으으……!" 
          지붕 위에서 쏘아져 내린 인영의 검이  동정어은의 두개골을 꿰뚫으 
        며 내리 꽂히는 순간에 먼저의 인영도 자신의 검을 동정어은의 가슴에 
        도 박았다. 
          허우적거리는 동정어은의 손…… 
          그 손은 힘 없었고 부릅떠진 눈은 자신의 손녀를 보고 있었다. 
          저 아이를…… 
          어미 잃고 아비없는 저 아이를 어찌하랴…… 
          하늘이여…… 하늘이여…… 
          "할아버지!" 
          비단폭이 찢어지는 비명과 함께  벌벌 떨고 있던  소녀가 뛰어왔다.  
        사랑하는 동생이 죽고 하늘처럼 의지했던 할아버지가 눈앞에서 죽어간 
        다. 
          무에 두려우랴. 
 
          "입을 막아버려. 주위에 추적대들이 있다." 
          동정어은 강석초의 정수리를 찌른 흑의복면인이 싸늘히 말했다. 
          동정어은 강석초의 가슴을 꿰뚫은 검이 피를  머금고 벗어나며 뛰어 
        오는 소녀의 그 봉긋한 가슴을 향해 잔인하게 날았다. 
          "죽일 놈들!" 
          그 순간에 이를 가는 소리가 들려왔다. 
          "흐윽?" 
          인영이 엇갈리고 급격하게 숨을 들여 마시는 소리가 들려왔다. 
          "끄으윽……!" 
          소녀의 목을 노렸던 흑의복면인, 어린 소년의 목을 짚단처럼 처날렸 
        던 그가 팔뚝을 부여 잡고 주춤 뒤로 물러났다. 방금까지 그처럼 무서 
        운 빛을 발하던 장검을 들었던 그 팔은 팔꿈치 어림부터 잘려 나가 피 
        를 쏟아내고 있었다. 
          "누구냐……?" 
          흑의복면인은 신음하듯 물었다. 
 
          그의 앞에는 칠흑같은 흑색 장삼을 입고 서 있는 사람이 있었다. 
          묶지 않은 검고 긴 머리카락…… 
          바람에 흩날리는 그 긴 머리카락 사이로 드러난 얼굴은 얼음과 같고  
        거기 자리한 두 눈은 마치 새파랗게 날선  비수의 날과 같다. 그의 손 
        은 그의 어깨 위에  비스듬히 올라와 있는 칼(刀)의  손잡이에 닿을듯  
        말듯 약간 들려 있었다. 
          방금 그 손이 흑의복면인의 팔뚝을 잘라 버리고  그 칼을 다시금 칼 
        집에다 넣었음은 보고도 믿지 못할 일이었다. 
          '그 사람이야!' 
          왕천기는 속으로 외쳤다. 
          왕천기는 소녀의 앞을 가로막듯 서 있었다. 
          상황은 가히 번갯불이 어둠에 번뜩이는 듯 했다. 
          그가 참지 못하고 죽일놈이라고 소리치며  음부귀영신법으로 소녀의  
        앞을 막아서는 순간, 무서운 도광(刀光) 한줄기가 소녀를 공격하던 흑 
        의복면인의 팔을 잘라 버렸던 것이다.  
 
          그 도광의 주인은 당연히 냉면의 흑의청년이었으며, 긴 머리를 묶지  
        않고 바람에 날리고 있는  그 사람은 왕천기의 뇌리에  너무도 생생히  
        기억되고 있는 사람중 한 사람이었다. 
          '틀림없어…… 바로 그 날 밤 귀빈거에서 흑의노인을  찾던 그 사람 
        이다!' 
          왕천기의 출현이 뜻밖인듯 힐끗 왕천기를 바라  본 흑의의 냉면청년 
        은 누구냐고 소리치는 흑의복면인을 쏘아 보았다. 
          번쩍! 
          그리고 다음 순간에 그의 어깨어림에서 한가다  전광과도 같은 빛이  
        뿜어져 나오더니 거의 피할 사이도 없이 팔뚝 잘린 흑의복면인의 가슴 
        을 꿰뚫어 버렸다. 
          "……?" 
          흑의복면인이 눈을 부릅뜨고 허우적거릴때. 
          스르릉…… 
          흑의의 냉면청년은 등 위로 삐죽 올라온 보도의 손잡이에서 손을 서 
        서히 떼며 말했다. 
          "누가 누구를 죽이던 상관없는 일이다…… 하지만,  반항할 힘이 없 
        는 자…… 더구나 한낱 계집에게까지 손을 쓴다는 것은 무(武)를 모독 
        하는 일이다." 
 
          음성도 차갑다. 
          '지난날 보다 더 차가워진 것 같다……' 
          왕천기의 생각이 이어질 때, 나머지 흑의복면인은 상황이 심상치 않 
        음을 직감하고 아무 말도 없이 몸을 솟구쳐  초가의 지붕 위로 올라갔 
        다. 
          더할 나위 없이 신속한 몸 놀림이었다. 
          "큭!" 
          그러나, 한가닥 신음과 함께 그는 올라갈 때보다 더 빠른 속도로 지 
        붕 위에서 굴러 떨어지고 말았다. 
          피보라가 그의 궤적을 따라 어둠속에 피어나고 있었다. 
          어느새 흑의의 냉면청년은 초가의 지붕 위에 서 있었다. 
          그는 보도의 손잡이에서 손을 떼며 얼음 같은 눈초리로 왕천기와 소 
        녀를 번갈아 보더니 어깨를 으쓱하는 사이에 지붕 위에서 사라졌다. 
          왕천기는 그의 눈빛에서 무엇인가 잠시 갈등하는 듯한 빛을 읽을 수  
        있었다. 
          왕천기의 신형이 무엇에 끌리듯 지붕 위로 올라갔다. 
          마치 허깨비와 같은 인영이 건너편 송림 쪽으로 쏘아져 가고 있음을  
        볼 수 있었다. 
 
          어둠이 먹물처럼 내려앉아 있는 송림, 그 사이로  한가닥 불빛 같은  
        것이 반짝이는 듯 하더니 흑의청년의  신형은 송림속으로 사라져 버렸 
        다. 
          '무서운 신법…… 무서운 도법이다……' 
          왕천기는 신음했다. 
          그의 전광과 같은 일도(一刀)를 막아낼 자가 과연 세상에 존재할 것 
        인가? 
          "할아버지이……! 어어엉엉!" 
          그 순간에 넋을 잃은 듯 했던 소녀가  동정어은 강석초의 시신을 부 
        둥켜 안으로 대성통곡을 터뜨렸다. 
          단란했던 가정이 저녁을 먹으려던 찰나에 깨어지고  남은 것은 참혹 
        한 주검뿐…… 
          그 모습에 왕천기는 고개를 저었다. 
          '오늘은 어쩌다  일이  이렇게만 되는지   모르겠다…… 또  여자로 
        군……' 
          이마를 긁적거린 왕천기는 쓰러진 흑의복면인의 가슴에서 희미한 조 
        각달의 형상을 발견한다. 
          "또 잔월이군……" 
          왕천기는 중얼거렸다. 
          잔월의 잔인무도함은 귀가  아프게 들었고 그들의  움직임은 여러번  
        보았다 할수 있었다. 
          당하기도 했었지 않았던가? 
          그러나 분노가 끓어 오름은 어찌할 수가 없었다. 
          '추적대가 구성되었음은 당연한 일이다. 돈을 받고  이와 같은 일을  
        하다니…… 홀로 남은 이 소녀는 어찌할 것인가?' 
 
          소녀의 통곡소리를 들었음인가. 
          어촌의 여기저기에서 사람들이 웅성거리더니 불꺼진 집에는 불이 켜 
        지고 불켜져 있던 집에서는 사람들이 모습을 드러냈다. 
          순박한 사람들의 모습이다. 
          햇볕에 구릿빛으로 그을은 그들은 그들의 노력으로서 성실히 살아가 
        는 그러한 사람들이다. 
          "무슨 일이지?" 
          "무슨 일이야……?" 
          웅성거리며 사람들이 다가옴을 보고 왕천기는 자신이  이 자리에 더  
        있을 필요가 없음을 느낀다. 저 순박한 이웃들은 아마도 자신이 해 줄  
        수 있는 최선을 다하리라. 
          왕천기는 쓰러져 울고 있는 소녀의 등을 보고  나직이 한숨 쉬곤 몸 
        을 날렸다. 
          희미한 달빛이 흙담 안에 피투성이가 되어 쓰러져 있는 시선들을 무 
        심히 비추이고 있었다. 
          죽은 사람도 죽인 사람도…… 
          그 빛은 무차별(無差別)하다…… 
 
                             資   





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 17 장 기인마존(奇人魔尊)의 후예 1 ♠         

  
                           기인마존(奇人魔尊)의 후예 
                                     (1) 
 
          위에는 달. 
          아래는 호수. 
          그 호수는 마치 바다와 같이 드넓게 달빛  아래에서 출렁이고 있다.  
        마치 해변과 같은 모래사장이 깔린 호숫가를 따라 송림이 달빛을 받으 
        며 서 있다. 
          동정어은 강석초의 집을 떠난 왕천기는 그 송림을 따라 움직이고 있 
        었다. 
          '그의 종적을 찾는다는 것은 역시 무리로군……' 
          주위를 살피던 왕천기는 머리를 저었다. 
          오늘의 동정호는 어딘지 평상시―― 물론 평상시가 어떤지 왕천기가  
        알리 없지만―― 같지가 않았다. 
          그렇다면 그 흑의의 냉면청년이 나타난 것도  어쩌면 우연만은 아닐 
        듯한 느낌, 왕천기는 그렇게 해서 그의 뒤를 따랐지만 그의 종적을 발 
        견할 수는 없었다. 
          그런데 무심결에 호수 쪽을 바라 본 왕천기의 눈이 빛났다. 
          한 척의 배가 송림 깊이 들어 온  모래사장에 정박해 있음을 발견한  
        것이다. 
          키를 가리는 갈대사이에 자리잡고 있는 배의  형상은 대단히 특이했 
        다. 
 
          '그 배…… 그 배다!' 
          왕천기는 속으로 소리치듯이 중얼거렸다―― 
          흰돛은 거두어 돛대만이 솟아있지만 그 날카로운  모양과 기이한 형 
        상의 배는 너무도 특이하여 한번 본 사람은 절대로 잊을 수 없게 하는  
        강렬한 인상을 주는 배! 
          그것은 소선 신구음을 싣고 사라진 경화봉주라는 바로 그 배였다. 
          배는 어둠에 싸여 죽은 듯 쉬고 있었다. 
          불빛조차 없었다. 
          하지만 왕천기의 안력은 그  배 위에 흑의를 펄럭이고  있는 사람이  
        서 있음과, 그가 바로 좀 전에 자신의 앞에서 사라진 냉면의 청년임을  
        알아 볼 수 있게 했다. 
          그는 무심한듯 팔짱을 끼고 강물을 내려다 보고 있었으며 그런 그의  
        뒤로 백의소녀 한 사람이 다가서고 있었다. 
          "아가씨께서 담대협(譚大俠)을 청하십니다." 
          "……" 
 
          그는 시선을 거두어 가볍게 고개를 끄덕이더니  걸음을 옮겨 선실로  
        향했다. 
          문이 열리자 밝은 빛이 새어 나왔다. 문이 닫히자 불빛은 다시 흔적 
        도 없이 사라졌다. 짐작컨대  아마도 담요같은 휘장으로  안의 불빛을  
        차단하고 있는 모양이었다. 
          백의소녀는 흑의의 냉면청년이 선실 안으로 사라지자  문을 닫고 문  
        앞에 섰다. 
          '이제보니 그 계집애잖아? 좋아…… 너 잘만났다!' 
          가만히 그 백의소녀를 눈여겨 본 왕천기의 얼굴에 냉소가 피어났다. 
          그녀야 말로 다짜고짜 일장을 가하여 그를  양자강 속에다 처박았던  
        경홍이라는 시비였던 것이다. 
          '너를 강물 속에 거꾸로 처박아 물을 먹이지  않으면 왕천기가 아니 
        다!' 
          왕천기는 소리도 없이 경화봉주로 접근했다. 
          달빛 아래 정박하고 있는 경화봉주의 형상은 날렵하기 이를데 없다.  
        하늘을 찌를 듯 비스듬히 치켜든 선수의 봉황은 금방이라도 날개를 펴 
        고 날아갈듯 하였다. 
          그런데 왕천기가 몸을 솟구치려는 순간이었다. 
 
          땅! 
          한 소리, 아주 낮으면서도 심금을 끊어내는 듯한 음파가 경화봉주의  
        안에서 터져 나왔다. 
          '윽!' 
          몸을 날리려던 왕천기는 얼굴이  흙빛이 되며 그 자리에  서고 말았 
        다. 음파에는 이루 형용할  수 없는 가공할 힘이  깃들어 있었던 것이 
        다. 
          얼마전까지 괴인과 생사를  넘나드는 격전을 벌이다  내상을 입었던  
        왕천기다. 무심중에 있던 그는 대번에 기혈이 뒤흔들림을 느끼고 번개 
        같이 갈대 사이로 몸을 숨겼다. 
          쏴쏴――! 
          배 주위의 물결이 철썩이며 튀어 올랐다가 다시 가라앉았다. 
          '도대체 이게 무슨 소리지?' 
          복수(?)고 뭐고 정신이 번쩍  든 왕천기는 정신을  모아 경화봉주를  
        주시했지만 달라진 것은 아무것도 없어 보였다. 
          '대체 안에서 무슨 귀신 놀음을 하고 있는지 한 번 들어봐야겠다!' 
          생각이 바뀐 왕천기는 경화봉주에 면한 높다란  소나무 위로 올라갔 
        다. 
          소나무 사이로 몸을 숨긴 그는 금단신공을 운행하기 시작했다. 전신 
        이 편안해지면서 이목이 극도로 영민해졌다. 
          천천히…… 사방의 소리들이 커지기 시작하였다. 
 
          "……잔월이 벌인 무차별한 살인청부행각으로 인해 전강호는 위기의 
        식을 느끼게 되어 정사무림은 나름대로  각기 잔월의 추적대를 만들었 
        으며 타멸잔월(打滅殘月)을 외치고 있소……" 
          선실 안에서 냉정한 여운을 지닌 음성이 들려왔다. 
          '좋아! 잘 들리는데?' 
          왕천기는 회심의 미소로 고개를 끄덕였다. 
          그것이 흑의의 냉면청년 목소리임을 알았던 것이다. 
          "……흑도무림의 잔월추적대는 결속력의 미약으로 강한 힘을 발휘하 
        지 못하고 있지만, 백도무림의 추적대는 잔월의 역공격으로 인해 수많 
        은 사상사를 내곤 발분, 정비되어 이젠 하나의 강력한 맹과 같은 조직 
        이 되어 가고 있소……" 
          들려오는 말 소리. 
          그 말소리 가운데 차고 영롱한 음성이 그 말을 끊었다. 
          "추적대는 총영주(總令主)인 신주일룡 황보장청에 의해 강화되고 있 
        는 게 아닌가요?" 
          "……!" 
          냉면청년은 여인의 음성이 뜻밖인지 잠시 말이 없었다. 
 
          '황보장청이라고?' 
          하지만 듣고 있던 왕천기는 귀가 번쩍했다. 
          '황보장청이 잔월추적대의 총영주란 말이야?' 
          신주일룡 황보장청이라면 왕천기에게 있어서 우상과 같은 인물이다. 
          절로 흥미가 생겼다. 
          안으로부터 가벼운 웃음이 들려왔다. 
          "과연 봉노선배의 고제자(高弟子)답군……  당대 무림중에  그 일을  
        아는 사람은 그리 많지 않을텐데? 잔월추적대가  오늘과 같은 힘을 지 
        니게 된 것은 분명히 신주일룡  황보장청이란 군계일학과 같은 인물에  
        의해서요. 그가 있기에 잔월추적대는 오늘 밤 동정호에서 잔월의 호남 
        분타를 궤멸시키고 십마왕중의 둘을 쓰러뜨릴  수 있었지…… 그가 아 
        니라면 어찌 가능한 일일까……?" 
          남으로부터 칭찬 받는다는 것은 쉽지 않은 일이다. 더구나 냉면청년 
        과 같은 사람으로부터 칭찬을 받는다는 것은…… 
 
          그때였다. 
          "그런 것들이 무슨 상관이 있단 말인가요?  신주일룡의 능력이 천하 
        를 덮던 잔월의 살수가 세상을 피로 물들이던……" 
          예의 영롱한 여인의 음성은 차갑게 말을 끊었다. 
          "세상이 어떻게 변하든, 우리와는 상관이  없어요. 사부님께선 이미  
        세상의 시비에는 관심이 없어요. 설마 담공(譚公)께서 나를 찾아 오신  
        것은 세상을 걱정하기 위해서 인가요?" 
          차갑기 이를데 없는 음성이 그녀의 말을 잘랐다. 
          "그런 분이 소선 신구음을 데리고 갔소?" 
          "……!" 
          잠시동안 대답이 들리지 않았다. 
          왕천기는 귀를 곤두세웠다. 
          그들에게서 소선 신구음, 채노야의 이야기가 나왔기 때문이다. 
          예의 차고 영롱한 음성이 천천히 들려왔다. 
          "지옥마도존(地獄魔刀尊) 음노선배께서는 평생을 단독으로 움직였으 
        며, 언제 어느 때라도 다른 사람과 손을 잡지 않았어요. 그런데, 그런  
        분의 제자인 냉면절도(冷面絶刀) 담공께서 이처럼 놀라운 이목을 가지 
        고 있을 줄은 상상도 하지 못한 일이로군요?" 
          말과 함께 은방울이 얼음과 부딪히듯 짤랑거리는 웃음소리가 들려왔 
        다. 
          하지만 왕천기는 놀람으로 인해 그 웃음소리의  아름다움을 느낄 수  
        없었다. 
 
          지옥마도존이라니? 
          '설마 그녀가 말한 것이 우내칠대마존중의  그 지옥마도존이란 말인 
        가?' 
          하긴 저 담무시기라는 자의 무공은 너무도 뛰어났다.  저 나이에 저 
        런 무공을 지니려면 웬만한 사부를 섬겨서야 쉽게 될 일이 아니겄지. 
          여인의 말소리가 계속해서 들려왔다. 
          "부인하지는 않겠어요! 하지만 그 일과 이 일은 아무런 상관이 없어 
        요. 사부님께서 그 어른을 모신 것은 단순히  오래 전부터 묵어 온 두  
        분 사이의 감정문제 때문……" 
          차가운 웃음소리가 말을 가로쳤다. 
          "과연 그럴는지?" 
          말소리는 계속 이어졌다. 
          "다른 사람들은 그 말을 믿을지 몰라도 소선 신구음이 천지암혼곡의  
        후반부를 완성시킬수 있는 고대의 풍도악부( 都樂府)를 알고 있는 유 
        일한 사람임을 알고 있는 나로서는 도저히 그 말을 믿을 수 없군……" 
 
          대답이 없었다. 
          부인을 하기에는 상대가 아는 것이 너무도 많은 것일까? 
          그들의 말을 엿듣고 있는 왕천기는 나름대로  심각해져서 생각을 굴 
        렸다. 
          '저 두 사람이 내가 생각한대로 우내칠대마존의 제자들이라면, 우내 
        칠대마존은 아직도 건재하다는 말이 되는거잖아?' 
          그것은 실로 천하를 경동시킬 일이었다. 
          여인의 음성이 다시 들려왔다. 
          "담공께서 나를 찾아 오신 것은  지금 그 일을 따질  생각에서 인가 
        요?" 
          목소리는 얼음을 부시는듯 하다. 
          "천만에…… 내게 어찌 그런 자격이 있겠소?" 
          냉면절도라 불리는 흑의청년은 짧게 부인하고 말을 이었다. 
          "오늘 내가 상관낭랑(上官娘娘)을 찾아 온 것은……!" 
          왕천기가 귀를 곤두세울 때  갑자기 싸늘한 도광 한  줄기가 선실의  
        안으로부터 솟구쳐 나왔다. 
          스―― 팟! 
          전광과 같은 도광은 돛대를 휘감았고, 
          "으악!" 
          비명이 터져 나왔다. 
          인영 하나가 돛대에서 튀어 올랐다. 
          "엇?" 
          놀란듯한 음성이 들리더니 도광이 허공을 나는  천마와 같이 인영을  
        재차 휘감았다. 
          "사람 살려어……!" 
          다급한 비명이 인영에게서 터져 나왔다. 
          도광이 사라졌다. 
          …… 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                         그




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 17 장 기인마존(奇人魔尊)의 후예 2 ♠         

                                 (2) 
 
          냉면절도가 예의 얼음과 같은 얼굴로 나타나 있었다. 
          그는 놀란듯한 빛을 띠우고  배의 선실 위에서 봉황이  조각된 배의  
        선수를 쳐다보고 있었다. 
          그의 손은 어깨어림에서 고정되어 등뒤 보도에서 손을 뗀 것인지 잡 
        으려고 하는 것인지 모를 자세를 보이고 있었다. 
          그의 시선이 미치는 배의 선수. 
          봉황조각 위에는 나이를 짐작할 수 없는 봉두난발의 거지 하나가 서  
        있었다. 거지는 놀랍게도 냉면절도의 절도(絶刀)를 두번이나 피해내곤  
        연신 고개를 절레절레 흔들어대고 있었다. 
          "과연 무섭군, 무서워…… 오늘 이 소화자(小化子)는 염라청에 등록 
        을 필할 뻔 했고나…… 아이구 쓰려……" 
          거지는 손으로 어깨와 가슴을 쓰다듬었다. 
          냉면절도의 절도를 피하긴 했지만 성하지는 못한 듯 했다. 
          "본인이 강호에 나온 이래  맨손으로 본인의 공격을  두번이나 피한  
        자는 본 적이 없었다……" 
          냉면절도는 싸늘히 내뱉았다. 
          그의 손이 약간 꿈틀하는듯  하더니 어깨 위로 올라와  있는 보도의  
        손잡이를 잡았다. 
          그 순간에 소화자는 황급히 손을 휘저었다. 
          "자, 잠깐! 잠깐! 할 말이 있소!" 
          "……?" 
          냉멸절도는 묵묵히 소화자를 쏘아 보았다. 
          발동을 멈추었다고는 하지만  그의 전신에서 피어나는  기세는 점점  
        더 강해지고 있어 숨이 막힐 정도였다. 
 
          소화자는 신경질적으로 머리를 긁어댔다. 
          "젠장! 재수없게 하필이면 발각이 되어 이 모양이람?" 
          스스…… 
          냉면절도의 전신에서 발산되는 기세가 점점 더 무서워졌다. 
          소화자가 다급히 소리쳤다. 
          "담철우(譚鐵羽)! 당신은 천서지맹(天誓之盟)을 잊었소?" 
          "!" 
          냉면절도의 신형이 한차례 진동했다. 
          그리고, 
          "너는 누구냐?" 
          그의 입에서는 음랭한 음성이 흘러 나왔다. 
          소화자는 대답하지 않았다. 대답대신 그의 입은 쉬지 않았다. 
          "천서지맹에 따르면 기간이 되기 전에는……  패자(敗子)는 결코 후 
        인을 둘 수 없으며, 강호에 모습을 드러낼 수도, 다른 사람을 시킨 활 
        동도 할 수 없게 되어 있소." 
          소화자는 냉소했다. 
          "음마후와 지옥마도존이 공공연히 강호상에 자신의  제자를 내 보내 
        고 있는 것은 설마 천서지벽(天誓之壁)이 열려도 상관없다는 뜻인가?" 
          소화자는 코를 비비며 웃어댔다. 
          "만약 그렇다면…… 헤헤헤……  두 노마(老魔)는  간덩이가 부었을 
        걸? 아님 나이가 많아 노망을 했던가?" 
          "……!" 
          무서운 빛이 냉면절도 담철우의 눈에서 쏟아져 나왔다. 
          소화자는 지지않고 냉면절도 담철우의 눈을 쏘아 보았다. 
          "나를 죽이는 것은 어렵지 않을지 몰라도, 천하에 깔린 개방의 이목 
        을 피하는 것은 쉽지 않을걸?" 
          순간 싸늘한 여인의 웃음소리가 들려왔다. 
          "이목을 피하는 것이  어렵다면, 보이는  거지 모두를 죽이면  어떨 
        까?" 
          천천히 선실의 문이 열리며 남빛의 비단 옷을 화려하게 차려입은 여 
        인이 걸어 나왔다. 
          틀어 올린 머리결은 구름과 같고, 옥을 깎은 듯 미려한 얼굴에는 냉 
        기가 서리같다. 온 몸을  휘감듯 흘러내린 옷자락들은  마치 춤추는듯  
        하다. 
 
          나이는 이십여세 가량. 
          그녀를 보자 소화자는 봉두난발의 머리통을 흔들더니 말했다. 
          "음후 봉소심은  우내칠대마존중 가장  아름답다고 전해졌지!  하하 
        하…… 하지만 그녀는 마음씀이 너무  독해서 결국 사람들로부터 음마 
        후라고 불리게 되었지……" 
          그는 코를 손잔등으로 문지르며 중얼거렸다. 
          "그 나물에 그 밥이라고…… 제자는 사부보다 더 하군……" 
          그는 혀를 찼다. 
          "육시랄! 빌어먹는 거지 뭐 볼게 있다고 죽이기까지 하려고 해?" 
          '야…… 저 놈봐라?' 
          흥미진진해져서 사태를 주시하고 있던 왕천기는 그제야 소화자의 얼 
        굴을 보고 눈이 동그래졌다. 
          기억에 있는 얼굴이다. 
          '그때 귀빈거에 와서 생트집 잡아 공짜 음식 먹다가 내게 쫓겨간 그  
        거지녀석 아냐?' 
          한 번 보면 잊지 않는 기억력을 가진 왕천기였다. 변하긴 했지만 여 
        실히 그 모습이 있는듯 했다. 
 
          남빛 비단 옷의 미녀는 싸늘한 눈으로 소화자를 쏘아보며 말하였다. 
          "지난 날 천애궁신(天涯窮神)  궁수재(宮秀才)는 입이  걸기로 소문  
        났었지…… 너는 그와 어떤 사인가?" 
          그녀의 물음에 소화자는 씩 웃었다. 
          "그 양반이 아니라면 누가 또  있어서 나와 같은 기재를  세상에 내  
        보낼 수 있겠어? 물어보나 마나지!" 
          '저 녀석이 신주육기중 하나인 천애궁신의 제자란 말인가?' 
          왕천기는 눈이 커졌다. 
          '제기랄! 모조리 사부 하나는 걸게 삼았다…… 소구자 이 놈은 어떻 
        게 되었는지 모르겠군……' 
          이 상황에서 하필이면 소구자가 떠오를까? 
          "……" 
          냉면절도 담철우는 천천히 그리고 꽈악 보도의 손잡이를 잡았다. 
 
          그 모양을 보고 남빛 비단 옷의 미녀는 차갑게 웃었다. 
          "그 기재는 세상에 나와 얼마되지 않아 하직하게 되었으니…… 궁수 
        재가 아까워 하겠군……" 
          소화자는 그 말에 머리를 긁적거렸다. 
          "그건 곤란한데?" 
          비단 옷의 미녀는 여전히 냉랭히 말했다. 
          "곤란해도 할 수 없지…… 우리 두 사람은 당신을  놓아 보낼 수 없 
        다고 생각하고 있으니까……!" 
          "쳇!" 
          소화자는 혀를 찼다. 
          "너희 두 사람이 그 네 손바닥으로 하늘을 가리겠다는 말인가?" 
          "뭐라고 해도 상관이 없지. 어차피 우내칠대마존과 신주육기는 세불 
        양립(勢不兩立)이니 언젠가 마주칠게 아닌가……" 
          "제기랄! 어째 재수가 없다 했지…… 오늘이 명년 이 어르신네 제삿 
        날인지 지나가던 개새끼더러 점이나 봐달랄걸……" 
          소화자의 말이 점점 험해가자 냉면절도 담철우의  얼굴이 더 차가와 
        졌다. 
 
          스으…… 
          그의 한 발이 아주 느리게 앞으로 미끄러져 오기 시작했다. 
          소화자의 눈 깊은 곳에 긴장의 빛이 흘렀다. 하지만 그의 태도는 여 
        전히 거침이 없다. 
          "덤벼! 덤비라구? 그래도 지옥마도존은 사내다운  데가 있어서 계집 
        하고 합공을 하진 않았는데  오늘 보니 그 제자는  사내자식이 아니로 
        군…… 하필이면 저런 내시에게 당하게 되다니 팔자 한 번 기구하다!" 
          소매를 둥둥 걷어 붙이는 소화자. 
          그의 말에 냉면절도 담철우는 미간을 찡그리더니 화를 내는 대신 힐 
        끗 비단 옷의 미녀를 쳐다보았다. 
          남의미녀는 구름결같은 머리를 가볍게 흔들었다. 
          "그는 교활하니 그의 말을  듣지 않은 것이 좋겠어요.  그는 기회만  
        있으면 도주할거에요." 
          소화자가 끼어 들었다. 
          "공자왈, 소인과 계집은 상대하지 말라고 했지! 상대할 것이 아니라 
        고…… 과연 그렇군! 어찌 계집의 마음으로 군자의 마음을 알까?" 
          싸늘한, 살기어린 빛이 남의미녀에게서 일어났다. 
 
          그녀는 차갑게 웃더니 말했다. 
          "담공께선 그의 퇴로를 봉쇄해 주시겠어요? 이  몸은 오늘 천애궁신 
        의 제자가 과연 얼마만한 능력을 가지고 있는가 보아야겠어요……" 
          그녀는 말대신 가볍게 손을 들었다. 
          그러자 안으로부터 시비  경홍이 기다리고 있었다는  듯 고색창연한  
        고금(古琴)을 들고 나왔다. 
          그것을 보자 소화자의 눈빛이 가볍게 굳어졌다. 
          "손님대접이 융성하군…… 내게 음악을 들려줄 참인가?" 
          남의미녀는 웃었다. 
          "당신은 마땅히 기뻐해야 할 거에요. 이 해월고금(海月古琴)을 사부 
        님께 물려 받은  이래 남을  위해 탄주하기는  이번이 처음이라는  것 
        을……" 
          그 말에 소화자는 황공한듯 말했다. 
          "영광이군! 하지만 내가 왜  그 빌어먹을 깽깽이 소리를  들어야 하 
        지?" 
          그는 고개를 흔들었다. 
          "취미없어…… 술이나 마시라면 모를까?" 
          남의미녀는 고금을 무릎에 올려 놓으며 자리에 앉았다. 
          "선택은 당신이 해요. 우리 둘의 합공을 받던가,  아니면 나의 금음 
        (琴音) 한 곡을 듣던가……" 
          "……" 
 
          소화자는 냉면절도 담철우를 보았다. 
          담철우는 대답대신 천천히 잡고 있던 보도의 손잡이를 놓았다. 
          그것을 보고 소화자는 한숨을 쉬었다. 
          "보아하니 내게는 선택의 여지가 없는 것 같군……" 
          말끝을 흐린 그는 선수 꼭대기 위에 털썩 주저앉았다. 
          "좋아, 한번 들어 보자구! 음마후의 천지암혼지곡이 과연 얼마나 멋 
        진가." 
          궁금하기는 왕천기도 마찬가지였다. 
          채노야는 그에게 천지암혼지곡을 막기 위한 천지회생지곡을 남겨 두 
        지 않았던가. 
          '뜻밖에 귀동냥을 하게 되었군……' 
          왕천기는 시력을 모아 고금 위에 얹혀진 은어와 같은 남의미녀의 손 
        가락을 주시했다. 
          땅! 
          손가락이 움직이자, 아주 낮으면서도  심금을 떨어 울리는  금음 한  
        소리가 울려 나왔다. 
 
                   상관 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 17 장 기인마존(奇人魔尊)의 후예 3 ♠         

                                    (3) 
 
          '음! 이제 보니 처음에 들렸던 소리가 바로 이거로구나!' 
          왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          그것이 시작되었다. 
          뚱…… 
          두당당…… 뚱땅! 둥기둥…… 
          그처럼 아름답고 가냘픈 희디 흰 옥지(玉指)가 금현(琴絃)에서 뛰놀 
        때마다 가슴을 파고 드는 금음이 울려나오기 시작했다. 
          아득한 하늘 저 멀리서…… 
          먹구름 한 가닥이 서서히 밀려오는 듯했다. 
          우르릉…… 
          천둥이 운다. 
          꽈르릉…… 꽝! 꽝! 
          벼락이 친다. 
          보라! 
          먹구름이 천지를 뒤덮는 것을. 
          그 먹구름을 쪼개며 번갯불이 작렬하는 것을…… 
          보이는 모든 것이 먹물같은 어둠 속으로 침몰한다. 
          두두두두…… 둥…… 
          갑자기 모든 소리가 사라진다. 
          심금을 울리는 어떤 소리만이 정신을 나락으로 끌어들인다. 
          정신이, 육체가 갈라지는 땅속으로 같이 빠져들기 시작한다. 
 
          '이건…… 대단하군!' 
          왕천기는 잠시 넋을 잃고 있다가 정신을 차리곤 머리를 흔들었다. 
          쏴쏴아――! 
          경화봉주의 주위에서 물기둥이 솟구쳤다가 스러지고 있었다. 
          스으스으…… 
          소나무 가지들이 흔들리고 솔잎들이 낙엽되어 눈송이 휘날리듯 떨어 
        지고 있었다. 
          뿐이랴? 
          무성한 갈대들이 말라 부스러지고 있었다. 
          보라. 
          출렁이는 끓어오르는 물 가운데에 희어멀건한 배를 드러내고 떠오르 
        는 죽은 물고기들을…… 
          소화자는 그런 가운데에서 정좌하고 있었다. 
          봉두난발의 머리카락이 춤을  추고 너덜거리는  옷자락이 흔들린다.  
        그의 신형도 미미하게 흔들리고 있었다. 
          두두둥……! 
          남의 미녀의 손가락이 춤을 추듯 고금 위로 오가고 있었다. 
          냉면절도 담철우도 눈을 감은채 우뚝 서 있었다. 
          가히 가공할 위력이 사방을 휩쓸고 있었다. 
 
          그런 어느 순간, 
          삐리리이…… 
          어디선가 안온한 퉁소소리 한가닥이 그 금음  사이로 파고들기 시작 
        하였다. 
          "!" 
          전심전력, 금을 탄주하고 있던 남의미녀의 버들눈썹이 휘어졌다. 
          '누가?' 
          그녀는 감히 방심하지 못하고 손에 힘을 주었다. 
          둥둥! 다당당, 당…… 
          삐리리…… 삐이이…… 
          금음과 퉁소소리가 같이 어울리기 시작하였다. 
          일그러진 표정으로 공력을 운행하고 있던 소화자는 안온한 퉁소소리 
        에 안정을 되찾고 안도의 한숨을 쉴 수 있었다. 
          '정말 무섭군!' 
          그가 전신을 부르르 떨때였다. 
 
          땅! 
          급격히 금을 탄주하던 남의미녀의 손가락 하에서  금현 하나가 요란 
        한 소리와 함께 끊어졌다. 
          "이런 멍청한 놈, 또 뭘 기다리고 있는 거야?" 
          그 순간에 욕을 걸러 붓는 소리가 소화자의 귀에 들려왔다. 
          '내 정신!' 
          소화자는 정신이 번쩍 들었다. 
          더 이상 무엇을 바라고 여기 있는단 말인가? 
          그는 손바닥으로 선수를 세차게 내리치는 반동으로  앉은 자세 그대 
        로 몸을 떠 올렸다. 
          그의 신형이 쏜살같이 배를 떠났다. 
          냉면절도 담철우는 그를 힐끗 보곤 오히려 그 반대쪽으로 몸을 날렸 
        다. 
          번쩍! 
          그의 어깨어림에서 놀라운 위세의 도광이 뻗어났다. 
          쏴쏴쏴―― 
          솔잎이 날고 왕천기가 숨어있던 소나무가 단숨에 두 동강이 나서 꺾 
        어졌다. 
          "으악? 들켰다!" 
          혼비백산하는 음성과 함께 소나무에서 인영 하나가  번개처럼 뚝 떨 
        어져 갈대사이로 숨어 들었다. 
 
          "흥!" 
          싸늘한 코웃음 소리, 
          번쩍! 
          도광이 다시금 어둠을 갈랐다. 
          스스스―― 
          방원 칠팔 장 이상의 갈대들이 단 일도에  모조리 잘드는 낫으로 벼 
        를 베어내듯 잘려져 나갔다. 그 순간에  냉면절도 담철우는 유령과 같 
        은 신법을 구사하는 인영 하나가  자신의 도세(刀勢)를 빠져나가는 것 
        을 볼 수 있었다. 
          그의 도가 일직선으로 어둠을 갈라갔다. 
          쐐애애…… 
          가공할 파공음이 무서운 기세를 의미하며 일어났다. 
          도주하던 인영이 몸을 틀며 괴이한 일장을 쳐왔다. 
          우우우…… 
          팟팟! 
          지옥의 보도가 도신을 떨며 울부짖고 인영의  장세에서 일어난 경력 
        이 사방을 뒤덮었다. 
 
          "으흐흐흐?" 
          인영이 이상한 소리를 지르며 갈대사이로 사라졌다. 
          "……!" 
          냉면절도 담철우는 굳은 표정으로 그 자리에 우뚝 서 있었다. 
          음산한 빛을 뿜어내고 있는 보도. 
          칼집을 벗어나면 사람의 피를 마시고야 만다는  지옥의 보도는 아직  
        그의 등뒤로 돌아가지 못하고 그의 손에 들려 있었다. 
          오늘, 그의 그 전설을 깨뜨린 사람이 둘이나 나타난 것이다. 
          "놓쳤나요?" 
          그의 뒤에서 물음이 들려왔다. 
          지옥보도가 칼집으로 들어가며 냉면절도 담철우는 몸을 돌렸다. 
          그의 뒤에는 남의미녀가 손에  부서진 대나무 퉁소 하나를  들고 서  
        있었다. 만면에 경악의 빛을 떠올린 채…… 
          그녀는 말했다. 
          "누군지 보지 못했어요?" 
          냉면절도 담철우는 천천히 말했다. 
          "어쩌면 본 적이  있는 듯도 하오……  하여튼 나이든 사람은  아니 
        오." 
 
          남의미녀는 손에 든 부서진 대나무 퉁소를 내밀어 보였다. 
          "그는 아무데서나 볼 수 있는 이 퉁소로  나의 천지암혼지곡을 저지 
        했어요……" 
          "……!" 
          냉면절도 담철우는 입을 다물었다. 
          "있을 수 없는 일이에요. 당대에 있어 음으로 이와같은 경지에 이른  
        사람은 소선 밖에…… 하지만 그도 이럴 수는 없을 거에요. 이런 하찮 
        은 퉁소로…… 이건  공력을 견딜수가  없는 범물(凡物:보통  물건)인 
        데……" 
          그녀의 말이 끌나기 전에 냉면절도 담철우는 말했다. 
          "그가 나의 지옥수라도(地獄修羅刀)를 피한 것은…… 다름아닌 천면 
        마존(千面魔尊)의 음부귀영신법이었소." 
          "설마!" 
          남의미녀의 신형이 극도의 충격으로 휘청했다. 
          "사실이오. 그렇지 않고서는 지옥수라도법 하에서  빠져나갈 사람은  
        없소…… 더구나." 
          그는 얼음같은 얼굴에 곤혹스러운 표정을 떠올렸다. 
          "그가 마지막에 나의 지옥수라도를 저지한  일장은 도선(道仙) 복마 
        진인(伏魔眞人)의 복마곤룡장(伏魔困龍掌)과 흡사했소……" 
 
          "무슨 그런……?" 
          어이없다는 듯한 표정이 남의미녀의 얼굴에 떠올랐다. 
          그럴 수밖에 없는 것이다. 
          어찌 가능한 일이란 말인가. 
          정과 사는 물과 불같이 융화가 불가능한데, 더구나 천면마존과 복마 
        진인의 무공을 한몸에 지닌 사람이 존재할  수 있단 말인가? 꿈에서라 
        도 믿지 못할 일이었다. 
          두 사람은 심중의 의혹을 풀지 못하고 무거운 표정으로 서로를 쳐다 
        보고 있었다. 
          남의미녀는 수중에 들린 대나무 퉁소를 보다가  그것을 내버리며 말 
        했다. 
          "그가 어떤 내력을 가지고 있건, 그가 천면마존의 무공을 지니고 있 
        음이 사실이라면 반드시 그를 찾아야만 해요! 어떠한 댓가를 치르고서 
        라도!" 
          어떠한 댓가를 치르고서라도…… 
          그러했다. 
          어떠한 댓가를 치르고서라도 천면마존의 행적은 반드시 알아야만 했 
        다. 
          그는 살아 있어서는 아니 되었다. 
 
                                                      굳어 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 18 장 天誓의 내력 1 ♠                       

                                 天誓의 내력 
                                    (1) 
           
          하늘에 걸린 달은 유난히 교교하다. 
          달빛 어린 동정호는 오늘 밤의 일들을 모르는지 그저 철썩이고만 있 
        었다. 
          달빛아래 이따금 몸을 뒤채고 있는 동정호에서  반사되는 빛으로 인 
        해 호변은 희미한 빛으로 감싸여 있다. 
          불어오는 바람에 흔들리는 갈대, 
          펑펑…… 
          가끔 저 멀리서 신년을 알리는 폭죽소리가 은은히 들려온다. 
          "나참……" 
          바람과 같이 갈대사이를 누비며 달려가고 있던  왕천기는 뒤따라 오 
        는 사람이 없음을 확인하곤 한숨 돌리다 혀를 찼다. 
          "남들은 신나게 놀고 있는데 꼴이 이게 뭐야?" 
          내려다 보고 있는 가슴팍 옷이 사정없이  베어져 바람에 너울거리고  
        있다. 
          냉면절도 담철우의 지옥수라도는  과연 무서웠다.  그의 일도일도는  
        죽음을 동반한다. 
 
          왕천기는 턱을 쓰다듬는다. 
          '그가 마지막에 펼친 일도는 그 전에 뻗어낸 것들과는 비교도 할 수  
        없는 위력을 가지고 있었다…… 아마도  그게 그 사람의 본신절학이겠 
        지?' 
          괴인과의 일전에서 배운 그 이상한 장법이  아니었다면 왕천기는 냉 
        면절도의 마지막 일도를 도저히 저지할 수 없었을 것이었다. 그럼에도  
        불구하고 그의 가슴팍 옷은 이 모양이 되어 있는 것이다. 
          식은땀 나는 일이었지만 왕천기는 이미 그  일보다는 냉면절도 담철 
        우가 펼쳤던 그 일도를 생각하기에 여념이 없었다. 
          쉬익! 
          손이 바람을 가른다. 
          놀랍게도 그의 손에선 냉면절도 담철우가 펼쳤던  그 무서운 도세가  
        재현되고 있었다. 
          아직 그 위력이 그와 같다고 할 수는 없었지만…… 
          왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          '이건 정말 무섭군…… 오대산에서 보았던  잔월의 십마왕이 펼쳤던  
        그 악독한 검식보다 더 지독하구나……  정면으로 마주치는 것 외에는  
        피하기가 곤란하겠다……' 
          왕천기는 절로 가슴을 내려다 보게 되었다. 
          왜 그처럼 빠른 음부귀영신법으로 피해내지 못하고 대항해야 했는가 
        를 알 수 있었기 때문이다. 
 
          그와 격돌한 순간, 왕천기는 무서운 도기(刀氣)가 자신의 장세를 뚫 
        고 가슴을 베는 것을 느꼈었다. 
          그것은 뼈를 찌르는 섬뜩함이었다. 
          왕천기는 그 순간에 혼비백산하여 뒤도  돌아보지 않고 도주했지만,  
        만에 하나라도 그가 아닌 다른 사람이었다면 이미 가슴이 갈라져 죽어  
        넘어지고 있었을 것이었다. 
          그의 금단신공은 이미 도검을 막아낼 수 있는 [刀劍不侵] 경지로 발 
        돋음하고 있는 것이다. 냉면절도가 마지막에 들었던 괴상한 소리는 바 
        로 왕천기가 놀라 지르는 신음이었다. 
          그러던 왕천기는 문득, 
          "이게 무슨 냄새지?" 
          코를 들고 사방을 기웃거리게 되었다. 
          어디선가 아주 구수한 냄새가 바람을 타고 전해지고 있음을 알게 되 
        었던 것이다. 
          휙…… 
          그의 신형이 방향을 잡고 떠올랐다. 
          그러고 보니 반나절은 족히 굶은 것 같았다. 
           
          불빛. 
          호변 으슥한 갈대사이로 한가닥 불빛이 흔들리고 있었다. 
          모닥불이었다. 
          꾀죄죄한 형색의 노문사 한 사람이 모닥불가에  앉아 물고기를 갈대 
        에 꿰어 불에다 굽고 있었다. 
          동정호 특산의 은어(銀魚)인듯 했다. 
          "커…… 좋다!" 
          노문사는 불에 올려 놓은 은어를 돌리면서 한  손에 든 호리병을 거 
        울여 벌컥벌컥 마시며 취흥이 도도한 참이었다. 
          그는 호리병을 기울여 술을 마셔대다가 허공에 뜬 달을 보고 흥얼거 
        렸다. 
          "인생이 뜻을 이루게 되면 모름지기 즐거움도 다할 것이니(人生得意 
        須盡 ) 술동이  앞에서 쓸쓸히  달을 대하지   말지어다(莫使金樽空對 
        月)…… 하늘이 인재를 낳으면  반드시 쓰임이 있을지니(天生我才必有 
        用)…… 응?" 
          주절주절 시를 읊어대던 노문사는 눈을 꿈벅거렸다. 
 
          어느새 그의 앞에 한 사람이 불어나 있음을 발견한 것이다. 
          "뭔가?" 
          그의 물음에 왕천기는 말했다. 
          "지나다가……" 
          노문사는 고개를 끄덕였다. 
          "지나던 과객이라 이거지? 좋아, 좋아…… 천애의 모든 사람들이 다  
        형제이니 거 불좀 쬐는게 무슨 상관 있겠나? 좋아, 좋아……" 
          노문사는 연신 고개를 끄덕이며  은어 한 마리를 손으로  꾹꾹 눌러  
        보더니, 그 놈을 집어 들어 마파람에 게눈 감추듯이 단숨에 먹어 치웠 
        다. 
          훅―― 
          은어의 뼈를 뱉아낸 노문사는 기름기 묻은 손을 가슴에다 쓱쓱 문지 
        르며 다시 호리병의 술을 벌컥거리고 마셔댔다. 
          노문사는 잘 익어 구수한 냄새가 진동하는 은어 한마리를 다시 집어  
        들었다. 
          "이런밤에 들판에 앉아 달과 친구하며 바람과 대화하고 물소리의 속 
        삭임을 들으면서 이렇듯 은어 안주에 술잔 기울이는 것도 가히 선비의  
        운치가 아닌가?" 
 
          그가 쳐다 보며서 하는 말, 왕천기는 침을 삼키며 고개를 끄덕일 수  
        밖에 없다. 
          "그런 것도 같군요……" 
          "하하…… 노부는 와작와작…… 이 은어란  놈의 담백한…… 와작와 
        작……" 
          노문사는 일방 말을 하며서  일방 은어를 대가리부터  씹어 대었다.  
        이번에는 아예 뼈까지 삼키려는듯 했다. 
          순시간에 다섯마리가 구워지고  있던 은어는 두마리밖에  남지 않았 
        다. 
          노문사의 손이 이번에는 두마리를 한꺼번에 다 집어 들었다. 
          왕천기는 공연히 다급해졌다. 
          "그거 다 드실 건가요?" 
          "응?" 
          노문사는 눈을 꿈벅거리며 왕천기를 쳐다 보았다. 
          그리곤 그는 씨익 웃었다. 
          "생각이 있나?" 
 
          그의 물음이 채 끝나기도 전에, 그리고 왕천기가  대답을 하기도 전 
        에, 
          꼬로록! 
          왕천기의 배가 먼저 대답을 크게 했다. 
          "으핫핫핫하하…… 멋진 대답이야! 멋져! 말보다  행동이 앞서야 사 
        내자식 답지! 어느걸 먹겠나?" 
          노문사가 손을 내밀었다. 
          두 마리의 은어가 탐스러운 모습으로 구워져  냄새를 마구 쏟아내고  
        있었다. 
          왕천기는 그를 보고 마주 웃었다. 
          "사내답게 택하죠!" 
          순간, 그는 두 손으로 두마리의 은어를 다 잡아채더니 우적우적하는  
        사이에 그 커다란 은어 두마리를 입속으로 구겨넣고 말았다. 
          "……?" 
 
          얼결에 은어 두마리가 자신의 손에는 대가리 두개만 남아 있음을 본  
        노문사, 그는 왕천기가 은어의  뼈를 뱉아내는걸 보곤  불쑥 호리병을  
        내 밀었다. 
          "한잔 생각이 있나?" 
          "……" 
          왕천기는 눈을 깜박거리다가 씨익 웃었다. 
          "먹는거라면 사양한 적이 없죠." 
          무심결에 호기롭게 호리병을 받아든 왕천기는 손이  축 처지는 것을  
        느끼고 깜짝 놀라 힘을 주었다. 
          붉은 칠이 된 호리병의 무게는 놀랍게도 수십근은 되는것 같았던 것 
        이다. 
          "……?" 
          왕천기는 놀란 빛으로 노문사를 쳐다보자 꾀죄죄한 행색의 노문사는  
        말상의 긴 얼굴에 난 수염을 쓰다듬었다. 
          "갑자기 생각이 없어졌나?" 
          그제야 왕천기는 노문사가 평범한 사람이 아님을 알게 되었다. 
 
          파라락…… 탁탁! 
          모닥불이 불똥을 튀기며 타올랐다. 
          불빛을 받은 왕천기의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 
          그는 말없이 호리병을 기울여 안의 술을 쉬지 않고 마셔댔다. 
          한참을 마셔대고 호리병에서 입을 떼는 것을  본 노문사가 뜻밖이라 
        는 듯 말했다. 
          "나이에 비해 주량이 상당하군?" 
          왕천기는 호리병을 노문사에게 건네주며 웃었다. 
          "장원홍(壯元紅)이 독하다 해도  원숭이들이 담가  놓은 후아주보단  
        덜 하죠……" 
          장원홍이란 아이가 태어날 때에 술을 담그고 봉한 뒤, 그 아이가 자 
        라서 장원급제 한 다음에 뜯어서 마을에 잔치를 베풀기 위해서 담그는  
        술이다. 
          그 말의 뜻은 그 술이  그만큼 오래묵었다는 뜻이니, 곧  좋은 술을  
        이름에 다름이 아니었다. 
          노문사의 눈이 커졌다. 
          "후아주를 먹어봤단 말인가?" 
          "그럼요, 지난 이년간 줄곧 그것만 마셔대며 살았는데……" 
          노문사는 미간을 찌푸렸다. 
          "노부가 지난날 무산에서 원숭이들이 담가놓은  후아주를 시음해 본 
        적이 있긴 하지만,  무슨 후아주가 그렇게  많이 있는데가  있단 말인 
        가?" 
 
          왕천기는 가볍게 웃었다. 
          "그런데가 있죠, 원숭이들만 사는 곳이……" 
          "흠…… 노부를 거기 안내해서 그 술을 맛보여 줄 수 있나?" 
          "기회만 닿는다면 그럴수도 있겠죠……" 
          왕천기의 대답에 노문사는 고개를 끄덕거렸다. 
          "좋아, 좋아…… 노부의 은어두 마리를 공으로  먹진 않겠지…… 그 
        렇게 믿고 있지! 그런데  말이야, 노부가 몇가지 좀  물어보아도 되겠 
        나?" 
          "그러시죠. 뭘 물어 보시려구요?" 
          노문사의 어조가 맘에 어딘지 든 왕천기는 서슴없이 말했다. 
          헌데, 중얼거리듯 노문사의 입에서 흘러나오는 말을 들어보라. 
          "지옥마도존이 창안한 지옥수라도법은 모두 구초로써 그 어느 것 하 
        나라도 필살도식(必殺刀式)이 아님이 없어. 특히 후반삼초…… 아수라 
        삼절(阿修羅三絶)은 지옥수라도의 정화로서 살인도의 최고봉이야……" 
          그 말은 너무도 의외이고 놀라운 것이 아니랴. 
          "……?" 
          왕천기는 얼떨떨해져서 노문사를 보았다. 
          노문사가 왕천기의 눈을 보며 말했다. 
          "조금 전 네가 그 담철우란 꼬마가 펼친  아수라삼절의 제일초인 아 
        수라강세(阿修羅降世)를 피할 때 쓴 신법은 누구에게 배운 것이냐?" 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                           그




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 18 장 天誓의 내력 2 ♠                       

                                   (2) 
     
          꾀죄죄한 행색의 노문사. 
          전신에서 궁기(窮氣)가 좔좔 흐르던 그 노문사의 거슴츠레하던 눈에 
        서는 갑자기 폐부를 찌르는 신광이 쏟아져 나오고 있었다. 
          전신이 압도되는 것 같았다. 
          왕천기는 오대산에서 여기까지 오면서 많은 고수기인을 본 셈이었지 
        만 저와같은 기세를 가진 사람은 본적이 없었다. 
          서서히, 왕천기의 눈 속 깊은 곳에서 담담한 금빛이 일어나는 것 같 
        았다. 
          왕천기는 천천히 숨을 내쉬면서 되물었다. 
          "그걸 어떻게 알죠?" 
          "!" 
          노문사의 눈에 놀람의 빛이 드러났다. 
          '이놈봐라? 노부의 건곤미허신공(乾坤彌虛神功)의  기세하에서도 끄 
        떡없을 수 있다니 믿지 못할 일이 아닌가?' 
          놀라 왕천기를 다시 본  노문사는 아무렇지도 않은 듯  다시 말하였 
        다. 
          "그 자리에 있지 않았으면 알리 없지, 너는  아직 노부의 물음에 답 
        하지 않았다." 
          "!" 
          왕천기의 얼굴이 다시 흠칫 굳어졌다. 
 
          '그렇다면 무슨 말인가? 이 노문사는 내가 냉면절도의 칼을 피해 도 
        와주는 것을 보고 내가  토끼는 방향으로 미리 와서  은어를 구워놓고  
        기다리고 있었다는 말인가?' 
          이 세상에 과연 그러한 사람이 있을 수 있을까? 
          미간을 찌푸리고 노문사를 보고 있던 왕천기는 다시 물었다. 
          "어느신네는 뉘신가요?" 
          노문사의 눈빛이 더 강렬해졌다. 
          "물음의 시작은 노부이지, 네가 아니다!" 
          그는 느릿하게 고개를 흔들었다. 
          "노부의 질문에 답하기 전에는 노부가 누군지 알 생각마라." 
          문득 왕천기의 얼굴에 미미한 웃음이 떠올라왔다. 
          "답이 마음에 들면 몰라도 그렇지 않다면…… 나는 조금 있다 떠 오 
        를 새해의 태양을 볼 수 없겠지요?" 
          노문사의 미간이 찌푸러졌다. 
          "무슨 소리냐?" 
          왕천기는 말했다. 
          "별거 아니에요. 다만, 어느신네의 두 손이 문제라는 거지요." 
          노문사의 두 손은 약간 들리듯 내밀어져 있는듯 보였다. 
          "내 손이 왜?" 
          왕천기는 씩 웃었다. 
          "아직은 무공에 대해 잘 안다 할 수 없지만, 제 짐작으로는 불과 두 
        어자 가량의 우리 사이의 거리로 짐작컨대 그  손이 일단 발동하면 아 
        마도 천하에 그것을 막아낼  사람이 거의 없을 것  같은데, 제 짐작이  
        틀렸나요?" 
          '야, 이놈 봐라?' 
 
          노문사가 눈을 꿈벅이고 있을 때, 
          "그렇게 수 틀리면 쳐죽일 준비를 하고 있는 분 앞에서 말이쉽게 나 
        올 수 있겠어요?" 
          왕천기는 노문사를 빤히 쳐다보았다. 
          "……" 
          노문사는 말없이 왕천기를 마주 보았다. 
          그는 심중으로 놀람을 금할 수가 없었다. 
          '이녀석의 심기(心機)가 상상밖이로구나! 하긴 그  노마두의 진전을  
        이은 소마두라면 어찌 교활하지 않으랴……' 
          그러나, 그가 어떤 결정이나 말을 하기 전이었다. 
          왕천기가 먼저 입을 연 것은. 
          "하지만 은어 두마리의 값을 해야하니 말씀을 드리죠, 뭐 굳이 숨겨 
        야 할 일 같지는 않으니까." 
          그리고 왕천기는 자신이 절곡에서 해골 한  구를 발견한 일에서부터  
        말을 하기 시작했다. 
          그의 행동은 은연중에 상대의 의표를 찔러  노문사는 기선을 제압당 
        한 꼴이 되고 말았다. 
          왕천기가 삭아 부스러져 버린 반부의  비급, 천변만화록에 대해서까 
        지 모든 일을 다 이야기 하자 노문사의  얼굴빛은 이미 크게 흔들리고  
        있었다. 
 
          "……" 
          그는 미간을 잔뜩 굳힌채 무엇인가 깊은 생각을 하고 있는듯 했다. 
          그의 기색이 하도 엄숙한지라  입을 쉬는 것과는 별로  관련이 없는  
        왕천기도 입을 닫고 있었다. 
          탁탁…… 
          모닥불만이 그들의 사이에서 무심히 타오르고 있었다. 
          굳은 얼굴로 모닥불을 주시하고 있던 노문사는  길게 한숨을 내쉬었 
        다. 
          "그의 주검을 확인하지 못했음이 지난 사십년래의 대우(大憂)였었는 
        데, 이제야 한시름을 덜 수 있겠도다……" 
          중얼거리던 그는 문득 미간을 찡그린다. 
          "오늘 날의 국면을 조성한 사람이  그일는지도 모른다고 생각했었는 
        데…… 그가 아니라면 그간 나의 생각은 기우였단 말인가?" 
          왕천기가 불쑥 물었다. 
          "그 희일화라는 사람이 누군가요?" 
          노문사는 어이없는 빛으로 왕천기를 바라보았다. 
          "너는 아직 그의 신분을 모르고 있단 말이냐?" 
          "강호에 나와서 그의 이름을 알아보았더니 그러한 이름을 가진 사람 
        은 우내칠대마존 중에 하나가 있더군요…… 맞습니까?" 
          노문사는 고개를 끄덕였다. 
          "그렇다. 천면마존 희일화(千面魔尊 姬逸華)! 무림사상 가장 무서운  
        심기의 소유자이며 사십여 년 전의 그 참혹한 국면을 만든 자이지!" 
           
          천면마존 희일화! 
           
          일곱 명의 대마존. 
          그들 중에서도 가장 무서운 존재로 불리웠던, 알려졌던 사람! 
          그를 알지 못했을 때에는 베개를 높이 베고 잘 수 있지만…… 
          그가 어떤 사람인가를 알고 난다면 그때부터 그 사람은 악몽에 시달 
        려야 한다. 
          그러한 말로 대변되듯 천면마존 희일화는 무서운 사람이다. 
          그의 무공의 무서움은 말할 것도 없거니와, 그보다  더욱 무서운 것 
        은 그의 심기이다. 
          천면이란 호로 대변되듯  신출귀몰하는 그의  변장화신(變裝化身)은  
        극에 이르러 어떠한 사람이라도 될수 있었으며, 그러한 그의 진면목을  
        아는 사람은 맹세코 무림중에는 없었다. 
          그는 그런 화신술을 바탕으로  무서운 책략을 구사,  어제의 친구를  
        반목케하여 서로 참살케 할 수 있었으며 부모와 형제까지도 칼을 겨누 
        게 만들고 웃는 사람이었다. 
          이름만 있고 모습을 보이지 않는 그로 인하여 그는 마존지수(魔尊之 
        首)라고까지 일컬어 졌었다. 
          그가, 바로 절곡 속에 죽어있던 백골이었다. 
           
          "음……" 
          노문사의 대답에 왕천기는 나직이 신음했다. 
          알고 있었던 일이었지만 사실의 확인이란 또 하나의 의미를 가진 것 
        이기 때문이다. 
          "사십년 전의 일이라면, 우내칠대마존의 실종을 말하는 겁니까?" 
          신음한 왕천기의 물음에 노문사는 무겁게 고개를 끄덕였다. 
          "그렇다고 할 수 있지! 그 당시의 모든  것들이 천면마존에 의해 벌 
        어진 일들이었으니까……" 
          '이 노인은 대체 어떤 사람일까?' 
          상대가 모든 것을 다 알고 있는듯 함에  왕천기는 호기심을 참을 수  
        없게 되었다. 
          "그러고 보니 우리는 아직 통성명도 하지  않았군요? 저는 왕천깁니 
        다." 
          불쑥 내뱉는 왕천기의 말에, 
          "?" 
          노문사는 기가 막히다는 빛이 되었다. 
          "으핫핫핫하하……!" 
          그리고 다음 순간 노문사는 앙천대소를 터뜨렸다. 
          한참을 웃어댄 노문사는 웃음기 어린 얼굴로 말하였다. 
          "지난 백 년간 노부의 면전에서 통성명 하자는 건방진 놈은 본 적이  
        없는 것 같은데 왕천기라구? 좋아! 노부의  이름은 궁수재다. 들어 본  
        적이 있느냐?" 
 
          순간, 
          "?" 
          왕천기의 눈이 둥그래졌다. 
          "궁수…… 그럼 신주육기중의 그 천애궁신(天涯窮神)?" 
          그가 더듬거리자 노문사는 씩 웃었다. 
          "왜? 네녀석 눈에는 노부의 몸에 궁기가 없어 보이냐?" 
          "……" 
          제아무리 왕천기라 할지라도  상대의 신분이 워낙  엄청난지라 입이  
        벌어졌다. 
          설마 이런 전설상의 인물을 이런 자리에서 눈앞에 두게 될 줄이야! 
          왕천기는 다시 물었다. 
          "좀 전의 그 소화자……" 
          "그 형편없는 녀석  이야긴 꺼내지도 마라!  천둥벌거숭이처럼 하늘  
        높은 줄 모르고 까불고 다니더니, 그 꼬락서니라니…… 노부의 얼굴에  
        똥칠을 해도 분수가 있지……" 
          노문사, 아니 신주육기 중의 천애궁신 궁수재가 혀를 찼다. 
           
          천애궁신 궁수재! 
          그는 언제까지라도 낙방한 문사의 행색으로 천하를 돌아 다닌다. 
          세상의 법도를 안중에두지 않고 해학과 기지로서 살아가는 기인중의  
        기인. 비록 행색이 그러하더라도  그의 능력은 천하를  덮을 정도라고  
        하였다. 
          신주육기 중의 절세신유라는 천하절대의 모사(謀士)가  없었다면 그  
        자리는 아마도 그가 차지하게 되었을 정도…… 
          현존하는 개방 최고 배분의 인물이다. 
           
          천애궁신 궁수재의 답에 왕천기는 되묻지 않을 수가 없었다. 
          "그…… 소화자가 제자라면서 죽을 뻔 한걸 그냥  보고만 계셨단 말 
        입니까?" 
          천애궁신 궁수재는 코웃음쳤다. 
          "분수를 모르는 놈은 혼이 좀 나도 상관이 없지……" 
          중얼거린 천애궁신 궁수재는 문득 생각이 미친듯 왕천기를 보았다. 
          "그 놈을 구한 네 퉁소소리는 어디서 배운 것이냐?" 
          "그건……" 
          소선 신구음이 천지회생지곡을 그에게 맡길 때, 어느 누구에게도 그 
        러한 사실을 말하지 말라고 한 것을 떠올린 왕천기가 망설이자, 
          "음마후의 천지암혼지곡은 천하무쌍의  파멸지곡(破滅之曲)이다. 그  
        제자의 조예로 보아 음마후의 능력은 지난 사십  년 전과는 비교도 할  
        수 없게 되었겠지……" 
 
          천애궁신 궁수재가 중얼거렸다. 
          "그러한 음마후와 음으로 맞설  수 있는 사람이  있다면 현재까지는  
        세 사람이 있었을 뿐이다." 
          "누군데요?" 
          "첫번 째가 삼성중의 한분이신 성승(聖僧) 혜광상인(慧光上人)이다.  
        그 다음이 고선(鼓仙) 장운락(章雲樂), 그리고 마지막 한 사람이 소선  
        신구음이다." 
          천애궁신 궁수재는 계속해 말했다. 
          "그러나 고선은 이미 오래전에 음마후에 의해  죽었고, 성승께선 우 
        내칠대마존의 실종과 더불어 모습을 나타내지  않고 계시어 종적을 알  
        수 없으며…… 소선은 이미 음마후  봉소심의 수중에 있으니 음으로서  
        그녀를 상대할 사람은 천하에 없다 해도 과언이 아니었다……" 
          "아니었다?" 
          그의 말이 조금 이상함을 느낀 왕천기가 고개를 갸웃하자, 
          "그렇다. 그 말은 지금까지는 그러했다는 말이다." 
          "……?" 
          "교활한 놈…… 모든 척 하고 있을 셈이냐?  그것은 바로 너를 가리 
        키는 말이다!" 
          "나요?" 
          왕천기는 짐짓 눈을 크게 떴다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                      　 
  
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 18 장 天誓의 내력 3 ♠                       

                                    (3) 
 
          "네가 천지암혼지곡을 저지한 퉁소음은 노부가  천하를 누비면서 한  
        번도 듣지 못한 것이었다……" 
          천애궁신 궁수재는 눈을 빛내면서 왕천기를 보았다. 
          "노부는 지금껏 퉁소에 있어 그와같은 경지에 이른 사람은 소선외에  
        또 다른 사람이 있다는 말은 들어 본 적이 없었다…… 너는 그와 어떻 
        게 되는 사이냐?" 
          '이 노친네는 정말로 모르는 게 없는걸?' 
          왕천기는 가슴이 뜨끔해서 웃으며 말했다. 
          "마음대로 생각하시죠. 궁금한 걸 풀어 드렸으면 좋겠지만…… 그걸  
        가르쳐 주신 양반과의 약속이 있어서……" 
          "……" 
          천애궁신 궁수재는 가볍게 눈살을 찌푸리더니 천천히 고개를 끄덕였 
        다. 
          "좋다! 장부의 한번 약속이니 지켜야겠지! 하지만,  노부는 네게 다 
        시 한가지 물을 것이 남았다…… 너는 그 물음에는 반드시 대답하여야  
        한다!" 
          왕천기는 냉큼 물었다. 
          "대답하지 않으면요?" 
          천애궁신은 얼떨떨해져서 왕천기를 보았다. 
          그의 신분을 알고 나서 이러한 태도에 물음을  하는 사람을 본 적이  
        없었던 것이다. 
 
          '보아하니 아무래도 무림중에는 골치아픈 괴물(?) 하나가 나타난 것  
        같군……?' 
          천애궁신 궁수재는 생각을 굴리면서 짐짓 무섭게 말했다. 
          "노부를 적으로 삼고 싶으면 대답하지 않아도 좋다……" 
          '제기 협박이네……' 
          "네가 담철우란 꼬마의 아수라강세를 피할  때…… 신법만으로 되지  
        않으니까 마지막에 일장을 발출하여 그것을 막으며 몸을 빼냈는데, 그  
        일장은 어디서 배운 것이냐?" 
          "무슨……? 아, 그거요? 오늘 배운거죠." 
          "오…… 늘……?" 
          무슨소리냐는듯 천애궁신 궁수재의 눈이 커지자, 
          "그럼요, 오늘. 이름모를 괴인과 목숨 내 놓고  싸우면서 겨우 배운 
        거라구요!" 
          "무슨 소리냐?" 
          너무도 당연하게 그 말을 알아 들을 수  없는 천애궁신 궁수재가 되 
        묻자, 왕천기는 오늘 저녁 때 싸운 괴인과의 일을 이야기 해 주었다. 
 
          "……?" 
          천애궁신 궁수재는 어이가  없는듯 눈을 멀뚱멀뚱  뜨고서 왕천기를  
        보았다. 
          그리고는 그의 벌어진 입에서 흘러나온 말. 
          "지금 그 말을 노부에게 믿으라고 하는 것이냐?" 
          "그럼 믿지 말라고 힘들여 거짓말 하는걸로 보여요?" 
          왕천기의 반문에 끄응…… 하고 신음한 천애궁신  궁수재는 기가 찬 
        듯이 말했다. 
          "천하의 무공은 제각기 독특한 체계가 있기 마련이고 그어떠한 사람 
        이라 할지라도 그 것을 한 번 보고 배울 수는 없다……" 
          "내가 다른 사람과 꼭 같아야 한다는 법은 없죠!" 
          왕천기는 천애궁신 궁수재가 말을  다 하기도 전에 냉큼  잘라 말했 
        다. 
          "어느 누구라도 지금 네 녀석이 한 말을  믿을 사람은 없다. 시정의  
        하류잡배의 무공이라면 몰라도…… 상승의 절학이라면 독문 운기법(獨 
        門運氣法)을 모르곤……" 
          그의 말은 또 다시 왕천기에 의해 중단이 되었다. 
          "노선배…… 라고 해도 되죠? 노선배의 절학이 뭐죠?" 
          이건 완전히 대책 서지 않는 놈이다. 
 
          천애궁신 궁수재는 무슨 생각에서인지 그래도 대답을 했다. 
          "건곤미허신공과   타구십이식(打狗十二式),   천애유룡수(天涯遊龍 
        手)……" 
          "천애유룡수! 그거 제목이  멋있어 보여요.  그거 배우기  어려운가 
        요?" 
          왕천기의 물음에 천애궁신 궁수재는 냉소했다. 
          "머리 나쁜  놈이라면  평생을 배워도   일초반식도 이해하지  못하 
        지…… 제아무리 천재라도 한번 보고 배울 수는 없고." 
          왕천기가 웃었다. 
          "제가 배우면요?" 
          "한 번 보고?" 
          "물론이죠!" 
          "……" 
          믿어야 할까. 
          천애궁신 궁수재는 골머리가 서서히 아파오는 것을 느꼈다. 
          어느 누구를 상대해도 이런 적이 없었던 것 같은데…… 
          하지만 그것은 시작일 따름이었다. 
          풍운만장의…… 
           
          천애궁신 궁수재는 개방의 성가(聲價)를 되살린 인물이다. 
          그의 일신 절학은 강호를 뒤덮고도 남음이 있다. 
          강호 최고배분인 그의 나이만 하더라도 이미 백여 세…… 
          그를 만나 일초반식만 전수를  받을 수 있다면 평생을  두고 써먹을  
        수 있는 절세의  기인이 바로 그였다.  이십팔식 천애유룡수(天涯遊龍 
        手)는 이미 오래 전에 그  변화의 오묘정기(奧妙精奇)함으로써 강호제 
        일로 일컬어지는 절학이다. 
          그 절세무공을 한 번 보고 흉내도 아니고  다 배우겠다고 씨부렁(?)  
        거리는 미친 놈이 여기 하나 있었다. 
           
          천애궁신의 옷은 다 낡았다. 
          아니, 낡은 정도가 아니라 삭아 있었다. 
          하지만 그 낡고 삭은 장삼이 손짓 하나에 흔들릴때마다 그 속에서는  
        건곤(乾坤)이 전도되고 차 올리는  헤어진 버선끌에서는 대해(大海)가  
        넘실거린다. 
          와르르…… 
          하늘이 갈라지고, 그속에서 용음을 울리며 한 마리 창룡(蒼龍)이 유 
        유히 모습을 드러낸다. 
          한가로운듯 하지만 꿈틀거림 하나에 풍운이 일고, 떨어 울리는 용소 
        (龍嘯)에 광풍(狂風)이 대지를 휩쓸어간다. 
          천개유룡(天開遊龍)에서 시작된  천애유룡수는 용행종운(龍行從雲),  
        용등구소(龍騰九 )를 거쳐 타(打:때리고),  척( :차고), 점(點:누르 
        고), 나(拿:잡아채며), 질(跌:쓰러뜨리는)의  오기(五技)를 두루 포함 
        하면서 창룡요수(蒼龍搖首),  유룡풍운(遊龍風雲)을 비롯한  천애유룡 
        (天涯遊龍)까지의 후반 칠연환절초까지 현란하게 이어졌다. 
 
          가히 신기(神技)! 
          차고 돌아가는 천애궁신 궁수재의 몸에서 펼쳐지는 천애유룡수는 정 
        녕 눈이 어릴 신기였다. 
          그것을 보고 배우기는 커녕, 보는 것만으로도 정신이 없었다. 
          "……" 
          왕천기는 그러함에도 불구하고 눈도 깜박이지 않고 천애궁신의 움직 
        임을 쏘아보고 있었다. 
          천애유룡수의 마지막 칠연환절초를 펼치고 있던  천애궁신 구수재는  
        문득 그러한 왕천기의 표정을 보게 되었다. 
          '놈…… 감히 노부의 평생 밑천을 거저 먹어 보려고 한단 말이지?' 
          은근히 생각이 동안 천애궁신 궁수재는 느닷없이 왕천기에게 덮쳐갔 
        다. 
          "무슨 짓이에요?" 
          넋을 놓고 천애궁신의 움직임을 보고 있던 왕천기는 깜짝 놀라 피하 
        며 소리쳤다. 
          천애궁신 궁수재는 껄껄 웃었다. 
          "네가 얻은 천변만화록에서 얻은 무공이 과연  어느 정도인가 보자!  
        혼자 손을 놀리고 있으니 불공평한게 아니냐?" 
          그는 웃으면서 불쑥 왕천기의 맥문을 잡아갔다. 
          간단한 듯 하지만 가볍게 웅크린 다섯 손가락 사이에는 무궁한 현기 
        가 숨쉬고 있어 왕천기는 다시 피할 수 밖에 없었다. 
 
          "과연 음부귀영신법이로구나! 하지만 너는 잘못 걸렸다!" 
          천애궁신 궁수재는 이미 짐작했었다는 듯 크게  웃으며 웅크렸던 다 
        섯 손가락을 활짝 펴 양손을 한꺼번에 쳐왔다. 
          '피할 수가 없다!' 
          천애궁신 궁수재가 자신이 피하는 방향에서 공격해  옴을 보고 안색 
        이 대변한 왕천기는 돌연 소리쳤다. 
          "조심해요!" 
          쉬익! 
          그의 식지가 세워지며  전광석화와 같이 천애궁신의  어깨를 찔러갔 
        다. 
          소리도 없는 가운데 한가닥 음풍이 일어나며  천애궁신의 공세에 맞 
        서갔다. 
          "음풍쇄혼지로군!" 
          그것을 보고 천애궁신 궁수재는 대수롭지 않은듯 중얼거렸다. 
          말과 함께 그는 나꾸어가던 손을 세워  왕천기의 음풍쇄혼지력을 해 
        소하려 했다. 
          그의 능력으로 본다면 그것은 당연하고 간단한 일이다. 
          그러나 천애궁신 궁수재는 왕천기의 음풍쇄혼지력을  막아내는 순간 
        에 상황이 심상치 않음을 느끼게 되었다.  경력이 마주침과 동시에 한 
        가닥 금광이 번뜩이는 듯 하더니 예리무비한 기운이 사정없이 그의 장 
        세를 뚫고 들어왔던 것이다. 
 
          "이게 뭐야?" 
          놀란 외침과 동시에 천애궁신은 번개처럼 다시금 일장을 밀어냈다. 
          찰나, 
          팍! 
          농축된 무엇이 터지듯한 음향과 동시에 세찬  경기가 그들의 가운데 
        에서 일어났다. 
          슈슈슈…… 
          흙먼지가 자욱이 경력을 타고 피어 올랐다. 
          왕천기가 비틀하며 한 걸음 물러났다. 
          "이것이…… 음풍쇄혼지가 분명한 것이냐?" 
          천애궁신 궁수재의 물음이 들려왔다. 
          낡은 옷자락이 펄럭이는 가운데 그도 한 걸음 물러나 있었다. 
          천하를 놀라게 할 일이 벌어진 것이다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                淄邱Α




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 18 장 天誓의 내력 4 ♠                       

                                     (4) 
 
          신주육기! 
          속된 말로 대가리에 피도 안마른 꼬마가 그  일인과 맞서 평수를 이 
        루는 일이…… 
          왕천기는 씩 웃었다. 
          "그럼 뭐 같아요? 당연히 음풍쇄혼지죠." 
          "음……" 
          천애궁신 궁수재는 굳은 얼굴로 신음했다. 
          믿을 수 없는 일이다. 
          제아무리 음풍쇄혼지가 놀라운 위력을 가지고 있다 하더라도 천면마 
        존 본인이 아닌 후생 소배가 발휘한 그 지력에 하마터면 망신을 할 뻔  
        하다니…… 
          아무리 그가 방심을 했다 하더라도 있을 수 없는 일이었다. 
          그는 천천히 고개를 흔들었다. 
          "이것은 음풍쇄혼지력이라 할 수 없다……" 
          그의 중얼거림은 당연했다. 
          음독신랄한 음풍쇄혼지력이 강렬무비, 정대(正大)한  위력을 가지고  
        있으니…… 
          "그럴 수도 있겠죠? 그건 구유현공으로 시전된 것이 아니었으니까!" 
          "구유현공이 아니라고?" 
          "당연히 아니죠. 그건 내 독문신공이죠." 
          "독문신공?" 
          왕천기는 씨익 웃어 보였다. 
          "들어 본 적 없어요? 절세독립 금단신공이라고……" 
          "금단신공?" 
 
          천애궁신 궁수재의 안색이 묘해졌다. 
          금단(金丹)이란 도가에서 상투적으로 사용되는 말이다. 
          그러나 세상천지 어디에 그러한 신공이 있더란 말인가. 
          "그런거 있어요. 천면마존과는 상관없는거죠." 
          "……" 
          잠시 침음하던 천애궁신 궁수재는 왕천기를 보며 머리를 흔들었다. 
          "교토삼굴(狡 三窟)이라더니, 네 녀석은  점점 더  모르겠구나……  
        좋아, 그 일은 그 정도로 덮어 두기로 하자!" 
          그리고 그는 말했다. 
          "노부가 펼친 천애유룡수를 보았으렸다?" 
          "봤죠." 
          대답은 자못 시원시원하다. 
          "봤다면 어디 그대로 시연해봐라!" 
          문득, 괴이한 웃음이 천애궁신의 얼굴에 떠오른다. 
          "만에 하나라도 노부를 속였다면 각오해 두는게 좋을거다." 
 
          그는 왕천기가 천애유룡수를 배울 수 있다고는  꿈에서라도 믿지 않 
        았다. 
          그가 펼치는 천애유룡수는 일대절학으로써 그 변화의 정기막측(精奇 
        莫測)함은 보는 것만으로도 눈이 어렸다. 
          만에 하나, 보는 것만으로 그중 일초반식을 터득할 수 있는 귀재(鬼 
        才)가 있다면 그는 가히 불세출의 천재가 틀림없었다. 아직 그러한 사 
        람이 있다는 소리는 들어본 적도 없었다. 
          헌데 그걸 다 배운다니? 
          '몇초라도 배웠다면 손가락에 장을 지지겠다!' 
          천애궁신 궁수재의 장담은 당연했다. 
          그는 방금 천애유룡수를 펼침에 있어 평소보다  몇배나 빨리 이십팔 
        식을 전개했던 것이다. 
          하지만 세상사가 어찌 인간의 예측과 같으랴…… 
           
          '저럴 수가?' 
          왕천기의 움직임을 보고 있던 천애궁신의 얼굴이 흙빛이 되어갔다. 
          저 뻗어 나오는 손의 움직임은  분명 천개유룡(天開遊龍)이며, 하늘 
        을 차고 오르는 저 모습은 오오…… 용등구소(龍騰九 )이다! 
          뿐인가? 
          대해로 곤두박질치듯 하는  저 형상은  용입대택(龍入大澤)이며, 저  
        가득히 흩뿌려지는 손 그림자는 바로 유룡풍운(遊龍風雲)이 아닌가! 
          뒤를 잇는 것은 칠연환절초…… 
           
          "……" 
          천애궁신 궁수재는 두 눈을 휩뜨고서 그 자리에  못 박힌듯이 서 있 
        었다. 
          왕천기는 천애유룡수의 칠연환절초를 시전하면서 연신  고개를 갸웃 
        거리고 있었다. 
          천애궁신 궁수재가 시전할  때는 그처럼 폭풍과  같던 칠연환절초가  
        가닥가닥 끊어져 그 질풍노도와 같은 위력이 보이지 않았던 것이다. 
          왕천기는 마지막 초식을 시전하고는 머리를 긁적였다. 
          "내가 왜 이렇게 둔해졌지?" 
          왕천기는 천애궁신 궁수재를 보며 물었다. 
          "내가 펼친거는 왜 그렇게 엉망이죠? 어쩐지 손발이 맞지 않는거 같 
        아요……" 
          말을 하던 왕천기는 만면이 경악으로 가득찬  천애궁신의 얼굴을 보 
        고 말끝을 흐렸다. 
 
          "어디 아파요?" 
          천애궁신 궁수재가 그 말에 천천히 한 숨을 내쉬었다. 
          "내 평생에 이와 같은 일을 친히 목도하게 될 줄이야……!" 
          고개가 절로 흔들어졌다. 
          다른 사람이 이와 같은 일을 말했다면 그는  절대로 믿지 않았을 것 
        이었다. 
          '절세신유의 절세적 재지로서도 남의 초식을 이와 같이  한 번 보고 
        서 그대로 따라할 수는 없다. 더구나 이십팔초 전부를 다 기억하고 흉 
        내가 아니라 시전을 해내다니…… 어찌 인간이 할  수 있는 일이란 말 
        인가?' 
          천애궁신 궁수재는 왕천기의 또록또록 굴러가는 눈동자를 보았다. 
          총명한 그 눈에는 아직 소년의 장난기가 역력히 숨어 있다. 누가 저  
        눈속에 그처럼 무서운 능력이 숨어 있음을 알랴? 
          '이러한 난세에 저와 같은 귀재가 나타났음은  과연 행인가, 불행인 
        가……' 
 
          그는 잘 알고 있었다. 
          한 사람의 천재가 얼마나 무서운 위력을 발휘할 수 있는가를…… 
          그것은 이미 사십 년 전에 증명된 바 있으며 그가 친히 목도한 바였 
        기 때문이다. 
          "뭐 잘못된 거 있어요?" 
          왕천기의 물음에 천애궁신 궁수재는 안색을 고치며 입을 열었다. 
          "아무것도……" 
          그는 잠시 망설이다 묻는다. 
          "네 기억력은 원래부터 그런 것이냐?" 
          쓸데없는 물음이다. 
          하지만 또 묻지도 않을 수 없는 물음이기도 했다. 
          왕천기는 빙그레 웃었다. 지난 날 채노야가 그를  처음 대할 때에도  
        저와 같은 물음이 있었던 것이다. 
          "아뇨. 처음에도 물론 좋았지만, 후천적인 노력도 많이 들어갔죠." 
          말도 안되는 소리였다. 
          노력해서 그와 같은 능력을 가질 수 있다면 누가 하지 않겠는가. 
          "……" 
          무엇인가 생각을 굴리고 있던 천애궁신 궁수재는 말을 돌렸다. 
          "네가 그 괴인에게서 배웠다는 장세는 그것 하나이냐?" 
          묻는 그의 얼굴은 납덩이와 같이 무거웠다. 
 
          왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "또 있었지만 그것들은 대단히 흉내내기가 까다롭죠. 아직은……" 
          왕천기는 중얼거리면서 괴인이  시전하던 그  괴이절기(怪異絶奇)한  
        장세를 약간 흉내 내어 보였다. 
          "과연 복마곤룡장(伏魔困龍掌)이로군……" 
          천애궁신 궁수재가 신음했다. 
          "정말 그가 도선 복마진인(道仙伏魔眞人)이란 말인가? 그가……" 
          왕천기의 눈이 커졌다. 
          "누가 도선이란 말인가요? 그 괴인이요?" 
          그의 물음에 천애궁신 궁수재가 천근 바위마냥 고개를 끄덕거렸다. 
          "천하에서 복마곤룡장을 쓸 줄 아는 사람은 그  한 사람 뿐이지……  
        더구나……" 
          그는 땅이 꺼지게 한숨을 쉬었다. 
          "그는 얼마전부터 은거지인 청성(靑城) 복마관에서 실종되었다." 
          "!" 
          왕천기도 놀라지 않을 수 없었다. 
          도선 복마진인이라면 바로 공문삼성중 하나인 절세기인이다. 
          그런 전설속의 기인이 그 괴인이란 말인가? 
          그의 뇌리에 전광과도 같이 괴인이 중얼거리던 말이 스쳐갔다. 
           
          …… 복마…… 음모…… 그럴 수 없다……  그는 아무래도 가짜……  
        그를 막아야…… 
          과연 그는 무엇을 말하고자 하였던 것일까. 
          왕천기로부터 그 말을 전해 들은 천애궁신 궁수재의 얼굴은 더 무거 
        워졌다. 
          "그가 복마진인이라는 것은 의심할 여지가 없는 듯 하군…… 하지만  
        가짜라니……" 
          왕천기가 말했다. 
          "누군가 곁에 있는 사람에게 당한게 아닐까요?" 
          "곁에?" 
          "그렇죠, 그 분은 믿었던 사람에게 배신을 당했고,  그 배신자는 진 
        짜가 아닌 가짜이니 그를 막아라…… 뭐 이런  뜻으로 한 말이 아닐까 
        요?" 
          "……" 
          천애궁신 궁수재는 묵묵히 왕천기를 보았다. 
          '이 녀석이 내 눈에 뜨인 것이 결코 우연히  아닌 것 같군…… 만에  
        하나라도 그들에게 이 아이가 악용된다면 사태는 상상할 수도 없게 될  
        것이다……' 
          틱틱…… 
          두 사람의 노소 사이에서 타오르고 있던 모닥불이 힘을 잃어가고 있 
        었다. 
          어둠은 아직도 길고 긴 여정을 남겨두고 있었다. 
          왕천기는 천애궁신 궁수재가 입을 다물고 있자 그도 묵묵히 그가 입 
        을 열기만을 기다리고 있었다. 
          아니, 실은 조금 전에 천애궁신을 꼬드겨(?)  배운 천애유룡수를 곰 
        곰이 생각하고 있다 할 수 있었다. 
 
          그러던 어느 순간, 
          "너는 천서지맹이라는 말을 들어 본 적이 있느냐?" 
          천애궁신 궁수재가 입을 열어 물어왔다. 
          왕천기는 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 
          "소화자와 냉면절도가 하는 말을 들었었죠. 그게 뭔가요? 얼핏 듣기 
        론 그 맹인가 뭔가  때문에 우내칠대마존이 강호에서 사라지게  된 것  
        같은데……" 
          '정말 총명한 놈이군!' 
          속으로 혀를 내두른 천애궁신 궁수재는 아무렇지도  않은 듯 고개를  
        끄덕이며 말을 계속했다. 
          "옳다. 천서지맹이란 우리 신주육기와 우내칠대마존간에  한 약속을  
        일컫는 것이다." 
          그에게서 흘러나오는 말이야말로 지난 세월동안 천하에 알려지지 않 
        았던 무림중의 비사였다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                         
신구 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 18 장 天誓의 내력 5 ♠                       

                                  (5) 
           
          사십 년전. 
          천하무림은 우내칠대마존이란 희대의 마존 일곱에 의해 극도의 혼란 
        에 빠져 있었다. 
          천면마존 희일화. 
          구유검마존 추잔양(九幽劍魔尊 秋殘陽). 
          지옥마도존 냉천추(地獄魔刀尊 冷千秋). 
          독마존 독고후(毒魔尊 獨孤吼). 
          음마후(音魔后 鳳素心). 
          마비 옥관음(魔妃 玉觀音). 
          그리고 만수마왕 혁련망(萬獸魔王 赫連 )! 
          한 시대를 주름잡고도 남을 힘을 가진 이들 일곱. 
          그들로 인해, 그들의 싸움으로 인해 천하무림은 고래등에 얹힌 새우  
        꼴이 되어 도탄에 빠져 내일을 기약할 수 없었다. 
           
          "마존들은 어느 누구도 상대의  아래에 서로 싶어  하지 않았다……  
        결국 그들은 한 자리에 모여 마존지수(魔尊之首)를 가리기로 하였다." 
           
          마존지수 쟁패전(魔尊之首 爭覇戰)! 
          여기에 걸린 의미는 너무도 지대하였다. 
          마존지수가 되는 자는 그들 모두를 거느리고  천하에 군림하도록 약 
        속되어졌기 때문이다. 결정이 되고 나면 설혹  불만이 있는 자라 할지 
        라도 거역을 할 수 없게 될 것이다. 
          왜냐하면 쟁패전에  그들은 그들의  무공비급을 상품으로  내걸었기 
        에―― 
          한 사람이 일곱의 무공을 일신에 가지게 되다면 거역을 하려고 해도  
        거역을 할 수가 없게 됨은 너무도 당연했다. 
          힘이 법인 것은 마도(魔道)의 철칙임으로, 
           
          "그러나, 여기에는 실로 무서운 음모가 숨어 있었다!" 
           
          마존지수 쟁패전! 
          그 승자는 이미 결정 지어져 있었던 것이다. 
          천면마존 희일화! 
          결정은 바로 그렇게 되어 있었다. 
           
          "아무도 몰랐지, 당시의  상황이 바로 천면마존  희일화가 만들어낸  
        것임을……" 
           
          그러했다. 
          조금만 건드리기만 해도 폭발할것 같은 마존들  사이의 험악한 감정 
        이나 무림의 모든  분란이 천면마존  희일화의 암중책동에  의한 것임 
        을…… 
           
          천애궁신 궁수재는 가볍게 한숨 쉬었다. 
          "당시 모든 마존들은 불가일세의 능력은 있되, 거의다 홀로였다. 말  
        한마디면 수하들이 구름과 같이 몰려드는 판이나 굳이 다른 조직이 필 
        요없기도 했다. 하지만 천면마존 희일화만은 천면교(千面敎)라는 비밀 
        세력을 만들어 암암리에 천하군림을 노리고 있었다……" 
           
          천면마존 희일화는 천면교의 모든 고수를 쟁패전이 벌어지는 태행산  
        주위에 매복시켰다. 
          뿐만 아니라 그는 마지막 순간을 위해서 산을 날려 보낼만한 엄청난  
        양의 화약까지 거기에 묻어 두었다. 싸우기 전에 완벽한 준비를 한 그 
        로 승자는 이미 결정이 되어 있었다. 
          그러나…… 
          그 자리에 나타난 한 사람, 그로 인해서 천면마존의 모든 계획은 탄 
        로나고 그는 오히려 분노한 마존들의  집중공격을 받아 치명적인 부상 
        을 입고 절벽 아래로 추락하고 말았다. 
           
          천애궁신 궁수재는 왕천기를 보았다. 
          "너는 그때 나타난 사람이 누군지 알겠느냐?" 
          왕천기는 약간 미간을 찡그리더니 대답했다. 
          "아마 육기중의 한 분이신 절세신유이셨겠죠. 그렇지 않다면 천면마 
        존 희일화가 그처럼 저주를 하면서 죽어갈리 없었을 테니까요." 
          천애궁신 궁수재는 고개를 끄덕였다. 
          "옳다. 바로 절세신유였지. 그로인해 천면교는  천하에서 자취를 감 
        추게 되었지…… 그때 태행산 일대에 모였던 천면교의 고수들은 단 하 
        나도 살아가지 못했으니까……" 
           
          거기 나타난 사람은 절세신유 혼자만이 아니었다. 
          그를 포함하여 모두 여섯 사람, 
          천애궁신 궁수재, 
          창룡검제 황보광(蒼龍劍帝 皇甫廣), 
          성수의선 갈천도(聖手醫仙 葛天都), 
          무애신투 장천풍(無碍神偸 長天風), 
          요지궁주 이벽령(遙池宮主 伊碧玲). 
          후일, 신주육기라 존칭되는 이 여섯  사람은 우내육대마존들과 천하 
        를 두고, 정사의 패권을 놓고 일대격돌을 벌이게 된다. 
           
          "그 결과에 따라 된 것이 천서지맹인가요?" 
          "그렇다." 
          천애궁신 궁수재가 대답했다. 
           
          천서지맹의 내용은 이러했다. 
          열 두 사람의 무공비급을 한  곳에 모아 열쇠 없이는 누구도  열 수  
        없도록 한다. 
          승자는 무림에 존재할 수 있지만 패자는 향후  육십 년간 무림을 떠 
        나야 하며 후인을 둘 수 없다. 
          지독한 조건이었다. 
          그때 당시 마존과 기인들은  대체로 육십대였다. 그런  그들이 육십  
        년간 움직일 수 없음은 죽음과도 같은 것이었다. 
          열 두 사람의  무공비급을 감춘 곳은  천서지벽(天誓之壁)으로 칭한 
        다. 
          만에 하나, 위 조건을 패자가 위반한다면 그  즉시 천서지벽을 열어  
        상대의 무공을 공개한다. 
           
          '좀 묘한데가 있는 조건이군……' 
          생각을 굴린 왕천기는 물었다. 
          "그렇다면 문제의 관건은 열쇠가 될 수도 있을  것 같은데, 그 열쇠 
        를 누구에게 안심하고 맡길 수가 있겠어요?" 
          웃음이 천애궁신 궁수재의 얼굴에 스쳐갔다. 
          "그럴만한 사람이 생각나지 않느냐?" 
          왕천기가 거의 무의식적으로 중얼거렸다. 
          "공문삼성?" 
          "바로 그렇다. 그들 세 분이 공증인으로 나서서 열쇠를 맡았지……" 
          공문삼성. 
          성승 혜광상인, 
          도선 복마진인, 
          신니 천심사태! 
          이들 세사람이라면 마존들도  안심하고 그 열쇠를  맡기는데 동의할  
        수 있었다. 
          그 열쇠의 이름이야말로 천서지약(天誓之 )이었다. 
          "천서……!" 
          왕천기는 지난 날 그의 손에 들어왔던 천서용약을 떠올렸다. 
          "열쇠는 하나가 아닌가요?" 
          그의 물음에 천애궁신 궁수재는 말했다. 
          "절세신유는 만전을 기하기 위해서 열쇠 셋을 준비했지, 셋이 한 자 
        리에 모일 때에만 천서지벽을 열 수 있도록……" 
          그는 머리를 저었다. 
          "이 일 처리만은 그의 착오였다. 단 한  점의 실수나 틈도 용납하지  
        않던 그인데, 왜 그와 같이 번거로운 일을  했는지 알 수 없다…… 그 
        로인해 오늘 날  공문삼성 세 사람은  모두 실종이 되어  버리고 말았 
        다……" 
          "……" 
           
          천하가 걸린 싸움이 벌어졌다. 
          공문삼성이 공증인으로서 참석한…… 
          그리고 결과는 우내육마존의 패배였다. 
          그처럼 천하를 뒤흔들었던 우내칠대마존의 신비한 실종은 바로 그날 
        의 싸움에서 기인하는 것이다. 
          그로부터 사십 년…… 
          무림은 평온한 나날이 지속되는 듯 했다. 
          그러나 그것은 불안한 나날일 따름이었다. 
          왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          "공문삼성, 세분 어른들까지 합하면 이쪽은 아홉 명인데 왜 그런 싸 
        움과 복잡한 절차를 만든거죠? 여섯 사람이 싸워 이길 수 있으면 아홉 
        이면 그들 여섯을 모두 죽일 수 있었을게 아닌가요?" 
          "네 말은 당연하다……  그러나, 세상  일이 어찌 그처럼만  되겠느 
        냐?" 
          천면마존 희일화는 철두철미한 사람이었다. 
          그는 천하를 살펴 자신에 장애가 될 사람을  선정했으며, 그 제일대 
        상이 바로 공문삼성이었다.  
          그런 요주의 대상, 제일적을 그냥 둘 리가 없었다. 
          공문삼성은 그의 암산에 걸려  당시에 남이 손을 쓸  입장이 되지를  
        못했던 것이다. 
          "천서지벽과 천서지약…… 그것들은  마존들을 끌어  들이는 미끼였 
        지…… 일종의 고육계라고 할까……" 
          천애궁신 궁수재는 당시의 상황을 생각하듯 눈이 가늘어졌다. 
          그들이 목숨을 내놓고 달려 들었다면 상황은  어떻게 되었을는지 몰 
        랐다. 
 
          간 일발, 신주육기는  그렇게 아슬아슬하게  우내육대마존을 이겼었 
        다. 
          생사를 건 싸움을 하지 않기 위해서 천서지맹이 만들어졌다. 
          무형의 힘이 되기 위해서 그 자리에  공문삼성이 공증인의 자격으로 
        서 참석했다. 이렇게 되어 패(覇)의 극을  달리는 마존들은 한풀 꺾인  
        상풀태에서 싸우게 되었고 패배케 되었던 것이다. 
          그처럼 복잡한 일을 해야했던 가장 큰 이유는 우내마존들에 비해 신 
        주육기가 절대로 강하지 않았기 때문이었다. 
          그날의 싸움은 줄타기 곡예와 같은 절세신유의 지략의 승리였다. 
          왕천기는 말했다. 
          "아직…… 약속시간은 이십 년이나 남아 있지 않아요? 그런데……" 
          천애궁신 궁수재는 무겁게 한숨 쉬었다. 
          "그들은 이미 약속을  위반했다. 그것은 천서지벽이  열려도 겁나지  
        않는다는 뜻일 수도 있다……" 
          그의 눈에서 무서운 빛이 일었다. 
          "그날 이후, 어느 누구도 성승을 본 사람은 없으며 얼마전에는 신니 
        의 실종이 확인되었고 이젠…… 도선이……" 
          그의 얼굴이 차갑게 굳어진다. 
          "그들이 아니라면 이러한 짓을  할 사람도, 능력을 가진  사람도 없 
        다! 한가지…… 언제나 우려되던 바가 천면마존의 주검을 확인치 못함 
        이었었는데, 그의 죽음이 너로인해 확인된  이상…… 대환(大患)은 사 
        라졌다 할 수 있다." 
          그의 얼굴에 냉소가 떠오른다. 
          "천서지벽을 열 수 없게 된다 하더라도 신주육기는  지난 날의 신주 
        육기가 아니지……" 
          "만에 하나라도 천서지벽을 그들이 열게 되면요? 거기에는 노선배들 
        의 무공도 같이 있는거 아니던가요?" 
          그러나, 왕천기의 물음에 그의 안색은 돌변하고 만다. 
          그의 어깨에 물결치는 격렬한 흔들림, 그것은 그가  받은 충격의 정 
        도를 말하고 있었다. 
 
          신구 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 19 장 雲 莊의 春風 1 ♠                      

                                  
                               雲 莊의 春風 
                                   (1) 
 
          복마철장 소정악은 성승의 제자였다. 
          왕천기는 비로소 그가 왜 신비인들에게 쫓기고  있었는가를 알게 되 
        었다. 
          아마도 그는 천서지약을 지니고 있었고 그 사실이 적에게 노출된 것 
        이리라. 
          운라…… 
          그녀는 어떻게 되었을까? 
           
          잔월은 천하에 피의 폭풍을 몰고 왔다. 
          그로인해 평온하던 무림은 거센 격랑에 흔들리기 시작했다. 
          그것은 일개 살수조직에 의한 것이라고 보기 힘든 무서운 것이었다. 
          잔월추적대는 그 위협에서 벗어나기 위해 조직되었다. 
          그러나 사람들은 잔월의 피바람 속에 정신을 쓰느라 한가지 일을 간 
        과(看過)하고 있다. 
          실종. 
          그러했다. 
          언제인가부터 소리도 없이 사라지는 무림인들이 있었다. 
          이것은 분명히 간단한 일이 아니었다. 
           
          장사(長沙). 
          고래로부터 병가(兵家)의 필쟁지지(必爭之地)로 불리는 호남성의 요 
        충, 상수(湘水)와 유위수(瀏渭水)가  교차하는 이  장사야말로 전성의  
        심장부와 같은 수륙교통, 상업의 중심지이다. 
          산을 의지하고 물에 면한 장사…… 
          이러한 곳에 어찌 환락이 움트지 않고 여인의 웃음이 흩날리지 않으 
        랴. 
          곳곳에서 흐트러진 꽃잎이, 화향을 날리며 벌떼를 기다리고 있었다. 
          비록 오늘이 원단이라 할지라도…… 
           
          원단이라 일컫는 새해 첫날은 대단히 의미있는 날이다. 
          온 가족이 둘러앉은 그 날은 중국 전체가 축제분위기의 열기로 달아 
        오른다. 
          그 열기는 하루이틀이  아니라, 상원이라  부르는 정월대보름날까지  
        이어지는 것이다. 
          그러하기에 원단이면 모든 장사가 문을 닫아건다. 
          되는 장사가 없는 것이다. 
          하지만 문을 열고 있는, 손님을 기다리는 곳도 있다. 
          도박장과 기루(妓樓)가 바로 그곳이다. 
           
          상수는 장사의 서쪽을 보도(寶刀)와 같이 자르며 굽이쳐 간다. 
          일대의 절가한 풍경을, 강 건너의  악록산(嶽麓山)을 바라보며 환락 
        가는 원단의 열기를 뿜어내고 있었다. 
          비틀거리며 걷는 사람들, 들려 오는 여인들의 간담을 녹이는 교태로 
        운 웃음…… 
          지난 밤을 꼬박 새운듯 핏발이 선 눈으로 걸어나오는 찌그러진 얼굴  
        뒤로 떠들썩한 도박장의 열기가 흘러나온다. 
          "으핫핫…… 쓰모, 일기관통(一氣貫通)이야!" 
          "네미랄, 저 놈의 손에는 귀신이 붙었나?" 
          끗발이 오르는 자와 삭아드는 자의 탄성과 탄식이 엇갈린다. 
          마작과 골패, 주사위들이 각자의 취향에 따라 끊임없이 돌아간다. 
          "으랏차차……!" 
 
          눈을 부릅뜨고서 주사위를 던지는 자. 
          또르르…… 굴러간 주사위가  도박판에서 엎어짐에 따라  탄성과 절 
        망, 희비가 교차한다. 
          "이야하! 쥑인다!" 
          돈을 딴 자가 불끈 주먹질을 해댄다. 
          '시블할 놈……' 
          가자미눈을 한 상대가 속으로 투덜거린다. 
          딴 자가 있으면 잃은  자가 생기는 것은 필연적인  도박장의 생리가  
        아니겠는가. 
          간밤을 새운 눈들은 아직도 탐욕으로 이글거린다. 
          그들은 아마 이미 원단의 아침이 이즈러져 다시 어둠이 대지에 메워 
        가고 있음을 모를 것이다. 
          대로의 좌우로는 한 집건너 도박장이고 한집 건너 기루이다. 
          질탕한 분위기가 몸으로 느껴지는 곳이다. 
          밤이라도 불이 꺼지지 않는 곳이 여기였다. 
          불야성(不夜城)이란 바로 이러한 곳을 일컬어 생긴 것이다. 
           
          운환장(雲 莊)! 
          일대를 압도하는 가장 큰 환락의 천국이다. 
          장이라는 이름 그대로 전원(前院)은 도박장이며, 중원(中院)은 기루 
        이다. 
          후원은 기루이되, 전원과 중원과는 차단이 된 고급기루이다. 
          특별한 귀빈들만이…… 물론 돈이 필요하지만, 들 자격이 있는 곳으 
        로 정평이 난 그야말로 서민들은 넘보지 못할 곳이었다. 
          하룻밤을 보내려면, 그해 일 년은 굶고 살아야 할 것이기 때문이다.  
        제아무리 참을성이 강해도 일 년 동안을 안 먹고 견딜 수 있는 사람이  
        있을까? 
          '제기랄 이거야 원……' 
          왕천기는 어둠 속에서 툴툴대고 있었다. 
          그는 운환장 중원(中院)의 어느 누각 지붕 위에서 밤바람 맞으며 납 
        작 엎드려 있는 참이었다. 
          좀더 정확히 말하자면 안의 동정을 살피고 있다고 할까. 
          "음…… 음……" 
          나직이 창문을 타고 넘어오는 비음…… 
          밝은 눈은 그깟 창호지 쯤이야 우습게 뛰어넘어 안을 볼 수 있다. 
 
          환하게 밝혀진 대황초(大黃燭)! 
          늘어진 휘장, 분홍빛 이불자락으로 휘감긴 침대는 파도와 같이 출렁 
        이고 있었다. 
          내 목의 길이를 재보겠냐는듯 한 없이 치켜든 목덜미…… 
          그 목덜미에 얼굴을 파묻고 있는 사내가 있다. 
          벗은 등에 맺힌 땀방울은  희뿌연 빛을 반사해 내는  여인의 가녀린  
        팔로 인해 이즈러져 흘러내린다. 
          가냘픈 허리에 이어진 믿을 수 없도록 탄탄한 허벅지와 종아리는 경 
        련하며 사내의 허리를 강철과 같이 조이고 있다. 
          얼굴은 보이지 않으나, 오히려 전신을 다 보이고  있는 여인의 신음 
        소리가 점점 고조되었다. 
          삐거덕거리는 소리가 귀를 찌른다. 
          "제기랄……!" 
          왕천기는 더이상 보지 못하고 눈을 떼고 몸을 반쯤 일으켰다. 
          '이게 재미있는 구경이야? 괜히 눈만 버렸다…… 할  일 없이 돈 주 
        고 여기와서 저렇게 땀흘리며 노동하냐? 그럴 힘 있으면 전원에 가 마 
        작이나 하겠다…… 씨이……' 
          왕천기는 지붕위에 앉아 신경질적으로 머리를 긁었다. 
           
          ---잔월의 피바람에 가리워져 있지만 무림인들의  실종은 간단한 것 
        이 아냐. 
          어떠냐? 
          노부대신 한 가지 재미있는 구경을 해 보지 않겠느냐? 
          노부는 무림인들의 실종에 의혹을  품고 은밀히 조사를 해  본 결과  
        냄새나는 놈의 꼬리를 잡았단 말이거든? 
          네가 그 꼬리를 잡아당겨 놈의 낯짝까지 드러내게 할 수 있겠느냐? 
           
          "헉헉……" 
          "아아…… 아아……" 
          아래에서는 한참 요란하다. 
          이럴 때는 귀가 밝은 것도 유죄다. 
          '빌어먹을…… 안에 들어가 소리 질러대는 계집애 낯짝 보는거야 어 
        렵지 않겠지만 여기 무슨 꼬리가 있단  말이지? 아무리 봐도 냄새나는  
        엉덩이 뿐이더라.' 
          왕천기는 고개를 흔들며 주위를 두리번거렸다. 
          천애궁신 궁수재는 왕천기와  밤을새면서 적지 않은  이야기를 하고  
        갔다. 
          마지막으로 그가 왕천기에게 한 말은 바로  상기(上記)한 바와 같았 
        던 것이다. 
          그리고 그 장소는 바로 이 운환장이었다. 
          천애궁신과 같은 기인이 허튼 소리를 했을 리는 없다. 
          하지만 도박장을 들러 보았어도, 중원을 둘러 보았어도 별 무소득이 
        었다. 
          눈동냥에다 귀동냥 뿐이었던 것이다. 
 
          왕천기는 후원을 쳐다보았다. 
          넓다. 
          '그래봤자 기원이지…… 여기나 거기나  돈 더 받는다는  거외에 뭐  
        그리 다를게 있을라구?' 
          주루점원 수년 경력의 왕천기인지라 그 방면에는 환하다. 
          그러나 후원은 호원무사들까지 있는 데다가 각기  독립된 누각이 열  
        두개나 된다. 
          물론 방은 몇개인지 알 수 없고 가산에다 화원, 정원들은 여기가 기 
        원임을 느끼게 할 틈이 없다. 
          '이렇게 꾸며 놓은 기원은 처음 보는 걸?' 
          왕천기는 주위를 살펴보고는 눈에 보이는 누각으로 스며들었다. 
 
          이층 누각. 
          홍련화(紅蓮花)라고 이름 붙여진 누각의 이층에는 불이 환하게 켜져  
        있었다. 
          왕천기의 신형은 어제 사이에 또 달라진 신법으로 유령과 같이 이층 
        누각의 창문가로 찰싹 달라 붙었다. 
          그러나 다음 순간. 
          '내 그럴 줄 알았다니까!' 
          왕천기는 안에서 들려오는 신음소리에 혀를 차고 말았다. 
          신음소리, 그것은 한참 절정을 향해 치닫고 있는 여인의 것이었다. 
          거기에 겸해 풀무질 하는 하는 사내의 거친 호흡소리…… 
          왕천기는 더 이상 미련 두지 않고 야조와 같이 허공을 날았다. 
          기척도 없는 흐름이었다. 
          눈 앞에 다시 누각 하나가 나보란듯 불쑥 몸을 디밀었다. 
 
                                                                                           
                                                             善湛  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 19 장 雲 莊의 春風 2 ♠                      

                                   (2) 
           
          수선화(水仙花). 
          이층누각 전면은 가산, 나머지 삼면은 인공 못으로  되어 있어 다리 
        로 연결이 되어 있었다. 
          계절 모르고 떠 있는 연잎들은 아취로 가득하다. 
          수면에 떠 있는듯한  누각의 일층에서는 은은한  불빛이 흘러나오고  
        있었다. 
          "호호호호……" 
          맑은 웃음소리가 창문을 통해 흘러 나왔다. 
          '여기서 무엇을 얻을 수 있을는지 알 수가 없군. 한 군데만 더 보고  
        별거 없으면 주인 있음직한 곳을 찾아 봐야겠다.' 
          왕천기는 고개를 저으며 다른 곳으로 몸을 날리려 했다. 
          그때다. 
          "아이 참 급하기도  하셔라…… 이 밤이  뭐 그리 짧다고……  호호 
        호…… 동짓달 기나긴 밤이란 소리도 듣지 못하셨나요?" 
          "흐흐…… 이미 동짓달은 지났다…… 운환장의  수선화의 소문을 들 
        은지 오래…… 내 모든 급한 것을 젖혀두고 오늘 너를 찾았다!" 
          교태로운 여인의 음성과 웅후한 힘이 깃든  중년남자의 목소리가 들 
        려왔다. 
          '가만…… 이거 어디선가 들어 본 음성인거 갈은데?' 
          왕천기는 미간을 찡그리며 수선화루를 보았다. 
          금단신공으로 인한 그의 기억력은  보는 것만이 아니라,  듣는 것도  
        절정이었다. 
          한번 들은 것은 사람의 목소리라 해도 잊어 버리지 않았다. 
 
          슉―― 
          왕천기의 신형이 밤바람과 같이 수선화루의 말소리가 들려오는 창문 
        을 향해 날았다. 
          기척도 없었다. 
          불 밝혀진 방안, 어딘지 정결한 분위기 감도는  방안은 인공 연못의  
        정취를 보며 술을 마실  수 있게 되어 반은  대청이며, 반은 침실이었 
        다. 
          창문은 창문이라기 보다 문짝과 같이 두개가  연못 쪽으로 나있었으 
        며, 
          그 앞에는 산해진미의 주안상이 차려져 있었다. 
          융단이 깔려진 바닥을 조금  가게 되면 분홍의 휘장이  분위기 있게  
        늘어져 있다. 
          그 휘장 뒤에는 침대가 자리한다. 
          "대협, 소녀는 웃음을 팔지 몸을 파는 기녀가 아니…… 읍!" 
          버들허리의 휘영청한 미녀 하나가 숨막히는 소리를 냈다. 
          당당한 체구를 지닌 사내 하나가 그녀를 끌어안고 침대 위로 쓰러뜨 
        리고 있었다. 
          휘청, 남녀의 쓰러짐으로 침대가 진동할 때 사내는 이미 취의미녀의  
        치마를 걷어올려놓고 있었다. 
 
          "대협!" 
          취의미녀가 도리질 하여 입술을 사내에게서 떼며 소리쳤다. 
          사내가 껄껄 웃었다. 
          "몸을 팔지 않는 계집이 이렇듯 침대까지 준비해  놓고 손님을 맞느 
        냐?" 
          "그건…… 대협의  성망을 보아  특별히 소첩의  침실로 모신  때문 
        ……!" 
          "아무래도 좋다! 말해봐라,  내가 싫으냐? 그렇다면  그냥 돌아가겠 
        다. 이 광천리(廣千里)는 아직 계집을 강제로 취한 적은 없다……" 
          사내는 몸을 일으키며 말했다. 
          잘 생긴 사십대의 중후한 얼굴이 드러난다. 
          자신할만한 용모요, 태도였다. 
          침대에 쓰러진 취의미녀는 무엇을 생각하는지 잠시 말이 없었다. 
          광천리라 자칭한 사내는 빙그레 웃었다. 
          "침묵이 허락이라 믿고 행동하겠다! 하하하……!" 
          그는 와락 취의미녀를 덮쳤다. 
          "아……!" 
 
          수줍은 소리. 
          "불을……" 
          여인에게서 조금 전 까지의 말과는 다른 말이 흘러 나온다. 
          "부끄럽단 말인가? 좋아, 소원대로 해주지!" 
          사내는 돌아 보지도 않고 손을 뻗쳐 흔들었다. 
          휙! 
          강한 바람이 일어나더니 팔뚝만큼이나 큰 대황초 두 개가 맥없이 꺼 
        지고 만다. 
          그는 무림고수였던 것이다. 
          사내는 양손으로 여인의 윗옷을 벌린다. 
          박속 같이 흰 여인의 살결이 어둠 속에서 더욱 흰 빛으로 고개를 내 
        민다. 
          어깨의 선이 형체도 없는듯 매끄럽게 뻗어있다. 
          "좋군……" 
          사내는 중얼거리며 손에 힘을 주었다. 
          옷이 한꺼번에 내려간다. 
          가슴의 융기가 드러나는가 싶더니, 수밀도를  엎어 놓은듯한 풍만함 
        이 작은 유두를 떨어 질듯 얹어 놓은채 거침없이 모습을 나타냈다. 
 
          가날픈듯 보이던 몸매에 이런 풍만함이 숨어 있을 줄이야! 
          "아이……" 
          여인은 나직한 소리와 함께 손을 들어 가슴을 가린다. 
          어둠 속이건만…… 
          그러나 그 손이 어찌 그 가슴의 풍만함을 다 가리겠는가. 
          사내의 얼굴이 그 손을 밀어내며 가슴의 계곡에 파묻혔다. 
          "음……" 
          여인이 가볍게 몸을 떨며 고개를 비튼다. 
          머리카락이 구름과 같이 흩어져 그녀의 얼굴과 긴 목덜미를 덮었다. 
          '빌어먹을…… 분명히 들은 적이 있는 목소리인데,  얼굴을 볼 수가  
        없군?' 
          왕천기는 암중에 그 현장을 목격(?)하고 있었다. 
 
          흐느끼듯 흘러내려간 배에서 굴러내려간 허리를 끊어질듯 하지만 어 
        둠 속에서 드러나는 그 허리 다음의 둔부는 왜 또 그리 큰가. 
          확산되는 그 팽만함은 은어의 배를 보듯  그저 희뿌옇게 어둠속에서  
        빛을 뿌린다. 
          그러나 그 다음 어둠에 급격히 동화되는  원시림이 드러나자 사내의  
        근육은 알알이 곤두선다. 
          "너의 소문이 호남일대를 흔든 이유를 알겠다……" 
          사내는 급하게 옷을 벗어 던졌다. 
          발달된 근육질의 몸이 드러났다. 
          흔들거린다. 
          그처럼 탄력의 결정으로  흘러내린 허벅지에 이어진  종아리…… 그  
        발목의 끝에 걸린 옷자락이 안타깝게 흔들거리고 있다. 
          하지만 그것들은 사내가 여인을 찍어 누르는  순간에 허무하게 힘을  
        잃고서 침상 밑으로 떨어져 내린다. 
          힘을 잃은듯 떨어져 내린 늘씬한 다리와도 그 운명은 같은듯 하다. 
          그러나 어느 순간이다. 
 
          "아!" 
          여인의 내던져진듯 하던 다리는 어느 순간에  기운을 되찾아 폭발하 
        듯 퉁겨져 올라갔다. 
          사내는 이미 여인을 삐걱이는 배로 만들고 있었다. 
          휘몰아쳐 가는 폭풍 속에 여인은 무력하게 출렁이고 있었다. 
          아무리 허우적거려도 그 배는 무서운 폭풍 속을 벗어날 수가 없다. 
          "아…… 아아……" 
          여인이 침몰하듯 흐느꼈다. 
          "과…… 과연 명기(名器)…… 헉헉헉……" 
          사내는 무섭게 여인을 침몰시키기 위해 돌진했다. 
          그 배는 이미 침몰 직전인듯 했다. 
          사내는 헐떡이며 여인의 그 풍만한 가슴에다 얼굴을 묻었다. 
          여인은 손을 움직여 사내의 넓은 등판을 힘껏 싸안았다. 
          머리가 흔들리면서 얼굴이 드러났다. 
          '저것봐라!' 
          눈요기를 싫은듯 좋은듯 하고 있던 왕천기의 눈이 번쩍했다. 
          격렬하게 사내와 한 몸이 되고  있는 여인, 그 청순한  모습을 가진  
        여인의 얼굴은 분명히 왕천기가 본 적이 있는 모습이었다. 
 
          오년 전인가? 
          그렇다. 
          오년 전…… 
          '비천호야라는 자를 유혹해 뼈다귀로 만들어버린…… 그래, 그 요사 
        한 계집이다! 소요궁의 십구매라고 하는……' 
          왕천기는 그녀의 얼굴을 보는  순간에 모든 기억을 확실히  떠 올릴  
        수 있었다. 
          오년의 시간이 있었다 하더라도 너무도 어처구니 없는 그 무서운 사 
        건으로 인해 그녀의 얼굴은  절대로 잊혀질 수 없게  왕천기의 뇌리에  
        새겨져 있었다. 
          헌데 어떻게 그녀가 여기에 있단 말인가? 
          더구나 기녀라니…… 
           
          ……어떠냐? 
          네가 그 꼬리를 잡아 당겨 놈의 낮짝까지 드러나게 할 수 있겠느냐? 
           
          천애궁신 궁수재의 말이 돌연 뇌리를 때리고 지난다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                   는 신 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 20 장 소요궁의 준동 1 ♠                     

                               소요궁의 준동 
                                    (1) 
           
          아무리 보아도 그 얼굴이다. 
          금방이라도 부서져 버릴듯 온  몸으로 사내를 받아 들이고  있는 여 
        인. 
          달뜬 숨을 할딱이고 있는 그 정결한 얼굴은…… 
          분명히 그 무서운 여인의 얼굴이었다. 
          오년이 지났음에도 나이가 들어 보이기는 커녕 더 청순하고 어려 보 
        였다. 
          "으…… 으윽!" 
          기묘한 신음소리와 같은 경련이 사내의 전신을  휩쓸고 지나가며 폭 
        풍우는 서서히 가라 앉았다. 
          우람한 사내의 몸은 가냘퍼  보이는 여인의 나신 위에  정박해 있었 
        다. 
          '그때는 뼈만 남게 말라 죽었었는데…… 얼굴이 비슷한 다른 사람인 
        가? 그럴 리가……' 
          금단신공을 수련하기 전의  일인지라 왕천기는 그  상황을 훔쳐보며  
        고개를 갸웃했다. 
          …… 
          여인은 손을 내밀어 자신을 누르고 있는 사내의 넓은 등을 쓰다듬었 
        다. 
          땀방울이 그녀의 손길에 따라 굴러 떨어졌다. 
 
          여인은, 수선화라 불리는 그녀는 매끄러운  자신의 허벅지를 움직여  
        사내의 털로 뒤덮인 허벅지를 감쌌다. 
          그 감촉때문인가? 
          광천리라 자칭한 사내는 수선화의 목덜미에 묻고  있던 얼굴을 들었 
        다. 
          "많은 계집을 접했지만 너와  같은 계집은 처음이다……  너를 잊지  
        않겠다." 
          그는 큼직한 손을 내밀어 여인의 풍만한 가슴을 쥐었다. 
          그 가슴은 출렁이며 그의 손아귀를 차고 넘쳤다. 
          "아이……" 
          수선화는 그가 자신의 유실을 가지고 장난치자 가볍게 몸을 꼬며 그 
        에게 매달렸다. 
          그리고 그녀는 그의 눈을 들여다 보며 맑게 웃었다. 
          "물론…… 영원히 잊지 못할거에요. 호호호……" 
          "……!" 
          광천리는 그녀의 눈빛이 이상함을 느꼈다. 
 
          그 순간, 그처럼 소중한듯 자신의 등을 쓰다듬고  있던 수선화의 손 
        길이 그의 미룡혈(尾龍穴)을 누름을 그는 직감했다. 
          "무슨 짓……!" 
          그는 벌떡 몸을 일으키다가 그대로 정신이 혼도(昏倒)되어 풀썩, 수 
        선화의 몸 위에 엎어지고 말았다. 
          미룡혈은 전신 구개훈혈(九個暈穴) 가운데 하나이니  제아무리 고수 
        일지라도 이궁역혈(移宮易穴)을 할 수 없는 한은 정신을 잃지 않을 수 
        가 없다. 
          수선화는 자신의 위에 쓰러진 광천리를 밀어내며  몸을 일으켜 앉았 
        다. 
          풍만한 두개의 젖가슴이 육감적으로 출렁인다. 
          그녀는 손을 들어 머리를 쓸어 올리며 우람한 근육질을 드러내고 쓰 
        러져 있는 광천리의 옆얼굴을 내려다 보았다. 
          미미한 웃음이 그녀의 앵두 같은 입술을 흘러간다. 
          "선풍대협 광천리…… 과연  듣던대로 대단한 남자로군,  그 나이에  
        호남무림의 영수급(領首級) 인물이 된 것은 결코 우연이 아니야……" 
          그녀는 손을 내밀어 정신을 잃고 있는 광천리의 얼굴을 쓰다듬었다.  
        손길은 부드럽고 자상해보인다. 실제로 그 섬섬옥수는 부드러웠다. 하 
        지만…… 
 
          "그것도 이젠 옛이야기일 뿐이지…… 제아무리 영웅이라고 설쳐대는  
        남자라도 일단 여인의  늪에 빠지면 날개  젖은 파리 꼴이  될 뿐이니 
        까." 
          그녀는 몸을 빼내어 다리를 침상 밑으로 내렸다. 
          백옥기둥을 빚은듯 쭉 뻗은 두 다리가 어둠 속에서 현란이 빛난다. 
          미묘한 곡선을 그린…… 
          수선화는 옷을 집어 들었다. 
          "당신이 그간 내가 본 가장 멋진 남자이긴  하지만…… 본궁에서 필 
        요로 하는 사람이  바로 당신과 갈은  젊은 고수이니…… 어쩔  수 없 
        지!" 
          끼끼…… 
          그녀의 말과 함께 광천리가 쓰러져 있는 침대가 천천히 움직이기 시 
        작했다. 
          삽시간에 그 아래에는 비밀통로 하나가 드러났다. 
          계단이 있었다. 
          속옷이라곤 하나도 입지 않은 수선화는 겉옷을  입자 광천리를 안아 
        들었다. 
 
          그녀가 계단으로 사라지자, 
          끼끼…… 
          침대는 다시 제자리도 돌아가기 시작했다. 
          '내 그럴 줄 알았지!' 
          왕천기는 그녀가 사라지자 번개처럼 방안으로 들어와 아래를 내려다  
        보았다. 
          이목을 극도로 돋우고 있었기에 아래에서 수선화가  계단을 밟고 내 
        려가는 발자국 소리가 아주 은은히 들려왔다. 
          발자국 소리가 멀어지기를 기다리고 있던  왕천기는 잠시후, 수선화 
        가 옷을 입으며 건드렸던 침대의 안쪽 모서리를 잡아 비틀었다. 
          끼끼…… 
          어김없이 침대가 움직이며 비밀통로가 드러났다. 
          아래로 뻗어있는 계단이었다. 
          어두웠다. 
          '그래봤자…… 안 들어갈 수 있나?' 
          왕천기는 훌쩍 안으로 뛰쳐 들었다. 
          계단은 삼십여 개 정도로 제법 깊은 편이었다. 
          계단을 거의 다 내려오자 어둠 속에 길게 뻗어있는 지하복도가 보였 
        다. 높이는 채 일장이 되지 않고 넓이도  두 사람이 간신히 걸어갈 수  
        있을 정도였다. 
 
          '어디쯤 갔을까?' 
          앞을 바라보며 왕천기가 막 마지막 계단을 내려서는 순간이다. 
          덜컹! 
          느닷없이 바닥이 퍽 꺼져 버렸다. 
          "이게 뭐야?" 
          왕천기는 깜짝 놀라 양손을 휘두르며 훌쩍 허공으로 떠 올랐다. 
          스팟! 
          날아 오르는 그의 머리를 향해 쏟아지는 빛줄기가 있었다. 
          파파팍! 
          왕천기의 신형이 공중회전하여 바람과 갈이 그  빛줄기를 피하며 꺼 
        진 바닥의 바깥쪽에 내려서자  그것은 모조리 왕천기가 처음  서 있던  
        계단의 마지막 바닥에 꽂혔다. 
          '화살이냐?' 
          과연 십여 개의 화살이 돌로 된 계단에 일렬로 박혀 있었다. 
          사람이 쏴서 저러한 위력을 발휘할 수는 없다. 
          아마도 용수철 발사장치를 이용한 것이리라. 
 
          '조심해야겠는걸?' 
          왕천기는 속으로 혀를 내두르곤 음부귀영신법을 발휘하여 앞으로 쏘 
        아 나가기 시작했다. 
          지하복도는 음습했다. 
          얼마 정도를 왔을까? 
          끽끽…… 
          왕천기는 눈앞에서 돌과 돌이 마찰하는 소리를 들을 수가 있었다. 
          이 삼 장 밖에서 돌문이 닫히고 있었다. 
          '되게 시끄러운데, 내가 열고  나갔다가는 발각 다  나겠다. 어떻게  
        하지?' 
          번개처럼 생각을 굴린 왕천기는 바람과 같이 거의 닫히고 있는 돌문 
        사이를 빠져나가 사방을 살펴 보지도  않고 거의 순간적으로 천정으로  
        날아 올랐다. 
          그가 가장 공을 들인  것은 신법인지라 신법 하나만은  이미 절정의  
        경지였다. 그림자도 볼 수 없다는 것은 과장만은 아니었다. 
 
          "누구야?" 
          갑자기 불이 밝혀지며 싸늘한 질타가 들려왔다. 
          공연히 가슴이 뜨끔했다. 
          문 안은 갑자기 넓어져 하나의 소청(小廳)을 이루고 있었으며, 
          수선화는 알몸의 선풍대협 광천리를 둘러멘채 문으로부터 얼마 떨어 
        지지 않은 곳에 등을 보이고 서 있었다. 
          그녀의 앞에는 두 명의 소녀가 손에 장명등(長明燈)을 들고 있었다. 
          그런데 장명등을 들고 있는 소녀들의 옷차림은  실로 고혹적이 아닌 
        가. 
          출렁이는 가슴과 군살없이 뻗어내린  배, 그리고 그  아래 어둠으로  
        덮인 비밀스러운 곳까지가 그대로 보이도록  매미날개와 같이 엷은 경 
        사(輕紗) 한 벌을 걸치고 있을 뿐이었던 것이다. 
          어둠 속에 그녀들이 들고 있는 불빛에 드러난  그 모습은 더욱 육감 
        적이었다. 
 
          하지만 수선화의 태도는 당연한 듯 했다. 
          "나다." 
          그녀를 확인한 이제야 겨우 십칠 팔세 가량으로 보이는 소녀들은 깍 
        듯이 허리를 굽혀 인사 하였다. 
          "십이화(十二花) 소저를 뵙습니다." 
          그녀들의 행동으로 보아 불과 이삼 장 밖의  천정에 매달려 있는 왕 
        천기를 보지 못한듯 했다. 
          "별일없지?" 
          수선화의 물음에 소녀 둘은 좌우로 갈라져 길을 틔워주며 말했다. 
          "예, 좀 전에 제칠화소저께서 당도하신 일 밖에는……" 
          "일곱째 언니가? 알았다." 
          수선화는 미미하게 고개를  끄덕여 보이고는 안으로  걸어 들어가기  
        시작했다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                   善湛  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 20 장 소요궁의 준동 2 ♠                     

                                  (2) 
 
          '꼬라지를 보니 확실하게 냄새 나는 곳을 잡은 것 같은데?' 
          왕천기는 경사만을 걸친채 풍만한 엉덩이를 살래살래  흔들며 그 뒤 
        를 따르는 두 소녀의 자태를 보고 천정에서 떨어져 내려 그 뒤를 따르 
        기 시작했다. 
          음부귀영신법의 가장 큰 장점은  기척이 없다는 것이니,  이와 같은  
        상황하에서 가장 적절한 공부가 아닐 수 없다. 
          소청에서는 통로가 세갈래로 갈라지고 있었다. 
          소녀 둘은 통로에 나뉘어 서고 수선화는 가운데 통로로 계속해 걸어 
        갔다. 
          모든 걸 다 드러내놓고 여인의 등에 업혀  덜겅거리고 가고 있는 선 
        풍대협 광천리의 몰골은 모양이 아니었다. 
          고개를 빼밀고 그 모양을 보고 있던 소녀  하나가 동료 소녀에게 킥  
        웃으며 속삭였다. 
          "저봐, 저 사내 잡아 논 돼지 같지 않아?" 
          "돼지도 좋아 하네…… 저런 돼지 하나 있으면 원이 하나도 없겠다!  
        너는 저 사내 물건이 보이지 않니?" 
          그 말에 입을 연 소녀의 눈이 휘둥그래졌다. 
          "엄마야, 세상에…… 죽여 주겠다아……" 
          "죽여 주기만 하겠어?  십이화는 저  사내를 해치웠으니 그때  얼마 
        나…… 아얏!" 
 
          차마 소녀로서는 할 수는 커녕, 입에 담을 수도 없는 말을 서슴없이  
        해대던 소녀 둘은 느닷없이 서로의 머리를 죽어라 하고 들이받으며 비 
        명을 질렀다. 
          어둠 속에 별이 떠 오른 것은 물론이고  골이 휑한게 정신이 하나도  
        없었다. 
          "너……!" 
          "너 무슨 짓……!" 
          눈에 쌍심지를 세우고 머리를 움켜쥔채 서로를  쏘아보던 두 소녀는  
        일 순간에 이상함을 느끼고 입을 다물었다. 
          사방을 살펴 보았다. 
          하지만 보이는 게 있을리 없었다. 
          그녀들이 지키고 있자 그곳을 통과하기 곤란함을  느낀 왕천기는 둘 
        의 머리를 들이박게  한 후에 이미  수선화의 뒤에 달라  붙어 있었기 
        에…… 
           
          수선화가 당도한 곳은 복도의 끝이었다. 
          '이거봐라? 여기가 아방궁인가?' 
          수선화의 뒤를 따라 숨어 든 왕천기는 눈이 커졌다. 
          복도의 끝은 하나의 대청이었다. 
          휘황하게 불이 밝혀져 있는 이곳은 하나의 대청을 이루고 있고 사방 
        에 온통 분홍빛 휘장이 땅을 덮으며 늘어져  있어 묘한 분위기를 자아 
        내고 있었다. 
          대청의 가운데에는 석조연못  하나가 물을 간헐적으로  뿜어 올리고  
        있고…… 
          연못 가에는 십여 명이 누울 수 있을 듯한 호화의 극을 달리는 침상 
        이 하나 놓여 있는데, 그 위에는 한 사람의 백의미녀가 비스듬히 등을  
        기대고 앉아 있었다. 
          불빛 아래 드러난 그 얼굴은 놀랍도록 요염하다. 
 
          나이는 스물을 넘었을까? 
          한 번 보는 순간에 사람의 눈을 돌리지  못하게 하는 기이한 매력을  
        전신으로 가지고 있는 여인이었다. 
          게다가 그 옷을 보라. 
          백의는 경사소녀들의 것 못지 않게 속이 비치도록 엷어 은은한 살빛 
        이 다 드러나고 있었다. 
          가슴을 가린 것과 치부를 가린 두 조각의 형태가 다 보였다. 
          그외에는 옷이라곤 입지 않았으니, 여인의  전신에서는 보는 사람을  
        뇌쇄키 충분한 매력이 훌훌 피어나고 있었다. 
          "대사저." 
          수선화는 그녀의 앞에 이르러 허리를 굽혔다. 
          "누구냐?" 
          수선화가 땅에 내려 놓는 선풍대협 광천리의 나신을 힐끗 본 백의미 
        녀가 물었다. 
 
          목소리가 심금을 울리도록 교태롭다. 
          "선풍대협 광천리에요." 
          "선풍대협? 호남제일보의 그 광천리란 말이냐?" 
          백의미녀의 눈에 이채가 떠올랐다. 
          "예, 이 자면 대법에 사용될 백팔용사로 충분할 듯 하여……" 
          수선화의 대답에 백의미녀는 웃음을 떠올렸다. 
          마치 모란이 피어나 웃어대는듯 하다. 
          '지독한 교태인껄? 웬만한 사람이면 눈을 뗄 수가 없겠다……' 
          휘장 뒤에 몸을 숨기고 있는 왕천기는  가슴이 뜨끔하여 백의미녀를  
        자세히 보았다. 
          "호남제일보의 광천리라면 호남의  장래 영수로  공인받는 인물……  
        어쩌면 그는 백팔용사의 수좌가 될  수 있을지도 모르지, 수고했구나!  
        너는 오늘의 공로로 우리  백화방(百花榜) 서열이 다시 오를  수 있을  
        것이다." 
 
          백의미녀의 말에 수선화는 날아갈듯이 절을 했다. 
          "감사해요, 대사저!" 
          "축하한다. 십이매! 너의 승급속도는 우리중에 제일이로구나?" 
          옆에서 교태로운 말소리가 들려왔다. 
          침상의 좌우로는 십여 개의 의자가 놓여 있었는데 지금 거기에는 두  
        명의 백의미녀가 앉아 있었다. 
          둘다 스물 안팎. 
          말을 한 것은 조금 풍만하게 보이는 백의여인이었다. 
          왕천기는 그 여인을 기억할 수 있었다. 
          '그날 저 요녀하고 같이 사자림에 나타났던 일곱째 언니라던 요녀로 
        군……' 
          왕천기는 수선화가 왜 십이매로 불리는지를 짐작할 수 있게 되었다. 
          아마도 십구매에서 공을 세워 십이매로 올라간 듯 했다. 
 
          그 순간 대사저의 말소리가 들려왔다. 
          "광천리의 충원으로 백팔용사의 자리가 다 찼으니, 이제는 십이염비 
        (十二艶妃)를 완성 시키는 일만 남은 셈이다. 오호호호……!" 
          대사저로 불린 백의미녀는 드높게 웃었다. 
          은은한 불빛 아래서 백의나삼빛에 비친 유방이 출렁인다. 
          그녀는 조금 몸을 일으키면서 다시 말했다. 
          "십이염비만 완성된다면 우리 소요궁(逍遙宮)은 천하에 무서운 것이  
        없게 된다!" 
          그녀의 말에는 자신이 가득차 있었다. 
          수선화가 자리에 앉으며 물었다. 
          "그럼 궁주님께서도 곧 강호에 나오시게 되나요?" 
          백의미녀는 수선화를 보더니 미소했다. 
          "아직은…… 신공수련 관계로 조금의 시간이 걸리시겠지. 하지만 소 
        녀표향대법(素女飄香大法)이 완결되어 십이염비가 완성될 때 즈음이면  
        신공도 완성되실 것이다!" 
 
          그녀의 말에, 
          "그렇게만 되면 정말 본궁은 천하에 군림할 수가 있겠군요?" 
          칠매인 백의여인이 말했다. 
          백의미인은 까르르 웃었다. 
          "물론이지, 누가 우리를 막을 수 있겠어? 그  멍청한 사내들이 어찌  
        우리의 존재를 알기나 하겠니?" 
          '그 멍청한 사내가 이미 여기 와 있는 거 알면 어떤 표정이 되나 궁 
        금한 걸?' 
          왕천기는 나 여기 있다! 하고 싶은 걸 참고 속으로 투덜거렸다. 
          백의미녀는 웃음을 그치며 다시 말했다. 
          "내가 장악하고 있는 칠십이암교(七十二暗嬌)가  강호상에서 움직인 
        지도 이미 오년여…… 본궁의 눈과 귀는 이미 천하를 손바닥에다 두고  
        있다 해도 과언이 아니다. 이제 잠시…… 기다릴 뿐이지." 
          수선화가 그녀의 말에 방긋이 웃었다. 
 
          그녀의 얼굴은 지금도 청순했다. 
          "대사저가 아니라면 누가 그러한 일을 할 수 있었겠어요?" 
          백의미녀는 그녀를 보곤 빙그레 웃었다. 
          "교활한 계집애…… 누가 네 얼굴을 보고 네  마음이 그처럼 사갈과  
        같은 줄 짐작이라도 하겠니?" 
          수선화는 마주 웃었다. 
          "소매가 어찌 감히 대사저를 따를 수 있겠어요? 다 대사저의 가르침 
        을 충실히 따랐을 뿐이죠." 
          백의미녀는 빙그레 다시 웃었다. 
          "네년이 감히 둘러서 나를 매도하는구나?" 
          "!" 
          그녀의 웃음을 본 수선화의 안색이 창백해졌다. 
          그녀는 무너지듯 의자에서 땅바닥에 무릎을 꿇으며 머리를 숙였다. 
          "총애를 믿고 너무 방자했나 봅니다! 용서해주세요. 대사저! 절대로  
        그러한 뜻이 아니었습니다!" 
 
          그녀를 잠시 내려다 본  대사저는 그녀를 본체도 하지  않고서 말했 
        다. 
          "이제 우리에게 남은 것은 잠시의 시간 뿐이다. 그간 우리의 활동은  
        잔월의 살업때문에 천하의 주목을  끌지 않고 은밀히 진행될  수 있었 
        다. 하지만……" 
          그녀는 아미를 살짝 찡그렸다. 
          "잔월은 어젯밤…… 잔월추적대의 총영주인 신주일룡 황보장청의 소 
        탕작전에 걸려 막대한 타격을 받았다. 십마왕중의 둘이 죽고 호남분타 
        의 살수 전원이 궤멸되었지…… 어제 그들이 행하기로 된 살업은 모두  
        열 세군데였다." 
          '이 두더지 굴에 들어 앉아 잘도 아는군……' 
          왕천기가 생각을 굴리고 있을 때 대사저는 계속해 말했다. 
          "하지만 그들이 행한 살업은 겨우  다섯군데였고 나머지는 살수들만 
        이 횡사하는 대실패를 기록했다.  실패없는 잔월의 신화가  깨진 것이  
        잔월로서는 가장 큰 타격이었지……  잔월지주(殘月之主)의 능력이 아 
        무리 크더라도 힘을 재정비할  시간을 가져야 추적대에 반격을  할 수  
        있을 것이다." 
          "우리도 움직임을 조심해야겠군요……?" 
          말없이 앉아있던 또 하나의 백의여인이 입을 열었다. 
 
          백의미녀, 대사저는 고개를 끄덕였다. 
          "맞아! 공연히 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범할  필요가 없어. 우리  
        자매들은 그러한 점을 명심해야 할 거야." 
          말을 하고 있는데도 누구도 무릎을 꿇고 있는 수선화에게 신경을 쓰 
        는 사람은 없었다. 
          대사저는 물론이지만 자매라고 하는 백의여인들마저도 용서해주라는  
        말 한 마디가 없다. 
          그들의 사이를 알 수 있을 것 같았다. 
 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                        신구 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 20 장 소요궁의 준동 3 ♠                     

                                   (3) 
 
          그런데 그 순간이었다. 
          딸랑딸랑…… 
          천정에서 방울 울리는 소리가 들려왔다. 
          "!" 
          "……?" 
          백의여인들의 안색이 조금 굳어졌다. 
          대사저가 말했다. 
          "구매, 네가 나가서 무슨 일인가 알아보고 오너라." 
          "예." 
          조금 전에 말한 백의여인이 바람처럼 의자에서 몸을 날려 대청을 벗 
        어났다. 
          '이건 또 무슨 일이야?' 
          주위가 소란스러워지는 것을 느낀 왕천기는 절로 긴장이 되었다. 
          대사저의 음성이 다시 들려왔다. 
          "십이매." 
          "예, 대사저." 
          "일어나도록 해라. 오늘 네가 세운 공로와 여러가지를 보아 더 이상  
        문제삼지 않도록 하겠다." 
          "고, 고맙습니다, 대사저!" 
          수선화는 머리를 한 번 더 조아리고 일어났다. 
 
          '권위가 대단하군…… 저 웃는 얼굴 속에 뭔가 숨어있는 모양이지?' 
          왕천기가 생각에 잠겨 있을 때, 밖으로부터 경사소녀 하나가 황급한  
        빛으로 달려들어왔다. 
          "무슨 일이냐?" 
          대사저의 물음에 경사소녀는 땅에 엎드려 말했다. 
          "누군가가 침입한 것 같습니다!" 
          "침입이라고?" 
          "예! 비밀통로에서 외인의 흔적이 발견되어 조사하다가 적을 발견하 
        고 싸우고 있는데 적이 막강하여  외곽을 경비하는 자매들로서는 막아 
        내기가 힘든 것 같……" 
          그녀가 말을 다 하기도 전에 먼저 나갔던 구매가 돌아왔다. 
          그녀의 안색은 굳어 있었다. 
          "심상치가 않습니다! 잔월추적대의 흔적이 보이는 것 같습니다!" 
          "잔월추적대? 그들이 어떻게?" 
          대사저의 물음에 구매는 고개를 흔들었다. 
          "모르겠습니다. 어쩜 잔월의 잔당을 쫓던 자들이 혹……" 
          구매는 말을 하면서 땅에 쓰러져 있는 선풍대협 광천리를 보았다. 
 
          그녀의 시선을 느낀 수선화는 완강히 고개를 저었다. 
          "그럴리가 없어요! 그는 이미 나와 연통이 되어  있었고, 분명히 스 
        스로 나를 찾아왔고 혼자 온 것을 확인해……" 
          "그만 둬." 
          대사저가 말을 잘랐다. 
          "가능성이 있는 이야기다. 내가  아는 바에 의하면 이  자는 호남성  
        잔월추적대의 책임자야. 아마 너때문에 추적중에 잠시 시간을 내어 들 
        렀을……" 
          대사저는 머리를 흔들었다. 
          "기왕 이렇게 된 이상, 어쩔 수 없지! 이곳을 포기하겠다." 
          "대사저!" 
          "어떻게 그런……" 
          대사저는 단호하게 말했다. 
          "이미 목적이 달성된 이상 이 정도의 기업에  연연해서야 어찌 천하 
        를 넘보겠어? 굳이 우리를  드러낼 필요없이 본궁의  인원만 이곳에서  
        철수한다. 지하를 폐쇄하면 지상의 것이야 저희들이 어쩌겠어?" 
          다음 순간, 그녀는 깔깔 웃었다. 
          "그게 명문정파라는 저들의 약점이지!" 
          그리고 그녀는 화사한 웃음을 떠올렸다. 
          "언제라도 우리는 돌아올 수 있어. 그들은 우리를 모르니까." 
          웃는 그 얼굴은 요염하다. 
          하지만 다음 순간에 그녀의 얼굴은 싸늘히 굳어졌다. 
          "십이매, 너는 광천리를 데리고 금실(禁室)로 가서  거기 있는 자들 
        을 책임지고 후송토록 해라. 나도 함께 가겠다." 
          "예." 
          십이매가 황급히 일어섰다. 
          "구매와 칠매는 그들을 유인하고 이  지하분궁을 폐쇄하고 악록분궁 
        (嶽麓分宮)에서 만나기로 한다." 
          대사저는 명쾌하게 일을 처리하며 천천히 몸을 침상 밑으로 내렸다.  
        치마가 도르르 말려 올라가며 깎은듯 아름다운 다리가 드러났다. 
          그것은 하나의 움직임이 시작되었음을 의미하고 있었다. 
           
          덜거럭 덜거럭…… 
          비루먹은 노새가 끄는 낡은 마차 한대. 
          떨어진 방립 하나를 눌러쓴  남루한 옷차림의 마부가 몰고  있는 그  
        마차는 이 밤, 정월  초하룻날 밤에 힘겹게  덜거럭거리면서 어디론가  
        가고 있었다. 
          노새는 끄덕거리며 환락가의 허름한 모퉁이를 빠져  나와 상수로 방 
        향을 정했다. 
          펑펑! 
          아직도 사방에서는 폭죽소리가 그치지 않고 있다. 
          술취한 자의 주정과, 여인의 교태로운  웃음소리를 멀리하고 노새는  
        끄덕거리며 걸음을 떼어 놓는다. 
          놈의 발떼는 모습을 보자니, 밤중에 수레를 끄는게  마음에 들지 않 
        는게 분명했다. 하지만 어쩌랴. 걸음을  멈추면 여지없이 등짝에 채찍 
        이 떨어지니…… 
          상수는 장사를 가로지르는 대하이다. 
          이미 크게 멀지 않은 곳에서 싱그러운 강내음이 느껴진다. 
 
          그러나 어느 순간, 노새는 푸르륵거리며 강제로 걸음을 멈추어야 했 
        다. 
          야행의를 갖추고 등에 검을 멘 눈빛이 빛나는  청년 두 사람이 노새 
        의 앞을 가로막았던 것이다. 
          장검을 멘 청년들이 갑자기 불쑥 나타나 마차를 세우자 마부는 놀라  
        덜덜 떨었다. 
          "무, 무슨 일이외까? 소, 소인은 가진게……" 
          마부가 떠는 것을 보자, 청년 중 한 사람이 말했다. 
          "겁낼 것 없소. 우리는 강도가 아니라, 무엇을  조사하고 있는 중이 
        니까! 그 안에는 누가 타고 있소?" 
          "타, 타고 있다니오? 여…… 여긴 밀푸대가 있을 뿐인데요?" 
          "좀 봐도 되겠소?" 
          청년의 말에 마부가 말한다. 
          "그, 그러시죠, 냄새가 나서 좀 문제가 되긴 하겠지만…… 괜찮으시 
        다면……" 
          청년들은 서로 마주 보았다. 
          "내가 보지." 
          한 청년이 몸을 날려 마차 뒤로 돌아갔다. 
 
          거적과 같이 늘어진 막이를 들추자, 궤궤한 냄새 속에 십여 개의 푸 
        대가 쌓여 있음을 볼 수 있었다. 
          "과연 푸대뿐이군……" 
          청년이 안을 들여다 보고 중얼거리자 마차의 앞을 가로막고 있던 청 
        년이 말했다. 
          "혹시 모르니까 푸대도 조사해봐, 놈들은 워낙 교활하니까." 
          "그러지." 
          청년은 말과 함께 가볍게 몸을 날려 마차 위로 올라섰다. 
          "윽!" 
          그러나 그는 나직한 신음과 함께 마차에  고개를 처박으며 고꾸라지 
        고 말았다. 
          "운검(雲劍)! 무슨 일인가?" 
          신음 소리에 마차 앞을 가로막고 있던 청년이  놀라 그 쪽으로 시선 
        을 주었다. 
 
          순간이었다. 
          마부가 고개를 들며 싸늘히 웃은 것은, 
          "많이 알려고 하는 것은 때론 죽음을 부르지……" 
          쉭쉭…… 
          은빛이 마부의 너절한 소맷자락에서 폭사되어 청년을 노렸다. 
          거의 피할 사이가 없는 기습이었다. 
          "흥! 교활한!" 
          그러나 청년은 냉소침과 동시에 몸을 들어  은침을 피하며 번개같이  
        발검하였다. 
          청년의 반응은 너무도 신속하여 마부는 전혀 뜻밖인 듯 했다. 
          "알고 있었나……?" 
          목소리가 탁한 것에서 영롱하게 바뀌었다. 
          청년이 검을 겨누었다. 검빛이 삼엄했다. 
          "과연 계집? 손이 흰 것을 보고 이상하게 생각하고 있었지…… 감히  
        우리에게 손을 쓰다니……윽!" 
          막 입술을 오므려 휘파람을 불려던 청년은  괴로운 신음을 토해내며  
        그 자리에 픽 쓰러졌다. 
 
          그의 뒤에 한 사람이 나타났다. 
          어둠 속에서도 빛을 뿜어내는 듯한 자태를 가진 신비의 그 대사저였 
        다. 
          소요궁의 백화방(百花榜)을 움직이고 있는…… 
          대사저는 옥각을 움직여 땅에 쓰러지려는 청년을 가볍게 걷어올려서  
        마부에게 던져주며 말했다. 
          "이 자들은 황보장청 휘하의 직속정예다! 바보들이 아냐! 그 따위로  
        분장을 허술하게 하다니……!" 
          그녀의 질책에 마부는 황급히 고개를 숙였다. 
          "죄송합니다, 워낙 급하게 서둘다보니……" 
          "뒤는 내가 맡을테니 속히 강안으로 가거라!" 
          "예!" 
          마부는 급급히 대답하고 청년을 마차 안으로 쑤셔 넣은 다음에 노새 
        를 몰기 시작했다. 
          덜덜덜…… 
          비루먹은 노새는 재촉을 받자 의외로 제법  빠르게 달리기 시작하였 
        다. 
          휙! 
          마차가 시야에서 멀어져감을 보고 대사저도 몸을 날렸다. 
          하지만 그녀도 보지 못한 것이 있었다. 
          그것은 마차의 밑에 붙어 있는 검은 그림자 하나였다. 
          그 그림자가 그녀의 뒤를 따르고 있었음을 그녀는  상상도 할 수 없 
        었다. 
           
           
                                  < 권 2 끝 > 
                                                                                           
                                                                                           
                                                      　  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 1 ♠               

                            천인공노의 十二艶妃 
                                    (1) 
                     
          왕천기는 지하도에서 부터 줄곧 마차 뒤를 따랐다. 
          하지만 강이 가까워 오자 더 이상 뒤를  따르는게 능사가 아님을 깨 
        닫게 되었다. 
          그는 마차 안으로 소리도 없이 숨어 들었다. 
          안에는 마포 십여 개가  짐짝처럼 놓여있었다. 그  안에는 요녀들의  
        수중에 굴러 떨어진 사내들이 들어 있는 것이다. 
          뿐인가? 
          그 위에는 바로 전에 마차를 세웠던 청년 둘도 겹쳐 쓰러져 있었다. 
          '생각할 수록 괘씸하군! 이것들은 남자만 보면  사족을 못쓰고 납치 
        를 한단 말이야?' 
          왕천기는 잠시 생각을 굴리곤, 
          '이 놈이던가? 이 자이던가?' 
          왕천기는 마포 푸대의 주둥이를 이것저것 풀어 보았다. 
          '이 사람이로군! 운 좋았다.' 
          세번째 풀어 본 푸대의 안에 있는 사람은 삼십대 후반의 장년인이었 
        다. 
          '제기랄, 어두워서 될는지 모르겠다…… 한 번도 써먹어 본 적이 없 
        어서……' 
          왕천기는 품에서 뭔가 작은  병 하나를 꺼내더니  얼굴에다 발랐다.  
        얼굴이 묘하게 흐물거리는 듯 하다. 
 
          그런데 보라. 
          왕천기가 그 얼굴을 주물거리자,  그의 얼굴이 정신을  잃고 쓰러져  
        있는 그 사람의 것으로 차츰 변해가는게 아닌가? 
          '좋아! 그런대로 비슷한거 같다. 과연 나는 천재라니까.' 
          청년이 맨 검을 빼서 그 검날[劒身]에 얼굴을  대강 비춰 본 왕천기 
        는 고개를 끄덕이곤 마포 안에 있는 장년인을  꺼내 마차 밖으로 던져  
        버렸다. 
          경력을 운용한지라 그는 소리도 없이  사뿐히 갈대안으로 떨어졌다.  
        마차는 계속 달리고 있는지라  그가 떨어진 갈대는 얼마  지나지 않아  
        보이지 않게 되었다. 
          마부가 눈치채지 못한 것 같음을 보자, 왕천기는 그 장년인 대신 마 
        포 안으로 들어가 주둥이를 대강 비끄러 매었다. 
          마차가 덜컹거리다가 어느 순간 서서히 멈추기 시작했다. 
          마차는 강안에 닿아 있었다. 
 
          철썩철썩…… 
          귓전을 울리는 상수의 물소리가 들려온다. 
          갈대 사이에 나룻배 한 척이 기다리고 있었다. 
          마차가 닿자, 나룻배 안에서는 경사나의의 소녀들이 나비가 날듯 마 
        차를 맞아왔다. 
          마부는 가뿐히 마차에서 뛰어내리며 말했다. 
          "빨리 푸대를 배로 옮겨라!" 
          그녀는 쓰고 있던 방립을 집어 던지고 마차 뒤로 갔다. 
          그녀야말로 십이매, 수선화였다. 
          푸대들은 여인들의 품에 안겨 흔들거리며 순식간에  배 안으로 운반 
        되었다. 
          '좋다…… 기분은 나쁘지 않은 걸?' 
          뼈도 없는 듯한 여인에게 안겨 운반되자 그 흔들거리는 감촉에 왕천 
        기는 슬그머니 장난기가 발동했다. 
          '요기 쯤인가?' 
          손가락으로 만지작 거리자니까 물컹거리던 어느 한  곳이 조금씩 꼿 
        꼿이 고개를 드는 걸 느낄 수 있었다. 
 
          "엄마야……!" 
          왕천기를 안고가던 경사나의의  소녀가 돌연 기겁을  하고 왕천기를  
        내동댕이쳤다. 
          '아이구야!' 
          왕천기가 속으로 비명을 지를 때다. 
          "무슨 일이야?" 
          십이매가 놀라 날아왔다. 
          경사나의의 소녀가 왕천기가 든 푸대를 가리키며  황당한 빛으로 더 
        듬거리면서 말했다. 
          "저…… 저 안에 든 자가 내…… 내 가슴을 만지작거렸어요……" 
          "뭐라고?" 
          십이매가 어이가 없는 빛이 되어 푸대를 내려다 보았다. 
          모양새 없이 내동댕이쳐진 푸대에 이상한 점은 없다. 
 
          "무슨…… 허튼 짓을 하는거야? 당장 안지 못해? 혈도가 제압당하고  
        미혼향에 정신을 잃은 자가 저러고 있단  말이냐? 너 같으면 멀쩡한데  
        저러고 있겠어?" 
          "그…… 그건……" 
          "빨리 안아 배에 실어! 한 번만 더 허튼 소리를  하면 그냥 두지 않 
        겠다!" 
          십이매가 싸늘히 소리치자 경사나의 소녀는 끽  소리도 못하고 왕천 
        기를 안아 들었다. 
          '이상해…… 내가 잘못 생각한 걸까? 그럴……!' 
          고개를 갸웃거리고 있던 소녀는 문득 푸대를 안은,  거기에 닿은 자 
        신의 가슴을 움켜쥔 손길을 느낄 수 있었다. 
          뿐만 아니라, 그 손은 그녀의 유실을 찾아쉬곤  세차게 잡아 비트는 
        게 아닌가! 
          "아얏!" 
          소녀는 기절할 듯 놀라 소리치며 제차 왕천기를  집어 던졌다. 그새  
        거의 배에 다 왔던지라 푸대는 와당탕 소리를 내며 배 위에 떨어졌다. 
 
          "뭐하는 거야?" 
          십이매가 얼음같은 표정으로 그녀에게 다가왔다. 
          짝! 
          "악!" 
          십이매가 손을 휘두르자 소녀는 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 고 
        개를 드는 소녀의 얼굴, 뺨에는 손자국이 역력할 뿐 아니라 입술이 터 
        져 피가 흘러나오고 있었다. 
          "한 번도 아니고 뭐하는 짓이야? 네까짓 년의  목숨이 몇 개 있어도  
        저 자와 바꿀 수 없다는걸 모른단 말이냐?" 
          싸늘한 십이매의 질책에 소녀는 겁에 질려 다듬거렸다. 
          "죽을 죄를…… 하, 하지만 저 자는 이상해요…… 이번에는 제 젖꼭 
        지를 잡아 비틀었어요…… 저, 정말이에요!" 
          "…………!" 
          십이매의 표정이 이상해졌다. 
                                                                                           
     
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 2 ♠               

                                   (2) 
 
          '이 계집애가 공연히  두번 씩이나 거짓말을  할 담량은 없을  것이 
        다…… 설마?' 
          의심이 더럭 난 십이매는 몸을 날려 배로 올라서며 왕천기가 들어있 
        는 푸대의 끈을 잘랐다. 
          안에서 드러난 것은 처음의 장년인과 조금도  다르지 않은 왕천기의  
        모습, 눈을 감고 있는 왕천기에게서 이상함을 느낄 수 없자, 
          "이 자의 신분이 무엇이지?" 
          십이매의 물음에 경사소녀 하나가 조심스럽게 대답했다. 
          "얼핏 듣기로 요동에서  온 흑룡풍(黑龍風)이라는  사람 같아요……  
        강한 고수라던데요?" 
          "전에 이자의 얼굴을 본 사람이 있나?" 
          "제가 봤죠. 저 뿐만 아니라 이 애도……" 
          "그 자가 틀림없나 봐봐." 
          십이매의 말에 이미 푸대들을 배위에 다  올려놓은 경사소녀들은 제 
        각기 왕천기의 얼굴을 내려다 보았다. 
          '제기랄! 공연히 장난했나 보다…… 그냥 있을걸!' 
          왕천기가 속이 뜨끔하여 있을 때다. 
 
          "맞는거 같은데요? 인상이 강인해 잘 잊혀지지 않는 사람이에요." 
          "알았다!" 
          십이매는 고개를 끄덕이고는 느닷없이 손을 날려 왕천기의 칠개요혈 
        을 점해 버렸다. 
          '설혹 문제가 있다  하더라도 독문점혈에  걸린 이상,  별 수  없겠 
        지……' 
          내심 생각을 굴린 십이매는 낮게 소리쳤다. 
          "모두 선창안으로 들어가고 빨리 노를 저어 강을 건너도록 해라." 
          삐걱…… 끼익…… 
          배가 강안을 떠나기 시작했다. 
          '오늘에서야 천면마군이 왜 강호를 종횡무진했는가를 알겠군…… 그  
        정도로도 감쪽같단 말이지?' 
          왕천기는 속으로 회심의 미소를 흘리고 있었다. 
 
          그가 변장한 것은 바로  천변만화록에 있는 방법에  의한 것이었다.  
        천변만화록에 있는 무공은 음풍쇄혼지와 음부귀영신법, 그리고 완벽하 
        지 못한 구유현공 뿐이었다. 
          삭아버린 비급의 내용 대부분은  심기의 사용에 관한  것이었고, 그  
        중에는 변장화신(變裝化身)의 방법이 상당부분을 차지하고 있었다. 
          물론 그것도 완벽하진 못했지만 그 정도로도 한마디로 신출귀몰키에  
        충분할 정도였다. 아직 그에게는 사용치  않은 천면마군의 인피면구도  
        몇장 있었다. 
          끼익…… 끼익…… 
          배는 상당히 빠른 속도로 물을 가르고 이내  맞은 편 강안에 당도하 
        는 듯 했다. 
          물이 흔들리는가 싶더니, 훌쩍 몸이 허공에 뜨는  듯 했다. 이어 출 
        렁거리며 휙휙 이동하기 시작하였다. 모양새로 보아 아마도 팔로 허리 
        를 끼어 데리고 가는 것 같았다. 
 
          '느낌이 아까보다 조금 나쁜데?' 
          왕천기는 어디로 가나 궁금해져  푸대를 조금 찢고 밖을  내다 보았 
        다. 
          어둠 속에 우 뚝 솟은 산 하나가 보였다. 
          강을 건너서 보이는 저런 산이라면 보나마나 그 유명한 형산의 마지 
        막 봉우리인 악록산(嶽麓山)일 것이다. 산보다 천하사대서원이 하나인  
        악록서원(嶽麓書院)이 있어 더 유명한 곳. 
          십이매가 앞서 바람과 갈이 달리고 있음을 볼 수 있었다. 
          그녀는 두 팔로 사내 둘을 허리에 끼고도  바람과 같이 움직이고 있 
        었다. 경사나의를 걸친 소녀들도  마찬가지로 푸대 둘을  허리에 끼고  
        뒤를 따르고 있음을 볼 수 있었다. 
          '나도 마찬가지겠군……' 
          장난치기를 포기한 왕천기는 이들이 어디로 가는가를 유심히 관찰했 
        다. 
 
          십이매는 생각지도 못했다. 
          그녀가 독문수법으로 혈도를 찍었다고 생각한 그 사람이  그녀의 능 
        력으로는 혈도를 짚을 수 없는 사람임을…… 
          어둠 깃든 산자락에 장원 하나가 그들의 앞에 나타났다. 
          십이매등은 소리도 없이 그 장원의 후원 뒷문으로 스며들었다. 
          새해 첫날, 중원 천하의 그 어떤 집이라도 잠을  자지 않는 그 날임 
        에도 불구하고 이 장원만은 홀로 쥐죽은 듯, 고요에 잠겨 있었다. 
          왕천기등이 든 푸대가 운반된  곳은 장원의 후원  누각안이었고, 그  
        후원 누각 안에는 다시 지하실이 마련되어 있었다. 
          경사나의의 소녀들에 의해 지하실까지 안내된 십이매의 앞에 백의의  
        제구화, 구매가 나타났다. 
          그녀에 의해 안내된 곳은 지하실 가장 깊은  곳이었고, 거기에는 이 
        미 대사저인 그 백의미녀가 와서 그녀를 기다리고 있는 중이었다. 
          청석으로 이루어진 사방 사오 장 가량의 석실은 어딘지 오싹하는 괴 
        이한 분위기를 풍겨내고 있었다. 
          대사저는 등이 낙타와 같이 구부러진 흑의노파와  이야기를 하고 있 
        는 중이었다. 
 
          그녀는 푸대가 도착함을 보고 입을 열었다. 
          "구공봉(鳩拱奉), 드디어 백팔명의 마지막 자리를 채울 자들이 도착 
        했어요. 곧 시작할 수 있겠지요?" 
          그녀의 말에 흑의노파는 구부러진 등을 피며 눈을 휘번덕거렸다. 공 
        포스러운 일이었다. 그녀의 눈에는 검은  자위가 없었다. 그러고도 사 
        물을 볼 수 있을까? 
          그리고 얽다못해 쥐어틀린 저 얼굴을 보라. 
          흘러내린 백발과 어울린 흑의노파의 얼굴은 가히 야차(夜叉)와 같았 
        다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                   
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 3 ♠               

                                    (3) 
 
          "소녀표향대법(素女飄香大法)의 성패의 관건은  마지막 삼차연신(三 
        次煉神)에 달려 있다고 해도 과언이 아니지! 이미 이차연기(二次煉氣) 
        까지 끝났음에도 불구하고  백팔놈의 첫째가  될 놈을  정하지 못했으 
        니…… 오늘 온 놈 중에서도 그런 놈이 없으면 키키키……" 
          흑의노파는 소름끼치게 웃었다. 
          "대법은 어쩔 수 없이 마지막 관문은 미루어 두어야겠지……" 
          백의미녀, 대사저는 흑의노파의 말에 아미를 상큼 찡그려 보였다. 
          "꼭 수좌(首座)가 필요한가요?" 
          "물론이지! 그 놈이 없으면 십이염비를 한 마음으로 묽을 수가 없게  
        된다구? 킬킬킬…… 십이염비는 백팔명 고수의  정혈(精血)을 모아 그  
        힘으로 탄생되어……" 
          흑의노파는 다시 기분나쁘게 켈켈거렸다. 
          "그야말로 천하무적이 되는게지! 그러나 그 백팔명의 정혈을 흡취한  
        십이염비를 조종하려면 그녀들을 하나로 묶어 놓을 수 있는 놈이 필요 
        해…… 켈켈켈…… 쉽게 말하면 열두계집을 거느릴 기둥서방이 필요한  
        게지!" 
 
          흑의노파는 까마귀 발과 같이 뼈만 앙상한 손을 내저었다. 
          "놈들을 상에다 널어 놔라. 껍데기를 홀랑 까고!" 
          그녀는 지시를 하면서 계속해 말했다. 
          "놈은 백팔명의 사내를 의미하게 돼……  소녀표향대법의 마지막 가 
        장 중요한 단계는 그  수좌를 죽여가는 과정이야!  그래서 십이염비는  
        하나가 되고 시술자의 명을 듣게 되는게거든? 켈켈켈……" 
          왕천기 등은 석실 벽에 붙어 있는 돌로 된 침상에 뉘어졌다. 그것은  
        긴 평상과 같아 한쪽 벽의 길이를 거의 다 차지하고 있었다. 
          왕천기는 마대에서 굴러 나오면서 흑의노파의 말을  듣고 가슴이 섬 
        뜩했다. 
          '저 흉악한 노파 좀봐? 널어놓고 껍데기를 까?  여기 어디 사람고기  
        파는데 있어?' 
          아무리 꼬리를 잡자기로소니 껍데기 벗겨지고 살 수 있는 사람은 없 
        는지라, 왕천기는 수틀리면 싸울 준비를 하지 않을 수가 없었다. 
          헌데, 경사나의의 소녀들은 석대 위에 올려진 사내들의 옷을 아무런  
        스스럼도 없이 훌랑홀랑 벗겨가고 있는 것이 아닌가. 
          그야말로 껍데기를 벗기고 있었다. 
          '빌어먹을, 이거 참……그냥 있자니 그렇고……' 
 
          소녀의 손이 닿는 것을 느낀 왕천기가 머뭇거리고 있는 사이에 경사 
        나의의 소녀는 익숙한 솜씨로 금세  왕천기를 알몸으로 만들어 버리고  
        말았다. 
          아예 망설이는 법이라는건 없었다. 
          '에러, 모르겠다! 기왕 벗겨진거……' 
          왕천기는 눈 딱 감고 그냥 하는대로 누워 있었다. 
          흑의노파는 백발이 파뿌리같이 성성한 머리통을  흔들거리면서 왕천 
        기등이 있는 석대 쪽으로 다가왔다. 
          그리곤 그 흉측한 손을  뻗어 석대위에 널어놓은(?)  사내들의 몸을  
        더듬기 시작했다. 
          "………" 
 
          백의미녀, 대사저등을 비롯한 여인들은 숨을  죽이고 흑의노파의 손 
        놀림을 주시했다. 
          흑의노파는 혹은 고개를 내젓고, 혹은  고개를 끄덕거리며 하나하나  
        사내들의 벗은 몸을 떡반죽 하듯 주물럭거렸다. 
          석대 위에 뉘어져 있는 남자의 수는 모두 열 넷. 
          그중에는 중간에서 잡아 온 청년 둘도 포함이 되어 있었다. 
          여인들은 실오라기 하나 걸치고 있지 않은 사내들의 나신을 눈도 깜 
        박이지 않고 바라보고 있었다. 
          군침이라도 도는 듯한 표정이랄까. 
          "끌끌끌……" 
          흑의노파가 혀를 차는 가운데 이제 석대 위에  남은 것은 두 사람에  
        불과했다. 
          왕천기와 또 하나의 청년이었다. 
 
          흑의노파의 혀를 차는 소리에 대사저는 초조하여 입을 열었다. 
          "왜 그래요? 수좌가 될 자가 없나요?" 
          "없어…… 괜찮은 자가 없는건 아니지만 그런 자는 동정(童貞)이 아 
        냐…… 수좌는 동정이라야…… 케엑…… 이 놈도 틀렸군!" 
          흑의노파는 대답을 하면서 가래침을 타악 뱉았다. 
          마지막 청년이 퇴짜(?)를 맞는 순간이었다. 
          흑의노파는 고개를 흔들며 돌아섰다. 
          "백팔놈이 될 자격들은 그런대로 괜찮은거 같지만…… 수좌가 될 놈 
        은 없어! 대법의 마지막 단계는 늦출 수 밖에……" 
          노파의 말에 대사저는 미간을 찡그렸다. 
          "마지막 하나 남은 자는 왜 안 보나요?" 
          "하나가 남았다고?" 
          흑의노파는 고개를 갸웃하더니 손을 더듬어 왕천기의 존재를 확인했 
        다. 
 
          "어라? 이 자식의 숨결은 느껴지지 않았었는데?" 
          고개를 갸우뚱한 흑의노파는 왕천기를 얼굴에서부터  더듬어 내려가 
        기 시작했다. 
          차라리 송충이를 잡아 올려 놓아도 이보다는 나으리라. 
          그런데, 왕천기의 몸을 더듬어 내려가던  흑의노파의 흰자위만 보이 
        는 눈이 마구 희번덕거리는게 아닌가. 
          "오…… 이…… 이건, 굉장한 걸?" 
          흑의노파는 감탄을 하더니 손을 미끄러뜨려 조금도  서슴치 않고 왕 
        천기의 남성을 주물럭거렸다. 
          '이, 이런 빌어먹을! 이 노파를 그저……!" 
          왕천기가 전신에 소름이 돋아 한바탕 벌릴까 말까 망설이고 있을 때 
        였다. 
          "되, 되었소! 마침내 수좌가 될 놈을 찾아왔군 그래!" 
          흑의노파가 왕천기의 몸에서 손을 떼며 흥분해서 소리를 질렀다. 
          "정말이에요?" 
          대사저의 물음에 흑의노파는 흥분한듯 고개를 끄덕거렸다. 
          "물론이지! 켈켈켈……! 이처럼 훌륭한 근골을 지닌 놈은 처음 보는  
        걸? 훌륭한 몸에다, 공력, 게다가 동정이야! 켈켈켈케에엘……!" 
          "다행이군요!" 
          대사저가 안도의 한숨을 쉬었다. 
 
          "그럼 지금 바로 대법에 들어갈 수 있나요?" 
          그녀의 물음에 흑의노파는 흰 눈동자를 희번덕거리며 고개를 끄덕거 
        렸다. 
          "물론이지! 이미 일차연정(一次煉精), 이차연기까지  끝난 상황이니 
        까 삼차인 연신(煉神) 과정은  사흘 정도면 충분하지!  켈켈켈…… 이  
        놈이 있는 한…… 충분하고 말고!" 
          흑의노파는 그 징그러운 손을 내밀어 왕천기의 뺨을 귀엽다는 듯 쓰 
        다듬었다. 
          그 심정을 뉘 알랴. 
          '빌어먹을…… 제기랄……!' 
          왕천기가 속으로 입이 열발이나 나와서 투덜거리고 있을 때, 흑의노 
        파가 손을 휘둘렀다. 
          "이 놈들을 모조리 대전으로 옮겨라." 
                                                                                           
     酉홱　




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 4 ♠               

                                    (4) 
 
          그녀의 손짓에 의해 석실 반대편에 있던 굳게 닫힌 철문이 삐그럭거 
        리며 열렸다. 기이하기 이를데 없는 향기가 안으로부터 흘러나오고 붉 
        고 푸른 빛이 한데 어울려 보였다. 
          철문의 위에는 그렇게 쓰여 있었다. 
           
          <연공대전(煉功大殿)!> 
           
          왕천기 등이 경사나의의 소녀들에 의해서 안으로  옮겨지는 것을 보 
        고 흑의노파는 대사저를 향해 말했다. 
          "연공은 모두  해서 사흘   정도의 시간을 소비하게  될게요.  켈켈 
        켈…… 소궁주(小宮主)는 사흘 뒤에 와서  마지막 과정을 참관토로 하 
        시오…… 켈켈켈……!" 
          흑의노파는 연신 그 괴이한 웃음을 흘려댔다. 
          "부탁해요! 궁주께선 구공봉을 전적으로 믿고 계세요." 
          대사저의 말에 흑의노파는 다시 예의 웃음을 웃어댔다. 
          "궁주의 대업을 위해선데 진충갈력,  무슨 힘을 아끼겠나?  이 일이  
        아니었다면 노신이 왜 음산(陰山) 구석에서  팔십 년이나 지난 오늘에  
        여기까지 와 있을까? 켈켈켈…… 걱정말아, 걱정말아……!" 
          흑의노파는 구부러진 등으로 금방이라도 쓰러질듯한  몸짓으로 열린  
        연공대전의 철문으로 걸어 들어갔다. 막 안으로 들어가 문을 닫으려던  
        흑의노파는 문득 뒤를 돌아 보았다. 
          희멀건 눈이 괴이하게 번뜩거렸다. 
          "소궁주는 나를 위해 대법을 도울 계집애 셋을  골라 주시오…… 피 
        둥피둥한 계집이라야만 하오…… 어릴 수록 좋소!" 
          그 말에 경사나의의 소녀들은  공포의 빛이 되어  주춤, 물러서면서  
        서로를 쳐다보았다. 
 
          대사저는 그 말에 약간 미간을 찡그렸으나 이내 지명을 했다. 
          "소홍, 취매, 소벽! 너희 셋은 구공봉의 대업을 성심성의껏 도와 드 
        리도록 해라." 
          "소, 소궁주님……!" 
          경사나의의 소녀들이 기절할듯 놀라 거의 동시에 소리쳤다. 이미 안 
        색은 사색이었다. 
          "감히 항명할 셈이냐? 본궁의 계율에 항명에 대해 어떻게 되어 있는 
        지 설마 그새 잊었단 말이냐?" 
          대사저가 눈을 부릅뜨자, 소녀들은 감히 반항하지 못하고 눈물을 쏟 
        으며 고개를 떨군 채로 철문 안으로 천천히 걸어 들어갔다. 
          "켈켈켈…… 그럼 사흘 뒤…… 십이염비를 보여 드리겠소!" 
 
          흑의노파의 기분 나쁜 웃음소리와 함께, 
          꽈앙! 
          철문이 굳게 닫혔다. 
          어쩜 영원히 열리지 않을 것처럼 그렇게 굳게 닫히는 듯 했다. 
          대사저는 그 문을 쏘아보고 있었다. 
          '흉악한 노파…… 십이염비만 완성되고 나면 너와 같은 퇴물은 아무 
        런 필요가 없다! 십이염비가 완성된 이상, 그  비밀을 아는 자는 당연 
        히 죽어야 하지……' 
          그녀의 심중에 흘러가고 있는 생각. 
          과연, 그 생각을 흑의노파가 안다면 어떤 표정이 될까. 
          굳게 닫힌 철문을 뒤로 하고 대사저도 그 석실을 떠나기 시작했다. 
          밝혀진 불빛만이 음산한 빛의 청석석실을 비추이고 있었다. 
           
          <연공대전!> 
           
          현판의 글이 공연히 섬뜩하다. 
          그 안에는 어떤 일이 벌어질 것인가. 
          분명한 것은 지금 그 안에는 왕천기도 있다는 사실이다. 
          그것은 일이 생각하는 방향으로 흘러가지 않을  것이라는 점을 의미 
        한다. 
          과연…… 
           
          지하대전(地下大殿). 
          거대한 원형의 지하대전이 하나 존재했다. 
          어떤 빛인지 알수 없는 붉고 푸른 빛이  천정에서 쏟아져 내리고 있 
        었다. 
          중앙에는 수천 근이나 될  듯한 청동향로 하나가  자리하고 있었다.  
        세개의 다리로 지탱되고 있는 청동향로의 곁에는 남과 여의 나신상(裸 
        身像)이 살아있는듯 한데 뒤엉켜 조각되어 있었다. 
          그리고 그 사방을 돌아가며 균일한 간격으로  열두 개의 석대(石台) 
        가 놓여 있었다. 
          높이는 넉자, 가로 세로가 각각 여섯 자, 열자. 
          각 석대의 끝에는 다시 작은 청동향로가 하나씩 놓여 있었다. 
          마치 가운데 있는 청동향로를 축소시킨 듯한 모양이었다. 
          거대한 가운데 청동향로는 그렇지 않지만, 열두 개의 작은 청동향로 
        에서는 붉고 기이한 연기가 마치 아지랑이처럼 보일 듯 말듯 끊임없이  
        피어나고 지하대전안을 퍼져가고 있었다. 
          중앙에 늘어서 있는 열두 개의 석대와 크고 작은 도합 열세 개의 청 
        동향로가 차지한 공간을  제외하고도 지하대전은 상당한  공간이 남아  
        있었다. 
 
          지하대전의 분위기는 거의 묘사하기 힘들 정도로 기이했다. 
          가히 가슴이 뛰는, 침이  입안에서 말라오는 피끓는  분위기라고 할 
        까? 
          지하대전에 들어 주위를 한번 둘러본다면 어느  누구라도 심장이 뛰 
        는 소리를 들을 수 있을 것이었다. 
          자신의…… 
          그것은 너무도 생생한 남녀교합도였다. 
          아지랑이와 같이 피어나고 있는 향연 속에서  눈부신 목덜미가 빛을  
        뿌린다. 
          천정에서 쏟아지고 있는 그 빛 속에서 사내의 우람한 근육질이 여인 
        의 그 향기로운 나신을 공격한다. 
          탄력있는 여인의 가슴이 근육으로 팽팽한 사내의 가슴과 어우러지고  
        사내의 하체에는 또 다른 여인이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있다. 
          다리를 벌리고 있는 여인…… 
          무릎을 세워 마지막만은  가리고자 애쓰면서도 어떤  기대를 버리지  
        못하는 여인…… 
          하나가 아니었다. 
          둘도 아니었다. 
          다섯도, 열도 아니었다. 
          이 거대한 지하대전 전체를 돌아가며 남겨가  온몸에 실오라기 하나  
        걸치지 않고 뒤엉켜 있었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                    정은  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 5 ♠               

                                    (5) 
 
          '징그럽게도 잘 만들었다……' 
          왕천기는 속으로 이맛을 다셨다. 
          그의 눈에도 그 모든 것들은 너무도 잘 보였다. 
          잘 만들었다. 
          그러했다. 
          그가 말했듯 그것은 사람이 아니라 지하대전 전체 벽을 장식하고 있 
        는 벽화였다. 
          아니, 그것은 벽화가  아니라 너무도 정교히  새겨진 조각들이었다.  
        그것들이 불빛과 함께 향연(香煙)에 어울려  그러한 착각을 불러 일으 
        킨 것이다. 
          춘화(春畵)가 아니라 춘각(春刻)이라고나 할까. 
          이 연공대전은 그러한 분위기 속에 존재하고 있었다. 
          '아무래도 이 연기…… 저 청동향로에서 피어나고 있는 향연에 어떤  
        문제가 있는 것 같다……  그렇지 않음 내 마음이  이처럼 흔들릴리가  
        없지 않겠어?' 
 
          왕천기는 숨을 멈추고  호흡을 조절해가자 서서히  정신이 맑아지는  
        것을 느낄 수 있었다. 
          그가 수련한 금단신공은 마음을 수련하는 것이  우선인지라 가장 경 
        계하는 것이 음욕(淫慾)이다. 그런만큼 금단신공의 성취도가 높아지면  
        질수록 거기에서 벗어나 자유로울 수 있게 됐다. 
          왕천기는 이미 소약이 발생되어 대약으로 향해  가고 있는 중인지라  
        당연히 어떤 유혹에도 흔들리지 않는 경지에  이미 올라 있었다. 그런 
        데도 내부에서 욕정이 생김은 지금 이 지하대전에 심상치 않은 무엇이  
        있음을 의미하고 있는 것이었다. 
          그가 누워 있는 곳은 지하대전 내부에 따로이  딸린 석실이었다. 너 
        비 이장 가량의 석실은 그 길이가 오장  정도로 대단히 길었고 좌우로 
        는 평상과 같이 긴 목대가 설치되어 있었다. 
          왕천기 등이 누워있는 곳은 바로 그 목대의 위였다. 
          푹신한 담요가 깔린 목대의 위에는 마치 고깃간과 같이 벌거벗은 사 
        내들이 실오리가 하나 걸치지 않은 채 전신을 드러내고 누워 있었다. 
          수효는 서른 여섯이었다. 
 
          왕천기는 실눈을 뜨고 주위를 살펴보곤 생각을 굴렸다. 
          '백팔 명 어쩌고 하더니, 이제보니까 이미 일흔 둘은 써먹은 모양이 
        군…… 뭐 하자는 걸까?' 
          그가 있는 석실은 지하연공대전 벽 안쪽이며, 그들을  여기 뉘여 놓 
        은 여인들은 모두 연공대전 안에 있었다. 
          공포에 질려 연공대전의 안으로 들어온 경사나의의  소녀 셋도 거기  
        있었고 그 소름끼치는 흑의노파도 거기 있었다. 
          흑의노파는 열두 개의 석대를 여기저기 기웃거리고  이따금 작은 청 
        동향로에서 피어나는 냄새를 킁킁거리고 맡아보기도 하였다. 
          그런 그녀의 좌우에는 역시 흑의를 걸친 중년  정도 되어 보이는 냉 
        막한 여인이 둘 있었다. 
          마치, 쌍둥이처럼 생긴 두 흑의보인은 말과 갈이  긴 얼굴을 가지고  
        있었다. 
          한결같이 표정이 없는 얼굴…… 
 
          "켈켈켈…… 좋아, 좋아…… 귀여운 것들! 아주  최고의 상태야. 충 
        분히 대법에 들어가도 되겠어…… 준비를 시작해 볼까?" 
          예의 머리 끝 곤두서는 노파의 웃음소리, 
          그 웃음소리에 흑의부인 중 하나가 맞은편 대전벽 사이로 사라졌다. 
          이 지하대전 안에는 딸린 석실이 하나가 아닌 듯 했다. 
          흑의부인이 걸어나오자, 
          "이미 추려 놓았던 그 열 두 놈에게  화합발양환(和合發陽丸) 세 알 
        씩을 먹이도록 하고, 그 다음에 사용될 열 두 놈은 인향단(引香丹) 세  
        알을 먹인 후 표향섭정액(飄香攝精液)에 담가 놓도록 해라." 
          흑의노파의 명령에 흑의부인 두 사람은 앞서거니  왕천기가 있는 석 
        실로 들어왔다. 
          왕천기는 급히 눈을 감았다. 
 
          흑의노파는 흰자위가 드러난 눈을 희번덕거리며  경사나의의 소녀들 
        에게 소리쳤다. 
          "뭣들 하는거냐? 따라가 도와주지 않고!" 
          "……!" 
          "……!" 
          소녀들은 소스라치게 놀라  황급히 놀란 병아리처럼  왕천기가 누워  
        있는 석실로 쫓아 들어갔다. 
          "……" 
          그 뒤를 보는 흑의노파의 그 흉측한 얼굴에는 음악한 웃음이 사신의  
        그림자를 드리웠다. 
           
          기이한 향기가 삽시간에 석실안을 가득 채웠다. 
          흑의부인들이 붉은 알약을 꺼내 정신을 잃고 마치 시체와 같이 누워 
        있는 사람들에게 먹이기 시작한 것이다. 
          '화합발양환? 꼴새를 보아하니, 아마도 좋지  않은 물건이 틀림없는  
        것 같은걸?' 
          왕천기가 내심 경계를 하는 사이, 먼저 들어 온 흑의부인은 열두 사 
        람에게 붉은 알약을 다 먹이고 나서 엉거주춤  서 있는 소녀들에게 차 
        게 말했다. 
          "이 자들을 하나씩 대전에 있는 석대 안에다 안아다 뉘이도록 해." 
          "……!" 
          소녀들은 서로를 돌아보고는 주춤거리고 서 있다. 
          하지만 흑의부인의 돌아다 보는 그 눈길과 마주치는 순간에, 그녀들 
        은 화들짝 놀라 알몸으로 누워있는  남자들을 바깥으로 나르기 시작했 
        다. 
          무공을 익힌 소녀들이다. 
          그것도 약하지 않은 신수를 지닌 소녀들, 그녀들은 놀랍고 당황하여  
        창황중에 열두 명의 사내들을 석대 위에다 날라다 놓았다. 
          이제보니 석대는 안에 있는 듯 했다. 
          사내들을 그 위에 올려다 놓았음에도 그들의  모습은 보이지 않았던  
        것이다. 
 
          "다 했느냐?" 
          흑의노파가 가운데 있는 거대한 청동향로 앞에 앉아 물었다. 
          "예……" 
          경사나의의 소녀가 기어 들어가는 목소리로 대답했다. 
          그리 더운 것 같지도 않은데 그녀들의 전신에는 땀방울이 연신 흘러 
        내리고 있다. 
          "좋아…… 켈켈…… 드디어 노신의 일생 염원을 이루어 보는군." 
          흑의노파는 까마귀가 울부짖듯 웃어대며 양손을 청동향로를 향해 내 
        밀었다. 
          순간, 
          퍽! 
          돌연 사방의 빛이 꺼지듯 어두워지며 침묵을  지키고 있던 청동향로 
        에서 빛이 번쩍했다. 
                                        정은  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 6 ♠               

                                   (6) 
 
          스물스물…… 
          분홍빛 향연이 안개와 같이 피어오르기 시작한다. 
          그것은 순식간에 지하 연공대전을 덮어갔다. 
          뿐만 아니라, 그것은 작은 청동향로에서 피어오르고 있는 향연과 한 
        데 어울리면서 그 범위가 축소되더니 열두 개의 석대를 휘감았다. 
          흑의노파의 움직임은 눈부셨다. 
          청동향로 앞에 앉아 있던 몸이 붕 떠오르는가  싶더니 열두 개의 석 
        대 위를 번개처럼 날아다니기 시작했던 것이다. 
          휘휙! 
          타타탁! 
          흑의노파가 석대를 향해 손을 휘둘러 댈때마다  석대에서는 뼈가 마 
        주치는 듯한 이상한 소리가 들려왔다. 
          거의 찰나간에 석대를 한바퀴 돌고 원래의  자리에 내려선 흑의노파 
        는 헐떡거리며 갑자기 기운없어진 목소리로 말했다. 
          "노, 노신을 부축해……어서!" 
 
          그녀가 서기도 힘들어 하듯 다리를 후들거리자 세  명의 소녀 중 소 
        녀 하나가 조금 용기를 내어 손을 내밀어 그녀를 부축했다. 
          흑의노파는 소녀가 자신을 부축하자 그녀를 돌아보았다. 
          검은 자위가 없는 눈, 소녀는 소름이 오싹 끼쳐 슬그머니 외면했다. 
          말소리가 들려온다. 
          "키키키…… 소녀표향대법의 연신관(煉神關)은 많은  기력을 소모케  
        하지…… 노신은 이제 전과 달라……  나이가 이미 백하고도 오십이거 
        든…… 킬킬킬…… 노신의 힘을 지탱하는 것은 너희들과 같은 어린 계 
        집의 피야……" 
          "악!" 
          말소리에 소녀는 기겁을 하고 몸을 빼내려 했지만, 
          그녀의 목에는 이미 흑의노파가 이빨을 박고 있었다. 
          쭉쭉…… 
          피를 빠는 소리가 몸서리쳐지게 들려온다. 
          바늘이 떨어져도 들릴듯한 지하대전에서의 소리는 가히 살인적인 공 
        포다. 
          "까아악…… 아아……!" 
          소녀는 있는 힘을 다해 발버둥을 치고  전신의 공력으로 흑의노파를  
        쳤지만 흑의노파는 끄떡도 하지 않고서  소녀의 피를 빠는데 열중하고  
        있었다. 
          천천히 메아리치던 비명이 잦아들면서 소녀의 움직임도 느려졌다. 
 
          털썩! 
          소녀가 백랍과 같이 되어 바닥에 쓰러졌다. 
          "좋아…… 켈켈켈…… 새로운 기운이 샘솟는군?" 
          흑의노파는 쓰러진 소녀의 핏기 가신 봉긋한 가슴을 향해 손을 뻗었 
        다. 
          퍽! 
          순간적으로 소녀의 가슴이 터져나가며 그 속에서 붉은 것이 툭 튀어 
        나와 흑의노파의 손에 쥐어졌다. 
          와삭와삭…… 
          귀를 막고 싶은 소리와 함께 흑의노파는 입가로 선혈을 흘러내며 그 
        것을 맛있다는 듯 씹었다. 
          쓰윽……! 
          깡마른 손이 입가심하듯 입을 닦았다. 
          이 엽기적인 일에 두 소녀는 완전히 질려가지고 소리조차 지르지 못 
        하고 한데 끌어안고서 오들오들 떨고만 있었다. 
          그때였다. 
 
          "아아아……!" 
          "아아…… 후우…… 후우우……" 
          "으음…… 음……" 
          갑자기 지하대전 안이 기이한 소리로 가득차기 시작했다. 
          그 소리는 바로 석대의 안에서 들려오고 있었다. 
          이상한, 참으로 이상한 소리들이 신음소리에 섞여 간간이 지하를 울 
        리기 시작하였다. 
          향연에 묻힌 채…… 
          흑의노파는 그 소리에 회심의 미소를 지었다. 
          "되었군…… 드디어 시작이야…… 주아(珠兒)! 두 번째 놈들에 대한  
        준비가 되었느냐?" 
          흑의노파의 물음에 흑의부인중 하나가 대답했다. 
          "지금 사매가 표향섭정액에다 그들을 담그고 있는 중입니다." 
          그녀는 흑의노파의 행동을 보았을 것임에도 아무렇지도  않은 듯 했 
        다. 
          하루 이틀의 일이 아니었다. 
 
          "나머지 열 둘에 대해서는 어떻게 할는지요? 그대로 시행할까요?" 
          흑의부인의 말에 흑의노파는 고개를 세차게 흔들었다. 
          "안되지! 거기에는 가장 중요한 놈이 있어!" 
          그쪽 벽에 있던 소녀 둘은 기절을 해 달아났다. 
          하지만 그녀들은 흑의노파의 손에서 뻗어난 지풍에  의해 그대로 쓰 
        러지고 만다. 
          흑의노파는 그녀들은 쳐다보지도 않고 석실 안으로 들어왔다. 
          석실 안에는 하나의 석실이 생겨나 있고 그 안에서는 사람의 심신을  
        끌어당기는 기이한 향내음이 흘러나오고 있었다. 
          '무슨 짓을 하고 온걸까?' 
          왕천기는 흑의부인들이 왔다갔다하는 통에 밖에서 어떤 일이 벌어졌 
        는지 알지 못했다. 
          다만 소녀의 찢어지는 비명에 그녀가 변을 당한 것을 알 수 있었다. 
 
          '일어나야 하나, 말아야 하나?' 
          망설이는 사이에 흑의노파가 그의 앞에 와 있었다. 
          흑의노파는 왕천기의 앞에 이르러 말했다. 
          "이놈을 일으켜봐. 정신을 깨워서  좀 물어볼 것이  있다. 아무래도  
        주장(主將)이 되어야 하니…… 딴놈들과 같이 다루면 안되거든?" 
          흑의부인 하나가 왕천기에게 다가왔다. 
          그리고 그녀가 왕천기를 일으키려는 순간, 
          "내가 하지……!" 
          흑의노파가 돌연 손을 썼다. 
          마치 날벼락이 떨어지는 듯 했다. 
          까마귀 발톱과 같은 손톱이 그녀의 손가락 끝에서 툭 삐어져 나오더 
        니 왕천기의 몸을 사정 없이 찍어댄 것이다. 
          태양, 현기(玄機), 기문(期門), 장태(將台)…… 
          그 어느 것 하나 중혈(重穴) 아님이 없었다. 
                                                      




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 21 장 천인공노의 十二艶妃 7 ♠               

                                    (7) 
 
          종횡무진, 마치 선을 긋 듯 왕천기의 전신 혈도를 점해 버린 흑의노 
        파는 음산하기 이를데 없이 말했다. 
          "그만 연극하고 이제 눈을 떠봐. 켈켈켈…… 감히 나 음산귀모(陰山 
        鬼母)의 앞에서 술수를 쓰려고 하다니, 어림도 없다!" 
          "……" 
          왕천기가 가만히 있음을 보자, 
          "노신은 네놈이 처음부터 정신을 잃고 있지 않음을 알고 있었다. 노 
        신이 네게 쓴 음산귀수(陰山鬼手)는  노신이 아니면 절대 풀  수 없는  
        점혈이지만…… 또한 절대로 정신은 말짱한게지.  더이상 연극은 소용 
        없어!" 
          흑의노파, 음산귀모가 다시 음산하게 웃으며 말했다. 
          "켈켈켈…… 어떻게 해서 네놈이 여기에  숨어 들어왔는지는 모르겠 
        으되, 네놈이 소녀표향대법에 적합하다는 사실은 어김이 없는 일이다.  
        크크크으…… 네놈이 아니었다면 일은 조금 어려울 뻔했지." 
          음산귀모는 왕천기의 턱을 쓰다듬으며 계속해 말했다. 
          "사실 정월보름이 되면  음기(陰氣)가 너무  충일해져서 십이염비를  
        다루기 곤란해질 것이거든? 그런데 네놈이 그 점을 해결해줬다." 
          노파는 눈을 희번덕거렸다. 
 
          왕천기는 마침내 눈을 뜨고 그 눈을 쏘아보았다. 
          "어떻게 알았소?" 
          그의 물음에 흑의노파는 크게 웃었다. 
          "정신을 잃은 자와 그렇지 않은 자의 차이가 있지. 다른 사람이라면  
        혹, 그 차이를 간파할는지 모르지만 노신에게는 어림도 없다." 
          "소경?" 
          왕천기의 입에서 신음처럼 한 소리가 흘러나왔다. 
          "흥!" 
          흑의노파는 흰자위뿐인 눈을 희번덕거렸다. 
          어이없게도 흑의노파, 음산귀모는 앞을 못보는 장님이었던 것이다. 
          그러니 그 촉각이나 감각이 얼마나 예민할 것이랴? 
          더구나 그 움직임의 민활함은 그녀의 무공이  어느 정도인가를 웅변 
        하고도 남음이 있는 것이 아니었던가. 
          일이 뜻밖인지 흑의부인이 옆에서 안색이 굳어 서 있었다. 
          그때다. 
 
          "아아……!" 
          "헉…… 헉헉……!" 
          대전 바깥에서 폭풍우가 치는 소리가 들려왔다. 
          "이게…… 무슨 소리요?" 
          왕천기의 물음에 음산귀모는 웃었다. 
          "동정이라 모르는가?  별거 아니다.   그들은 즐기고 있지……켈켈 
        켈…… 그들에게 먹인 화합발양환은 사내의  전신에 있는 양기란 양기 
        는 단 일순간에 모조리 뽑아내게 하는  힘이 있지. 저놈들은 하룻동안  
        십이염비에게 가진 정기를 모조리 바치고 해골이 될 것이다." 
          왕천기의 눈살이 찌푸러졌다. 
          "그럼, 두 번째 사람들이 먹은 것은?" 
          "놈들이 먹은 것은 비슷하지…… 다른 것이 있다면 표향섭정액에 담 
        근 것인데…… 크크크……  이놈들은 저놈들의 뒤를  이어 십이염비와  
        하룻동안 정사를 하면서 십이염비의 몸에다 표향(飄香)을 심어주게 된 
        다. 해골이 되기는 마찬가지지……" 
          "표향?" 
          "그렇다 표향! 십이염비가 움직일때마다 주위로 퍼져나가게 되는 천 
        상(天上)의 향기지!" 
          왕천기의 미간이 찡그러졌다. 
 
          "그 향기를 맡게되면 어떤  사내든지 욕정을 참을 수가  없게 된다.  
        가장 간단하게 십이염비의 치마폭 노예가 되는게지. 큭큭큭……" 
          음산귀모가 소름끼치게 웃었다. 
          "그것도 네가 해야할 마지막 단계에 비하면  대단한건 아니지. 네놈 
        과 이 나머지 놈들은 마지막 힘으로서 그간  십이염비가 입은 모든 것 
        을 하나로 만들어주게 된다. 켈켈켈……" 
          보이지도 않는 눈, 그 흰자위만의 눈을 희번덕거리며 음산귀모는 마 
        구 웃어대었다. 
          "알아? 금강불괴에다 웃음 한 번,  손짓 한 번이면 그  더러운 사내  
        놈들이 정신없이 무릎을 꿇고 대가리를 조아리게 된다. 십이염비의 살 
        내음이 퍼져나가면 사내들은 그 냄새를 맡기 위해서 처자를 버리고 지 
        위와 체통, 뭐든지 버리게 될 것이다!" 
          씨익 왕천기가 냉소했다. 
          "그 말이 사실인지 잘 모르겠지만, 아마도 그러한 일은 일어나지 않 
        을걸." 
 
          그 말과 함께, 왕천기는 벌떡 일어나며 음산귀모를 공격했다. 
          그런데, 
          "켈켈켈! 그럴줄 알고 있었지. 그럴줄 알았어!" 
          음산귀모가 미친 듯이 웃어대는게 아닌가. 
          웃는 것보다 그녀의 행동은 더욱 빨랐다. 
          "윽!" 
          암중에 급격히 한 모금의 진기를 들여마시며  벌떡 일어난 왕천기는  
        정신이 빙 도는 것을 느끼고 신음했다. 
          숨을 멈춘 것도 헛일이었다. 정신을 모으려 하지만  모든 것이 가물 
        거리며 촛점이 맞지 않았다. 
 
          "쓰러져라!" 
          음산귀모가 소리치며 왕천기의 삼개훈혈을 내리쳤다. 
          펑! 
          왕천기가 흔들거리다가 쓰러졌다. 
          음산귀모의 얼굴에 놀란 빛이 떠올랐다. 
          "이 놈이 어떤 신분이기에……" 
          음산귀모는 머리를 흔들더니 흑의부인에게 말했다. 
          "이 놈에게는 약을 배로 쓰도록 해라. 항상  감시를 게을리 하지 말 
        아야 한다. 위험한 놈이니까, 하지만…… 위험한 놈이니만큼 십이염비 
        는 더 강한 위력을 갖게 될게다…… 켈켈켈켈켈……" 
          웃음소리가 길게 여울진다. 
          대전 안에서는 들뜬 신음소리가 끊임없이 이어지고 있었다. 
          죽음을 부르는 행위가…… 
                                                             
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 1 ♠                 

                             저주(咀呪)의 탄생 
                                   (1) 
                     
          꿈[夢]. 
          그것은 아주 기분 나쁜 꿈이었다. 
          진흙탕. 
          아무리 몸부림쳐도 헤어나올 수 없는 악마의  구렁텅이와 같은 진흙 
        탕, 필사적으로 허부적거려 그 자리를 조금 벗어났는가 싶으면 어디서  
        나타났는지 요사한 웃음소리와 함께 백옥나신의 미녀가 진흙탕 속에서  
        불쑥 솟구쳐 올라와 왕천기를 진흙탕 속으로 끌어들인다. 
          그처럼 용을 쓰건만 평소의 그 힘은 다  어디로 갔는지 전신은 솜털 
        과 같을 뿐이다. 
          손가락조차도 마음먹은대로 움직여 주지를 않는다. 
          백옥나신의 미녀는 그를 진흙탕 속에 끌여들여  놓고는 온몸을 찰싹  
        달라 붙인다. 
          신기한 일이다. 
          '제기…… 똑같은 것을 먹고 컸는데 여자란 동물의  살은 왜 이렇게  
        부드러운게지?' 
          그 와중에도 왕천기는 엉뚱한 소리를 중얼거리다가 부지중에 자신에 
        게 붙어있는 미녀의 얼굴을 보았다. 
 
          "억!" 
          그의 입이 딱 벌어졌다. 
          웃고 있는 미녀의 얼굴이 퉁퉁 부어오르는가 싶더니, 삽시간에 무소 
        홍의 얼굴로 변해버리는 것이 아닌가! 
          무소홍은 놀란 그의 얼굴을 귀엽다는 듯 입맞춤하며 예의 그 어울리 
        지 않는 영롱한 음성으로 말했다. 
          "다시는 놓치지 않을거야. 넌 내꺼니까……" 
          '엄마야……!' 
          무소홍이 입맛춤을 하자 왕천기는 정신이 두조각  나도록 놀라 온몸 
        의 기운이 다 솟구쳐 오르는 것 같았다. 
          '으악!' 
          눈이 번쩍 떠졌다. 
          사방의 정경이 일시에 다 변했다. 
          그가 있는 곳은 진흙탕이 아니었다. 
          하나의 큼직한 욕조였다. 
          그는 그 욕조에 잠겨 있었다. 
          기이한 푸른 빛 끈적한  액체가 가득찬 욕조속에 그는  목만 내놓고  
        아니, 턱까지 잠긴 채 누워있는 상태였다. 
 
          '꿈이었구나……' 
          왕천기는 안도의 한숨을 내쉬었다. 
          손을 움직여 보았다. 
          별 힘은 없는 듯 하지만 그런대로 움직여지는 것 같았다. 
          주위를 보았다. 
          욕조가 있는 곳은 사각형의 석실로 아예 욕조로 사용하기 위해서 만 
        들어진 듯 사방 삼사 장의 욕조를 제외하고나면  다른 공간이 없을 정 
        도였다. 
          문짝이 없는 석문에서 들어오는 희미한 불빛이  푸른 액체에 반사되 
        어 느낌이 괴이했다. 
          욕조에는 왕천기를 비롯, 모두 열 셋이 있었다. 
 
          '한 묶음이 열 둘이라고 했는데……? 어디서 한 놈이 더 붙었을까?' 
          고개를 갸웃하면서 왕천기는 자신의 공력을 운행해 보았다. 
          침체되어 움직여지지를 않았지만 단전 안에 자고  있던 소약이 경맥 
        을 흘러가자 공력은 삽시간에 회복되었다. 
          이것이 전신에 진기가 퍼져 있는 일반적인 진기와 단주화(丹珠化:구 
        슬화)된 진기와의 차이점이었다. 
          전신에 퍼진 진기는 타격을 받아 흩어지거나, 단전에 모였던 진기가  
        흩어지게 되면 공력의 상실을 초래하지만 이 단주는 언제 어느 때라도  
        기의 응집, 그 자체로서 움직이기 때문에 공력이 손상되거나 상실되지  
        않는 것이다. 
          그런 왕천기가 아니라면 이렇듯 빨리 깨어나지도 못했을 것이었다. 
 
          음산귀모는 일신에 지닌 괴이한 사도법술(邪道法術)과 사공(邪功)으 
        로 천하를 떨게 한 우내칠대마존이나  신주육기보다 오히려 한배분 높 
        은 전대의 노마녀였다. 
          그녀가 쓴 검은 가루와 같은 것은 그녀가 가장 자랑하는 무서운……  
        흑마고(黑魔蠱)였다. 
          이것은 고의 일종으로서, 상대는 고에 접하는 순간에 정신을 잃고말 
        며 고의 주인이 깨울 때까지는 절대로 깨어날 수가 없게 된다. 
          그러나 그처럼 무서운 음산귀모도 왕천기가 익힌  것이 상고에 이미  
        절전된 금단신공일 줄은 생각지도 못했다. 
          땀구멍으로 스며들 정도의 그 무서운 흑마고조차도 금단신공에 마주 
        치게 되자, 시간이 흐르면서 천천히 몸밖으로 밀려나게 되며 왕천기는  
        정신을 차린 것이다. 
          그것이 그처럼 무서운  흑마고가 아니었다면 천년묵염의  내단과 쓸 
        개, 그리고 천년오공의 내단까지 먹고 금단신공을 수련한 왕천기가 중 
        독되어 정신을 잃고 쓰러지지 않았을 것이었다. 
 
          왕천기가 단주를 운행하여 독맥을 소통하고  임맥으로 움직여갈 때,  
        문쪽에 기척이 나더니 흑의부인 둘이 나타났다. 
          아직은 제대로 힘을 쓰지 못하는데 발각이 나면 큰일이다. 
          이 금단신공은 다 좋은데  운행을 하면 금광이 상서로우니  이럴 땐  
        별 재미가 없는 것이다. 
          금단신공의 운행을 멈춘 왕천기가 실눈을  뜨고 바라보니, 흑의부인 
        들은 문 앞에서 소매를 휘둘러대고 있었다. 
          쏴쏴――! 
          그때마다 물속에 담겨 있던 사내들의 알몸이  휙휙 떠올라 그녀들의  
        소매 속으로 빨려 간다. 
          '저것들은 새끼마녀인데도 공력이 대단하구나! 만만히  보면 안되겠 
        는걸?' 
          이미 한번 혼이 난 왕천기인지라 신중히 생각을 굴리기로 한다. 
          촤아! 
          촤……! 
          꿀과 같이 끈끈한 액체 속에서 사내들이 빨려갈 때마다 코를 찌르는  
        기이한 향이 욕조를 진동했다. 
          '이거 무슨 냄새가 이렇게 좋지?' 
                                                                           




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 2 ♠                 

                                     (2) 
 
          심혼을 녹여낼 듯한 향기. 
          왕천기는 비로소 그 향기가 자신이 잠겨있는 욕조의 물에서 나는 것 
        임을 알았다. 
          촤――! 
          격공흡물이란 놀라운 재간으로서 열두 명의 사내를 욕조에서 건져낸  
        흑의부인들은 사내들을 문밖으로 날랐다. 
          그 순간, 
          "아악……!" 
          석실 밖에서 애절한 소녀의 비명이 소름끼치게  자지러질 듯이 들려 
        왔다. 
          "마지막 제물이로군……" 
          열두 번째의 사내를 안아든 흑의부인이 막  석문을 빠져나가다 중얼 
        거린다. 
          그 말에 그 뒤를 따라가던 흑의부인이 힐끗 왕천기를 보았다. 
          '마지막 제물은 저기 있는데?' 
          그런 눈빛이었다. 
          하지만 무심결에 왕천기를 본 흑의부인의 얼굴엔  흠칫하는 빛이 떠 
        올랐다. 
          맑고 푸른 그 기이한 향을 뿜어내는 물…… 
          그 물들이 유독 왕천기가 잠겨있는 부분만  검으스름하게 변해 있음 
        을 본 것이다. 
 
          "……?" 
          흑의부인은 시선을 모아 왕천기의 주위를 보곤 몸을 돌려 안으로 들 
        어갔다. 
          나무껍질처럼 무표정한 그녀의 얼굴에 변화가 일었다. 
          "흑마고? 설마 그럴리……" 
          중얼거리던 그녀는 문밖을 보고 왕천기를 보고  하다가 결심을 한듯  
        몸을 날려 왕천기에게로 날아왔다. 
          휙―― 
          불과 삼사 장의 욕조인지라 그 정도의 거리를 날아온다는 것은 식은  
        죽 먹기였다. 
          그녀는 물위에 내려서지 않고 마치 징검다리처럼  욕조에 떠있는 돌 
        기둥위에 섰다. 
          왕천기를 내려다 본 그녀의 눈에 경악이 물결쳐 간다. 
          "이럴 수가……? 역시 흑마고! 흑마고가 저절로 몸에서 배출되고 있 
        다니……" 
 
          목젖을 타고 흐르는 나직한 신음. 
          그 순간 왕천기가 눈을 번쩍 떴다. 
          "꺼……!" 
          신음인 것 같기도 하고 아닌 것 같기도  한 경악의 외침이 흑의부인 
        의 목에서 미약하게 베어져 나왔다. 
          왕천기의 손이 독사의  혓바닥 같이 음독(陰毒)한  속도로서 그녀의  
        목을 파고 들었던 것이다. 
 
          가히 살인지수(殺人之手)! 
          물 속에서 몸을 일으키면서 손을 날려 자신을  내려다 보고 있는 흑 
        의부인의 목을 꿰뚫은 그 일초야말로  바로 지난날 오대산에서 잔월의  
        십마왕 중 하나인 회의복면인이 동패영주를 공격하던 그 초식이었다. 
          한 손으로 흑의부인의 목을 찌른 왕천기는 다른 손으로 쓰러지는 흑 
        의부인을 부축했다. 
          소리도 없이 강호상에서 일대의 고수랄 수  있는 흑의부인이 죽음을  
        맞이한 것이다. 
          과연 방심한 탓만이라고 할 수 있을까? 
          '……' 
 
          흑의부인을 조용히 안아 뉜 왕천기는 긴장된  표정으로 석물을 바라 
        보았다. 
          붉고 푸른 연기와 빛이 명멸하는 가운데, 석문의 바깥에서는 기이한  
        주문소리와 신음소리만이 고조되고 있을  뿐, 이쪽의 기척을  들은 것  
        같지는 않았다. 
          '다행이군!' 
          겨우 안도의 숨을 몰아쉬게 된 왕천기는 문득  자신의 손을 보고 안 
        색이 굳어진다. 
 
          피(血)! 
          보기에도 섬뜩한 피가 그의 손을 흠뻑 물들이고 있었던 것이다. 
          어떤 전율이 그의 전신을 치달려간다. 
          '살인……!' 
          그의 발 아래에는 눈을  허옇게 뒤집은 채 죽어있는  흑의부인이 있 
        다. 
          그녀의 목. 
          그 목, 구멍 뚫린 그 목에서는 선혈이  아직도 꾸역꾸역 흘러나오고  
        있다. 
          욕조의 물이 붉게 변해가고 있었다. 
          '사람을 죽였단 말이지?' 
          왕천기는 자신의 손을 믿기지 않는 듯 내려다 보았다. 
          그의 무공은 이미 강호절정의 대열로 올라가고  있으나 아직은 사람 
        을 죽인 적이 없는지라 이 일은 그에게  있어서 어떤 충격임에는 틀림 
        이 없다. 
 
          하지만…… 
          '내가 죽이지 않았으면 어차피 이들은 나를  죽었을 것이다. 더구나  
        이들은 사람의 목숨을 초개와 같이 여기는 자들……' 
          왕천기는 이내 마음을 안정시키고 금단신공의 단주를 다시 임맥으로  
        내려 보내기 시작했다. 
          언제 흑의부인 하나가 다시 나타날지 모른다. 
          여기 쓰러져 있는 흑의부인이 소식이 없는 한은…… 
          그래서 왕천기는 눈을 뜬채 운기하고 있었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                       사내들




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 3 ♠                 

                                  (3) 
 
          그 눈앞에 쓰러져 있는 흑의부인, 허여멀겋게 뜨고  있는 그녀의 눈 
        이 괜히 꺼림칙하다. 
          '빌어먹을…… 얼굴을 돌려놓던지 할걸……' 
          허나, 이제와서 다시 운기를 멈추고 어쩌고 할 수는 없다. 
          밖에서 들려오는 이상한 소리는 점점 더 커지고 있었다. 
          '그새 시간이 얼마나 지난건지 알 수가 없구나. 나의 방심으로 인해  
        나머지 사람들이 다 희생되었다면 그것도 내 잘못일건데……' 
          마음은 점점 다급해진다. 
          "훅훅……!" 
          "헉헉…… 허억허억……!" 
          "오호호호……" 
          "으음…… 호호호…… 아음……!" 
 
          급박한 호흡소리. 
          한없이 마음을 끌어당기는 여인의 교성(嬌聲)과 비음(鼻音)! 
          사람을 유혹하는 향기는 점점 더 짙어져가는 듯 하다. 
          '됐다!' 
          마침내 금단신공의 일주천(一週天)이 끝났다. 
          임독이맥을 한바퀴 돌면서 완전히 공력을 회복한 것이다. 
          슉――! 
          그의 신형이 물속에서 소리도 없이 떠올라 석문쪽으로 날아갔다. 
          왕천기가 날아오를 때였다. 
          나머지 한 사람의 흑의부인의 신형이 석문 입구에 나타났다. 
          "……!" 
          그 흑의부인은 입구에 서자마자 왕천기의 신형이  날아올라 막 석문 
        에 도달하는 것을 보게 되었다. 
          "?!" 
          그 놀람을 어찌 형용할 수 있을까. 
 
          쓰러져 있는 자신의 사매도 보았다. 
          그녀가 왕천기를 보는 순간에 왕천기도 그녀를 보았다. 
          흑의부인이 채 소리도 지르기 전에 왕천기는  날아가던 기세 그대로  
        일장을 일으켜 흑의부인을 덮쳐갔다. 
          "!" 
          흑의부인의 눈에 경악이 불신과 더불어 튀어올랐다. 
          퇴로가 보이지 않았다. 
          소리를 지르거나 피하려면 그 순간에 목숨을 내놓아야 할 무서운 장 
        세임을 느꼈던 것이다. 
          한마디로 다른 짓을 할 여유가 없었다. 
          죽음을 각오하기 전에는…… 
          흑의부인은 창졸간에 죽을 힘을 다해 일장을 맞받아갔다. 
 
          순간, 
          '……?' 
          그녀의 눈에 의혹이 피어났다. 
          장세가 흡력으로 변하는가 싶더니 그녀의 손과  마주쳤고 그 순간에  
        엄청난 잠력이 그녀의 체내로 몰려들었던 것이다. 
          '악……!' 
          그녀는 소리를 질렀다. 
          하지만 소리 대신 그녀의 입에서 나온 것은 덩어리의 피였다. 
          피는 그녀의 입뿐만이 아니라, 
          눈과, 코, 귀를 통해서까지 분수처럼 터져나왔다. 
          가공할 압력에 의해 그녀의 내부가 모조리 박살이 나버린 것이다. 
          그녀는 쓰러지지 않으려는 듯, 두 팔을 허우적거리며  한 걸음 뒤로  
        물러나다가 기우뚱, 사정없이 바닥에 처박혔다. 
 
          즉사! 
          실로 단 한 순간이었다. 
          그녀는 석문 안으로 한 걸음 내딛다가 왕천기를  발견하고, 다음 순 
        간에 칠공으로 피를 토해 내면서 한 걸음  뒤로 물러나며 쓰러진 것이 
        다. 
          왕천기는 흑의부인의 곁에 내려서서 숨을 가다듬었다. 
          도선 복마진인의 복마곤룡장에는 놀라운 위력이 있으나 막대한 진력 
        의 소모가 뒤따르는 것이었다. 
          바깥을 살펴보니 석문 앞은 바로 연공대전이었다. 
          연공대전은 자욱하달 정도의 향연으로 덮여있고,  그 향연들은 예의  
        청동향로에서 끊임없이 흘러나오고 있었다. 
          중앙의 그 거대한 청동향로에서는 기이한 빛이 번쩍거리며 그때마다  
        향의 색깔이 달라졌다. 
          그 안에는 음산귀모가 등을 보이고 있는데  청동향로의 불은 그녀의  
        손짓, 소매의 펄럭임에 따라 움직이고 있는 듯 했다. 
          그 외에 보이는 것은 열두 개의 석대 뿐…… 
          연공대전 안은 온통 기기(奇奇)한 분위기로 가득차 있었다. 
 
          '좋아! 이제보니 그 표향소년가  뭔가 하는 것 때문에  다른 곳에는  
        신경 쓸 여유가 없는 모양이로군? 잘됐다!' 
          대충 상황을 어림잡아본 왕천기는 암중 회심의 미소를 머금었다. 
          비록 전신에 실오라기 하나 걸치지 않은 몸이긴 하였지만 상대는 마 
        귀할멈같은 음산귀모인데다 장님이 아닌가. 뭐 가리고 말고 할게 없었 
        다. 왕천기는 늠름하게 가슴을 펴고 음산귀모를 향해 가기 시작했다. 
          청동향로 일대의 열두 개 석대의 주변은  향연이 자욱하게 드리워져  
        있으며 기이한 향기는 사람의 혼백을 앗을 듯 했다. 
          왕천기는 숨을 멈추지 않을 수 없었다. 
          그것은 귀신처럼 귀가 밝은 음산귀모에 대한 대비이기도 했다. 
          "우후후훅…… 우후후으으……" 
          "음…… 으음……" 
 
          숨을 멈춘 왕천기의 귀를 파고드는 소리. 
          '도대체 이 돌덩이 안에 뭐가 들어 있길래 이렇게 괴상한 소리가 끊 
        이질 않는거지?' 
          열두 개의 석대에서 끊어졌다 이어졌다 하는  괴이한 소리에 왕천기 
        는 도저히 궁금함을 참을 수가 없어졌다. 
          그리고, 
          '윽?' 
          안을 들여다 본 왕천기의 안색이 돌변했다. 
          높이가 넉 자에 가로세로가 각각 여섯 자, 열  자인 이 석대는 단순 
        한 석대가 아니었던 것이다. 
          이것은 안이 깎여진 거대한 돌침상이었다. 
          푹신하기 이를데 없는 비단금침이 깔린 침상, 
          아니 침상이라기 보다 석관(石棺)이라 해야 어울릴 그 안에 깔린 비 
        단금침에서는 나신(裸身)의 남자 하나가 아주 느리게 꿈틀거리며 전신 
        을 떨고 있었다. 
 
          등을 보인 채. 
          그 아래…… 
          남자의 아래에는 일신에 역시 실오라기 하나 걸치지  않은, 아직 스 
        물도 되어 보이지 않는 소녀가 깔려 있다. 
          사내의 밑에 깔린 소녀는, 그녀의 얼굴은 참으로 앳되어 보인다. 
          눈을 감은 채, 앵두빛 입술을  가볍게 벌려 박속 같은  치아를 살짝  
        드러내고 사내의 움직임에 따라 간간이  애처로운 신음을 토해내는 그 
        녀는 지금 자신이 어떤 처경인지도 모르고 있는 듯 했다. 
          금침 사이로 사내의 다리와 엇갈린 소녀의  선명하도록 싱싱한 다리 
        는 한껏 벌려져 사내의 몸을 품고서 무릎을 세우고 있었다. 
          사내가 소녀의 몸과 하나가 될때마다 소녀의 몸은 꿈틀거렸다. 
          "으으윽……!" 
          사내의 입에서는 쾌락을 이기지 못하는 듯한  신음이 비명처럼 낮게  
        새어 나온다. 
          가슴이 뛰는 정사(情事) 장면이 바로 눈앞에 있었다. 
          둘은 왕천기가 위에서 내려다 보고 있음도 모르는 듯 했다. 
          왕천기의 안색이 굳어져간다. 
 
          '그때…… 그 상황…… 정혈을 빨리우고 있다!' 
          왕천기는 상황을 짐작할 수 있었다. 
          옆의 석관을 보아도 상황은 마찬가지였다. 
          '이 계집들이 바로 십이염비라는 요물들인 모양이군!' 
          생각을 굴린 왕천기는 속으로 냉소했다. 
          '이런 사람같지도 않은 것들을 상대로 사정보고 자시고할 필요가 있 
        을까?' 
          왕천기는 천천히 손가락을 치켜들었다. 
          금광이 손에서 돌고 있었다. 
          음풍쇄혼지력이 손에서 운기되고 있는 것이다. 
          왕천기는 손가락을 세워 잠자듯 눈을 감고 있는 소녀의 미간을 노렸 
        다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                  하다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 4 ♠                 

                                     (4) 
 
          그때다. 
          펑! 
          앞에 있는 거대한 청동향로에서  한 소리 폭음과 같은  음향과 함께  
        기이한 향 한줄기가 사방으로 퍼졌다. 
          동시에, 눈을 감고 있던 나신의 소녀들이 눈을 번쩍 떴다. 
          '윽……!' 
          소녀와 눈이 마주친 왕천기는 자신도 모르게  숨을 들이마시지 않을  
        수가 없었다. 
          실로 아름다운 눈이었다. 
          하지만 너무도 무서운 유혹을, 가공할 힘을 가진 눈이기도 했다. 
          그녀의 몸에서 꿈틀거리고 있던 사내는 그녀의 눈을 보자 전신을 부 
        르르 떨더니, 
          "으흐흐흑!" 
          괴상한 신음을 내뱉으며 급격하게 몸을 놀리기 시작했다. 
          "호호호……!" 
          나신의 소녀는 까르르 웃음을 터뜨리며 손을 뻗어  그를 안았다. 세 
        워져 있던 다리가 쫘악 펴지며 사내의 허리를 뱀처럼 감아 들었다. 
 
          사내의 전신이 벼락을 맞은 듯 와들와들 떨린다. 
          '이런……!' 
          일순, 멈칫했던 왕천기는 이를 악물며 소녀의 미심(眉心)을 찔렀다. 
          "아……!" 
          고통의 빛이 소녀의 그 아름다운 눈에 드러났다. 
          동시에 왕천기는 강한 반탄력이 자신의 손가락을  퉁겨내려 함을 느 
        끼고 깜짝 놀랐다. 
          '이럴 수가?' 
          즉사를 해도 시원찮을  판에 반탄력으로 자신의  손가락을 퉁겨내려  
        하다니? 
          왕천기는 진력을 더했다. 
          소녀의 눈이 찢어질 듯 커지며 고통의 빛이 알알이 드러났다. 
          입에서 선혈이 흘러나오기 시작한다. 
          진력의 칠성을 사용했음에도 즉사를 하지 않는다. 
          왕천기는 비로소 십이염비의 무서움을 깨닫는다. 
          스스스으…… 
 
          "아……" 
          "아흑! 아아……" 
          주위의 붉고 푸른 빛은 더해지고 기괴한, 가슴  떨리는 육(肉)의 부 
        딪힘 소리는 가히 아수라장과 같이 어떤 정점을  향해 달리고 있는 듯  
        했다. 
          이 기괴한 광경에 왕천기는 부지중에 절로  음산귀모를 돌아보지 않 
        을 수가 없었다. 
          음산귀모는 손을 쳐들고 청동향로의 앞에서 앉은  채 뭔가를 외치고  
        있었다. 
          청동향로의 안에서 피어나는 향연은 계속해서 짙어져 가고 있었다. 
          '전력을 다하더라도 몇을 죽이는 사이에  나머지 십이염비라는 것들 
        은 완성이 되고 말것 같구나. 우선 훼방을 놓고 봐야 일이 되겠다!' 
          생각을 바꾼 왕천기는 소녀의 미간에서 손을 놓고 바람과 같이 음산 
        귀모를 덮쳐갔다. 
           
          슈슛! 
          음풍쇄혼지력이 소리도 없이 음산귀모를 덮쳐갔다. 
          흔적도 없이 혼을 부순다는 음풍쇄혼지력이건만…… 
          "어떤 놈이냐?" 
          거대한 청동향로의 앞에 버티고 있던 음산귀모는  뒤통수에 눈 달린  
        놈보다 더 빠르게 그것을 알아채고 소리쳤다. 
          말 뿐 아니라, 한 손을 쳐드는 사이에  이미 음풍쇄혼지력을 해소하 
        고 있었다. 
          왕천기는 그 모양을 보고 냉소했다. 
          "과연 그 자리에서 얼마나 그렇게 버틸 수 있나 볼까?" 
          슉슉! 
          그의 손에서 소리도 없이 음풍쇄혼지력이 연달아 쏘아져 갔다. 
          음산귀모의 안색이 굳어졌다. 
 
          "게 아무도 없느냐?" 
          그녀는 다급히 소리치며 양손을 움직여 음풍쇄혼지력을 막아냈다. 
          "음!" 
          하지만 그 순간에 그녀에게서 나직한 신음이  흘러나오는 것을 보아  
        손해를 본 것이 틀림없었다. 
          "……" 
          음산귀모는 음침히 굳은 얼굴로 사방을 돌아보고 있었다. 
          상대의 공격이 갑자기 사라져 버렸던 것이다. 
          대법은 이제 절정을 향해가고 있다. 
          중추인 이곳을 비울 수는 없다. 
          그러나, 자신의 제자들은 이 와중에 소식도 없다…… 
          기분이 나쁘지 않다면 사람도 아닐 것이었다. 
 
          그때였다. 
          쏴아앙! 
          갑자기 무엇인가가 맹렬한  기세로 바람을 가르며  자신을 덮쳐오는  
        것이 아닌가? 
          "흥!" 
          음산귀모는 냉소하며 덮쳐오는  것을 갈쿠리와 같은  손톱을 휘둘러  
        찍어갔다. 그것이야말로 그녀가 평생을  두고 자랑하는 음산귀조(陰山 
        鬼爪)였다. 
          까앙! 
          쉿소리가 일며 지독한  충격이 손톱과 손가락을  부러뜨릴듯 전해져  
        왔다. 
          '크윽! 이게 뭐야?' 
          음산귀모의 얼굴이 흉하게 일그러질 때였다. 
          "아하하―― 새끼 향로의 맛이 어때! 또 간다!" 
          낭랑한 웃음소리가 들리더니 qq! 소리와  함께 잇달아 무엇인가가  
        그녀를 향해 날아오기 시작했다. 
          그것은 한 곳이 아니라 사방에서였다. 
          음산귀모는 청각만으로 이미 그것이 사방 석관의  위쪽에 설치해 두 
        었던 열 두개의 작은 청동향로임을 직감할 수 있었다. 
          "그, 그만 두지 못해? 어떤 놈이냐?" 
          음산귀모는 대노하여 턱을 덜덜 떨면서 날아오는 청동향로를 허겁지 
        겁 막아냈다. 
 
          쨍그랑! 
          와장창! 창창! 
          주위는 삽시간에 엉망진창이 되어 버렸다. 
          "우우우……!" 
          음산귀모는 노화를 참지 못하여 백발이 저절로 꼿꼿이 일어났다. 
          그녀가 노하는 것은 무리가 아니었다. 
          이 작은 청동향로야말로  십이염비의 정신을 공제하기  위한 안신로 
        (安神爐)이므로 지금 문제가 생긴다면 후일, 십이염비를 부릴 때 차질 
        이 일어나기 때문이다. 
          하지만 상대가 다른 사람도 아닌 왕천기인 이상,  일이 그것으로 끝 
        이 나겠는가? 
          과앙……! 
          수천 근짜리 중앙의 거대한 청동향로가 금방이라도  부서질 듯 진동 
        하며 뒤흔들린다. 
          "이 소리는?" 
          찰나간에 어떻게 된 일인지를 직감한 음산귀모가  흑의를 분노로 날 
        리며 청동향로를 신나게 걷어차고 있는 왕천기를 향해 덮쳐갔다. 
                                                                                           
             금침 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 5 ♠                 

                                      (5) 
 
          "멈추지 못해?" 
          얼마나 분노하고 다급했던지, 목젖이 절로 덜덜 떨려 소리조차 째지 
        는 듯 했다.  
          왕천기는 뒷발로 청동향로를  걷어차고 있다가  ---그런만큼 당연히  
        그는 음산귀모를 바라보며 그녀를 기다리고  있었다--- 음산귀모가 덮 
        쳐 옴을 보자, 아무 말도 없이 손을  쳐들어 찍―― 소리와 함께 금단 
        신공을 운기하여 음풍쇄혼지력을 쏘아냈다. 
          음산귀모는 비수와 같이 날카로운 지력이 자신에게  쏘아져 옴을 알 
        았지만 귓구멍에서 연기가 날 정도로 노한지라 자신을 돌보지 않고 그 
        대로 왕천기를 덮쳐갔다. 
          음산귀모의 음산귀조는 청동향로를 박살내는 무서운  위력을 가지고  
        있다. 
          맞붙게 된다면 그까짓 지력 쯤이야! 
          하지만 세상 일이 어떻게 생각처럼 되랴. 
 
          치이익! 
          지풍과 마주친 음산귀모는 상황이 심상치 않음을 깨달았다. 
          그러나 때는 이미 늦었다. 
          그 순간에 왕천기의 음풍쇄혼지력은 음산귀모의  심장부근 어깻죽지 
        를 무찔러갔고, 음산귀모의  음산귀조는 왕천기와  마찬가지로 심장을  
        쑤셔 들었던 것이다. 
          팍! 
          "캐애액……!" 
          "으윽!" 
          두 그림자가 엇갈렸다. 
          음산귀모는 앉다가 송곳에  찔린 것처럼 껑충거리며  뒤로 물러나고  
        있는데, 왼쪽 어깨가 박살이 난듯 팔이 힘없이 흔들거리고 있었다. 
 
          흩뿌려지는 피…… 
          반면에 왕천기는 주춤했을 뿐, 끄떡도 없이 버티고 서 있었다. 
          금단신공을 발휘한 그는  음산귀모의 반신을 파괴했을  뿐만 아니라  
        음산귀모의 공격도 끄떡없이 소화해낸 것이다. 
          그의 몸은 점점 신체화(神體化) 해가고 있었다. 
          왕천기는 물러나는 음산귀모를  보고도 쫓아가는 것이  아니라 몸을  
        돌려 뒤에 있던 거대한 청동향로를 아예 불끈 들어올려 던져 버렸다. 
          우당탕! 꽈앙! 
          청동향로가 뒹굴며 주위에 있던 석관들을 잇달아  서너 개나 박살을  
        냈다. 
          피어오르는 돌가루……  
          쪼개지는 석관…… 
 
          '저건……!' 
          향로를 집어던진 왕천기는 그 아래에 나신을  드러내고 죽어있는 소 
        녀 둘을 보게 되었다. 
          목이 물어뜯겨 피투성이가 되어 죽어있는…… 
          그것은 가히 참혹(慘酷)이었다.  
          '정말 용서할 수 없는 마귀할멈이로군……' 
          왕천기는 이를 갈며 음산귀모를 노려 보았다. 
          음산귀모는 왕천기가 있는 곳을 알고 있는듯 왕천기가 있는 쪽을 흰 
        자위 뿐인 눈으로 노려 보고 있다가 음침한 어조로 물었다. 
          "누구냐……? 정말…… 노신에 의해 제압되었던 그 놈이냐?" 
          왕천기는 이미 음산귀모를 두려워할 이유가 없었다. 
          냉소하며 말했다. 
          "바로 그분이시다." 
 
          순간이다. 
          "켈켈켈…… 켈케에엘……!" 
          음산귀모는 갑자기 미친듯 웃어대었다. 
          딸랑딸랑! 
          낮으면서도 귀를 파고드는 영롱한 방울소리가 울러퍼졌다. 
          어깨를 감싸쥐고 있던 그녀의 매발톱 같은 손에는 어느새 이상한 방 
        울이 들려 있었다. 
          그런데, 뜻밖의 일이 일어났다. 
          "오호호호……!" 
          "깔깔깔……" 
          사방에서 교태롭기 이를데 없는 웃음소리가  메아리치면서 잠잠해졌 
        던 석관 속에서 실오라기  하나 걸치지 않은 소녀들이  황홀한 나신을  
        드러내면서 일어난 것이다. 
 
          그 수효는 열 둘. 
          놀랍게도 부서진 석관 안에서조차 소녀들은 일어나고 있었다. 
          더구나, 처음 왕천기에게 당해  입에서 피를 흘리던  소녀도 입가에  
        피를 묻힌채 일어나고 있는 것이 아닌가? 
          "………!" 
          왕천기의 안색이 굳어졌다. 
          "켈켈켈…… 네놈이 주향로를  엎은 것은 이미  늦었다! 십이염비는  
        네놈을 잡아먹는 일만 남았을 뿐, 이미 완성된 것이다…… 켈켈케엘케 
        엘…… 네놈을 제물로 하기만 하면 십이염비는 완전히 섭혼령(攝魂玲) 
        의 수중에 들게 된다! 놈을 보아라!" 
          음산귀모가 뒤로 물러나며 악마와 같이 웃어대었다. 
 
          딸랑딸랑…… 
          방울소리가 심혼을 흔들듯이 연공대전안을 울려퍼졌다. 
          "………" 
          "………" 
          "………" 
          황홀한 나신을 드러내고 있는 십이염비의 감정없는  눈이 천천히 움 
        직여 왕천기에게로 향했다. 
 
          아무것도 담기지 않은 눈[眼]. 
          그 눈에 서서히 감정이라고 할 만한 것들이 떠올랐다. 
          웃음. 
          그러했다. 
          그것은 아주 잔잔히 흘러가는 미소였다. 
          그리고 그 웃음은 찰랑이는 물결과 같이 열  두 소녀의 얼굴로 번져 
        갔다. 
          폭발할 것과 같은 유혹의 덩어리. 
          사방에서 가지가지의 꽃들이 피어 오르는 듯 하다. 
          소녀들은 일제히 손을 뻗었다. 
          해바라기가 해를 향하듯 왕천기를 향해서…… 
          느릿한 움직임이 왕천기를 향해서 밀물과 같이  밀려오고 있는듯 했 
        다. 
 
          '이건…… 문제가 있다!' 
          왕천기는 일순 머리가 비는듯 함을 느끼고  절레절레 고개를 흔들었 
        다. 
          한 번 보는 순간에 눈이 커지고, 두 번  보는 순간에는 가슴이 격렬 
        히 뛰며, 눈길이 멈추고 있는 사이에 이미 그 가슴을 욕정의 도가니로  
        화해 이성을 잃고 될 것임을 직감한 것이다. 
          금단신공을 수련한 그의 가슴마저 뛴다. 
          몸매의 흔들림 뿐이랴. 
          가볍게 출렁이는 가슴의 융기의 흔들림에서  새어나오는 육향(肉香) 
        마저도 단순한 것이 아니지 않던가. 
          코끝을 스치는 그 향기를 맡는 순간에 성인군자도 숫캐로 변하게 만 
        드는 위력을 십이염비는 가지고 있었다. 
          왕천기는 마음을 다 잡아 먹었지만 눈이 어질거리는 것을 어쩔 수가  
        없었다. 
                                                                          금침 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 22 장 저주(咀呪)의 탄생 6 ♠                 

                                   (6) 
 
          열두 명. 
          나신의 미녀에게 둘러싸여 그 범위가 점점  좁혀지고 있으니 당연한  
        일이었다.  
          손만 내밀면 터질듯 풍만한 가슴의 융기가 있고,  눈길만 내려도 원 
        초(原初)의 그늘이 무서운 유혹을 한다. 어찌  가슴이 뛰고 숨이 가쁘 
        지 않겠는가. 그 가공할 유혹의 덩어리들이  꿈틀거릴 때마다 숨이 막 
        히는 절절한 향기까지 있는 것이다. 
          "뭐야?" 
          매끄러운 손길이 물러서는 그의 등에 닿음을  깨달은 왕천기가 깜짝  
        놀라 돌며 뒤를 향해 일장을 갈겼다. 
          펑! 
          "아!" 
          나직한 신음과 함께 그의 일장을 맞은 십이염비 중 하나가 비틀거리 
        며 두어걸음 물러서다가 신형을 세운다. 
          자신의 일장에 얻어맞고서 그렇게 멀쩡한 꼴은 처음 보는지라, 
          "괜찮아?" 
          어이없는듯 자문(自問)하는 왕천기를 향해 그 염비는 싱긋, 웃어 보 
        이며 신속하게 달려든다. 
          그것은 공격이 아니라  마치 포옹하려는 듯한  자세인지라 왕천기는  
        손을 들었다가 입맛을 다시며 물러날 수 밖에 없다. 
          하지만 그런 그를 기다리는 열 하나의 미녀가 있다. 
 
          음산귀모가 미친듯이 소리쳤다. 
          "표향무(飄香舞)! 표향무를 전개하고 대천라섭혼수(大天羅攝魂手)로 
        서 놈을 공격해라!" 
          방울 소리가 딸랑거리며 울려 퍼진다. 
          열두 명, 십이염비의 움직임이 달라지기 시작했다. 
          눈빛에서 극도의 유혹이 일렁이고, 웃음소리와  움직임이 욕정에 가 
        득하며 체내에서 일어나는 향기가 혼백을 잡아당겼다. 
          그 가냘픈 손에서 일어나는 손짓에는 무서운 경력이 깃들어 있었다. 
          왕천기는 마치 하나의 진세에 갇힌듯 움직임이  자유롭지 않음을 느 
        꼈다. 
          '이 요물들을 껍데기만 보고 사정 봐주다간 큰일 나겠군!' 
          생각을 굴린 그는 다가오는  염비 들에게 호통을 치며  쌍장을 날렸 
        다. 마치 철퇴가 떨어지는 것 같은 장세였다. 
          상대가 장세를 두려워하여 피하는 것이 아닌지라, 그도 변화없이 그 
        저 막강한 힘을 바탕으로  하여 상대를 후려치는 타법을  전개한 것이 
        다. 
 
          펑! 
          맹렬한 경풍이 일어나며 염비 둘이 비칠거리며 뒤로 물러났다. 
          그러나 왕천기도 그 충격으로  인해 어깨를 움찔하지 않을  수 없었 
        다. 
          '이것봐라! 점점 강해지는데?' 
          왕천기는 음부귀영신법을 발휘해 훌쩍 몸을 날리며 잇달아 다섯명의  
        염비를 때려 눕혔다. 
          그러나 나신의 염비들을 미간을 찡그렸을 뿐, 오뚝이처럼 다시 일어 
        났다. 
          '이것들이 정말 금강불괴라도 된다는 말일까?' 
          안색이 굳어진 왕천기는 유령처럼 한 염비를  덮쳐가면서 그녀의 눈 
        을 향해 음풍쇄혼지력을 쏘았다. 
          염비는 놀라 손으로 얼굴을 가리고 번개처럼 물러났다. 
          움직임이 점점 더 빨라지고 민활해지고 있었다. 
          왕천기가 아닌 다른 사람이었었다면 이미 제정신을 유지하기 못했을  
        상황이었다. 
          싸우는 것이 아니라, 치미는 욕정을 참지 못하고 그녀들의 아랫도리 
        를 향해 돌진해 갔을 것이었다. 
          왕천기는 점점 십이염비들의 포위를 벗어나기  힘들게 되었다. 움직 
        임이 더 빨라지고 있었기 때문이다. 
 
          "켈켈켈…… 십이염비는 점점 더 하나가 되고  있지! 노신은 그년들 
        을 이미 이십 년이나 훈련시켰다…… 몽중수예대법(夢中授藝大法)으로  
        전수한 각종 비기(秘技)들을 네놈을 상대로 하여 실험하는게지……" 
          음산귀모는 십이염비가 춤추듯 하며 왕천기를 가두게  되자 신이 나 
        서 웃어대었다. 
          "켈켈켈케엘……! 노신은 각고의 노력 끝에  십이염비의 심령(心靈) 
        을 하나로 연결시켰지! 네놈은  이제 그것을 완전히  하나로 연결시켜  
        주는 제물이 되니 영광이 아니냐?" 
          그 말에 왕천기는 코웃음쳤다. 
          "어떤 바보가 스스로 제물이 된다데?" 
          "켈켈켈켈…… 되기 싫어도……!" 
          말을 하던 음산귀모는 갑자기 안색이 돌변했다. 
          어떤 거대한 기세가 자신을 향해 덮쳐오고 있음을 느꼈던 것이다. 
          "막아! 놈을 막아라!" 
          음산귀모는 손에 들린 섭혼령을 미친듯이 흔들며  바람과 같이 뒤로  
        물러났다. 
 
          왕천기가 그녀를 향해 일장을 쳐 오고 있었다. 
          신색은 장엄하고 손에서는 금광이 맴돌고 있다. 
          바로 복마곤룡장이 발휘되고 있는 것이다. 
          그는 이미 음산귀모를  죽이기로 작정했기 때문에  십이염비가 그를  
        향해 달려듬에는 아랑곳도 하지 않았다. 
          "설마…… 복마곤룡장?" 
          피할 수 없음을 느낀 음산귀모가 그 장세를 막으려다가 안색이 돌처 
        럼 굳어졌다. 아차 하는 순간에 금단신공에 음산귀조를 파괴당한 그녀 
        의 능력은 전과 같지 않은 것이다. 
          꽝! 
          폭음과 함께, 
          "끄으으……!" 
          음산귀모가 막강한 충격을 이기지 못하고 휘청거리다  겨우 벽에 기 
        대고 섰다. 
          왕천기도 충격에 어깨를 휘청하고는 재차 음산귀모를 덮쳐갔다. 
          어차피 피할 곳도 없다. 물러설  곳이 없는데 피할 곳이  또 어디에  
        있으랴. 
 
          "놈을 죽여라……!" 
          음산귀모가 소리치며 본신진원을 모조리 끌어올려 왕천기를 향해 쏟 
        아냈다. 
          꽝! 
          다시 굉음이 일어났다. 
          ……… 
          음산귀모는 벽을 부수며 안으로 파고 들듯 서  있었다. 너무 지독한  
        타격에 그녀의 주위에는 그녀의 몸과  부딪히면서 흩어진 돌가루가 수 
        북했다. 
          그 타격을 말하듯 칠공에서 피가 흐르고 있었다. 
          "도선…… 복마진인이라  할지라도  이럴 수는   없다…… 이럴  수 
        는……!" 
          거의 들리지도 않는  중얼거림이 음산귀모의 어디에선가  흘러 나왔 
        다. 
          끝이었다. 
          벽에 박힌 손이 안간힘 하듯 꿈틀거리더니 그 손에서 섭혼령이 떨어 
        져 내렸다. 
 
          딸랑…… 
          왕천기가 넘어지듯 그 떨어지는 섭혼령을 받아 들었다. 
          그리고 그는 소리쳤다. 
          "멈춰!" 
          그가 섭혼령을 쳐들자, 꽃잎이 날듯 그를 에워싸던 십이염비의 움직 
        임이 멎었다. 
          "………" 
          그를 보고 있는 십이염비의 눈빛이 묘하게 엇갈린다. 
          기대의 빛이 있기도 하고 살기가 깃들어 있기도 하다. 
          음산귀모는 이미 죽었다. 
          왕천기는 길게 숨을 쉬며 진기를 고르며 생각을 굴렸다. 
          '지금 현재는 이 요물들을 조종할 사람이 없는거지?' 
          그의 시선이 손에 들린 섭혼령에 머물렀다. 
          '이게 저 요물을 조종했단 말이지? 그리고 나를 제물로 해야 마지막  
        단계가 완성이라고 했지? 만약 이 섭혼령을  없애 버리고…… 그 대신 
        으로……' 
          왕천기는 말도 되지 않는 생각을 속으로 굴리기 시작했다. 
          어디선가 옛날  이야기 속에서   들었던 것 같은  기억을  되살리면 
        서…… 
          그의 황망한 생각으로 인해 얼마나 많은  사람들이 골머리를 싸매야  
        할 것인가. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                      하다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 23 장 놀라운 사실 1 ♠                       

                                  놀라운 사실 
                                      (1) 
                     
          "그것이 사실이냐?" 
          놀람을 감추지 못하는 음성. 
          복면을 한 여인은 다시금 깊숙이 고개를 숙인다. 
          "들림없는 사실입니다. 신주일룡 황보장청은 이미  잔월의 본거지를  
        알아냈습니다!" 
          일신에 흑의를 걸치고 드러난 것은 오직 눈  하나 뿐인 여인은 낮고  
        빠른 음성으로 계속 해서 보고하고 있었다. 
          그녀의 앞에는 대사저라 불린 경사미녀가 미간을  찡그린채 예의 모 
        습으로 앉아 있다. 
          "믿을 수 없군…… 잔월의 본거지는 잔월 내부에서도  아는 자가 거 
        의 없는데, 황보장청이 어찌 그 사실을 알아냈다는 말일까?" 
          "어떤 경로로 그것을 알아냈는지는 알 수  없으나, 사실임에는 분명 
        합니다. 그는 이 사실을  극비에 붙이고 이번  토벌작전을 감행했습니 
        다." 
          대사저가 물었다. 
          "가지치기냐?" 
          "그런 뜻도 있지만 잔월을  놀라게 하여 각처의  정예고수를 한곳에  
        불러 모으도록 하기 위한 것 같습니다." 
          "수망대어(守網待魚)?" 
          대사저가 되뇌이듯 말했다. 
          수망대어란 그물을 펴고 고기를 기다린다는 말이다. 
 
          "대체로 그런 의중인듯 하지만…… 아직은 직접적인 행동은 하지 않 
        고 있습니다. 그의 심중은  대단히 깊어 곁에 있는  사람도 과연 그가  
        어떤 생각을 하고 있는지 그 속을 다 헤아릴 수가 없습니다." 
          복면의 여인은 빠른 어조로 말을 이었다. 
          "사방영주조차 그가 언제부터 잔월의 본거지를  알고 있었는지를 알 
        지 못했습니다. 이 일이 알려지게 된 것은 그가 잔월의 본거지인 대통 
        호(大通湖) 일대에 극비리에 병력을 움직여 천라지망을 설치하면서 부 
        터입니다." 
          "아는 사람이 얼마나 되느냐?" 
          복면 속의 여인의 눈살을 가볍게 찡그리더니 말했다. 
          "추적대 내부의 사람…… 모두 합해야 다섯 명 내외일 겁니다." 
          대사저는 가늘고 긴 손가락을 들어 올려 콧잔등을 쓰다듬었다. 안색 
        이 심각했다. 
 
          "황보장청에 대한 이야기는 많이 들었지만…… 그가 그런 정도나 되 
        는 사람이었단 말인가? 어쩌면  그를 너무 쉽게  보았는지도 모르겠구 
        나……" 
          "신주일룡은 당대무림 청년고수들의 정신적 지주입니다!  그의 명령  
        한마디면 목숨을 내놓을 수 있는 자들이 하루에도 수백이 늘어나고 있 
        습니다. 절대로 그를 가볍게 보시면 아니됩니다." 
          그녀의 말에 복면여인은 강한 어조로 부연했다. 
          대사저는 눈길을 들어 복면여인을 쳐다보았다. 
          그 눈에는 미미한 웃음의 빛이 있었다. 
          "너도 그에게 반한 모양이구나?" 
          그 말에 복면여인의 전신이 가늘게 떨렸다. 
          "무, 무슨 말씀을!" 
 
          대사저는 머리를 흔들었다. 
          "괜찮다. 네가 느낀대로 황보장청에 대해 말해봐라. 여인으로서……  
        과연 그가 반할만한 사람인가? 그는 여자를 어떻게 보고 있느냐?" 
          "……" 
          복면여인에게서 주저함이 일어났다. 
          "이것은 황보장청을 상대키 위해 내게 묻는 것이다. 개의치 말고 말 
        해도 좋다." 
          그녀의 말에 복면여인은 잠시 망설이는 듯 하다가 말했다. 
          "그는 군자입니다. 어떠한 여자라도 그와 같이있게 된다면…… 그에 
        게 욕념을 느끼기 보다는…… 존경하게 될 것입니다." 
          "존경?" 
          "그렇습니다." 
          "칠십이암교(七十二暗嬌)…… 사내를 도구로 하기 위한 모든 훈련을  
        다 받은 칠십이암교의 제이위의 자리에 있는  것이 너다. 그런데도 말 
        이냐?" 
          "……" 
          복면여인은 말없이 고개를 숙였다. 
          그것은 대사저의 물음에 대한 긍정임은 말할 것도 없었다. 
          "음……" 
          대사저는 말을 끊었다. 
 
          촛농만이 말없이 눈을 흘려 침묵속을 흘러가고 있었다. 
          이곳은 사방이 휘장으로 드리워진 대청이었다.  
          그러나 사방 어디에도 창이 없음을 보아 지상이 아님은 틀림이 없었 
        다. 
          "좋다. 너는 이제 그만 가 보도록 해라." 
          대사저가 말했다. 
          복면여인이 인사를 하고 휘장사이로 사라지고 난 다음에도 대사저는  
        잠시 말 없이 그녀가 사라진 곳을 멍하니 보고 있었다. 
          그녀는 중얼거린다. 
          "그가 그런 정도의 인물이었단 말이지? 천하에 사내가 없는 줄 알았 
        더니……" 
          그녀는 천천히 머리를 저었다. 
          "지금은 때가 아니지! 그가  아무리 뛰어나도 그의 모든  것은 결국  
        내 손에 들어 있는 것이나 다름이 없어……" 
 
          중얼거리던 그녀를 손뼉을 쳤다. 
          딱딱…… 
          울림이 사라지기도 전에 백의의 미녀 하나가 나타났다. 
          풍만한 전신에 교태가 넘실거린다. 
          "들었지?" 
          백의미녀가 고개를 끄덕이었다. 
          "연락을 합니까?" 
          대자저가 마주 고개를 끄덕여 보였다. 
          "급한 일이야. 제이암교(第二暗嬌)의 정보대로라면 그는  아무리 늦 
        어도 사흘이고, 그렇지 않으면 내일라도 잔월의 본거지를 공격할 것이 
        야. 최지급으로 잔월지주에게 이 소식을 알려주도록 해." 
          싸늘한 미소가 그녀의 입가에 흘러간다. 
          "잔월이 소식을 알게 되면 상황은 정반대가 될 것이다…… 잔월지주 
        의 무서움을 아직 세상은 모르고 있지……" 
          백의미녀가 허리를 굽힌다. 
          "그렇게 하겠습니다." 
 
          "십이염비의 일이 어떻게 되었는지 나가면서  아이들에게 알아 오도 
        록 전해. 내일 아침이면 사흘의 시간이 다 차니까." 
          대사저의 말이 채 끝나기 전이었다. 
          사각사각…… 
          어디선가 이상한 소리가 귀를 간지럽히며 들려오기 시작한다. 
          "……?" 
          "……!" 
          두 여인은 의아하여 주위를 두리번거리다 서로를 쳐다본다. 
          대체 무슨 소리일까? 
          의혹이 사라지기도 전에 그 소리가 사라지며 대청 한 가운데에 꿈틀 
        거림이 일어났다. 
          '저게 뭐야?' 
          두 여인이 눈이 동그래 가지고 그곳을 보았다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                       고르 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 23 장 놀라운 사실 2 ♠                       

                                   (2) 
 
          바닥. 
          소리도 없이 원이 하나 그어지더니 바닥에 놓인 돌이 원형으로 잘라 
        져 슬그머니 옆으로 물러난다. 
          그리고 그곳으로부터 더벅머리 하나가 쑥 올라왔다. 
          주위를 두리번거리던 더벅머리의 눈과 대사저의 눈이 마주쳤다. 
          "!" 
          더벅머리의 눈에 깜짝 놀람이 일었다. 
          "이크! 이게 뭐 이래? 방향을 잘못 잡았잖아?" 
          더벅머리는 기겁을 하고 나타날 때보다 더 빠르게 밑으로 쑥 사라져  
        버렸다. 
          너무도 뜻밖의 일에 멍청해 있는 두 여인. 
          그녀들 뿐 아니라, 누구라도 상황을 순식간에 이해한다는 것은 불가 
        능하다. 그곳에는 분명히 아무런 통로도 없는 것이다. 
          그런데, 더 황당한 일은 아래로 사라졌던 그  더벅머리가 다음 순간 
        에 다시 쑥 올라온 것이다. 
          그리곤 눈알을 굴리며 묻는 말. 
 
          "젠장…… 기왕 이렇게 된거 한가지만 물어 보고 들어가더라도 들어  
        갑시다! 여기가 소요궁(逍遙宮)의 분궁이 틀림없소?" 
          이건 너무도 기막히다. 
          그러나 대사저 뿐만 아니라, 백의미녀 또한 이일은  그냥 둘수 없는  
        중대사가 아닐 수 없었다. 
          "웬 놈이냐?" 
          백의미녀가 소리치며 머리만 내민 더벅머리를 덮쳐갔다. 
          펑! 
          더벅머리가 머리를 내민 자리가 그녀의 장세에 의해 박살이 나 흙먼 
        지가 크게 일어났다. 
          "……?" 
          백의미녀가 장력에 의해 박살이 난 그 자리를 쏘아보자, 
          "놈을 막아!" 
          대사저가 싸늘히 소리쳤다. 
          동시에 그녀가 경사를 펄럭이며 천정을 향해 날아 올랐다. 
 
          그 순간이다. 
          "이크! 보통 눈이 밝은게 아니로군!" 
          천정에서 놀라 외침과 함께 그림자 하나가  번개처럼 대사저의 장세 
        를 빠져 나와 휘장 속으로 사라졌다. 
          그 속도는 신속하기 이를데 없었다. 
          놀랍게도 인영은 바닥에서 천정으로 솟았다가 대사저의 공격을 피해  
        이번에는 대청의 밖으로 도주해 버린 것이다. 
          그러나 대사저의 웃직임도 신속하기 그지 없었다. 
          "게 서라! 이곳이 어딘줄 알고!" 
          그녀는 노해 소리치며 거의 동시에 바깥으로 몸을 날렸다. 
          딸랑딸랑…… 
          경종소리가 순식간에 사방으로 퍼지기 시작했다. 
 
          "!" 
          대청을 막 벗어난 대사저는 생각지도 않았던 의외의 상황에 그 자리 
        에 서고 말았다. 
          지하대청은 사방으로 연결된 통로를 가지고 있었고, 그녀가 있는 이  
        자하대청은 지상누각의 아래에 위치해 그 중심이었다. 
          그런데, 그녀가 막 밖으로 뛰쳐 나오자 그녀가  뒤를 따랐던 인영은  
        어디로 갔는지 사라져 버리고 엉뚱한 흑의인 하나가 약간 당황한 빛으 
        로 서 있지 않은가. 
          "누구냐?" 
          대사저의 외침. 
          흑의장년인은 입맛을 다시더니 씩 웃었다. 
          그리고 나오는 대답 좀 보소. 
          "나요." 
          그 말과 함께 그는 미간을 약간 찡그리더니 말했다. 
          "방해해서 미안하오. 만약 안에서 갑자기 웬  괴물이 튀어나오지 않 
        았다면 조용히 있으려고 했는데…… 혹시 어디서 여자  옷 좀 구할 수  
        없겠소?" 
 
          이런 자리에서 이런 물음이 대답대신 나오리라  생각한 사람이 있을 
        까? 
          너무 기가 막힌 대사저의 안색이  얼음처럼 굳어지는데, 흑의장년인 
        은 그 표정에 어울리지 않게 머리를 긁적였다. 
          "어쩌다보니 본의 아니게 첩을 여럿  얻게 되었는데…… 하하하……  
        이 여자들이 도통 가난해서 옷 한자락 걸친게 없는지라 이렇게 염치불 
        구하고…… 여분이 없으신지?" 
          그는 대사저의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 손을 저었다. 
          "미인이 인상을 쓰면 쉬 늙게  되지…… 뭐 그리 기분나빠  할거 없 
        소. 옷값은 충분히 줄테……" 
          그는 말을 하다가 인상이 묘해졌다. 
          누군가가 뒤에서 그의 옷소매를 잡아 당김을 느꼈던 것이다. 
          절세의 미녀 하나가 그의 뒤에 소리도 없이  나타나 그의 옷을 잡아  
        당기고 있었다. 
          그러나 보라. 
          그녀는 그 풍만하고 아름다운 우유빛 동체를  그야말로 실오라기 하 
        나 걸치지 않고 적나라하게 드러내놓고 있지를 않은가. 
 
          그녀의 출현과 함께, 흑의장년인의 등뒤에 있는 통로에서 전라의 미 
        녀들이 하나 둘 모습을 나타냈다. 
          하나 둘이 아니었다. 
          "세상에 십이염비에요……!" 
          대사저의 뒤에 서 있던 백의미녀가 손으로 입을 막으며 소리쳤다. 
          대사저가 어찌 그것을 모르겠는가. 
          그저 기가막혀, 눈 앞의 사실을  믿을 수 없어 입이  떨어지지 않을  
        따름인 것이다. 
          나타난 것은 과연 십이염비였다. 
          "빌어먹을…… 기다리라고 했잖아? 언제 여기까지 따라온거지?" 
          난감한 안색의 그는 바로 왕천기였다. 
          아직 변장을 지우지 않은 것이다. 
          천면마존은 지난 날 천하를 뒤흔들던 일세의 천재였다. 
          그런만큼, 비록 그의 모든 것이  다 담겼다고는 할 수  없지만 그가  
        남긴 천변만화록에는 상당한 부분이 남아 있기 마련이었다. 
          그중에는 섭혼(攝魂)에 관한 기술도 조금은 있었다. 
          비록 삭아버려 완전한 것은 아니었지만…… 
 
          왕천기는 그것을 떠 올려 섭혼령을 없애 버리고 아예 자신을 섭혼령  
        대신으로 만들어 버렸다. 
          그렇게 되자, 연신(煉神)의 마지막 과정에  있던 십이염비들은 그의  
        일거수일투족에 따라 움직이게 되어 버리고 말았다. 
          왕천기는 장난으로 한 이  일이 후일 어떻게 될지는  생각지도 못했 
        다. 
          그는 십이염비가 자신의 말을 따르는 것을 보자, 만족하여 그녀들을  
        죽이려던 생각을 미루어 두게 되었고  연공대전을 나와서 자신의 옷을  
        찾아 입었다. 
          그리고, 그녀들을 연공대전에 남겨두고 지하를  더듬어 대사저가 있 
        는 곳까지 왔던 것이다. 
          그의 신법은 유령과 같은지라, 대청 안에서 벌어지는  모든 일은 하 
        나 남김없이 보고 들을 수 있었다. 
          하지만 대청 안에서 인영이 느닷없이 자신이 숨은 곳으로 도주해 나 
        올줄은 전혀 상상밖이었다. 
          인영과 그는 서로 마주쳐  당황했고, 그 순간에  인영은 왕천기조차  
        놀랄 신법으로 그를 스쳐 도주해 버렸다. 
          결국 왕천기는 어이없이 그 대신에 대사저에게  발각이 되어버린 것 
        이다. 
                                          고르 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 23 장 놀라운 사실 3 ♠                       

                                    (3) 
 
          왕천기가 십이염비를 거느리고 나타나자 누구보다 놀란 것은 대사저 
        였다. 그녀는 경악과 불신이  가득찬 표정으로 왕천기를  쏘아 보다가  
        물었다. 
          "당신은 누구요?" 
          십이염비의 그 눈부신 나신에 둘러싸인 왕천기는  그녀의 물음에 처 
        억하니 곁에 있는 십이염비중의 하나의 어깨에다가 팔을 올려놓으면서  
        다시금 기품있게 보이도록 웃었다. 
          "보고도 모르오? 귀모가 말하지 않았던  모양이군? 나는 염왕(艶王) 
        이오." 
          "염왕?" 
          왕천기는 거드름을 피우면서 고개를 끄덕였다. 
          "물론, 비를 열 둘이나 거느리는데 내가 염왕이 아니면 누구겠소?" 
          말하던 왕천기는 대사저의 아래 위를 훑어  보면서 의미심장하게 웃 
        었다. 
          "그러고 보니 당신은 염후(艶后)의 자격이 있을 것도 같은데?" 
          대사저의 안색이 싸늘히 굳어져 갔다. 그녀의 가슴은 얼굴보다 더욱  
        식어있었다. 
 
          "허튼 소리…… 공봉을 어떻게 했느냐?" 
          "공봉?" 
          왕천기가 어깨를 으쓱할 때 주위 통로로  경사나의의 소녀들과 백의 
        미녀들의 수효가 불어나기 시작했다. 
          "십이염비는 아지 완성될 시간이 아냐…… 감히 네놈이 본궁의 심혈 
        을 가로채려 하다니…… 그냥 두지 않겠다!" 
          대사저가 이를 갈며 말했다. 
          왕천기는 그녀의 기세를 보며 머리를 짚었다. 
          "염왕이란건 머리 아픈거로군…… 후될 여자가  벌써 저렇듯 질투의  
        화신이니……" 
          그런데 그때였다. 
          "십이염비라고?" 
          통로 저쪽에서 묻는 소리가 들려왔다. 
          왕천기는 그 소리가 대청 바닥을 뚫고 나타났으며 방금 전에는 자신 
        의 곁을 스쳐간 더벅머리의 것임을 알수 있었다. 
          그래서 그는 웃으며 말했다. 
          "그렇소. 당신도 생각이  있다면 포기하는게  좋을거요? 이  여자들 
        은……" 
 
          순간, 냉랭한 웃음소리가 전해져 왔다. 
          "나는 원래부터 그 사람 같지도 않은 것들이  세상에 나타나는 것을  
        전혀 찬성한 적이 없었소……" 
          말과 함께 통로 앞쪽에  사람의 그림자가 번쩍 하더니  그가 나타났 
        다. 
          그의 신법은 실로 놀라울 정도였는데, 더욱 놀라운  것은 그의 나이 
        가 아직 스물 이상은 아닌듯 하다는 것이었다. 
          "그렇긴 하지만 나는 요물들의  탄생을 기념키 위해  선물을 준비해  
        이렇듯 불원천리 땅을 파는 고생까지 했다오…… 잘 가시오……" 
          왕천기는 더벅머리의 마지막 말이 이상하다고 생각했다. 
 
          동시에, 
          휙! 
          더벅머리에게서 둥근 공 같은 것이 왕천기가 있는 곳으로 날아왔다. 
          그것을 본 대사저의 안색이 대변했다. 
          "벽력뢰(霹靂雷)!" 
          외침과 함께 그녀는 죽을 힘을 다해 반대편으로 몸을 날렸다. 
          꽝! 
          꽝―― 꽈르르르르…… 
          거대한 굉음이 바로 그 뒤를 휘어감다 못해 아예 삼켜버렸다. 
          시뻘건 불꽃이 지하전체를 휘감았다. 
          우르르르…… 
          그처럼 견고히 지어진 지하가 모래성과 갈이  뒤흔들리며 무너져 내 
        리기 시작했다. 
          아무도 예상치 못한 상황! 
          일은 그렇게 끊없이 반전을 거듭하고 있었다. 
           
          벽력뢰라는 것은 화문(火門)에서 가장 강력한 화기로  일컫는 세 가 
        지 중의 하나다. 
          겉보기에는 주먹만한 쇠공과 같지만, 일단 그것이 충격을 받아 터지 
        기만 하면 십 장 방원이 초토가 되어 버리는 가공할 위력을 지니고 있 
        어 쇠로 된 나한이라도 무사할 수가 없었다. 
          그것이 터졌다. 
          지하가 무너지며 그 위에 세워져 있던 장원의 후원 누각까지도 기우 
        뚱 하더니, 반쪽이 무너졌다. 
           
          그것은 하나의 지진과 같았다. 
          멀쩡했던 화원의 외곽이 함몰하고 누각이 무너진다. 
          그 가운데 불길이 누각에서 치솟으며 밤하늘을 밝히기 시작한다. 
          사람의 그림자가 이리저리 날고 있음이 보인다. 
          "제기랄! 빌어먹을……  이 놈의  자식, 어디  다시 만나기만  해봐 
        라……" 
          이를 가는 소리. 
          지진을 만난 듯 뒤틀려  절반 이상이 무너져 내리고  불길이 치솟고  
        있는 누각을 바라보며 중얼거리고 있는 사람이 있었다. 
          그가 있는 곳은 누각 외곽 가산쪽 화원이  함몰한 구덩이 부근 소나 
        무다. 
          불길에 그을린 듯한 볼품없는 흑의는 아예 흙투성이다. 
          불빛에 드러난 얼굴은 차마 볼 수 없도록  흉측하게 일그러졌다. 하 
        지만 갈라지고 구겨진 얼굴 아래에는 전혀 다른  또 하나의 얼굴이 있 
        다. 
 
          "하마터면 짹 소리도 못하고  불고기 신세가 될 뻔  하잖았나? 죽일  
        놈……" 
          생각할 수록 괘씸한 듯  중얼거리는 그 흑의인은 손을  뻗어 얼굴을  
        잡아 뜯 듯 쓸었다. 
          새로운 얼굴이 나타난다. 
          왕천기였다. 
          지하도를 뒤덮은 불길에 그의 변장 얼굴이 홀랑 터 버렸던 것이다. 
          그 지옥도 속에서 십이염비는 어찌 되었는지 알 수 없었다. 
          지진과 같은 진동은 멎었지만,  무너진 누각 일대를  태우는 불길은  
        점점 밤 하늘을 세차게 사르고 있었다. 
          그 불길 속에 바쁘게 왔다갔다 하는 자들이 보인다. 
          '소요궁 패거리들이겠지…… 그 대사전지 소궁준지  하는 여우는 어 
        찌 됐나 모르겠군……' 
          "용케도 그 속에서 죽지 않고 살아 나왔군 그래?" 
          그의 머리 위쪽에서 비아냥거리는 듯한 음성이 들려왔다. 
          '이건 뭐야?' 
          가산을 둘러싸고 솟아 있는 십여 그루의 소나무. 
          그중 하나. 
          구불텅거리고 있는 가지 위에 반쯤 눕듯 등을 소나무에 기대고 있는  
        사람이 하나 있었다. 
          남루한 행색의 옷에다 까치집을 지은 머리…… 
          왕천기를 내려다보고 있는 그 모습은 천애궁신의  제자 소화자인 것 
        이었다. 
          그의 출현은 뜻밖이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                    고르 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 23 장 놀라운 사실 4 ♠                       

                                   (4) 
 
          왕천기가 그를 멀뚱히 쳐다보자 소화자는 그를  쳐다보며 씨익 웃으 
        며 윗몸을 일으켰다. 
          "요물들의 소굴에 며칠 간이나 잡혀 있어 걱정했더니 기우였던 모양 
        이군? 사부님으로부터 네 말을 들었어. 내 뒤를 봐줬었다고?" 
          묻지 않아도 천애궁신이 뒤따라 보낸 것을 알 수 있었다. 
          '참 빨리도  왔군…… 지금  찾았다가는 뼈다귀  구경하면 잘  했겠 
        다……' 
          왕천기가 속으로 못마땅해서 속으로 툴툴거릴  때, 소화자가 계속해 
        서 말했다. 
          "여기까지 와 그동안 요물들과 같이 있었을테니까  잘 알겠지? 여긴  
        여우들이 있는 소요궁의 악록분궁이야! 무림고수들을  잡아다가 그 정 
        혈을 이용해서 가공할 요물을 제조하고 있는 곳이지." 
          왕천기가 말했다. 
          "잘 아는군? 궁노선배는 그런 말을 하지 않았는데?" 
 
          소화자는 싱글싱글 웃으며 코를 문질렀다. 
          "내가 만사통(萬事通)인 걸 모르는 모양이군? 사부님도 내가 없으면  
        눈귀 먹은 장님 귀머거리지비. 무림 중의 어떤 일이라도 내 눈을 속일  
        순 없지……" 
          제 자랑을 늘어놓던 소화자는 갑자기 안색을 바꾸어 물었다. 
          "혹 안에서 더벅머리를 한 녀석 보지 못했나?" 
          왕천기의 안색이 달라졌다. 
          "더벅머리?" 
          "봤나?" 
          왕천기는 냉소했다. 
          "못봤을 리가 없지! 아는 놈인가?" 
          왕천기의 물음에 소화자가 고개를 끄덕였다. 
          "알지! 나와 같이 온 사람인데 모를 리가  있나? 여기에서 진행되고  
        있는 일을 안 후에 급히 불러온 친구지! 우리가 구해온 벽력뢰가 폭발 
        한 걸 보면 그 친구가  이미 그 요물들을 발견하고  손을 쓴 모양인데  
        보이질 않거든?" 
 
          주절대던 소화자는 왕천기의 모양을 보곤 씩 웃었다. 
          "그러고 보니 그 친구에게 유감이 있는 모양인데?" 
          왕천기가 코웃음쳤다. 
          "목에다 칼질하는 놈에게 유감 안 생기는 사람은 성인이지. 난 성인 
        이 아니란 말이거든……" 
          왕천기는 뒤이어 물었다. 
          "놈이 누구라고?" 
          소화자는 웃음기 어린 얼굴로 머리를 긁적였다. 
          "곤란한데? 하긴 가르쳐 줘도 상관이야 없겠지……  어차피 잡을 순  
        없을테니까. 그 녀석은 당금 무림에서 가장 빠른 놈이거든? 무영자(無 
        影子)라면 모르는 사람이 없지! 흐흐…… 당대 무림 중에서 가장 골치  
        아픈 두 사람 중 하나거든……" 
          "두 사람 중 하나?" 
          소화자는 의미심장하게 웃었다. 
          "그럼, 두 사람 중 하나지…… 그리고 중요한  것은 오늘 이 자리에  
        두 사람이 중 둘이 와 있다는 사실이지." 
 
          '둘이 있다고?' 
          왕천기는 소화자를 쳐다보았다. 
          그의 말이 의미하는 바는 명백했다. 
          소화자가 웃으며 딴정을 하자 왕천기는 지지않고 말했다. 
          "두 사람 아니라 열이 있다고 해도 내가 볼 일 있는 사람은 그중 하 
        나이니까." 
          소화자는 웃으며 뛰어내렸다. 
          "사부님 말씀대로 강적인 걸? 좋아! 어떻게 하던 둘 중 하나의 일이 
        지 둘의 일은 아니니까 난 모르는 일로 하지. 하지만 조심해야 할 걸?  
        녀석은 빠를 뿐만 아니라 유명한 도둑놈이거든?" 
          "도둑놈?" 
          "모른단 말인가? 무영자가 무애신투의 의발전인인 걸?" 
          "무애신투?" 
          무애신투 장천풍이라면 신주육기의 하나이다. 
          천하를 희롱하는 풍진이인이면서, 또한 천하를  휘젓고 다니는 절세 
        의 신투이다. 
 
          그의 움직임은 너무도 빠르기 때문에 이름마저 천풍이었다. 
          '어쩐지 빠르더라…… 하지만 그렇다고 빚을 그냥  둘 사람인가, 내 
        가?' 
          그때 소화자가 중얼거렸다. 
          "이상하군…… 왜 나타나질 않는거지?" 
          그는 왕천기가 나온 구멍을 보고 물었다. 
          "저 구멍은 무너진 지하로 통하는 건가? 엇! 저건……" 
          묻던 그의 눈에 놀람이 드러났다. 
          구덩이가 들썩거리더니 희끄무레한 인영이 나타난 것이다. 
          하나 둘…… 인영은 하나가 아니라 대여섯은 족히 되는 듯 했다. 
          일신에 실오라기 하나 걸치지 않은 여인들, 엉덩이를 덮은 머리카락 
        이 좀 그을리긴 했지만 백옥같은 전신은 상처 하나 찾아 볼 수 없다. 
          흙먼지가 좀 묻었다 한들 어찌 그 아름다움을 가릴 수 있으랴. 
 
          …… 
          그녀들이 구덩이에서 나오자 사람의 혼을 끌어들일  듯한 향기가 주 
        위로 퍼져간다. 
          그녀들의 눈이 왕천기와 소화자를 스쳐간다. 
          그리고 그 눈이 왕천기와 마주친 순간, 그  눈들에는 반가움의 빛이  
        떠오른다. 
          마치 오랫동안 찾아 헤맨 어떤 것을 찾은 그런 눈빛이었다. 
          "살아 있었군!" 
          그녀들을 본 왕천기가 자신도 모르게 중얼거렸다. 
          놀랍게도, 십이염비 중 일부가 그 폭발 속에서도  무사한 채로 그의  
        앞에 나타난 것이다. 
          눈이 돌 정도의 미녀들이 자신은 쳐다보지도  않고 왕천기에게로 가 
        자, 
          "뭐, 뭐야?" 
          소화자가 얼떨떨하여 눈이 휘둥그레 가지고 물었다. 
          왕천기가 씩 웃었다. 
          "보고도 모르나? 새로 얻은 내 첩들이지!" 
          "첩들?" 
          백옥같은 엉덩이 두 쪽이 눈앞에서 출렁이자  소화자는 가슴이 뛰는  
        것을 의식하고 눈을 돌렸다. 
 
          '기가 막힌 엉덩이로군! 킁킁! 이건 또 무슨 냄새지?' 
          소화자는 고개를 갸웃하며 다시 머리를 들었다. 
          순간, 
          '윽!' 
          눈을 든 소화자는 때마침 자신을 보고 웃는  미녀의 눈을 보고 가슴 
        이 철렁했다. 
          마치 눈에다 갈고리를 건 듯 눈을 뗄 수가 없었다. 
          입안이 절로 쩍쩍 말라왔다. 
          '염정구심안(艶情拘心眼)이다!' 
          그는 고개를 세차게 흔들며 미녀의 눈을 피하며 왕천기를 향해 소리 
        쳤다. 
          "말해봐! 이 벌거숭이들이 누구지?" 
          "새로 얻은 첩이랬잖아? 쓸데없이 눈 돌리지 말아!" 
          왕천기가 재미있다는 듯이 웃었다. 
          "첩이라고?" 
          그런데, 느닷없이 영롱하기 이를데 없는 소리가 들려오는 것이 아닌 
        가? 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
              고르 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 23 장 놀라운 사실 5 ♠                       

                                   (5) 
 
          '이 소리는?' 
          왕천기가 생각을 끝내기도 전에 광풍이 일며  그림자 하나가 나타났 
        다. 
          풍만한, 너무도 풍만한 체구를  가진 여인이 공처럼  왕천기의 앞에  
        모습을 드러냈다. 
          "무소홍……!" 
          왕천기의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
          무소홍…… 
          나타난 것은 정말로 무소홍이었다. 
          왕천기를 둘러싼 십이염비를 본 무소홍의 살속에  파묻힌 단추와 같 
        은 눈에서 새파란 불꽃이 일었다. 
          "으으…… 부끄러움도 모르는 천한……" 
          무소홍은 이를 갈며 왕천기를 쏘아보았다. 
          "왜 나를 싫다고 하나 했더니 저런 요물들하고  같이…… 저따위 요 
        물들하고 재미 보느라고 조강지처를 버려?" 
          "조강……" 
          왕천기는 어이가 없어 주위를 두리번거렸다. 
          대체 어떻게 자신을 찾아냈는지 연구과제이지만, 그것보다도 무소홍 
        의 엄마인 그 무대랑이 같이 있는가를 보는 것이다. 
 
          없었다. 
          '혼자라 이거지?' 
          혼자라면 무서울게 없다. 
          왕천기는 코웃음을 쳤다. 
          "내가 재미를 보건 손해를 보건 네가 왜  간섭이야? 뭐라고? 조강이  
        뭐 어쨌다고? 아니,  우리가 언제  손목이라도 한번  만져보기라도 했 
        어?" 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          "골치 아프게 하지말고 썩 꺼져. 좋은 말 하기 전에…… 사람이란게  
        주제를 알아야지, 잔말말고 꺼져!  정 서운하거든 가서  거울 보라구!  
        난 너와 하룻밤이라도 잤다가는 깔려 죽을거야! 가, 얼른 가라구!" 
          왕천기가 손을 흔들자, 
          "흥! 말도 안되는 소리 마! 내 인물이  어디가 어때서 그래? 저렇게  
        요괴스럽게 생긴 거 보다야 훨씬 부잣집 맏며느리같이 복스럽지! 뿐이 
        야? 우리 아버지는 너보다  더 약해도 지금껏 까딱도  없이 잘만 살았 
        어!" 
          "잘 살아서 너네 엄마만 보면 그렇게 혼비백산해 도망다니냐?" 
          무소홍은 코웃음 쳤다. 
          "부부가 사랑싸움도 못해? 우리 아빠는 가끔  그래도 금세 돌아오셨 
        어!" 
          "돌아온 거 좋아하네, 끌려갔지!" 
 
          그때다. 
          "그거 자네 눈으로 본 건가?" 
          힘있는 음성이 들려왔다. 
          와! 
          무대랑이 나타나 있었다. 
          왕천기는 가슴이 철렁했다. 
          무대랑은 왕천기의 퇴로를 봉쇄하듯 이리저리  흔들흔들하며 왕천기 
        에게 다가왔다. 살이 굼실굼실했다.  다른 사람이야 야-  대단한 살이 
        다. 간단하게 그러겠지만 왕천기는 다르다.  
          저 흔들거리는 몸짓이 가공할 신법임을 알기 때문이다. 
          "남자와 여자라는 것은 살다보면 정이 드는  거라네. 자네도 살다보 
        면 우리 홍아가 비쩍 마른애들보다 좋은 점이 훨씬 더 많음을 알게 될 
        거네." 
 
          왕천기는 고개를 설레설레 저었다. 
          "나는 아직 장가가고 싶은 생각 없으니 이젠  그만 괴롭히는게 좋겠 
        어요." 
          무대랑은 웃었다. 
          "사내란 장가를 가야만 안정을 하게 되는거네.  자네도 방랑벽이 있 
        어 보이니……" 
          그녀는 말을 하다가 번개처럼 몸을 움직여 왕천기의 앞을 막아섰다. 
          "안되지…… 그렇게는  안된다네……  지난 번에는   방심을 했지만 
        ……" 
          그녀의 그 코끼리 발과 같은 다리는 정말 불가사의하게 움직이고 있 
        었다. 
          왕천기는 몇번 도주하려고 몸을 움직여 보았지만  번번이 퇴로를 미 
        리 봉쇄당했다. 
 
          그의 귀에 말소리가 들려왔다. 
          '요지궁(瑤池宮)의 천추연환보야! 저기 제대로 걸리면  생사결을 하 
        지 않고서는 벗어날수가 없다. 어떻게 된 거지?' 
          소화자가 전음을 보내고 있었다. 
          왕천기가 그를 보았다. 
          "어떻게 훼방을 좀 놓아주지?" 
          그의 전음에 소화자가 뭐라고 하기 전에  무대랑이 기미를 알아채고  
        잽싸게 말했다. 
          "누구라도 방해하는 자가 있다면…… 신랑감을 그 자로 바꿀 용의도  
        있어." 
 
          '흐악?' 
          소화자는 정신이 번쩍 들어 왕천기를 향해 황급히 고개를 저어 보였 
        다. 아예 머리통이 떨어져 나갈 것 같은 행동. 
          무리도 아니었다. 
          차라리 죽음을 걸고 싸우라면 소화자가 이처럼  놀라지 않았을 것이 
        었다. 
          그 순간이었다. 
          "엄마! 그 요물들을 모조리 죽여 버려요!" 
          무소홍이 소리쳤다. 
          말과 함께 그녀는 왕천기를 둘러싸듯 하고  있는 십이염비 중하나를  
        덮쳐갔다. 
          휘잉…… 
          무서운 권세가 일어났고, 그 광경에 왕천기는 정신이 번쩍 들었다. 
          "막아! 저 둘을 막아라! 붙들고 늘어져서 절대로 놓아주지 말아!" 
          그의 소리침과 함께 멍청히 서 있던 십이염비가 눈을 돌려 무대랑과  
        무소홍을 보았다. 
          "비켜!" 
          무대랑은 왕천기가 그 외침과  더불어 몸을 날림을 보고  그 오통한 
        (?) 손을 들어 십이염비 중 하나를 가격했다. 
 
          펑! 
          십이염비 중 하나가 그 공격에 맞아 어깨를 흔들거렸다. 
          무대랑은 그녀를 물리침과 동시에 왕천기를 쫓아갔지만  이미 그 앞 
        에는 다른 염비가 막고 있었다. 
          "죽고 싶으냐?" 
          무대랑이 노해 부르짖으며 연달아 장세를 일으켰다. 
          펑펑! 
          십이염비 둘이 그녀의  장세를 견디지 못하고  비틀거리며 진퇴되었 
        다. 
          하지만 그녀들은 끄떡도 없었다. 
          타격을 받은 것 같은 것이 아니라, 부드러웠던 눈빛이 음사(陰邪)하 
        게 빛나며 일신에서 사람의  혼을 취하게 하는 향기가  뿜어져 나오기  
        시작한 것이다. 
          움직임이 틀려졌다. 
          무대랑은 공연히 가슴이 섬뜩해졌다. 
 
          그것을 본 소화자의 안색이 갑자기 싹 변했다. 
          "설마…… 이것들이 소요궁에서 만들었다는 그 요물?" 
          "하하하……" 
          왕천기의 웃음소리가 담 너머에서 들려왔다. 
          "맞아…… 그녀들이 바로  그 요물들이지! 하지만  그녀들은 완전한  
        요물들이 아니야…… 그녀들의 정신을 마지막으로 제압해야 하는 음산 
        귀모가 내 손에 죽었거든? 잘 있게!" 
          말소리가 멀어져 갔다. 
          휙휙―― 
          십이염비의 움직임이 현란하게 빨라졌다. 
          무대랑의 안색이 점점 더 심각해졌다. 
          이미 왕천기를 쫓는 것이 문제가 아니었다. 
          그녀들을 상대함이 그처럼  쉽다면 어찌 소요궁에서  그처럼 심혈을  
        기울여 그녀들을 연제(練製) 하였으랴. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
           曠  얼




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 1 ♠                       

                                피의 殘月島 
                                    (1) 
                     
          신주일룡 황보장청. 
          신주육기의 하나인 창룡검제 황보광의 손자. 
          그는 당대무림 후기지수 중에서 가장 걸출한 인재로 손꼽힌다. 
          아니, 인재일 뿐만 아니라 그의 무공 또한  이미 할아버지 창룡검제 
        의 삼십팔수 도룡신검(屠龍神劍)을 완벽히 수습했다고 하였다. 
          하지만 그보다 더 큰 것은 바로 그의 출중한 인품이었다. 
          왕천기에게 있어서 황보장청은 이름 그대로 늘 푸른 소나무였다. 그 
        는 황보장청을 존경했고 그와 같이 되고자 했다. 
          그는 왕천기의 우상이라 할 수 있었다. 
          지난 세월 그를 지탱해온…… 
          그렇기에 그는 조금도 망설이지 않고 결정할 수 있었다. 
          운라를 찾기 위해 형산으로 가는 것을 뒤로 미룰 것을. 
          또한 자신의 신분을 알기 위해서 찾아야 할 북경 고려공작부를 찾는  
        것도…… 
          황보장청. 
          그가 어쩌면 위기에 빠질 수도 있다는 것을 알았기 때문이다. 
           
          남선북마(南船北馬). 
          남쪽에는 배, 북에는 말이라는 말이 있듯이, 
          장강일대 그 유역에는 유난히도  많은 호수가 존재했다.  게다가 우 
        (禹)이래로 중국은 운하(運河)를 끝없이 건설해서 통하지 않는 물길이  
        없을 정도였다. 그 운하는 장강 일대에  있는 수많은 호수가 없었다면  
        건설하기 불가능했다. 
          동정호만 하더라도 크고 작은 수많은 호수로 이루어져 있는 것이다. 
           
          대통호(大通湖). 
           
          이 호수 또한 동정호에 이어진, 그 내호(內湖)와 같은 호수이다. 
          사방이 물길이고 갈대 우거진 섬과 늪지인 곳이다. 
          왕천기가 거기에 도달한 것은 장사 악록산을 떠난 다음날 해가 어스 
        름할 때였다. 
          철썩철썩…… 
          물결이 가볍게 뱃전에 부서진다. 
          세낸 조그만 조각배 하나는 갈곳 몰라 일렁이는 물결에 머리를 끄덕 
        이고만 있다. 
          "어디로 갈거요?" 
          물빛에 타 구릿빛이 된 장년어부가 끼걱끼걱 노를 저으며 물었다. 
          왕천기는 난감한 빛이 된다. 
          오기는 왔는데 막상 오고 보니 이 대통호란  곳도 동정호 못지 않게  
        넓어 대통호란 이름만 가지고는 어디를 찾을 수가 없었던 것이다. 
          '그 무대랑만 아니었으면 그 소화자란 녀석에게 제대로 물어볼 수가  
        있었을텐데……' 
 
          왕천기는 내심 혀를 차면서 고기잡이 장년어부에게 묻는다. 
          "혹 이 며칠 사이에 이  부근에 사람이 많이 출몰하는  곳을 본적이  
        있어요?" 
          "사람이?" 
          "그래요. 사람이 아니라면 혹 어디 수상한 곳이라든가……" 
          "글쎄…… 그리고보니 요즘  외지인들이 심심찮게  보인 것도  같은 
        데……" 
          왕천기의 눈이 빛났다. 
          "그들이 어디로 갔죠?" 
          장년어부는 난처한 듯이 구레나루 무성한 턱을 쓰다듬는다. 
          "그거야 관심있게 봐야 알 수 있는거지……" 
          "그래도 하루이틀 여기서 고기잡이  한게 아니니까 잘  알게 아닌가 
        요? 대강 어디 부근이다…… 생각나지 않아요?" 
          "글쎄……" 
 
          미간을 찡그리던 장년어부의 안색이 갑자기 약간 굳어졌다. 
          "설마……" 
          "뭐죠?" 
          어부는 고개를 흔들었다. 
          "아닐걸! 그럴 리가 있겠소? 거기는 악마들이 사는  곳이라 배가 접 
        근할 수도 없는 곳인데……" 
          "무슨 소리에요?" 
          왕천기의 다그침에 어부는 내키지 않는 표정으로 답했다. 
          "여기서 물길로 한 십리 가면 등룡탄(登龍灘)이라는  곳이 있소. 소 
        용돌이가 어찌나 세고 급한지 어떤  배라도 일단 휘말리면 끝이지……  
        그렇지만 그 일대에는 유난히 고기가  많아 예전에는 위험을 무릅쓰고  
        고기를 잡으러 가는 사람들도 있었소……" 
          "그런데요? 지금은 없단 말인가요?" 
 
          어부는 고개를 끄덕였다. 
          "그렇소. 내가 어릴 때부터 거기로 고기잡이 간 사람은 어느 누구를  
        막론하고 돌아온 사람이 없었소…… 어른들의 말씀으로는 거기에 악룡 
        (惡龍)이 살고 있어 접근하는 배들을 삼킨다고 하여 요즘에는 그 근처 
        에 가는 사람이 없지……" 
          "가본적 있어요?" 
          어부는 왕천기의 물음에 안색이 변해 말했다. 
          "한번…… 스무살때연던가? 혈기만 믿고 접근했다가 그 무서운 물살 
        에 쓸려 하마터면 죽을뻔 했었지. 생각하기도 싫은 곳이오." 
          왕천기는 묻는다. 
          "근래에 나타난 사람들이 그 근처로 간게 틀림없나요?" 
          "……" 
          장년어부는 얼른 대답을 하지 않는다. 
 
          "그 부근에서 본게 틀림없는 거죠?" 
          어부는 왕천기의 다그침에 어쩔 수 없이 말한다. 
          "아마 그런 것도 같은데 확실하진 않소……" 
          떨더름하게 말하던 장년어부는  왕천기의 기색을 보고  황급히 손을  
        저었다. 
          "나, 나는 안가오! 그런델 가겠다면 내 배를 태워주질 않았을게요!" 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "부근까지 안내만 해 주면 돼요. 꼭 거기 아니라도 되니까." 
          "싫네! 나는……" 
          완강하게 고개를 젓던 어부의 눈이 점점 커진다. 
                                                                                           
                                                                              
     




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 2 ♠                       

                                    (2) 
 
          쏴쏴…… 
          왕천의 손짓에 따라 그의 눈앞에서 물살이 요동치며 살아있는 듯 일 
        장 이장 자꾸만 높이  솟아오르고 있었던 것이다. 대체  저게 꿈이냐,  
        생시냐? 
          "나는 용을 잡는 전문가에요. 소문 몰라요? 얼마전부터 세상에는 금 
        룡대협(擒龍大俠)이라는 이름을 모르는 사람이 없는데?" 
          어부의 눈이 얼떨떨해져 왕천기를 보았다. 
          "금룡…… 대협이요?" 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "그게 바로 나요." 
          왕천기는 말과 함께 손을 잡아당겼다 밀었다. 
          쏴아아…… 
          물살이 수룡과 같이 일어나 그들을 향해 덮쳐오다가 그의 손짓에 꿈 
        틀거리며 물러난다. 
          탁탁…… 
          왕천기가 손을 털며 어떠냐는 듯 어부를 보았다. 
          어부는 이미 눈이 왕방울만해져 있었다. 
          벌린 입에서는 침이 흐르고 있지만 다물줄을 모른다. 
          "걱정말고 갑시다! 네 거기 악룡이 살고 있다는  소문에 이 일대 주 
        민들의 해악을 없애주러 가는 길이니까……" 
          왕천기가 무게를 잡고 말하자 장년어부는, 
          "그, 그러십니까? 그, 그러죠. 예……" 
          아예 말투가 달라져 버렸다. 
          그리고 그는 고개를  처박으면서 죽어라고 노를  저어대기 시작하였 
        다. 
           
          쿠르르…… 
          쏴아아…… 
          물살이 이를 갈아대며 포효하고 있었다. 
          허연 거품이 그처럼 잔잔히 가라앉아 있던  물결위를 맴돌며 호수의  
        물은 미친듯 들끓어 오른다. 
          그리고 일대에 번진 안개…… 
          빙글빙글 도는 물살 틈으로 이따금 도깨비 뿔과 같은 암초들과 음흉 
        히 몸을 숨기고 있음이 보이고 있다. 
          배가 움직이기에는 더할 수 없는 악지(惡地)임은 왕천기가 보기에도  
        알 수 있었다. 
          세찬 물살과 소용돌이, 거기에다 칼날같이  날카로운 암초들과 시야 
        를 가리운 짙은 안개…… 
          가히 뱃사람들이 꺼려할 곳이었다. 
 
          "여긴 언제나 이렇게 안개가 자욱해요?" 
          "대강 그렇다고 하죠.  듣기론 여기  숨어사는 악교(惡蛟:이무기)가  
        자신을 감추려고 안개를 뿜어 그렇다고 하더군요. 하지만 저녁때가 되 
        면 안개가 대강 사라지니까……" 
          장년어부는 하늘을 올려다 보았다. 
          해가 시뻘겋게 타고 있었다. 타고 남은 한 자락이 호수 밑으로 가라 
        앉는 듯 하늘은 온통 붉었다. 
          "금세 밤이 되겠군요? 안개가 사라질때가 되었어요." 
          잠시 안개 서린 소용돌이 안쪽을 바라보고 있던 왕천기는 어부를 돌 
        아보았다. 
          "이제 그만 돌아가 보죠?" 
          무슨 소리냐는 듯이 어부가 왕천기를 올려다 보았다. 
          "돌아가자는게 아니고, 돌아가시라는 겁니다." 
          왕천기의 말에 어부의 안색이 달라졌다. 
          "자, 장사(壯士)…… 소협, 대협을 여기 두고 말인가요?" 
          그러나 그는 채 말을 맺지 못하고 입이 딱 벌어진다. 
          왕천기가 그의 눈앞에서 붕 떠오르더니 그  안개속으로 날아 들어갔 
        던 것이다. 
 
          "소, 소협! 대협!" 
          낭랑한 웃음이 당황한 어부의 외침에 답했다. 
          "혹 내일이라도 고기잡이하러 올 의향이  있으면 멀찌기서 구경하러  
        오시죠? 그때쯤이면 내가 배가 필요할지도 모르니까 말이죠……" 
          "……" 
          어부는 벌린 입을 다물지 못하고 왕천기가 사라진 안개 속을 바라보 
        고만 있었다. 
          안개는 그의 말대로 급속히 엷어져가고 있었다. 
          하지만 쿠르릉대는 물살속에 음산히 모습을 드러내고 있는 암초들이  
        보일 뿐…… 
          금방 그 안으로 날아들어간 왕천기의 모습은 어디에도 없다. 
           
          쏴쏴아―― 
          처얼썩…… 쿠르르…… 
          물살은 여전히 몸살을 앓듯 전신을 뒤틀어대며 요동하고 있다. 
          하지만 왕천기는 그 소용돌이 속을 날렵하게  움직여 전진하고 있었 
        다. 물을 밟고 날아가는 것인가 하면 그런 것은 아니었다. 
          암초(暗礁). 
          그러했다. 
          배를 찢으려 그렇듯 흉악히 솟아있는 암초들이 그의 발판이 되고 있 
        었다. 
          왕천기는 안개속을 들여다 보고는 대번에 그 암초들을 징검다리처럼  
        사용할 수 있을 것임을 짐작할 수 있었다. 
          물론 안개가 있다고 하지만 왕천기의 안력에 지장을 줄 정도는 아니 
        었다. 더구나 그 안개는 그가 안개속으로  들어선 직후에 이미 사라지 
        기 시작하고 있었던 것이다. 
          왕천기는 이십여 장 가량을  전진하자, 암초 틈에  한척의 쾌속선이  
        반쯤 부서진 채 끼어져 있음을 발견했다. 
          뱃전에 사람 하나가 엎어져 있음을 볼 수 있었다. 
 
          '……!' 
          왕천기는 급히 몸을 날려 쾌속선 위에 내려섰다. 
          엎어진 사람은 중년인이었다. 
          날렵한 경장을 한 중년인은 눈을 부릅뜬 채 죽어있는데 목이 절반쯤  
        잘려 처참히 죽어 있었다. 
          '제대로 대항도 못하고 죽은거 같다…… 기습?' 
          왕천기는 무림각파의 수법이 어떻고 그런 것은 잘 모른다. 
          하지만 죽어있는 이 사람이  잔월의 사람이 아닌 것만은  분명히 알  
        수 있었다. 
          '잔월의 공격이 시작된 것일까? 아니면……' 
          왕천기는 안력을 모아 안을 바라보았다. 
          주위는 이미 어둠이 희미하게나마 내리고 있었다. 
          그러나 아직 완전히 사라지지 않은 안개속에 저 멀리 거대한 물체가  
        솟아 있음이 보이는 듯 하였다. 
 
          '섬이다!' 
          왕천기는 더이상 생각할 것도 없이 몸을 날렸다. 
          채 십장을 가지 않아 배는 또 있었다. 
          제법 큰 배였으며 죽은 사람의 수효는 다섯이었다. 
          배안에 쓰러진 사람이 둘이고  나머지는 암초 위에 혹은  물 위에서  
        떴다 가라앉았다 하고 있었다. 
          소용돌이는 점점 약해져 물살만이 세찰 따름이었다. 
                                                                       왔다. 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 3 ♠                       

                                  (3) 
 
          안개는 이제 거의 보이지 않았다. 
          '거의 상처가 동일할 정도로 신랄해…… 더구나 대항을 제대로 한거  
        같지가 않은데……' 
          뭔가 벌어지고 있음은 확실했다. 
          죽어있는 사람의 체온은 아직도 식어있지 않았다. 
          백장 여를 전진하는 동안에 왕천기는 다섯 척의 배를 발견했으며 열  
        하나의 시체를 볼수 있었다. 
          과연 소용돌이의 안쪽에는 섬이 있었다. 
          그것도 작은 어떤 것이 아니라 암초더미와 갈대, 작지 않은 산 등이  
        포함된 상당히 큰 섬이 그처럼 은밀히 숨어 있었다. 어둑한 가운데 모 
        습을 드러낸 섬은 마치 괴물이 버티고 서 있는 듯 했다. 
          갈대들이 자라난 섬 주변은  이제 물이 종아리에 찰  정도에 불과했 
        다. 
          왕천기는 거기 잠겨있는 흑의인 둘을 발견하였다. 
 
          '잔월……' 
          그들의 시체를 뒤집어본 왕천기는 중얼거렸다. 
          과연 그들의 기습에는 희미한 잔월의 표식이 있었다. 
          '과연 이곳이 잔월의 본거지인 모양이군!' 
          왕천기는 주변을 두리번거렸다. 
          그 순간이다. 
          "으으……" 
          그의 앞쪽 갈대사이에 극히 경미한 신음소리가 들려왔다. 
          휙―― 
          왕천기의 몸이 번개처럼 그곳으로 날았다. 
 
          오장 밖, 경장을 한 사람 하나가 쓰러져 있었다. 
          청년이었다. 
          그의 옆에는 흑의의 잔월복색을 한 사람이 비스듬히 쓰러져 죽어 있 
        었다. 
          왕천기는 청년의 명문혈에 대고 진기를 주입했다. 유일하게 그가 할  
        수 있는 치료법인 셈이다. 
          "끄으으…… 자…… 잔월……" 
          청년이 그의 진기의 도움을 받자 꿈틀거리며 나직이 중얼거렸다. 
          바로 그 찰나, 
          "!" 
          왕천기가 오만상을 쓰며 몸을 틀었다. 
          검 하나가 그의 등뒤 명문혈을 찌르고 있었다. 
          바로 옆에 쓰러져 죽어있던 잔월검수가 몸을  일으키며 왕천기를 찔 
        렀던 것이다. 그것은 너무도 의외인지라 왕천기조차 그대로 당할 수밖 
        에 없었다. 
 
          가히 철저한 함정!  
          그러나, 
          "흐……?" 
          잔월검수의 눈은 경악으로 휩떠지고 말았다. 
          왕천기를 찌른 검이 휘청하며 더이상 전진하지  못하는 사이에 왕천 
        기가 번개처럼 몸을 틀었던 것이다. 
          "흐악!" 
          왕천기의 일장이 잔월검수를 공중으로 날아오르게 했다. 
          거의 본능적인 일장이지만 그 장세의 막대함은  그를 즉사케 하기에  
        족하고 남음이 있었다. 
          "지독한 놈들이군…… 죽은 척하고 잠복이라니……" 
          왕천기는 미간을 찡그리며 등을 긁적였다. 
          옷에 구멍이 나 있었다. 하지만 상처는 없었다. 
          그의 금단신공은 점점 완성을 향해 가고 있는 중이라 그보다 공력이  
        낮은 자는 불의의 일격을 가해도 그에게 상처를 입힐 수 없었다. 만일  
        기습을 한 자가 그와  비슷한 공력을 가진 사람이라면  이처럼 간단치  
        않았을 것이었다. 
          그 사이에 청년은 숨이 끊어져 있었다. 
 
          '잔월과 추적대간에 싸움이 벌어진 것은 틀림이  없다! 다만…… 과 
        연 그 소요궁의 여우가 소식을 전했는지 아닌지 모르겠다…… 만약 그 
        렇다면……' 
          만일이 아니라 상황을 보건대 일은 이미 심상치 않은 듯 했다. 왕천 
        기는 미간을 굳힌채, 방금 자신을 공격했던  잔월검수의 검을 집어 들 
        었다. 
          휙――! 
          그의 신형이 바람과 갈이 앞으로 달리기 시작했다. 
          …… 
          어느 순간이다. 
          왕천기는 문득 저 앞쪽에서 화광(火光)이 치솟음을 보았다. 
          '불이다! 누가 불을 질렀단 말인가?' 
          불길은 섬 안쪽 가장 깊은 곳에서 치솟은 듯 했다. 
          섬의 지세는 험악했다. 사방이 칼날 같은 바위에다가  키를 넘은 갈 
        대들, 거기에 하늘을 가리는 관목의 숲…… 
          때론 병풍같은 절벽이 앞을 가로막기도 한다. 
          갈대숲을 헤치자, 수십  장 높이로 치솟은  거암(巨巖)이 나타났다.  
        좌우로 솟아난 그 기암의 사이로는 서너 사람이 갈 수 있는 틈이 있었 
        다. 
          '피비린내……' 
          거암의 앞에 선 왕천기는 미간을 찡그렸다. 
 
          잔월. 
          그 흑의의 잔월검수들이 쓰러져 있음이 보였다. 
          기암의 틈과 그 좌우로 쓰러진 수효는 대개 칠팔 구. 
          왕천기가 그들을 살펴보고 앞으로 나가려 할 때, 
          "멈추시오!" 
          낮고 우렁찬 소리가 들리며 강력한 힘을 가진 질풍이 왕천기의 앞을  
        가로막았다. 
          손에 쥔 검을 들어 올리던 왕천기는 나타난  사람을 보곤 훌쩍 뒤로  
        물러났다. 승려 두 사람이 육중한 방편산(方便 )을 들고 거암의 좌우 
        에 나타나 있었다. 
          "아미타불…… 어느 방면의 시주이시오?" 
          승려 한 사람이 손을 세워 예를 표하며 물었다. 
          오십대 승려들인 그들은 번갯불같은 눈으로 왕천기의 전신을 쏘아보 
        고 있었다. 황색가사를 걸친 그들의 기세는 범상치 않다. 
          왕천기는 그들이 몸을 숨기고  일대를 감시하고 있음을 알  수 있었 
        다. 
          그렇다면 죽어있는 잔월의 검수들은…… 
 
          "이들은 스님들이 죽인 것인가요?" 
          황색가사의 두 승려의 안색이 약간 굳어졌다. 
          "시주는 잔월과 무슨 관계요?" 
          공력을 일으켰음인지 승포가 저절로 부풀어 오른다. 
          "아무런 관계도 없는 사람이에요. 나는  신주일룡, 잔월추적대의 총 
        영주를 만나러 온 사람이오." 
          승려들의 안색이 달라졌다. 
          추적대 요인들의 신분은 비밀이라 대외적으로  신주일룡이 잔월추적 
        대의 총영주임을 아는 사람은 잔월추적대  내부에서도 아는 사람이 그 
        리 많지 않은 것이다. 
                                                                                           
                                                                                      왔
다. 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/23
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 4 ♠                       

                                   (4) 
 
          "시주는 뉘시오?" 
          상대의 나이가 어리지만 쉽게 볼 사람이 아님을  느낀 두 승려의 안 
        색이 다시금 달라졌다. 
          "내가 누군가는 물어도 모를 겁니다! 잔월과의  싸움은 이미 시작이  
        된건가요?" 
          "……" 
          두 승려는 이 돌연한 불청객에게 어떻게 대해야 할지 일시지간 판단 
        이 서질 않아서 서로 마주 보았다. 
          의외이기는 한데 적은 아닌 듯 하였던 것이다. 
          왕천기는 답답해서 발을 구르며 외쳤다. 
          "오늘의 잔월습격은 이미 소요궁에 의해  잔월지주에게 알려져 있단  
        말입니다! 잔월을 습격하는  것은 함정에 빠지는  일이에요! 총영주는  
        지금 어디에 있는 건가요?" 
          '소요궁?' 
          두 사람은 다시 얼굴을 마주 보았다.  
          그런 이름은 듣느니 처음인 것이다. 
 
          입을 다물고 있던 왼쪽에 있던 승려가 말했다. 
          "그들은 우리의 습격에 의해 채 손도 쓰지 못하고 쓰러지고 있는 중 
        이오…… 총영주는 이미 본대의 정예고수들을 이끌고 잔월의 본거지를  
        격멸하고 있는 중인데……" 
          왕천기는 안색이 변해 급히 물었다. 
          "그게 언젠가요?" 
          "오래 되지는 않았소…… 우리는 적의 퇴로를 차단하고 아군의 뒤를  
        후원하기 위해 이곳을 지키고 있는 것이오. 시주는 뉘신……" 
          왕천기는 그들이 막고 있는 기암의 사이를 보며 다시 말했다. 
          "이리 들어가면 잔월의 본거지인가요?" 
          오른쪽의 승려가 고개를 끄덕였다. 
          "그렇소. 이곳의 지형은 워낙 험요하여 우리는  이곳을 돌파하기 위 
        해 많은 힘을 썼소이다……" 
 
          그는 불호를 외더니 태연한 어조로 말했다. 
          "소시주가 어디서 그러한 정보를 얻었는지는 모르겠으되, 잔월은 총 
        영주의 용병에 의해 이미 궤멸의  타격을 받았고 이 잔월도(殘月島)는  
        이미 본대의 장악하에 들어 있소이다……" 
          그 말에 왕천기는 답답한 듯 말했다. 
          "그래서 여기까지 이르는 동안 살아있는 추적대의 고수가 하나도 없 
        었단 말입니까?" 
          두 승려의 눈이 휘둥그래졌다. 
          "그게 무슨 소리요?" 
          왕천기는 미간을 찌푸렸다. 
          "여기를 제외한 곳에 있던 고수들, 배를 지키고 있던 사람들이 하나 
        도 남김없이 이미 몰살을 했단 말입니다! 설마 아직 그런걸 전혀 모르 
        고 있단 말인가요?" 
          "그, 그럴 리가……?" 
          승려들의 눈이 휘둥그래졌다. 
 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          "내 말이 믿기지 않으면 당신들이 지키고 있다고  생각하는 저 통로 
        로 한번 들어가 보죠?  아무런 이상이 없다면 내가  잘못 안게 될는지 
        도……" 
          왕천기의 말에 두 승려는  서로를 마주보더니, 한  승려가 방편산을  
        세운 채 번개처럼 안으로 쏘아져 들어갔다. 
          기암의 좁은 틈은 서너 사람이 들어갈 수  있지만 굽이가 많아 참으 
        로 험한 곳이었다. 
          그 승려의 모습이 막 모퉁이를 도는 순간, 
          펑! 
          기암 저쪽 하늘에서 신호탄 하나가 불꽃을 피웠다. 
          "저건 뭐죠?" 
          왕천기의 물음에 그것을 쳐다본 승려의 안색이 돌변했다. 
          "저건……" 
 
          순간이었다. 
          쿠르르…… 
          좌우의 기암이 흔들리는 듯 하더니 돌덩이가  굴러 떨어지는 쇠리와  
        흙먼지가 하늘을 가리며 피어올랐다. 
          "고, 고경(古鏡)!" 
          남아있던 승려가 대경실색해 안으로 쫓아 들어갔다. 
          "위험해요! 놈들이 절벽을 무너뜨려 퇴로를 차단한  것 같은데 지금  
        거기로 들어가면……" 
          왕천기가 그의 팔을 붙드는 순간, 누더기를 걸친 사람이 피투성이가  
        되어 안에서 굴러나왔다. 
          자욱한 흙먼지 속에서 굴러나온 사람은 바로  방금 안으로 들어갔던  
        고경이라는 승려였다. 방편산은 어디로 가버린 것인지  찾아 볼 수 없 
        었으며 움켜잡은 어깨에서는 선혈이 뿜어져 나오고 있었다. 
          "고경! 괜찮은가?" 
          남아있던 승려가 그를 부축하며 급히 물었다. 
          고경화상이 이를 악물고 빠르게 말했다. 
          "놈들이…… 잔월이  기다리고 있었네……  심상치 않아!  긴급신호 
        가……" 
          남아있던 승려가 고개를 끄덕였다. 
          "나도 봤네!" 
 
          왕천기는 물었다. 
          "그게 긴급신호인가요?" 
          "그렇소이다! 본대에 위급한 사태가 발생할 때에만  올리게 되어 있 
        는……" 
          "안으로 통하는 통로는 여기 하나 뿐인가요?" 
          승려는 고개를 흔들었다. 
          "우리는 모두 총영주의 명에 따라 삼대로 나뉘어  잔월을 공격해 들 
        어갔소…… 이곳은 그 중 하나인데……  과연 통로가 어찌된 것인지는  
        명확하지 않소……" 
          그는 말을 하다가 말끝을 흐렸다. 
          왕천기가 거암을 올려다 보더니 그의 말을 끊었던 것이다. 
          "이제부터 적의 공격이 시작될 것이니 암습에 조심하시고 속히 여기 
        서 빠져나가도록 하십시오…… 그럼!" 
 
          왕천기는 말과 함께 땅을 박차고 날아올랐다. 
          휙! 
          그의 신형은 바람과 같이 수십 장 높이로  치솟아 있는 기암을 향해  
        도약하고 있었다. 
          "서, 설마 저길 날아 올라가겠다는……!" 
          두 사람이 눈을 크게 뜰  때, 왕천기의 신형은 오르락  내리락 하는  
        사이에 이미 번개같이 기암 위로 오르고 있었다. 
          "도대체……?" 
          두 사람의 승려는 경악을 감추지 못했지만, 기실  이 거암의 높이라 
        는 것은 태행산 절곡에 비하면 조족지혈에 불과함을 그들은 전혀 알지  
        못했다. 
          왕천기의 신형은 그들의 시야에서 순식간에 사라졌다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                왔다. 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 5 ♠                       

                                      (5) 
                     
          날으는 새[飛鳥]. 
          기암이 가파르고 험악하다해도 지금의 왕천기에게 있어서 그것은 아 
        무것도 아니었다. 그의 모습이야말로 나르는 새와 같았다. 
          휘익―― 
          왕천기는 옷자락을 펄럭이며 거암의 위로 올라왔다. 
          번쩍! 
          그 순간, 좌우에서 검광이 소리도 없이 덮쳐왔다. 
          그것은 왕천기의 신형이  허공중에서 채 땅으로  내려서기도 전이었 
        다. 
          그러나, 그 찰나적인 순간에도 왕천기는 자신을 덮쳐온 것이 전신에  
        흑의를 입은 잔월의 검수들임을 알아 볼 수 있었다. 
          그의 몸이 허공중에서 뒤집히며 양손이 번개처럼 뻗어났다. 
          쨍! 
          날카로운 금속성이 귀청을 올리며 일어났다. 
 
          "윽?" 
          "이런……" 
          경악한 외침이 두 잔월검수의 입에서 흘러나왔다. 
          왕천기가 거의 찰나간에 자신을 공격해온 검날을  슬쩍 잡아당겨 두  
        사람의 검이 서로 부딪치게 만들어 놓았던 것이다. 
          뿐만 아니라, 그 순간에 왕천기는 그들의  완맥을 거머쥐고 있었다.  
        천애궁신의 천애유룡수가 유감없이 발휘되고 있는 것이다. 
          쨍그렁! 
          두 사람의 손에서 독사의 눈빛과 같은 빛을  뿌리고 있던 검들이 떨 
        어졌다. 
          왕천기는 몸을 바로 세우며 물었다. 
          "이곳을 공격한 사람들은 어디에 있느냐?" 
          왕천기를 공격한 잔월의 두 검수는 대답을 하는 것이 아니라 서로를  
        마주보았다. 
 
          "윽!" 
          "음……" 
          그리고 다음 순간에 나직한 신음과 함께 두 사람은 눈을 까뒤집으며  
        해파리처럼 흐느적거리면서 쓰러졌다. 
          "무슨 짓이야?" 
          왕천기는 뜻밖의 사태에 그중  하나의 복면을 벗겨  보았다. 안색이  
        순식간에 검게 물들어가며 입에서 시커먼  피가 쿨럭 흘러나오고 있었 
        다. 
          "독?" 
          왕천기는 믿을 수 없는 듯 중얼거렸다. 
          '내게 제압당했다고 그대로 독을 삼킨단 말인가?' 
          대적경험이 거의 없는 왕천기로서는 경악하지 않을  수 없는 일이었 
        다. 
          비로소 잔월이 무섭다는 이유를 알 것도 같았다. 
          그처럼 잔월에 대한 소문이 무성하건만 기실  그는 잔월의 무서움을  
        이제와서는 별로 느끼지 못하고 있었던 것이다. 
          하긴 몸에 칼이 들어가지 않는 판에 뭐 겁날게 있으랴. 
 
          왕천기는 그들의 주검을 버려두고 눈길을 돌렸다. 
          그가 서 있는 곳은 높은 곳이다. 
          화광의 기세가 점점 강해져 가고 있음이 보이고 있었다. 
          암벽은 하나의 산세를 형성하며 뻗어 있었다. 
          길을 막고 있는 이 암벽은 백여 장 가까이 뻗쳐 있었으며 그 아래는  
        주위를 분간하기 어려운 원시림과 같은  잡목림이 계속되고 있음이 보 
        인다. 
          불길은 바로 그 잡목림너머에서부터 번져오고 있는 듯 했다. 
          거기에는 천연의 요새지와  같은 암벽이 병풍처럼  둘러쳐진 내곡이  
        하나 존재하였다. 
          건물도 보였다. 
          불길은 바로 거기에서 충천하고 있었다. 
          왕천기는 그 불빛속에서 이리뛰고 저리뛰는 사람들의  모습을 볼 수  
        있었다. 
          은은히 싸움의 소리도 들리는 듯 하였다. 
 
          슉―― 
          그의 신형이 하늘을 가르며 날았다. 
          슈파팟! 
          귀영과 같이 움직이는 그를 향해 암기들이 날아들었다. 
          왕천기는 손을 쳐들었다. 
          쏴아! 
          강력한 장세가 산악과 같이 일어나며 암기들이 되돌아갔다. 
          "크윽……" 
          나직한 신음소리가 일어났지만 왕천기는 결과가 어찌 되는지는 보지 
        도 않았다. 그는 계속 몸을 날려 순식간에 벼랑의 끝에 도달했다. 
          쉬익…… 
          그리고 그의 신형이 조금의 망설임도 없이 수십  장 아래를 향해 뛰 
        어내렸다.  
          비조와 같이 그의 신형이  허공을 갈랐다. 왕천기는  유감없이 그의  
        음부귀영신법을 발휘하고 있었다. 
          전력을 다해서…… 
          벼랑의 아래는 잡목림이다. 
          왕천기는 잡목림의 아래로 내려서지 않았다. 
 
          그는 좌우를 살피며 여전히 질풍과 같이 그  잡목림의 나무 위를 날 
        아 통과하고 있었다. 
          곳곳에서 싸움의 흔적을 볼 수 있었다. 
          죽어 넘어진 사람들…… 
          '이상하군?' 
          왕천기는 기이함을 금할 수 없게 되었다. 
          잔월추적대의 사람들이 아니라 쓰러진 것은 잔월의 그 복장을 한 사 
        람들이 대다수였던 것이다. 
          '습격을 당한 것이 아니라 정말로 습격을 해서  싸움의 주도권을 쥔  
        것이란 말일까?' 
          하지만 그렇다면 방금 전에 오른 신호는 무엇이란 말인가? 
          더구나 지금 보여주고 있는 상황은? 
          그런 중에도 왕천기의 신형은 숲 위를 밟으며 날고 있었다. 
                        




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 6 ♠                       

                                     (6) 
           
          "흐윽……!" 
          청성(靑城)의 젊은 고수, 청성삼십육검의  하나인 일진자(一塵子)는  
        괴로운 신음과 함께 가슴을 거머쥐었다. 
          검(劒)! 
          음사한 푸른 빛을 머금은 그 검은 바위속에서 돌연 튀어나와 일진자 
        의 가슴을 꿰뚫고 있었다. 
          "일진!" 
          일진자의 사형 청진자(淸塵子)가 일그러진 음성을 토하며 바위를 향 
        해 검을 휘둘렀다. 일컬어  산을 쪼개 어머니를  구한다는 벽산구모식 
        (劈山救母式)! 
          팍! 
          바위가 강대한 기세에 단숨에 두쪽이 났다. 
          쨍! 
          바위에서 튀어나온 검이 일진자의 가슴을 헤집고는 뒤집어지며 청진 
        자의 검을 막아냈다. 
          그것은 청진자의 검이 바위를 쪼갬과 거의  동시에 거기에서 튀어나 
        온 복면인이 허공중에 떠 있는 가운데 벌어진 일이었다. 
 
          휘익…… 
          복면인은 청진자의 검을 막으며 그 반동을 이용하여 다시 반장쯤 위 
        로 떠올랐다. 
          슈팟! 
          그의 손에서 차가운 빛이 폭사되며 청진자를 향해 쏟아졌다. 암기였 
        다. 
          "비열한 자들!" 
          청진자가 노호하며 수중의 검을 떨쳐 검막을  형성하여 날아드는 암 
          그가 있는 곳은 잡목림의 끝부분이다. 
          사방이 우람한 거목과 울퉁불퉁한 기암괴석들이 돌출하여 있는 곳이 
        다. 이곳을 지나면 바로 넓직이 터진 내곡에 도달하게 되는 것이다. 
          내곡은 백여 장 가량의 공터와 그것을 둘러싼 건물군으로 되어 있었 
        다. 그 건물들은 지금 불길에 싸여 있다. 
 
          청성파에서는 오늘 청성삼십육검 중 이십사검이 참가했다. 그중에는  
        원로고수인 청성오자(靑城五子) 중 둘도 가담을  하고 있었다. 그들은  
        신속한 용병으로 가히  파죽지세로 잔월의 매복을  깨뜨리며 이곳까지  
        쳐들어 왔었다. 
          그런데 어느 순간인가, 선봉주력이 내곡안으로  진입한 순간부터 전 
        황은 돌변했던 것이다. 
          그처럼 무력히 무너졌던  잔월이 느닷없이 유령과  같이 지형지물을  
        이용하며 사방에서 솟아났다. 
 
          방비도 할 수 없는 기습의 연속! 
          청진자가 속한 일대(一隊) 십 팔 명은 이미 다섯 밖에 남지 않았다.  
        그나마도 방금 그의 사제 일진자가 심장이 꿰뚫려 쓰러진 상황이었다. 
          "윽……!" 
          그의 뒤에서 다시 신음 흘러나왔다. 
          나무 위에서 뛰어내려 공격한 잔월검수의 공격을  피하며 뒤로 물러 
        서던 남파 태극문(太極門)의 고수가 땅속에서 솟아나온 검에 하복부를  
        꿰뚫리며 쓰러지고 있었다. 
          태극문은 원래부터 내공이 강하기로 이름난 곳이다. 
          태극문의 고수 조일두(趙一斗)는 처절한 고통에  휩싸여 쓰러지면서 
        도 아래를 향해 마지막 일장을 가했다. 
          펑! 
          흙먼지가 비산하는 가운데 피보라가 폭죽처럼 피어났다. 
          흙이 갈라지며 그 속에서 복면인의 잔월검수가 그림자처럼 솟아나왔 
        다. 조일두가 일장을 가하는 순간에,  검은 가랑이로부터 그를 절반으 
        로 갈라 전신의 내장을 모조리 땅으로 쏟으며 처참히 죽었다. 
          하지만 그 순간에 땅에서 솟아오른 잔월검수도  조일두의 마지막 일 
        장에 타격을 입은 듯, 땅위로 올라서는 순간에 신형을 휘청거렸다. 
 
          "와아앗――!" 
          청진자가 잇달아 쓰러지는 동료와 사제들의 죽음을  보고 참지 못하 
        고 수중의 검을 떨쳐냈다. 
          쏴아아…… 
          검이 무서운 광채를 뿌리며 거의 대항할 사이도 없이 그 잔월검수를  
        일도양단했다. 
          피분수가 폭발하듯 뿌려졌다. 
          아직 제대로 수련해내지 못한 신검합일이다. 그럼에도 그 위력은 여 
        전히 경인할 정도로 놀라운 것이었다. 
          그러나, 그 틈에 허공에 떠 있던 잔월검수가  그의 머리위에서 덮쳐 
        오고 있었다. 뿐만 아니라, 처음에  조일두를 공격했던 잔월검수도 그 
        의 아래를 공격하고 있었다. 
          신검합일이란 검과 하나가 되는 상승검도로써 가장  공력을 많이 소 
        모하는 검술이다. 두 잔월검수의 공격은 청진자가 조일두를 죽인 잔월 
        검수를 두동강낸 순간에 이루어 졌다. 
          막는다는 것이 불가능한 상태였다. 
 
          "……!" 
          청진자는 이를 악물며 검을 고쳐쥐었다. 
          하나라도…… 
          둘을 막을 수 없다면 하나라도  같이 가리라. 동귀어진(同歸於盡)하 
        리라. 
          검이 그의 사제를 죽인 허공중의 잔월검수에게로 돌려졌다. 
          허공과 아래에서 두 자루의 잔월검이 그의 몸을  쑤시고 들었다. 그 
        리고 그의 검도 날았다. 
          찰나! 
          쾅! 
          폭풍과 같은 기세가 청진자의 전신을 휘감는가 싶었다. 
          그리고, 악! 소리도 없이 유령과 같이 달려들던 두 잔월검수가 태풍 
        에 휘말린 가랑잎과 같이 날아갔다. 청진자의 몸에 박혀들려던 두자루  
        검이 주인을 잃고 맥없이 땅에 처박히고 만다. 
 
          "괜찮은가요?" 
          미풍이 일며, 그의 앞에 한 사람의 소년이 나타났다. 
          수려한 면목의 왕천기였다. 
          "시주는……?" 
          청진자는 소년의 출현에 신음처럼 중얼거렸다. 
          왕천기의 출현은 너무도 공교로울  뿐만 아니라, 그가  보인 능력은  
        그의 나이로서는 보이기 힘든 것이었기 때문이다. 
          "총영주는?" 
          "총영주는……" 
          청진자는 무의식중에 시선을 불길이 충천하고 있는 내곡쪽으로 돌린 
        다. 
 
          휙! 
          왕천기의 신형이 더 이상의 대답을 기다리지 않고 그 쪽으로 떠올랐 
        다. 
          "추적대는 이미 함정에 빠졌습니다! 되도록이면 한곳에 모이도록 해  
        서로를 보호함이 중요합니다!" 
          청진자는 말소리의 여운이 아직 사라지기 전에  이미 왕천기의 신형 
        이 시야에서 사라졌음을 볼 수 있었다. 
          '놀라운 신법이로군…… 후기제일이라는 무영자의 선풍류(旋風流)에  
        못지 않는 것 같지 않은가? 대체 누구기에……' 
          피비린내…… 
          잠시 멍청히 서 왕천기가 사라진 내곡쪽을  바라보고 있던 청진자는  
        불어오는 바람에 섞인 피비린내에 문득 전신을 떨었다. 
          처참한 시신들…… 
          '무량수불…… 무엇을 위한 싸움이란 말인가.' 
          그는 무림인이기 이전에 출가인으로서 암연히 탄식한다. 
          그러나 죽음의 그늘은 여전히  그를 향해 다가오고  있었다. 싸움은  
        끝나지 않은 것이다. 
                                                                  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 7 ♠                       

                                    (7) 
           
          잔월의 본거지. 
          그렇게 짐작이 되는 내곡의 건물들은 거대함이란 처음부터 존재하지  
        않는다. 거의가 단층의 질박한 건물들,  암벽에 기대 세워지다시피 된  
        건물들의 수효는 대개 스물 정도…… 
          불길은 바로 그 건물들을 휘어감고 있다. 
          어둠속에서 불길은 악마의  혓바닥과 같이 낄낄거리며  타오르고 있 
        다. 
          넘실거리는 불길의 명암(明暗). 
          그 불길을 받으며 일단의 사람들이 생과 사를 걸고 싸우고 있었다. 
          무수한 주검들이 쓰러져 있다. 
          바로 얼마전까지만 해도 그들은 위풍당당히 진군해왔었다. 
          보이는 모든 것을 쳐부수며…… 
          하지만 지금 그들의 눈앞에 존재하는 저 담장이 나타난 순간에 상황 
        은 돌변하고 말았다. 
 
          기다리고나 있었다는 듯 사방에서 쏟아지는 화살과 암기의 세례! 한  
        걸음마다 발동되는 매복으로 인해 욱일승천의 기세를 보이며 진군해오 
        던 잔월추적대의 고수들은 허무하게 피를 뿌려야 했다. 
          그것을 돌파했을 때, 그들의 앞에 나타난 것은 바로 지금 그들과 싸 
        우고 있는 흑의귀영(黑衣鬼影)들이다. 
          열 둘로 이루어진 그들은 지금까지 만난  어떠한 잔월의 고수들과도  
        틀렸다. 
          잔월의 무서운 점은 기습이다. 
          하지만 이들은 그 자체로 무서운 고수였다. 
          왕천기는 내곡에 들어서는 순간에 불길속에서 우왕좌왕하고 있는 잔 
        월추적대와 그 사이를 휘젓고 있는 검은 그림자들을 볼 수 있었다. 
          쓰러진 사람은 이미 수백에 가깝다. 
          거기에는 적지 않은 잔월검수들도 포함되어 있었다. 
          그러나 절대다수는 분명히 잔월추적대의 각파고수들이다. 
          왕천기는 일견하는 사이에  내곡의 시선이 미치는  곳에 잔월추적대  
        고수가 사십여 명 정도 남아 고군분투하고 있음을 알 수 있었다. 
 
          그들을 공격하는 것은 흑의의 열 두 검수뿐이다. 
          그렇지만 그들은 하나의 검진을 형성하여 각파고수들을 문자 그대로  
        유린하고 있었다. 
          그 형상은 마치 죽음의 수레바퀴와 같았다. 
          그들의 손에 들린 검은 톱니바퀴처럼 빛나며  회전하고 그때마다 추 
        적대의 고수들은 피를 뿌리고 있었다. 막을 수가 없이 기궤(奇詭)하여  
        손을 쓸 수가 없어 보였다. 
          왕천기가 나타나는 순간에 좌우에서 검은  그림자들이 날아왔다. 어 
        떠한 물음도 없이 그들은 검을 휘둘러 왕천기를 공격해왔다. 그것만이  
        그들의 사명인 듯, 무섭도록 빠르고 악독한 검법이다. 
 
          하지만 왕천기가 한 걸음을 내딛는 순간, 
          "……!" 
          그들은 자신이 공격할 대상이 그들의 눈앞에서  사라진 것을 알아야  
        했다. 그리고 다음 순간, 그들은 목을 파고드는 지독한 고통을 느껴야  
        하였다. 
          '으악……!' 
          비명이 목속으로 잦아든다. 
          왕천기는 두 사람이 목을 부여잡으며 쓰러지는  것을 스쳐 쏘아가고  
        있었다. 그들을 해치운 것은 바로 잔월 십마왕 중 하나에게서 배운 살 
        인검식이다. 
          그가 이 사실을 안다면 어떤 표정이 될까? 
          "으와앗……!" 
          그의 앞쪽에서 벼락과 같은 호통이 들려왔다. 
          오대산에서 본 적이 있는 동패영주가 눈썹이  곤두선 모습으로 잇달 
        아 권세를 쳐내고 있는 모습이 보였다. 
          그의 권세는 여전히 막강했다. 
          그러나, 열 두 명 흑의귀영들의 검진을 저지하지는 못했다. 
 
          지금 장중에 남아있는 추적대의 고수들은 이미 각파의 정예고수급에  
        속한다. 무공이 약한 사람들은 이미 다 쓰러져  버린 것이다. 그런 그 
        들이 연합해도 열 두 명을 이기지 못하고 있었다. 불승불패(不勝不敗) 
        의 국면이 아니라 밀리고 있었다. 
          조금 더 정확히 말하자면, 그들은 그 열 두  명에게만 신경을 쓸 수 
        가 없기 때문이라 할 수 있었다. 
          시시각각 기습이 행해지기 때문이다. 
          '저 귀신같은 놈들을 저지하지 않곤 일이 되지를 않겠다!' 
          왕천기는 상황을 살펴보곤 대번에 자신이 할 일을 직감하고 있는 힘 
        을 다해 공중으로 치솟아 올라갔다. 
 
          휘이익…… 
          귀청을 찢는 장소성이 그의 입에서 우렁차게 터져나왔다. 
          가히 창공을 나는 용의 부르짖음이라 할까. 
          장중의 모든 움직임이 멈칫해졌다. 
          당연한 일이었다. 
          그가 모든 공력을 기울여 토해낸  장소성이었던 것이다. 장소성이란  
        긴휘파람 소리를 말한다. 그가 토해낸 소성에는 소선 신구음이 만들어 
        낸 천지회생지곡 중 해검화의 일조(一調)가 깃들어 있었다. 
          사람들의 시선이 자신도 모르게 왕천기가 치솟아오른 공중으로 향했 
        다. 그리고 다음 순간에, 그들은 흑의귀영들을 향해 떨어져 내리고 있 
        는 왕천기를 보게 된다. 
          왕천기의 손에 들린 검이 무지개와 같은 빛을 끌며 흑의귀영들을 향 
        하여 내리꽂히고 있었다. 
 
          "은영(隱影)!" 
          어디선가 터지는 외침,  흑의귀영들은 마치  기계처럼 일사불란하게  
        움직였다. 
          철판이라도 무찔러낸 가공할 기세를 가진 왕천기의 검세가 그들에게  
        도달했다. 
          차아앙……! 
          고막을 울리는 검과 검의 맞딱뜨림! 
          '이거 봐라?' 
          기세등등하게 날아내린 왕천기는 검이 금방이라도  부서질듯 휘청이 
        며 손아귀가 찢어지는 듯한 반탄력에 안색이 변했다. 
          휙휙―― 
          그가 허공에서 재주를 넘을 때, 
          쏴쏴…… 
          검빛이 흉악한 파도와 같이 그를 향해 밀려왔다. 
          놀랍게도 흑의귀영 하나가 그의 검세를 받아내고는 나머지 열 한 자 
        루의 검이 그를 난도질하듯 덮쳐오고 있는 것이다. 
          "위험하다!" 
          동패영주가 소리치며 잇달아 양손을 휘둘러 권력을 밀어냈다. 
          뿐만 아니라, 각파고수 중 십여 명이 각자  무기를 휘둘러 흑의귀영 
        들을 덮쳐갔다. 
          그것이 거의 동시에 왕천기는 발을 움직여 한  걸음 뒤로 물러나 눈 
        을 굴렸다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                       
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 24 장 피의 殘月島 8 ♠                       

                                    (8) 
 
          그가 한 걸음 뒤로 물러나는 순간에, 
          "환신(幻身)!" 
          다시 어디선가 들리는 외침. 
          흑의귀영들의 신형이 유령과  같이 교차하며 그들의  자리가 모조리  
        바뀌고 말았다. 
          쨍! 째앵! 
          쨍그렁…… 
          "으악……!" 
          검과 검이 마주치는 소리가 잇달아 터지더니, 피보라와 함께 추적대 
        의 고수 두어 명이 피를 뿌리며 뒤로 물러났다. 
          그러나 그 순간에 흑의귀영들의 검진은 다시  바뀌어 그들을 덮치고  
        있었다. 
          그 범위안에는 왕천기도 포함이 되어 있었다. 
          왕천기의 눈이 빛났다. 
          '무섭게 빠르고 무섭다…… 이들과  싸우면 한 사람이  이들 열둘과  
        싸우는 형국이 된다……' 
          왕천기는 순간적으로 그들중  하나가 자신의 검세를  거뜬히 받아낸  
        이유를 알 수 있었다. 
          검진의 위력때문이 아니라, 그들 개개인이 왕천기의 검을 받아낼 실 
        력이라면 오늘 여기 있는 사람들은 왕천기를 포함해서 아무도 살 생각 
        을 버려야 할 것이다. 
 
          하지만 그렇지는 않았다. 
          왕천기는 자신을 향해 덮쳐오는 흑의귀영 중 하나를 향해 수중의 검 
        을 뻗어냈다. 
          검에서 금광이 뿜어졌다. 
          무서운 검기가 자연히 뻗어났다. 
          그의 기세를 본 그 자가 검진속으로 물러났다. 
          파도처럼 다른 한 명이 왕천기를 싸왔다. 
          그러나, 왕천기의 신형은 그들보다 더 빨랐다. 
          그는 자신을 공격해오는 자들은 상관도 하지 않고 오로지 처음 노린  
        자만을 노리고 질풍과 같이 쳐들어가고 있었다. 
          "……!" 
          그 자의 복면속에 당황한 빛이 흘렀다. 
          돌연히 나타난 소년이  단신으로 거의 검진내부로  진입했음을 보고  
        동패영주는 대번에 그 의도를 짐작했다. 
 
          "위험하다!" 
          그는 소리치며 자신의 개산권세(開山拳勢)를 공력의  소모를 무릅쓰 
        고 잇달아 다섯번이나 때려냈다.  그처럼 용맹한 그도  이미 두군데나  
        상처를 입고 있었다. 
          다른 고수들도 순간적으로 몇명이 날아들었다. 
          긴것 같은 시간이다. 
          하지만 흑의귀영들이 진을 바꾸며 왕천기를 싸듯  공격할 때 왕천기 
        가 피하거나 맞서는 것이 아니라, 오히려  그중 하나를 목표로 질풍과  
        같이 전진한 것은 가히 찰나적인 진행이었다. 
          피할 수 없음을 직감한 흑의귀영이 소리치며 다급히 검을 찔러냈다. 
          왕천기의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 
          "들어본적 있어? 아수라강세라는 지독한 도세……" 
          말과 함께, 그의 손에 들려있던 검이 슈와앗――  하는 가공할 소리 
        를 흘려내며 흑의귀영을 덮쳤다. 
          그것이야말로 냉면절도 담철우가 그를 공격했던 지옥수라도 중의 절 
        초, 공포의 지옥마도존을 있게 한 그 초식이었다. 
 
          땅! 
          검을 막는 검이  수수깡처럼 부러지고 검이  흑의귀영에게로 떨어졌 
        다. 
          팍…… 
          피는 흑의속에서도 뿜어져 나왔다. 
          불가적(不可敵)의 도세(刀勢)였다. 
          비록 그것이 검으로 펼쳐졌다 하더라도…… 
          흑의귀영은 피를 뿌리며 허우적거린다. 
          그러나 그 순간에 흑의귀영들의 검도 왕천기를 향해 쏟아졌다. 동패 
        영주들에게 막힌 검을 빼고도 왕천기를 벤 검은 세 자루다. 
          퍼퍼---퍽!! 
          왕천기는 전신을 떨었다. 
          그의 몸에 걸친 무명옷이 미친여자의 속곳과  같이 난도질되어 너울 
        거린다. 
          하지만 그의 얼굴에는 고통대신 웃음이 너울거린다. 
          "이미 한 두번 시험해 본게 아니거든…… 이런  도박은 해볼만 한거 
        라고 생각했지……" 
          그 중얼거림을 들을 여유를 가진 사람은 없다. 
          쨍그렁! 
          째애앵…… 
          왕천기가 몸을 돌리며 검을 쓸어대자 다시 세 명의 흑의귀영들이 피 
        를 뿌리며 쓰러졌으며, 경악이 그 자리에 있는 모든 사람들의 눈을 달 
        려간다. 
          그 광경을 본 모든 사람들의 눈은 분명히 커져 있었다. 
           
          ――칼이 들어가지 않다니? 
           
          몸을 미끼로 하여 단숨에 네명의 흑의귀영을  피바다에 쓰러뜨린 왕 
        천기. 그는 검진이 깨어짐을 보고 크게  웃으며 검을 나머지 흑의귀영 
        에게 던져냈다. 
          쏴아앙! 
          검이 무서운 소리를 내며 그들에게 날아간다. 
          흑의귀영들이 순간적으로 혼비백산하여 토끼가 튀듯 물러났다. 
          "겁을 모르는줄 알았더니 그렇진 않군?" 
          왕천기는 웃으면서 손을 펼쳐 땅에 떨어진 다른  검을 한 자루 주워 
        들었다. 
          그리고 동패영주를 향해 다시 웃어 보였다. 
          "도와줘 고맙소……" 
          '도와…… 고맙……?' 
          동패영주는 입이 잘 떨어지지 않았다. 하긴 이  마당에 제대로 입이  
        떨어질 사람이 어디 그리 많겠는가? 
          왕천기는 그의 대답이전에 다시 묻고 있었다. 
          "총영주는?" 
          동패영주의 얼굴에 다급함이 어린다. 
          "친위고수들과 함께 저 담안으로……" 
 
          휘익! 
          왕천기의 신형이 말을 다 듣지 않고 날아올랐다. 
          "서진영주(西鎭令主)와 남정영주(南征令主)도 같이 있소!" 
          그를 향해 소리친 동패영주는 문득 미간을 찡그렸다. 
          '누군지 알 수가 없군?' 
          그의 기억에는 저러한 사람이 없다. 
          그러나, 그의 눈에 지금 보이는 것은 조금 전까지도 그와 함께 있던  
        동료들의 주검.  그리고 그들을  저렇듯 피바다에  뉘인 저  흑의귀영 
        들…… 
          "검진이 깨어진 이상……!" 
          동패영주는 이를 깨물었다. 
          눈에서 무서운 빛이 솟아나왔다.  
          그것은 살기(殺氣)였다. 
          싸움은 어쩌면 이제 시작이었다.  
          그것은 이제부터 진 빚을 갚아야 한다고 그에게 웅변으로 외치는 것 
        과 다름없는 것이기도 하였다. 
                                                        탔  동




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 1 ♠                       

                                  殘月의 主人 
                                      (1) 
                     
          담장은 불길이 치솟는 건물군과 이곳을 안과  밖으로 구획짓고 있었 
        다. 
          '느낌이 틀린다!' 
          담장을 넘어선 왕천기는 긴장을 느낀다. 
          그처럼 소란하고 싸움의 급박한 흐름이 느껴지던  담장 바깥과는 달 
        리, 안은 숨막히는 살기로 가득차 있었던 것이다. 
          담장 안은 매우 괴이했다. 
          눈앞은 일단의 화단(花壇)이 정리되어 있고, 그 다음은 내곡을 둘러 
        싸고 있는 거대암벽이 버티고 홀연히 솟아 있다. 
          담장과 암벽과의 거리는 불과 이십여 장? 
          천연인지 인공인지 얼핏 짐작이 가지 않는 시커먼 동굴이 입을 벌리 
        고 있었다. 높이는 이 장 정도이지만 그  너비는 십 장이 넘는 거대한  
        입구를 보이는…… 
          화원은 바로 그 동굴에 이르는 길의 좌우로 조성되어 있었다. 
           
          잔월중지(殘月重地). 
           
          동굴의 위에는 대문짝만한 글자가 횡서로 쓰여져 있었다. 
          화원과 동굴로 이르는 길에는 잔월과 추적대의  고수들이 피를 흘리 
        며 쓰러져 있는 모습이 보였다. 
          살아 있는 사람은 없었다. 
          시간이 정지되어 버린 듯 움직이는 것이 없었다. 
          '황보장청은 분명히 휘하고수들을  이끌고 이  안으로 들어왔다……  
        그렇다면?' 
          왕천기는 어둠속에서 입을 벌리고 있는 거대한  동굴의 입구를 보았 
        다. 그것은 무엇이라도 삼켜버릴 수 있는 악마의 입과 같이 보였다. 
          슉…… 
          왕천기의 신형이 바람이 흔들리듯 동굴 안으로 들어섰다. 
          그 순간이었다. 
          "으…… 아…… 악……!" 
          동굴 안을 메아리치는 비명, 막 입구에 들어선  왕천기는 귀를 곤두 
        세웠다. 
          안은 바깥보다 더 어두웠다. 
          보이는 것은 눈앞을 가로막고 있는 암벽들 뿐이다. 
          암벽들은 비스듬히 엇갈리고 있어 미로(迷路)를 형성하고 있었다. 
          슈팟! 
          암기가 폭포수처럼 쏟아졌다. 
          마치 왕천기가 들어서기를 기다렸던 것처럼, 그러나 그것이 과연 위 
        협이 될 수있을런는지는 두고봐야 하리라. 
           
          광장! 
          이곳은 동굴 광장이다. 
          여기까지 들어서기 위해 얼마나 많은 희생을 치뤘던가. 
          그 무수한 피[血]…… 
          황보장청은 손을 움켜쥐었다. 
          그 손에는 할아버지 창룡검제 황보광으로부터 물려받은 창룡신검(蒼 
        龍神劍)이 굳게 쥐어져 있다. 
          위엄이 노기와 더불어 서리서리 그의 전신에 서리어 있었다. 
          융단(絨緞). 
          그 붉은 융단은 그가 선 곳에서부터 이 광장의 저 끝까지 뻗어 있었 
        다. 
          그 길이는 무려 삼십 장 가량, 좌우로는 반은 인공이고 반은 천연인  
        듯한 석주(石柱)들이 지하광장을 지탱한다. 그  석주들에는 각기 석등 
        이 달려 있어 동굴 광장을 밝히고 있다. 
          피처럼 붉은 융단의 끝에는 오층의 석계(石階)가  하나의 단을 형성 
        하며 있었다. 
          융단은 그 오층의 석계도 올라간다. 
 
          석계(돌계단)…… 
          붉은 융단의 좌우 일층의 돌계단마다 의자가 놓여 있다. 
          오층의 석계 마지막 맨 위에는 대리석으로  만들어진 엄청난 크기의  
        돌의자가 용상과 같은 위엄으로 존재했다. 
          그 의자의 형상은 늘어진 휘장으로 인해 확실하지가 않다. 
          그러나 거기에 누군가가 앉아 있음은 분명했다. 
          층계마다의 의자에는 다시 열 명의 흑의복면인들이  무릎에 검을 올 
        려놓고 앉아 있었다. 
          그 뿐, 이 거대한 크기를 가진 동굴광장에는 더 이상의 사람은 없었 
        다. 
          문득. 
          "네가 황보장청이냐?" 
          서리맺힌 칼끝과 같은 음성이 들려왔다. 
          들려온 곳은 휘장 뒤 거대한 대리석 의자다. 
          황보장청은 암암리에 길게 숨을 내쉬었다. 그의 얼굴을 가리고 있던  
        푸른 빛 면사가 그의 손에 의해 땅으로 너울너울 떨어진다. 
          이제 이것은 필요없다…… 
 
          그런 의미. 
          그러했다. 그는 최종 목표 앞에 도달한 것이다. 
          그의 얼굴은 지난 세월 동안, 더욱 수려하고  중후한 기품으로 자리 
        하고 있었다. 
          그는 입을 열었다. 
          "내가 바로 황보장청이오. 당신이 잔월의 주인이오?" 
          그 순간. 
          "으하하하하……" 
          동굴광장을 떨어 울리는 굉량한 웃음소리가 휘장  안에서 터져 나왔 
        다. 
          "……" 
          황보장청은 아무말 없이 그 웃음소리를 듣고 있다. 
          웃음소리가 그쳤다. 
 
          그리고 예의 음성이 다시 들려왔다. 
          "맞다. 내가 세상 사람들이 말하고  있는 잔월지주(殘月之主) 이다.  
        과연 대단하구나…… 검제 황보광은 참으로 훌륭한 후인을 두었다……  
        나는 네가 여기까지 이를 수 있을 것임은 생각지 못했었다!" 
          황보장청의 검미가 꿈틀했다. 
          "……" 
          그는 말없이 휘장 안쪽의 잔월지주, 당금 천하를  그처럼 공포로 떨 
        게 했던 신비의 인물을 쏘아보다가 천천히 입을 열었다. 
          "잔월지주의 능력이 이와같은 줄 예전에 미처 몰랐음이 나의 오만이 
        었소…… 만에 하나라도 내가 조금  더 신중하였더라면…… 오늘 이와  
        같이 많은 피를 흘리지 않았을텐데……" 
                                                                             맛甄  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 2 ♠                       

                                   (2) 
 
          그는 문득 어조를 바꾼다. 
          "어떻게 알았소?" 
          "무엇을 말인가?" 
          황보장청의 안색이 싸늘히 굳어진다. 
          "나를 실망케 하지 마시오. 오늘 본대가  이곳을 습래(襲來)한 것은  
        본대 내부에서도 일부 수뇌만이 아는  극비였소…… 미리 알지 못했다 
        면 제아무리 잔월이 뛰어나다 해도 이와 같은  힘을 발휘할 순 없었을  
        것이오……" 
          "으하하하……!" 
          웃음소리가 동굴광장을 울린다. 그 소리에 휘장이 춤춘다. 
          그리고 그가 다시 말했다. 
          "옳다! 너의 용병은 확실히 본좌의 상상을 뛰어넘는 것이었다." 
          약간 부드러워졌던 음성이 다시 번뜩이는 칼날과 같이 변했다. 
          "그 사실을 미리 알지  못했다면…… 쉽지 않은  일이었겠지! 물론,  
        결과가 달라질 수는 없었겠지만……" 
          황보장청은 냉소했다. 
          "자부심이 대단하군?" 
          웃음소리가 다시 들려왔다. 
 
          "당연한 일이다. 너는 잔월이 단순히 운수만으로  오늘의 업적을 이 
        루었다고 생각하느냐?" 
          황보장청은 크게 웃었다. 
          "와하하하하――!" 
          동굴광장에 강대한 힘을 가진 메아리가 웅웅 울러퍼졌다. 
          "업적이라고? 무엇이 업적인가? 사람을 죽인 것이? 그리하여 천하에  
        불안을 조성한 것이 과연 업적이라고 불릴 수 있는 것인가?" 
          꾸짖듯 질타하던 그의 얼굴이 다시금 싸늘히 굳어진다. 
          "잔월을 움직이는 자의 생각이 겨우 그와 같은 것이라면 가소로움을  
        금할 수 없군…… 하긴 정신이 올바른 자라면 어찌 신성한 무도(武道) 
        를 빌미로 살인청부를 하였으랴?" 
          "닥쳐라!" 
          노호가 휘장 저쪽에서 터져 나왔다. 
 
          빛[光]! 
          그러했다. 
          무서운 빛 한줄기가 휘장을 꿰뚫으며 그 안쪽에서 폭사되어 나왔다. 
          가공한 일이었다. 
          그것은 눈빛[眼光]이었다. 눈빛이 무서운 힘을  담고 휘장을 꿰뚫고  
        황보장청에게 쏘아지고 있는 것이다. 
          "……" 
          황보장청은 내심 놀라움을 금할 수 없었다. 
          하지만, 그는 미동도 하지 않고서 휘장 뒤에  있는 잔월지주를 직시 
        하고 있었다. 
          음산한 음성이 잠시 시간을 두고서 휘장  뒤의 잔월지주에게서 흘러 
        나왔다. 
          "황보광은…… 미친…… 분수를 모르는 어린  호랑이를 세상에 보냈 
        군……" 
          순간 황보장청의 눈에서 신광이 쏟아졌다. 
          "적도(賊徒)! 할아버님의 함자를 함부로 입에 담지 말라!" 
 
          슉! 
          그의 발이 미끄러지듯 앞으로 한 걸음 나섰다. 놀랍게도 그 한 걸음 
        의 폭은 무려 일 장이 넘었다. 
          찰나, 그의 좌우에서 밀물과 같이 그의 친위대가 쏟아져 간다. 푸른  
        빛 무복을 차려 입은 그들의 움직임을 보라. 원래 서른 여섯 명이었던  
        그들의 수효는 이제 열 아홉이다. 
          누구의 것인지 모를 피가 그들의 전신을 물들이고 있다. 
          그렇지만 그럼에도 그 움직임은 마치 푸른 빛 비단폭이 오층 석단을  
        향해 쫙 펼쳐지는 것 같았다. 
          검광이 서리와 같이 일어났다. 
          그들이 움직이는 순간, 석단의 계단, 열 개의  의자에 앉아 있던 흑 
        의인들이 앉은 자세 그대로 날아올랐다. 검은  안개가 퍼지는 것 같았 
        다. 
          "!" 
          그 움직임을 본 황보장청의 눈빛이 약간 굳어졌다. 
          그의 신형은 이미 오 장을 전진하고 있었다. 
          그때에 그의 뒤에 남아 보조를 같이하고 있던 청의인 다섯이 바람과  
        같이 황보장청 친위대 머리 위를 날았다. 거의  동시에 그 열 명의 흑 
        의인들을 향해 쏘아져 가는 것이다. 
          그들 중 넷은 백발이 성성한 노인이다. 
 
          검보오룡(劍堡五龍)! 
          그들은 그렇게 불린다. 
          창룡검제 황보광이 은거하고  있는 검보(劍堡)  절정의 고수들이다.  
        당년에 창룡검제 황보광을 따르던 그들이야말로 검보의 정예다. 
          황보장청은 오늘을 위해 그들을 특별히 차출했다. 
          그들이 없었다면, 이곳까지의 돌파는…… 그  숱한 함정을 헤치기는  
        불가능했을는지도 몰랐다. 
          격돌이 일어났다. 
          쨍! 
          당당한 검광과 신쾌무비의 검광이 폭죽이 터지듯 엇갈린다. 
          열 아홉과 열이 마주쳤다. 
          그리고 그 뒤를 순간적으로 다섯이 합세했다. 
          '십마왕은 이미 본대를 상대키 위해 출동했다……' 
          잔월의 최고수는 십마왕으로 알려져 있다. 
          그렇다면 저들 열은 아마도 숨겨놓은 잔월의 마지막 힘일 것이다. 
          그렇더라도 그들이 십마왕을 능가할 수는 없다…… 
          그러나 가끔 세상의 일은 상상을 초월할 수도 있는 것이다. 
          "으…… 아…… 악……!" 
          단숨에 쏟아지는 피바다로 팔다리가 날으며 세  명의 친위대 고수가  
        목숨을 잃었다. 그리고 검보오룡이 당도하는 그  순간에 다시 두 명이  
        쓰러졌다. 
 
          '검진!' 
          전진하던 황보장청이 검미를 찡그린다. 
          그들 열은 미묘한 움직임을 보이고 있는데, 그  미묘한 움직임은 가 
        공할 위력을 보이고 있었다. 
          '다섯이 한조다.' 
          황보장청은 걸음을 멈추지 않고서 계속해 생각했다. 
          그의 어깨는 힘을 빼고 늘어져 있었다. 
          검을 쥔 손도 느슨한 듯 보인다. 그의 손에 쥐인 창룡신검도 비스듬 
        히 늘어져 땅을 보고 있다. 
          그러나 검도를 아는 사람이라면 황보장청의 검이  땅과 사십 오도의  
        각을 이루고 있음을 알 수 있을 것이다.  그리고 그의 자세와 걸음 하 
        나하나가 모두 법칙에 따르고 있음을 볼 수 있을 것이었다. 
          한 걸음, 한 걸음…… 
          그때마다 그의 기세는 점점 더 강해지고 있는 것이다. 
          그것은 가히 기세만으로도 호랑이를 질식시킬 수 있을 정도였다. 
          열 명의 흑의인은 무섭게 움직이고 있었다. 
          검보오룡으로 인해 그들의 힘은 조금 줄어든 것 같이도 보인다. 
 
          싹싹―― 
          황보장청의 걸음은 처음 한 걸음을 내딛었을  때부터 조금의 주저도  
        없이 붉은 양탄자가 깔린 위를 걸어 이제 열 명의 흑의인과 그의 고수 
        들이 싸우고 있는 곳까지 도달했다. 
          검보오룡이 좌우로 갈라서며 길을 열어 주었다. 
          눈앞에 흑의인들의 검이 파도처럼 일렁이고 있었다. 
          황보장청의 걸음은 그럼에도 망설임이 없다. 
          그를 향해 검이 날아왔다. 
          황보장청의 얼굴에 갑자기 푸른, 밝은 기운이 쭈욱  올라오는 듯 했 
        다. 그것과 함께 늘어져 있던 그의 검이 쳐들리며 검끝에서 무서운 광 
        채가 피어 올랐다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                     




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 3 ♠                       

                                     (3) 
 
          "검강(劍 )이다――……" 
          휘장 뒤 잔월지주에게서 한 가닥 탄성이 흘러나왔다. 
          쨍그렁! 
          흑의인들이 파도처럼 갈라져 물러나고 있었다. 
          대해(大海)를 가르는 가공할  검세가 그들의 가운데를  자르고 있었 
        다. 
          검 하나가 맥없이 동강이 나 날았다. 
          "……!" 
          피보라 속에 흑의인 하나의 어깨가 가슴쪽에서부터 잘라졌다. 
          흑의인은 쓰러졌으되, 비명조차 없다. 
          황보장청은 갈라진 흑의인들의 틈을 여전한 걸음으로 통과했다. 
          아홉의 흑의인들이 다시 하나로 합쳐졌다. 그들은 동료 하나를 쓰러 
        뜨리며 황보장청이 지나간 것을 모르는 듯 했다. 
          황보장청은 그들 중 하나를 쓰러뜨리고 그들을 통과하자, 등을 그들 
        에게 보인 채 여전한 걸음걸이로 오층 석대의 앞까지 도달하였다. 
          창룡신검은 그의 가슴에 비스듬히 세워져 있었다. 
          기세는 그와 이미 하나가 되어 있었다. 
          "기세검도(氣勢劍道)…… 내가 너를 과소평가했었군……" 
          중얼거림이 휘장 뒤에서 흐른다. 
          황보장청은 검을 들었다. 
 
          스앗……! 
          검기가 검에서 일어나며 오층 석단 위에  늘어져 그와 잔월지주와의  
        사이를 가리고 있던 휘장을 잘라냈다. 
          스르르…… 
          휘장이 갈라져 밑으로 떨어진다. 
          너울너울…… 
          거대한 대리석 의자, 거기에 앉아 있는 흑포대한이 있었다. 
          가슴 전체를 수놓고 있는 희미한 잔월의 형상! 
          그의 얼굴은 검은 복면이  본색을 가리고 있으며 두  눈만이 무서운  
        신광을 토하고 있다. 
          그의 손은 무릎에 단정히 놓여 있으며, 그 무릎에는 한 자루 고색창 
        연한 검이 놓여 때를 기다리고 있었다. 
          그는 뼈를 깎을 듯한 검기가 자신을 덮쳐오며  바로 자신의 앞을 가 
        리고 있던 휘장이 잘라져 나갔음에도 눈하나 깜짝하지 않았다. 
          그는 말했다. 
          "너는 나의 상상을 두 배 이상 초월한 능력을 보였다……" 
          음침한 음성에 이어 그의 눈빛에 살기가 일었다. 
          "처음부터 너를 살려둘 생각은 없었지만…… 이제는 절대로 너를 놓 
        쳐서는 안됨을 알았다!" 
          냉소가 숨가쁘게 황보장청의 얼굴 위를 달려갔다. 
          "그것을 이제야 알았다니 머리가 좋은 편이 아니군……!" 
 
          순간, 그의 발이 땅을 박찼다. 
          슈팟! 
          신형이 가히 빛살과 같이 허공을 향해 날아오른다. 
          수직이 아니라 역시 비스듬히 오층석단을 날아오르며  석단 위의 잔 
        월지주를 향해 덮쳐가는  것이다. 강철마저도  잘라낸다는 검강지기가  
        그의 검에서 뿜어지고 있었다. 
          "건방진 녀석, 하긴 네겐 충분히 그럴 자격이 있다…… 어느 누구도  
        네 나이에 그러한 경지에 이른 적은 없었으니까……!" 
          음산한 외침. 
          그것과 함께 장대한 기세가 무섭게 오층 석단 위에서 일어났다. 
          잔월지주가 두 팔을 쭉 뻗고 있었다. 
          검은 아직 뽑히지 않았다. 
          그는 일어나지도 않았다. 
 
          차아앙…… 
          잔월지주에 도달한 황보장청의 검강지기가 무서운 기세로 소리친다. 
          휙휙―― 
          황보장청이 원을 그리며 허공에서 찰나간에 서너번 회전했다. 
          무서운 검기가 둘 사이의 허공에서 일어나고 있었다. 
          하늘로 쳐들린 잔월지주의 검이 절반쯤 검집을 빠져나와 있었다.  
          그럼에도 그는 그 동작만으로 황보장청의 일격을 막아낸 것이다. 그 
        는 황보장청의 일격을 막아냄과 동시에, 몸을  일으켰고 검은 이미 용 
        음을 토하며 발동하여 검집을 벗어나  번갯불같이 허공에 뜬 황보장청 
        을 득달하고 있었다. 
          이어지는 모든 것들이 마치 계획하고 연습한 듯 눈을 어리게 한다. 
          황보장청은 허공에 떠 있음에도 조금도 당황치 않고 검을 움직여 잔 
        월지주를 공격해 갔다. 
          천하에 이름 높은 도룡검식은 하늘에서 더한  위력을 발휘하는 것이 
        다. 그러하기에 황보장청의  할아버지 황보광은  창룡검제라는 이름을  
        얻은 것이다. 
 
          쨍그렁! 
          차아앙……! 
          가공할 검기가 사방으로 뻗쳐나며 무서운 격돌이 이루어졌다. 
          황보장청의 검은 용이 꿈틀거리듯 현란한 빛을 뿌린다. 
          그러나, 잔월지주의 검은 신랄하고도 빠르게, 눈을  의심케 할 정도 
        의 속도로 움직이고 있었다. 
          "으흐흐…… 천수도룡(千手屠龍)…… 황보광은 아직껏  그 정도였더 
        냐?" 
          어느 순간, 동굴광장을 무너뜨릴 듯한  웃음을 터뜨리며 잔월지주가  
        검세를 돌변했다. 
          원래 황보장청은 도룡검식의 절정이라 할 수  있는 천수도룡을 펼쳐  
        엄청난 검광의 더미로 잔월지주를 뒤덮어 버렸었다. 
          그런데, 절대절명의 위기에 몰렸던 것 같던 잔월지주. 
          그가 미친 듯 웃으며 검을  들자, 그의 검에서 악마의  손길과 같은  
        검기가 일어나며 그의 천수도룡을 여지없이 파괴하여 버리는 것이다. 
          황보장청은 마치 전후좌우의  모든 방면이 검기로  둘러싸인 착각이  
        일어남을 느꼈다. 
          지옥에 빠진 기분이 그러할까. 
 
          쨍! 
          "으윽……!" 
          신음과 함께 황보장청이 곤두박질치듯 허공에서부터 오층 석단 아래 
        도 떨어졌다. 
          피분수가 그 궤적을 그려주고 있었다. 
          "으으윽……!" 
          황보장청은 몸을 가누고 서며 신음했다. 
          옆구리에서 피가 용출(湧出)하고 있었다. 
          단 한 순간의 차이로 허리가 동강나는 것을 면한 것이다. 
          그의 얼굴은 납덩이처럼 굳어져 오층 석단 위에 오만히 버티고 서서  
        자신을 내려다보고 있는 잔월지주를 보고 있었다. 
          그는 승기(勝機)를, 그것도  결정적인 승기를  잡았음에도 불구하고  
        바로 손을 쓰지 않고 있었다. 
                                                                                           
                         




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 4 ♠                       

                                 (4) 
 
          황보장청은 신음하듯 말했다. 
          그 음성은 격동을 참지 못하고 떨리고 있었다. 
          "잔혼구유마검(殘魂九幽魔劍)…… 설마…… 설마 당신이……?" 
          음랭히 잔월지주가 웃었다. 
          "의외냐? 그럴테지…… 하지만 네가 아는 것은 너무 늦었다!" 
          그의 신형이 둥실 떠올랐다. 
          검이 그의 손에서 가공할 기세로서 황보장청을 향해 내리박혔다. 
          "타앗!" 
          황보장청은 벽력같이 소리치며 손을 뻗었다. 
          쏴아앙! 
          검이 한무더기의 검광으로 화하며 그의 손을  벗어나 덮쳐오는 잔월 
        지주를 맞아갔다. 
          "이기어검(以氣馭劍)?" 
          놀란 외침이 잔월지주에게서 터져 나왔다. 
 
          파아앙…… 
          창! 차아앙…… 
          대장간에서 어떤 것들이 부딪칠 때 이러한 불똥이 튀리라. 
          무서운 검기의 기세에 멀리 떨어져 있던 석주의 등불이 껌벅이다 꺼 
        져 버렸다. 
          "으으윽……" 
          황보장청의 얼굴이 일그러진다. 
          힘줄이 마치 지렁이와 같이 그의 얼굴에서 목으로 툭툭 불거져 달려 
        간다. 뻗친 손이 격렬히 떨리며 금방이라도 무너질 듯 했다. 
          검이 윙윙거리며 그를 향해 밀려오고 있었다. 
          가공하게도 검도 최고봉이라는 어검술로 밀어낸  황보장청의 창룡신 
        검이 잔월지주의 검세에 밀려 후퇴하고 있는 것이다. 
          "으흐흐흐…… 너를…… 황보광에 앞서 제물로 삼겠다!" 
          진퇴되어 잠시 물러섰던 잔월지주가 음산히 웃었다. 
          그의 흑포가 풍선과 같이 부풀어 올랐다. 간단히  상대하는 듯 하나  
        그도 전력을 다하고 있음이 틀림없었다.  
          검세가 무서운 기세로 황보장청을 핍박했다. 
 
          '견딜 수 없다! 기세는  당할 수 있어도…… 저  무서운 내공을……  
        세월을……' 
          황보장청의 얼굴이 참담이 일그러졌다. 
          단 일격으로 승세를 잡으려 했던 것이 잘못이었다. 
          그것은 오히려 상대의 의중에 말려든 꼴이었다. 
          그러나, 설마…… 그가 그일 줄이야! 
          "으하하하……!" 
          잔월지주의 웃음소리가 동굴 광장을 울렸다. 
          동굴광장이 무너질 듯한 웃음소리였다. 
          황보장청은 자신의 이기어검이 세력을 다했음을 느낄 수 있었다. 진 
        력이 더이상 이어지지 않았다. 
          쏴아앙! 
          잔월지주의 검이 돌연 그의 손을 벗어나며 그를 향해 날아들었다. 
          '이기어검술이다……!' 
          잔월지주의 검도는 그를 능가하는 당대최고봉이었다. 
          절망(絶望)이었다. 
          악마의 웃음소리와 같은 잔월지주의 굉량한 웃음소리 속에서 잔월지 
        주의 검은 가공할 검광으로 화해 황보장청의 검을 쳐비끼며 그를 향해  
        덮쳐오고 있는 것이다. 
 
          전혀 뜻밖의 사태가 벌어진 것은 바로 그 순간이다. 
          "오늘 여기선 칼 던지기 시합하나?" 
          한 소리 낭랑한 웃음소리가 들려오는 것이 아닌가. 
          쏴아악! 
          동시에, 무서운 검빛 하나가 동굴 광장 밖으로부터  날아들어 두 사 
        람의 검세 가운데로 파고 들었다. 
          쨍쨍! 
          째애앵…… 
          쇠와 쇠가 마주치는 소리가 귀청을 찢으며 울려퍼졌다. 
          깨진 쇳조각이 사방으로 날아갔다. 
          두 검세 사이에 끼어든 검은 무서운 힘을 가졌지만 평범한 장검이라  
        절대(絶代)의 경력을 견디지 못한 것이다. 
          하지만, 그 찰나지간은 고수에게 있어서는 수십번 죽음과 삶이 교차 
        할 수 있는 시간이었다. 
          황보장청은 순간적으로 자세를 바꾸며 자신의 창룡신검을 회수할 시 
        간을 가지게 되었다. 
 
          휘익…… 
          미풍이 스치며 그 순간에 바람과 같이 한  사람이 그의 곁에 불어났 
        다. 
          나타난 것은 뜻밖에도 한 사람의 소년이다. 
          왕천기를 알아볼 사람은 아직 무림중에 많지 않다. 
          왕천기는 황보장청을 보고는 환하게 웃었다. 
          저 사람…… 
          마침내 나는 저 사람의 앞에 이렇게 서게 되었구나. 
          그것은 반가움인 동시에 자부(自負)이기도 했다. 
          "오년만이군요! 나 모르겠죠?" 
          "……?" 
          황보장청이 왕천기를 알아보기란 쉽지 않다. 그가 어찌 오년이란 세 
        월을 건너뛰어 자신을 숭배하던  객잔의 점소이를 알아볼  수 있으랴.  
        인사조차 없었던 처지에. 
          "우리 회포는 나중에 풀기로 하죠! 많이 다쳤나요?  크게 늦지 않아  
        다행이군요." 
          황보창정은 기이한 빛으로 왕천기를 보았다. 
          그를 보는 어느 누구라도 기이하게 생각지 않을 수 없을 것이다. 
 
          그는 무거운 어조로 말했다. 
          "누군지는 모르겠지만…… 잘못 온 것 같군……" 
          그는 오층 석대 위에서 자신을 내려다보고 있는 잔월지주를 보며 말 
        했다. 
          왕천기는 잔월지주를 올려다보곤 웃었다. 
          "저 자 때문인가요?" 
          여기까지 도달하기 위해 치른 악전으로 옷이 너절너절해진 왕천기는  
        대답을 기다리지 않고 의기양양하게 말한다. 
          "그가 오늘 득세한 것은 자신의 능력이 아니니 별 신경쓸거 없어요.  
        승패야 병가지 무시기 아니던가요? 그는  소요궁으로부터 연락을 받아  
        오늘 황보…… 영주가 공격을  한다는 걸 미리 알고  기다리고 있었던  
        거라구요?" 
          "너는 누구냐?" 
          잔월지주는 왕천기의 출현에 아무말 없이 그를 보고 있다가 그의 말 
        에 놀람을 드러냈다. 
          어떻게 그러한 사실을 안단 말인가. 
 
          왕천기는 그의 물음에 태연히 웃었다. 
          "명월공자(明月公子)요. 들어본 적이 있소?" 
          "명월……" 
          그 말을 중얼거린 잔월지주는 눈빛이 변했다. 
          잔월지주에게 명월운운 함은 무슨 뜻이랴. 
          "감히…… 본좌의 앞에서……!" 
          그의 손에서 무서운 검세가 일어났다. 
          황보장청이 소리쳤다. 
          "조심해! 그는 우내칠대마존 중의 하나인 구유검마존 추잔양이다!" 
          그 말에 태연하던 왕천기의 안색이 싹 달라졌다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                다.  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 5 ♠                       

                                    (5) 
 
          "구유검마존이라고?" 
          그의 중얼거림이 끝나기도 전에 잔월지주의 검세는  이미 그에게 도 
        달하고 있었다. 
          왕천기는 그가 구유검마존이라는 말을 듣자 감히  몸으로 그의 검이  
        얼마나 잘 드는지를 시험해 볼 담량이 찰나적으로 사라졌다. 
          "어이쿠! 좀 일찍 말해주지!" 
          휙! 
          비명을 뿌려내면서 그의 신형이 유령과 같이  돌면서 잔월지주의 검 
        세를 벗어나 황보장청의 옆으로 미끄러졌다. 
          황보장청이 검을 날려보내고 있었다. 
          대격돌의 순간, 갑자기 잔월지주가 검을 거두며 오층 석단의 계단으 
        로 날아내렸다. 
          "……?" 
          왕천기와 황보장청이 의혹의 빛으로 그를 쳐다볼 때, 왕천기를 쳐다 
        보는 잔월지주의 눈빛도 의혹과 경악이 엇갈리고 있었다. 
          "음부귀영신법…… 너는 천면마존과 어떤 사이냐?" 
          "!" 
          황보장청의 시선도 왕천기를 향했다. 
          잠시 얼떨떨하던 왕천기는 그 말의 의미를 깨닫곤 씽긋 웃었다. 
 
          "내가 그걸 당신에게 말해줘야 할 의무가 있소?" 
          그는 돌연 말을 돌린다. 
          "당신이 정말 지난날의 그 구유검마존이요?" 
          그는 말을 하다말고 고개를 저었다. 
          "아냐! 그럴 리가 있겠어? 구유검마존이라면  천하가 알아주는 일대 
        의 마존인데, 그의 신분으로서 어찌 한번  한 약속을 빌어먹을 개새끼 
        처럼 어길 리가 있을라구?" 
          "……?" 
          잔월지주가 멀뚱히 눈을 꿈벅거렸다. 
          "당신은 구유검마존이 아냐! 구유검마존은 검도제일의  고수로서 천 
        서지약이란 것 때문에 아직 강호에 나설  형편이 못돼. 공연히 이름을  
        사칭해서 구유검마존 개자식 만들지 말라고! 당신이 구유검마존이라면  
        남이 그 이름을 사칭하면 좋겠어? 그  바람에 자신이 약속도 안지키는  
        후레자식이 되는데!" 
 
          잔월지주의 눈빛이 일그러졌다. 
          '저 놈이……' 
          머리카락 한올한올이 알알이 곤두서는 듯 노기가 뻗친다. 
          하지만, 그 와중에서도 신기한 일이다. 
          대체 저 놈은 뭐 그리 아는 것이 많은가? 
          누구일까? 
          검이 왕천기를 가리킨다. 
          "말해. 천면마존과 무슨 관계가 있느냐?" 
          왕천기는 그의 검기를 느끼자 침중히 입을 열었다. 
          "나는……" 
          왕천기는 말꼬리를 끌었다. 
          "나는……" 
          잔월지주의 전신경이 그 다음 말을 기다렸다. 
          하지만 그 다음 말은 그로서는 상상도 해본 적이 없는 것이었다. 
 
          "남들이 궁금해 하는걸 보면 자꾸만 말해주고 싶은 생각이 없어지는  
        아주 못된 버릇이 있는데……  그게 또 발작을 하고  마는군…… 쪼금  
        기다려 보죠. 생각이 달라지면…… 이크!" 
          주어섬기던 왕천기는 기겁을 했다. 
          대노한 잔월지주가 검과 하나가 되어 그를 덮쳐왔던 것이다. 
          그는 번개처럼 도주했다. 그것은 보란 듯이 음풍귀영신법이었다. 
          "소적(小賊)! 게 서라!" 
          "미친 소리! 이 마당에  당신 같으면 서겠어? 죽을라구?  글구 내가  
        왜 소적이야? 히야악!" 
          왕천기는 괴성과 함께 꼬박꼬박 말대꾸를 하면서  번쩍 하는 사이에  
        아홉 명의 흑의인이 황보장청의 고수들과 싸우는 곳에 도달했다. 그가  
        바닥에 한번 뒹굴어 일어나는 사이에 그의 손에는  다시 검이 한 자루  
        들려졌다. 
          쏴아악! 
          이미 잔월지주의 검이 도달했다. 
 
          비명이 왕천기의 입에서 터져 나왔다. 
          "으악! 황보영주! 나 좀 살려줘요!" 
          그가 말하기 이전에 황보장청은 이미 공력의  소모를 무릅쓰고 수중 
        의 창룡신검을 잔월지주에게로 날려보내고 있었다. 
          아무리 잔월지주가 천하를  공포로 떨게 하는  구유검마존 본인이라  
        할지라도, 황보장청의 검세를 무시할 순 없었다. 
          그 순간이다. 
          "으하하! 똑똑히 봐라! 이게 뭔가?" 
          왕천기가 크게 웃으며 독랄무쌍한 일대검식을  전개하여 잔월지주를  
        공격했다. 그것은 절묘하게  황보장청의 이기어검과  시기가 일치하여  
        절대한 위력의 합공이 되었다. 
          그러나 그보다 잔월지주에게 더 놀라운 것은  왕천기의 그 검식이었 
        다. 
          "지옥마도존 냉천추의 아수라삼절?" 
          그의 경악을 어찌 말로 표현할 수 있으랴! 
 
          쨍! 쨍! 
          불꽃이 검과 검 사이에서 마구 튀어 일어났다. 
          왕천기는 격렬한 진동을 느꼈다.  하지만 그것은 놀랍게도  견딜 수  
        없을 정도는 아니었다. 
          그러나 그 충격을 말하듯, 수중의 장검은 엉망으로  날이 빠져 톱니 
        가 되어 있었다. 
          '사람들에게 빨리 이곳을 빠져 나가도록 명령해요!' 
          왕천기는 암중에 황보장청에게 소리치며 겉으로는 다시 검을 휘둘렀 
        다. 
          "뭘 그리 놀라나, 이 사람아? 이건 뭔지 한번 볼래?" 
          톱니가 된 검이 괴이무쌍하게 굴절되며 잔월지주에게로 직사되어 나 
        갔다. 
          '자, 잔혼구유마검이다!' 
          그것을 본 황보장청이 잔월지주보다 더 놀라 절로 입이 벌어졌다. 
 
          잔월지주가 놀라 찢어질 듯 눈을 부릅뜨며 뒤로 물러났다. 
          "그, 그건 어디서 배운 것이냐?" 
          왕천기는 냉소했다. 
          "대가리가 나쁘군? 나는 아직 생각이 나질 않는 걸?" 
          "……!" 
          무서운 빛이, 살기(殺氣)로서 잔월지주에게서 일어났다. 
          대체 언제, 어느 누가 자신의 앞에서 이런 행동을 보인 적이 있었단  
        말인가? 그의 검세가 거의  기척도 없이 왕천기를 향해  뻗어났다. 그  
        속도는 지금까지와는 비교도 되지  않을 정도였다. 그는  태어난 이래  
        가장 분노해있었다. 
          왕천기는 전신이 모조리 그의 검세하에 노출됨을 깨달았다. 
          '복마곤룡장과 갈은 느낌이다……!' 
          그의 검이 세워져 바로 찔러 들어갔다. 
          땅! 
          그 검이 여지없이 두 동강으로 부러져 나갔다. 
          무서운 검기가 왕천기를 향해 뒤덮어 왔다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                             다.  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 6 ♠                       

                                   (6) 
           
          천하를 공포로 떨게한 살인조직 잔월! 
          그 잔월의 주인이 그 옛날 세상을 전율케  하던 우내칠대마존 중 하 
        나인 구유검마존 추잔양일 것을  어느 누가 짐작이라도 할  수 있었으 
        랴. 
          천하무림이 경동하고도 남을 일이었다. 
          상상조차 할 수 없는 일…… 
           
          구유검마존 추잔양의 검도는 사도제일(邪道第一)이라고 불리웠다. 
          검도(劍道)는 심도(心道)라고 불리운다. 
          그러하기에 그 사람이 올바르지 않으면 진수를  전하지 않는다는 비 
        인부전(非人不傳)이라는 말이 있는 것이다. 
          그러나 세월이 흐르게 되면 언젠가 예외가 생기는 법이다. 
          구유검마존 추잔양은 도(道)가 아닌 술(術)을 극한으로 연마하여 오 
        늘날의 경지를 이룩했다. 그의 검은 정종(正宗)이 아니라 편격괴이(偏 
        格怪異)함이 주종이며 겸하여 음독신쾌(陰毒迅快)하였다. 
          사십년 전에 이미 그가 검을 뽑는 순간을 볼 수 있다면 상당한 고수 
        라 일컬어졌을 정도였다. 그것을  보는 자는 이미  죽음에 입맞춤하고  
        있을 것이기 때문에…… 
          사십년의 세월이 흐른 오늘. 
          그의 검도는 이미 무적이라 할 가공(可恐)의 경지에 이르러 있었다. 
          왜 우내칠대마존의 이름 앞에 절대(絶代)라는 말이 붙는가를 증명하 
        듯…… 
           
          카아앙! 
          고막을 떨어 울리는 한 소리가 거세게 일면서 왕천기의 손에 들렸던  
        톱니 검(?)이 구유검마존 추잔양의 검세를 견뎌내지 못하고 두 동강이  
        나 날았다. 
          무서운 검기가 엄습한다. 
          왕천기는 암흑의 바다에 빠진 것을 의식했다. 
          구유(九幽)란 죽음의 세계를  의미한다. 그는  이제야 구유검마존의  
        검을 왜 잔혼구유마검이라 하는지 알았다. 
          그러나 그것을 알았노라고 고개를 끄덕이고 있을 시간은 없다. 
          왕천기의 눈에서 금광이 일어났다. 
          오른손이 반동강 난 검을 구유검마존 추잔양을  향해 던지는 순간에  
        왼손은 활짝 펴며 무서운 기세로 그의 눈을 노리고 지풍을 쏘아낸다. 
          구유검마존 추잔양의 눈이 다시 경악한다. 
          "음풍쇄혼지력?" 
          그의 음성이 검세 속에서 흘러나올 때, 왕천기는  지력을 거두며 다 
        시 일장을 쳐왔다. 
          가공할 경력이 일어났다. 
 
          고오오…… 
          마치 모든 것이 정지된 가운데 그의 손만이  움직이고 있는 것 같았 
        다. 
          '저건?' 
          신주일룡 황보장청의 가슴에 진동이 일어났다. 
          "복마곤룡장?" 
          경악한 외침이 검을  찔러오고 있는 구유검마존  추잔양에게서 터져  
        나왔다. 
          숨막히는 호흡의 이어짐! 
          추잔양의 검이 돌연 수천 개의 검으로 변해 사방을 뒤덮었고 왕천기 
        의 손은 그 검세를 빨아들으며 천천히 뻗었다. 
          쨍! 
          쨍그렁! 
          신주일룡 황보장청의 창룡신검이 한줄기 검룡(劍龍)이 되어 그 속에  
        가세했다. 
          가히 개벽지세(開闢之勢)! 
          검광이 작렬하고 검기강풍(劍氣 風)이 뼈를 깎는 회오리 바람이 되 
        어 사방으로 소용돌이쳐 갔다. 
          "으음……" 
          나직한 누구의 것인지 알 수 없는 신음이 흘렀다. 
 
          품자(品字) 형. 
          세 사람이 삼각형을 이루며 대치하고 있었다. 
          검! 
          신주일룡 황보장청의 창룡신검은 수평을 유지하며 들려 있다. 
          하지만 그의 다른 한 손은 옆구리를 누르고 있었다. 단아한 그의 얼 
        굴은 창백히 변해 있다. 여기까지 이르면서  그가 소모한 내력은 너무  
        심해 그 현상이 극렬한  대결을 벌이게 되자, 숨길  수 없이 나타나는  
        것이다. 
          공중에 떠올라 왕천기를 공격했던 구유검마존 추잔양! 
          그는 허공에서 한 바퀴  몸을 뒤집고는 거미와 같이  느리게 땅으로  
        내려서 있었다. 얼굴을 가리고 있던 복면이 검기강풍을 이기지 못하고  
        찢겨져 펄럭이고 있다. 
          얼음같은 얼굴의 일면이 보인다. 
          그 얼굴에 자리한 눈에는 경악이 춤추고 있다. 
          그 눈빛을 받으며 왕천기는 우뚝 서 있었다. 
          "제기랄……" 
 
          투덜대는 음성, 그는 가슴을 움켜잡고 있었다.  선혈이 방울방울 손 
        가락 사이를 흘러내리고 있다. 
          그는 인상을 썼다. 
          "과연 그 칼은  잘 드는군…… 웬만한  무딘 칼은 그런대로  견디던 
        데…… 언제 간 칼이오?" 
          이런 마당에 하는 말. 
          도대체 저건 어떻게 미친 놈일까? 
          "……" 
          구유검마존 추잔양은 안색이 더욱 차가워졌다. 
          하지만 그의 입에서 흘러나온 말은 다른 의미를 담고 있었다. 
          "너는…… 누구냐?" 
          왕천기는 그를 보았다. 
          구유검마존 추잔양의 전신은 마치 하나의 칼과  같이 이글거리는 듯  
        했다. 
          '대단한 검도다…… 정말 무섭군…… 내 금단신공을 뚫고 상처를 입 
        히다니……' 
          속으로 생각을 굴린 왕천기는 겉으로는 태연히 대답했다. 
          "나는……" 
          구유검마존 추잔양이 싸늘히 말했다. 
          "다시 한번 본좌를 놀리는 말을 한다면……" 
          그는 말대신 손에 든 보검으로 왕천기를 가리켰다. 
          무서운 검기가 무형의 실타래와 같이 쏟아져 그를 억압했다. 
                                                                                           
               서 일 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 7 ♠                       

                                    (7) 
 
          조금이라도 움직이기만 하면 금방이라도 일도양단할 기세! 
          왕천기는 가슴을 움켜쥔 채, 다른 손으로  머리를 긁적였다. 얼굴에  
        떠오른 것은 난처한 기색. 
          "예로부터 위협에 굴하는 건 대장부가 아니라고  들었지! 내 이름은  
        왕천기이지만 당신이 나를 위협했으니까 말해주기 곤란한 걸?" 
          "……?" 
          구유검마존 추잔양은 그 말을 듣고 안색이 묘해졌다. 
          "으윽!" 
          그때, 신음과 함께 신주일룡 황보장청의 친위고수 하나가 피를 뿌리 
        며 쓰러졌다. 흑의인은 아홉이지만 그들의  위력은 검보오룡을 상대하 
        고도 남음이 있었다. 
          황보장청의 눈길이 그쪽으로 향함을 보고 구유검마존 추잔양은 냉소 
        했다. 
          "아무도 살아갈 생각은 말아……  저들은 내가 친히  훈련시킨 검귀 
        (劍鬼)…… 저까짓 오합지졸들로서는 상대할 수 없지!" 
          황보장청은 길게 숨을 쉬더니 돌연 손을 떨쳤다. 
 
          쏴아앙! 
          그의 손에 들려 있던 창룡신검이 검광으로 화해  몇 장 떨어져 있지  
        않던 흑의인을 쓸어갔다. 
          "감히 본좌의 앞에서!" 
          구유검마존 추잔양이 노해 검을 날렸다. 
          무서운 검기가 황보장청을 향해 일어났다. 
          웃음소리가 거의 동시에 울려퍼졌다. 
          "감히 명월공자 앞에서 잔월이 한눈을 팔다니 죽고 싶은가?" 
          왕천기가 소리침과 함께 손을 움직여 잇달아 음풍쇄혼지력을 쏘아냈 
        다. 
          쉭쉭―― 
          귀를 찢는 소리가 일어나며 금광이 그의 손을 따라 구유검마존을 향 
        해 뻗어났다. 
          그것을 어찌 음풍쇄혼지력이라 하랴! 
          음풍쇄혼지력은 흔적도 없이 사람의 혼을 으스러뜨리는 것인데…… 
 
          창! 
          팍…… 
          흑의인들이 그들을 쓸어오는 황보장청의 이기어검을  보고 후퇴하며  
        그것을 막았다. 
          하지만 그의 이기어검은 한 흑의인의 검을 동강내며 그를 잘라 버리 
        고 말았다. 다시 다른 흑의인 하나가  팔이 달아나면서 피가 흩뿌려졌 
        다. 
          흑의인 하나를 죽이고 다른 하나를 부상시킨  창룡신검은 원을 그리 
        며 황보장청에게로 돌아갔다. 
          "모두 이곳을 빠져 나가라!" 
          황보장청은 몸을 날려 검을 잡아가며 소리쳤다. 
          그의 몸은 이미 구유검마존의 검세하에 있었다. 그가  검을 잡기 전 
        에 그의 몸은 구유검마존의 검기에 사분오열이 되고 말 것 같았다. 
          그 순간에 왕천기의 가공할 지력은 고막을  울리는 소리를 동반하여  
        구유검마존을 엄습했다. 
          그대로 공격한다면 그가 황보장청을 죽일 수  있다 하더라도 구유검 
        마존 본인이 성할 수 있음은 장담할 수 없는 일이었다. 
          더구나, 저 괴상한 괴물의 손 아래서! 
 
          "건방진 꼬마!" 
          구유검마존 추잔양은 진정으로 노했다. 태어나서  이렇게 노해본 적 
        이 없다. 오죽하면 눈꼬리가 아파왔으랴.  너무 심하게 부릅떴기 때문 
        이다. 
          검이 귀신이 울부짖는 듯한 소리와 더불어 왕천기를 노리며 그의 손 
        을 떠났다. 
          "으악?" 
          왕천기는 기절할 듯이 놀라 대항할 생각도 하지  않고 펄쩍 뛰어 옆 
        으로 달아났다. 
          이런 행동은 어느 누구의  상상도 벗어나는 것이다.  대체로 고수가  
        되면 움직임도 달라져 격(格)을 갖추게 되기 때문이다. 
          순간이었다. 
          꽝! 
          돌연 벼락치는 굉음과 함께 동굴 광장이 금방이라도 무너질 듯이 뒤 
        흔들렸다. 그리고 천정에서 바위덩이가 공교롭게도 구유검마존 추잔양 
        과 왕천기의 사이로 떨어졌다. 
          구유검마존 추잔양의 인상이 일그러졌다. 
 
          "흥!" 
          하지만 그는 냉소하며 손을 움직였고, 
          꽈앙…… 
          검은 그 바위덩이를 단숨에 박살을 내 버리고 말았다. 
          "와…… 지독하다!" 
          뜻밖의 사태에 뒤를 돌아본 왕천기는 검이  계속해 자신을 따라옴을  
        보곤 고개를 절레절레 흔들었다. 
          그런데 그때였다. 
          "아미타불…… 노시주는 어린 시주를 불쌍히 여기고 사정을 봐 주시 
        는 게 어떻소?" 
          불호소리가 들려왔다. 
          그리고 왕천기의 앞에 홀연히 나타나는 인영 하나. 
          끄르르릉! 카앙! 
          검기가 무섭게 소용돌이치면서 불꽃을 퉁기더니  구유검마존 추잔양 
        의 손으로 되돌아갔다. 
          "아미타불…… 아미타불…… 하마터면 빈승의 이  아까운 목숨이 사 
        라질 뻔 했도다…… 나무관세음보살…… 관세음보살!" 
          연신 불호소리가 들려왔다. 
          노화상 한 사람이 손에 바리때를 들고 절절 매면서 연신 뒷걸음질치 
        고 있었다. 놀랍게도 이 노화상은 수중에  든 바리때로 천하의 구유검 
        마존이 쏘아낸 이기어검을 막아낸 것이다. 
 
          낡디 낡은 승복(僧服). 
          그러나 둥글둥글한 얼굴에 서린 웃음은 이  경황없는 중에도 사라지 
        지 않고 있다. 
          "누구냐?" 
          구유검마존 추잔양은 이 생각지도 않은 불청객의  출현에 인상이 굳 
        어졌다. 
          노화상은 황망한 어조로 답했다. 
          "죄송하오…… 초대가 없음에도 남의 집을 방문함이 예가 아님을 알 
        지만…… 아미타불…… 죄없는 생령들이 피를 뿌림을 막는 것 또한 부 
        처님의 뜻이라…… 시주는 이제 그만하고  칼을 거두어 안거하심이 어 
        떠하오?" 
          "감히 나를 훈계할 작정인가?" 
          "그, 그럴 리가……!" 
          노화상은 급급히 손을 흔들면서 뒤로 물러선다. 
          그의 등에 석주가 닿았다. 
 
          더 이상 물러날 수가 없게 된 노화상은 어색히 웃으며 말했다. 
          "나무아미타불…… 빈승은 보다시피 무일푼…… 아무것도 숨기는 것 
        이 없소. 그래서 보잘 것 없는 이름 또한 무장이오." 
          "무장?" 
          구유검마존 추잔양의 안색이 기이하게 굳어진다. 
          아무리 생각을 해 봐도 들어본 적이 없는 것이다. 
          그러나, 그 집체만한 바위를 던져내며 나타나 한낱 바리때로 자신의  
        검세를 막아낸 사람이 어찌 무명(無名)이란 말인가? 
          하지만, 그를 아는 사람도 있다. 
          "스님! 여긴 어떻게?" 
          왕천기는 그의 출현이 놀랍고 반가왔다. 
          태행산 어귀에서 본, 얼마전에  악양루에서 본 그  노화상이 여기에  
        나타날 줄이야! 
          그도 생각지 못한 일이었던 것이다. 
                                                                                           
                      다.  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 25 장 殘月의 主人 8 ♠                       

                                  (8) 
 
          왕천기의 부름에 무장 노화상은 머리를 흔들었다. 
          "속히 이곳을 떠나도록 하라. 지금 떠나지 않는다면 가고 싶어도 갈  
        수 없게 될 것인즉……" 
          왕천기는 난처한 빛으로 중얼거렸다. 
          "누군 가기 싫은가요?  저 늙은이가  하도 흉악히 설쳐대니까  그러 
        지……" 
          '저 늙은이…… 흉악히 설쳐……?' 
          구유검마존 추잔양의 안색이 다시 일그러졌다. 오늘과 같은 일은 그 
        의 평생 처음이었다. 아무래도 지난 밤 꿈을 잘못 꾼 것이 틀림없다. 
          무장 노화상은 왕천기의 말에 황보장청을 보았다. 
          "아미타불…… 황보시주도 속히 이곳을 떠나시게. 빈승이 잠시 뒤를  
        막아 볼테니……" 
          "대사께서는……?" 
          황보장청은 한번도 들어 본 적이 없는 무장 노화상의 말에 되물었으 
        나, 
          "대사란 말이 어찌 빈승과 같은 땡중에  해당될까? 허허허…… 자자 
        -! 오늘 흘린 피만 하더라도 과하니 속히 이곳을 벗어나시게!" 
          "으와핫핫핫하하하……!" 
          구유검마존 추잔양이 광소를 터뜨렸다. 
 
          동굴광장이 진동하며 천정에서 돌부스러기가 떨어져 내린다. 
          "누구 마음대로 간단 말인가?" 
          "아미타불…… 빈승의 얼굴을 보아 그만 하심이…… 이크!" 
          불호를 외어대던 무장 노화상은 구유검마존 추잔양이 검을 휘두르며  
        달려들자 기겁을 하고 달아났다. 
          그러면서 외치는 소리. 
          "뭣들 하고 있는 건가? 이 노화상이 정말 여기에 뼈를 묻는 걸 봐야  
        속이 시원들 하겠단 말인가?" 
          "……?" 
          "……!" 
          왕천기와 황보장청은 서로를 마주 보았다. 
 
          "가죠?" 
          왕천기가 먼저 말했다. 
          황보장청이 무겁게 고개를 끄덕였다. 
          갈 수밖에 없었다. 
          왕천기의 출현이 없었다면, 저 신비한 무장 노화상이 돌연히 나타나 
        지 않았다면 그는 이미 이렇게 있을 수 없음을 알고 있는 것이다. 
          "누가 간단 말인가?" 
          구유검마존이 몸을 뒤집으며 검을 휘둘러 왔다. 
          검광이 무섭게 일어나며 두 사람을 덮어오고 있었다. 
          "기(氣) 어검이 아니라, 신(神)으로 하는 일체어검술(一體御劍術)이 
        야!" 
          황보장청이 소리쳤다. 
          과연 구유검마존 추잔양은 검과 하나가 되어  그들을 덮쳐오고 있었 
        다. 
          검기가 무섭다. 
          삼사 장 밖의 석주가 검기를 이기지 못하고 두 동강이 나 무너졌다. 
          왕천기는 무공의 단계를 잘 모른다. 하룻강아지 범 무서운줄 모르는 
        지라 그는 그 무서움도 당연히 부딪쳐 봐야 안다. 
 
          그는 소리쳤다. 
          "되게 광분하네! 우리 셋이  죽기 살기로 달려들면 자기도  좋을 게  
        없을텐데?" 
          "!" 
          그 말에 검신일체가 되어 날아오고 있던  구유검마존 추잔양은 내심  
        흠칫했다. 
          사실이었다. 황보장청 하나만 하더라도 절대로 만만히 볼 상대는 아 
        니었다. 
          다만 그 자신이 너무 강할 뿐이었다. 
          "아미타불…… 시주는 잠시만 빈승과 놉시다!" 
          무장 노화상의 불호가 들리더니, 
          휘익…… 
          그의 손에서 바리때가 날아 추잔양의 머리통을 노리고 들었다. 제아 
        무리 철두(鐵頭)라도 맞으면 성할리 없다. 
          왕천기는 추잔양의 검세를 피해 음부귀영신법으로 도주하며 말했다. 
          "나를 한 순간만 더 쫓는다면 그 해골통 성하지 못할 걸?" 
          이가 갈리는 소리였지만, 추잔양은 검을 돌려 바리때를 막아내지 않 
        을 수가 없었다. 믿을  수 없는 위세를 바리때에서  느낄 수가 있었던  
        것이다. 
 
          꽈꽝! 
          검과 바리때가 마주치자 벼락치는 굉음이 터져 나왔다. 
          두 사람이 갈라섰다. 
          그 틈에 왕천기와 황보장청은 몸을 빼내고 있었다. 
          그것을 보고도 구유검마존 추잔양은 몸을 움직일 수가 없었다. 
          윙윙―― 
          무장 화상의 바리때가 놀랍게도 그의 어검세와  마주치고도 그 기세 
        를 잃지 않고 계속해서 그의 앞에서 빙빙 돌고 있었던 것이다. 
          그러나 그보다 더 놀라움은 구유검마존의 얼굴에 있었다. 
          그의 복면은 이제 다 날아가고 얼굴이 완전히 드러나 있었다. 
          "수미대진력(須彌大眞力)…… 당신은 성승과 어떻게 되는 사이요?" 
          "아미타불……" 
          무장 노화상은 합장을 했다. 
 
          윙윙―― 
          바리때가 그의 손 앞 일 장 거리에서 돌고 있다. 
          "그 분과 미거한 빈승이 무슨 관계가 있으리오?  그저 조금 배운 것 
        이 비슷할 따름이겠죠…… 아미타불……" 
          "말도 아니되는 소리!  성승의 수미대법력과 비슷한  공력이 세상에  
        어디……!" 
          구유검마존 추잔양의 안색이 달라졌다. 
          "설마 당신이……?" 
          하지만 그는 이내 머리를 저었다. 
          "그럴 수는 없지! 아무리 봐도 근처에도 가지 않았어……" 
          그때였다. 
          "정말 가도 되겠어요? 노스님?" 
          왕천기가 동굴 광장의 입구에서 냉큼 고개를 내밀었다. 
          "시간이 없다네! 빈승의 걱정일랑 접어두게나……" 
          "어디를!" 
 
          구유검마존 추잔양이 그의 수하 흑의인들이 왕천기  등을 막지 못한  
        것을 보자 노호하며 그리 가려했다. 
          "아미타불…… 노시주는 잠시 마음을 가라앉히고  빈승의 말을 들어 
        봄이 어떠하오?" 
          윙윙―― 
          바리때가 구유검마존 추잔양의 머리를 향해 날아들었다. 
          구유검마존 추잔양은 머리꼭대기까지 화가 치밀었다. 
          "감히……!" 
          그는 몸을 돌렸다. 
          무서운 살기가 눈에서 피어오르고 있었다. 
          오늘 그는 정말 열받았다. 
          이런 개 같은 기분이 또 어디에 있으랴. 
                                                                                           
                                                                                         
그 집 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 26 장 英雄의 憤淚 1 ♠                       

                                  英雄의 憤淚 
                                       (1) 
                     
          승패는 병가(兵家)도 기약할 수 없는 일…… 
          수모를 참고 견딤이 남아일진대, 강동의  자제(子弟)들 중에는 호걸  
        많으니―― 
          땅을 휘몰아 다시 쳐들어 옴 또한 알지 못할 일이 아니랴. 
          勝敗兵家事不期(승패병가사불기) 
          包羞忍恥是男兒(포수인치시남아) 
          江東子弟多才俊(강동자제다재준) 
          捲土重來未可知(권토중래미가지) 
           
          물이 흘러간다. 
          치욕의 밤은 물과 함께 흘러가고 여명(黎明)이 움터오고 있다. 
          뱃전에 와 부딪쳐 포말로 부서지는 물결들은  상처입은 영웅의 내심 
        과 같다. 
          산산이 으스러진 자부심(自負心)…… 
          불어오는 바람이 흐트러진 머리칼을 흔든다. 
          황보장청은 굳어진 석상과 같이 무표정한 얼굴로 서 있었다. 
          단아한 그의 얼굴은 핏기없이 창백하다. 
          각파고수 삼백 이십 구 명, 어젯밤 잔월의  본거지인 잔월도를 공격 
        한 잔월추적대의 숫자이다. 
 
          그 중 살아 잔월도를 빠져나온 확인된 인원은 구십 사 명. 
          무려 이백 삼십 오 명이 생사가 확인되지 않았다. 
          살아나온 인원중에서도 상처를 입지 않은 사람은 별로 없었다. 추적 
        대의 최고고수라고 할 수 있는 황보장청 본인마저 옆구리에 중상을 입 
        은 상태가 아니던가. 
          가장 치명적인 것은 사방영주 중의 세 사람이  쓰러진 것이다. 남은  
        것은 사방영주 중 가장 고수인 동패영주 한 사람 뿐이다. 
          이런 처참한 패배는 생각조차 해본 적이 없었다…… 
          '나의 자존심 이전에 나를 믿고 따라준 사람들에게  지은 죄를 사죄 
        할 길이 없다…… 나의 잘못으로 인해 그들은 목숨을 잃었다……' 
 
          가슴이 아프다. 
          찢어진다는 말을 실감할 수 있었다. 
          영웅은 울지 않는다고 하였다. 
          그러나, 울지 않되, 가슴으로 느낀다. 
          가히 피눈물[血淚]. 
          처얼썩…… 
          배가 아침파도에 기우뚱거린다. 
          잔월도는 이미 보이지 않는다. 
          대통호면 밑바닥이 벌겋게 달아오르고 있음을 볼 수  있다. 검은 하 
        늘에 빛 한 줄기가 피어나는 듯 하더니  흰 빛무리가 어둠을 쫓아낸지  
        얼마 되지 않은 때의 일이다. 
 
          흩어진 솜과 같이 하늘을 점거하고 있는 구름. 
          그 밑바닥들이 붉게 달아오르고 있었다. 
          하늘전체가 붉은 빛으로 합창하고 있었다. 검고 붉은 부조화는 그것 
        이 자연이기에 또다른 신비와 외경스러움이다. 
          대자연의 신비는 한시도 멈추지 않는다. 
          시시각각 다르게 변하고 있는 것이다. 
          황보장청의 모습도 붉게 변하고 있었다. 
          청삼에 흐른 피는 그 붉은 빛에 더욱 선연(鮮然)하다. 
          그는 구유검마존 추잔양에게 입은 상처를 치료하지도  않은 채 저러 
        고 있는 것이다. 
          "곧 해가 뜨겠군요." 
          왕천기는 그의 뒤에서 그를 보고 있다가 말했다. 
          주위를 누르고 있는 침울한 분위기에서도 그의 음성은 여전히 밝다. 
          잔월도를 벗어난지 벌써 몇시간, 그를 둘은 적지않은 이야기를 나눈  
        상태였다. 
          묵묵히…… 붉은 빛으로 물들어가는 호면을 바라보고 있던 황보장청 
        이 고개를 돌렸다. 
 
          아픔이 눈속에 있었다. 
          육체의 아픔이 아니라 맥박속에서 고동치는 그러한 아픔이었다. 
          황보장청은 천천히 고개를 끄덕였다. 
          "아마 그렇겠지……" 
          말끝을 흐린 황보장청은 길게 숨을 몰아쉬더니 물었다. 
          "그 분이 뉘신지 더 이상 아는 것은 없는가?" 
          왕천기가 흉내내듯 고개를 끄덕인다. 
          "이번이 세번째 만난거라 그  노스님의 이름이 무장이라는  것 밖에  
        모르죠! 무공을 지니고 있는지도 몰랐었다니까요." 
          알 수 없는 일이다…… 
          황보장청은 다시 호면으로 눈을 돌린다. 
          대체 어디에서 그와 같은 고수가 나왔단 말인가. 
          "과연 무사히 그곳을 벗어나셨는지 모르겠군." 
          황보장청의 중얼거림에 왕천기는 걱정없다는 듯 말했다. 
          "자신이 없다면 그러지 않았을테죠! 그 양반이 배를 끌고 오지 않았 
        다면 제대로 피할 수나 있었겠어요? 정말 다 같이 죽기 살기 하는거였 
        죠." 
          "……" 
          황보장청은 말이 없다. 
 
          왕천기와 같이 모든 것을 쉽게 말할 수  있게끔 그는 살아오지 않았 
        던 것이다. 
          왕천기는 활발히 웃고 떠들고 있지만, 그는 암중으로 황보장청의 아 
        픔과 그 심정을 이해한다. 
          하지만 그래도 그는 그의 우상이었다. 
          퇴각을 할 때에도 그는 자신보다 수하들을 먼저 보살폈었다. 
          그는 누가 죽었는가에는 사실 별로 관심이 없었다. 
          그가 그처럼 동경했던 황보장청, 그를 구할 수  있었다는데 가슴 가 
        득 자부심을 느끼고 있을 뿐이었다. 
          붉게 달아오르다 못해 시뻘겋게 되었던 호면, 
          불쑥, 흰빛 하나가 그 속에서 하늘로 올라간다. 
 
          그때다. 
          "소요궁이라고 했나?" 
          황보장청이 입을 열어 물었다. 
          "그래요, 소요궁! 그 소요궁의 소궁주라는 여우가 그 소식을 잔월에 
        게 알렸소……" 
          "잔월습격의 소식을 전한 것은 소요궁의  칠십이암교 중 제이암교라 
        고?" 
          "들은대로면 그렇죠." 
          말하던 왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          "그 말대로라면…… 그 여자…… 불여우 한 마리가 황보영주의 바로  
        곁에 있는거라는 생각이 드는데, 누구 생각나는 사람 있어요?" 
          "……" 
          황보장청은 말이 없다. 
          세상을 온통 붉게 물들인 그 빛은 호수의 밑바닥에서 올라오고 있었 
        다. 
          눈이 부셨다. 
          아직은 바라볼 수 없지만, 잠시  후면 저 빛의 덩어리는  직시할 수  
        없는 위엄으로 하늘을 떠가게 될 것이다. 
                                                     그 집 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 26 장 英雄의 憤淚 2 ♠                       

                                    (2) 
 
          얼굴. 
          아직은 바라볼 수 있는 그 태양의 빛  가운데에 얼굴 하나가 떠오른 
        다. 
          너무도 아름다운 얼굴, 친숙한 그 얼굴. 
          '운경(雲卿)……' 
          황보장청은 신음하고 있었다. 
          믿을 수 없는 일이다. 
          그런 짓을 할 수 있는 여인이 아니다. 
          하지만 그 사실을 아는 사람은, 그의 주변에  있는 사람으로서는 그 
        녀뿐이다. 
          황보장청은 왕천기를 돌아보았다. 
          "그 여자를 보면 알 수 있나?" 
          왕천기는 서슴치 않고 고개를 끄덕였다. 
          "얼굴을 보진 못했지만, 복면한 그 눈은 봤죠!  만나기만 하면 분명 
        히 알 수 있어요. 목소리까지 들었으니까……" 
          왕천기는 생각이 미친 듯 물었다. 
          "짐작이 가는 간세(奸細)가 있나요?" 
          "……" 
          미미한 꿈틀거림이 황보장청의 얼굴을 달려간다. 
          웃는 것인지 찡그리는 것인지 분간이 가지 않는 움직입이다. 
          그 뿐, 그는 말을 하지 않았다. 
          ……… 
          해는 이제 호면에서 둥실 물을 박차고 있었다. 
          그것은 마치 뛰어 오르듯 했다. 세상은 붉은 빛에서 환한 빛으로 바 
        뀌어가고 있었다. 
          해는 분명히 다시 떠오르고 있었다…… 
          침묵을 지키고 있던 황보장청이 물었다. 
          "나와 같이 가겠나?" 
          "어디로 갈건가요?" 
          "검보." 
          황보장청의 말은 간단했다. 
          이미 많은 것을 생각해 본듯 했다. 
 
          "검보라면 황보영주……" 
          "영주라고 주르지 말아. 내게 무슨 영주의 자격이 있나?" 
          "대장부는 시련속에서 커간다고 하는데, 황보영주는  너무 스스로를  
        책하는 것 같군요? 그럴 필요가 있나요?" 
          쓰디 쓴 웃음이 황보장청의 얼굴에 떠올랐다. 
          "쇠는 담금질을 할 수록 강해지는 법이지. 하지만, 그것이 개인일때 
        에는 통용될 수 있지만 남의 위에서 그  사람들의 생명을 책임지고 있 
        을 때는 적용할 수 없는 말이라네. 그렇지  않은가? 나의 잘정P막  목 
        숨을 잃은 사람에게 다시 기회가 있을까?" 
          그는 고개를 흔들었다. 
          "한 사람의 장수가 공을 이루기 위해서는 만인의  병사가 뼈를 묻어 
        야 한다는 옛시가 있지…… 그 공은 장수의 것이 아니라, 만인 병사의  
        것이라네." 
          그는 웃었다. 
  
          "하물며 나는 공조차 이루지 못했으며 남의 손에  의해 겨우 목숨을  
        건져 도주하고 있지 않은가?" 
          왕천기의 얼굴이 약간 변했다. 
          "그 말…… 잔월도에서 죽어간 사람들에게  미안하다고 생각지 않아 
        요?" 
          "……?" 
          "그들이 지금의 황보영주를 보고 기꺼이 사지로 뛰어들었겠어요?" 
          "……" 
          "그들은, 그들중 죽은 혼이 있어 만약 이 주위에 있다가 그 말을 들 
        었다면 대단히 실망할 거에요!  그들은 기죽은 황보영주를  믿은 것이  
        아니라, 자신들의 죽음을 헛되어 하지 않을  황보영주를 믿고 따른 것 
        일 거에요!" 
          웃음이, 한가닥 웃음이 황보장청의 얼굴에 그어졌다. 
          "쾌활할 뿐 아니라,  당당한 호기가 있구나?  네게는 은연중에  대협의   <연합통신> 
07/25 13:43 ㈜우방 워크아웃 대상으로 선정(종합) 
        기질이 있다." 
          왕천기의 얼굴이 모호해진다. 
          '대협?' 
          듣고보니 영 쑥스럽기 짝이 없는 말이다. 
 
          "참내 별 희한한 방법으로 사람 입을 막아놓는군…… 대협할 사람이  
        따로 있지." 
          왕천기의 말에 황보장청은 담담히 웃었다. 
          "사람은 정해져 있는 것이 아니라는 것이 내 지론이다. 필요에 따라  
        개발되고, 노력하여 만들어지는 것이지…… 좋아. 그 말은 그만두도록  
        하지. 네 충고는 가슴속에 잊지 않고 담아 두겠다." 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "좋아요. 그래야 황보장청답지!" 
          황보장청은 무겁게 한숨을 쉬더니 말했다. 
          "어떻게 하는 것이 나다운  일인지는 잘 모르겠다.  하지만, 상대가  
        다른 사람이 아니라, 우내칠대마존 중 하나인  것은 무서운 의미를 갖 
        는 것인즉…… 이것은 이미 잔월추적의  이상가는 의미를 가지는 것이 
        다. 나는 추적대의 급무를 처리하는대로 검보에 들어 폐관(閉關)할 생 
        각이다." 
          "폐관? 어디 컴컴한데 들어가서 문을 닫아걸 생각이에요?" 
 
          황보장청은 고개를 끄덕여 긍정했다. 
          "나의 무예는 아직 부족하다…… 후기제일의  고수라는 명예에 안주 
        하고 있었던 모양이다. 그는…… 지금의 나로서는 당할 수 없다!" 
          "구유검마존?" 
          "음." 
          왕천기는 머리를 흔들었다. 
          "그렇다면 내가 따라가 본들, 놀 상대도 없잖아요?" 
          황보장청은 무겁게 말했다. 
          "이것은 무림계 생사존망이 걸린 문제다. 잔월이  그에 의해 운영되 
        고 있음은…… 과연 다른  마존들도 그처럼 세력을 키워  활동을 하고  
        있는가 하는 것 등은……" 
          '그런 문제들이야말로 대협이 걱정해야 할  문제지…… 나같은 서민 
        은 별 관심없는 문제라니까.' 
 
          왕천기는 생각을 굴리고 있다가 물었다. 
          "폐관은 언제 끝낼 생각이죠? 그들은 코앞에 있는데?" 
          황보장청은 머리를 흔들었다. 
          "나도 알 수 없다. 자신이 설 때까지……" 
          그는 떠오르는 태양을 보았다. 
          구름 한 자락이 드리워진, 그  웅위를 받는 태양은 점점  광휘를 더  
        하고 있었다. 
          어제 태양이 질때 누가 지금의 저 위세를 생각하였으랴. 
          그러나 보라! 
          이미 태양은 감히 바라볼 수 없는 광채를 뿜고 있지 않은가. 
          태양은 저 밝음을 위해 저 어둠의 바다를 달려 달려 왔으리라. 
          어둠은 좌절은 끝이 아니라,  어쩌면 찬란한 내일을  위한 시작이리 
        라. 
                                                                                           
                                                                                           
                       그 집 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 대도오 ♠♠ 제28장 진격(進擊) 3 ♠♠                        

 
        그것을 본 매취헌의 마음은 알  수 없는 감정으로 소용돌이 
      를 이루고 있었다. 
        그는 무언가 말을 하려고 했으나 무슨 말을 해야 좋을지 몰 
      랐다. 
 
        종남파를 향해 승산도 없는 싸움을  하러 가는 매봉옥을 제 
      지해야겠다는 생각도 들지 않았다. 
        그저 하염없이 매봉옥의 얼굴을 바라보고 있을 뿐이었다. 
        그러다가 돌아섰다. 
 
        매봉옥은 그 뒷모습이 쓸쓸해  보인다고 생각했다. 그는 저 
      만치 가고 있는 매취헌을 향해 소리쳤다. 
        "언젠가는 가겠습니다!" 
 
        알아들었다는 뜻인지 아니면 무의식적인 동작인지 매취헌은  
      등뒤로 손을 한 번 내저었다. 
        그리고는 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다. 
         
        엽평은 이제는 억지 웃음을 띄지 않아도 되었다.  
        모든 것은 드러났고, 파국을 향해 치닫고 있었기 때문에 더 
      이상 맞지 않는 가면으로 자신을 가릴 필요가 없었던 것이다.   
        그는 지금 철기맹의 살아남은 인원들을 이끌고 관도를 막고  
      서있었다.  
        종남파는 흑풍조를 상대로 많은 인원을 동원할 수가 없다.  
        그것은 다수로 소수를 핍박했다는 비난의 소지가 있기 때문 
      이었다.  
        그러나 엽평과 철기맹은 그럴 수 있었다.  
        그들은 종남파가 아니요,  단지 철기맹의  배반자일 뿐이기  
      때문이었다. 그리고 한번 배반자는  그 배반당한 사람이 살아 
      있는 한, 끝까지 배반자일 수 밖에 없었기 때문이었다. 
        운기준과 안소가 살아있는 한 말이다. 
        이것이 설혹 죽음으로 귀결(歸結)되는 것이라 해도 그는 그 
      럴 수 밖에 없었고, 그의 뒤에 선 한송 역시 그럴 수 밖에 없 
      었다. 
        멀리서 뿌연 황진(黃塵)이 일고, 그 위로 검은 깃발이 보였 
      다. 
        이제 싸울 때가 된 것이다. 
         
        운기준도 그들을 보았다.  
        그의 누이 운기려를 죽인 엽평, 그를 배신한 한송을!  
        그리고 한 때는 그의 수하였으나  이제는 그를 향해 창끝을  
      돌린 철기맹의 잔류인원들을! 
        노대가 나직하게 말했다. 
        "엽평과 한송을 먼저 죽이는데  주력해야 합니다. 나머지는  
      쫓아버리면 그뿐이 될 것입니다." 
         
        일곱 개의 반궁이 화살을 날렸다.  
        한때는 그들의 수하요, 동료였던 사람들에게! 
        그리고 일곱 개의 쌍수도가 허공을 가르며 피를 뿌렸다. 
        한 때는 같이 싸웠던 그 깃발아래에서! 
         
        대도오는 그를 보고 웃었다. 
        "이건 묘한 인연 아닌가? 날  이일에 끌어들인 사람에게 칼 
      을 들이대야 한다니 말이야!" 
        한송은 자신의 무기인  묘금도를 들고  부들부들 떨고 있었 
      다.  
        정말 한때는 그가 대도오의  목숨을 구해줬었다. 그런데 이 
      제 그에게 목숨을 바쳐야 한단 말인가?  
        그는 뭔가 억울하다는 생각이 들었다. 
        다행히 대도오는 그 은혜를 잊지 않은 모양이었다. 그를 내 
      버려두고 다른 방향으로 말을 달렸다.  
        그 뒤로 안도의 한숨을 내쉬던 한송의 목이 피를 뿜으며 떠 
      올랐다.  
        안소의 쌍수도가 한 일이었다. 
         
        운기준은 엽평의 연검(軟劍)에 이리저리  베어져 피를 흘리 
      고 있었다.  
        엽평의 연검은 소맷자락 속에서 튀어나와 운기준의 살을 가 
      르고 다시 들어갔기 때문에 그 변화를 짐작할 수가 없었다.  
 
        게다가 신속하고 날카롭기까지 했다. 
        스팟-! 
 
        한뭉터기 베어져 날리는 자신의  머리카락을 보며 운기준은  
      웃었다.  
        "기르던 개에게 물린다지만 이건 너무하구나! 머릿카락까지  
      쥐어뜯다니 말이야!" 
 
        엽평의 손이 들렸다.  
        그 소매에서 흰 선이 뻗었다.  
        운기준은 뒤로 몸을 눕혔다. 
 
        슛-! 
 
        연검이 다시 가슴의 살을 베어갔다.  
        운기준은 바닥에서 한 바퀴 뒹굴며  손에 든 협봉검을 휘둘 
      렀다.  
 
        엽평은 허공으로 껑충 뛰어올라 뒤로 일장여 물러났다.  
        운기준은 왼손으로 땅을 짚고  비스듬히 뛰어오르며 협봉검 
      을 직선으로 뻗었다. 
 
        엽평의 어깨에 한줄기 혈선이 그려졌다. 그의 두 손이 운기 
      준을 향해 치켜들렸다.  
        운기준의 양 어깨에서 피가 튀었다.  
 
                                                                                           
                                                                               정했다




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 대도오 ♠♠ 제28장 진격(進擊) 4 ♠♠                        

 
        파아앙-! 
 
        운기준은 무거운 물체가 떨어지듯이  엽평에게 덮쳐가며 협 
      봉검을 수평으로 휘둘렀다.  
        엽평은 도리없이 다시 뒤로 일장여 물러났다. 순간 그의 발 
      에 시체 하나가 걸렸다. 
 
        엽평은 사색이 되어 손으로 땅을 짚고 굴렀다. 퉁기듯 일어 
      났지만 이미 운기준의 협봉검이 그의 목에 대어져 있었다. 
        엽평은 입술을 깨물었다.  
 
        '이렇게 어이없이 죽는가!' 
 
        운기준이 키득키득 웃었다. 
        "다시 하자!" 
 
        운기준은 뒤로 세 걸음 물러서며 협봉검을 장난치듯 위아래 
      로 흔들었다.  
        엽평의 얼굴이 붉어졌다.  
        참을 수 없는 분노가 용솟음쳤다. 지독한 모멸감이 그를 흥 
      분시켰다. 
        "죽어랏-!" 
 
        그는 평소의 그와는 다르게 욕설을 퍼부으며 운기준을 향해  
      덮쳐갔다.  
 
        쾌액! 
        그의 소매에서 두 개의 백광이 뻗었다. 
        운기준은 협봉검을 왼손에 고쳐들고  오른손을 앞으로 내밀 
      어 그 백광을 잡아갔다.  
 
        슈팟-! 
        피가 튀었다.  
        운기준의 손가락이, 그다음은 팔뚝이 허공에 튀었다. 
        엽평의 연검이 옆으로 흘렀다.  
 
        훤히 드러난 그 가슴에 운기준의  왼손에 들린 협봉검이 깊 
      이 박혔다.   
        엽평은 눈을 크게 뜨고 앞을 보았다. 확대된 동공에 운기준 
      의 얼굴이 가득 들어왔다.  
 
        운기준은 웃고 있었다. 
        엽평도 따라 웃었다. 이제야 철기맹에 있을 때의 표정이 그 
      의 얼굴에 돌아왔다. 
        "날 죽이는데 손목을 날리면 손해 아니요?" 
 
        운기준은 잘려나간 오른쪽 팔을 들어보였다. 
        "너무 오래 봐서 지겹던 참이었다!" 
 
        엽평의 눈 앞이 어두워졌다.  
        엽평의 시체가 스르르 앞으로  넘어가고 운기준의 협봉검이  
      휘어지며 그 가슴을 빠져나왔다. 
            
        대도오는 말 위에 앉은 채 소리쳤다. 
        "한송도, 엽평도 죽었다! 도망가면 쫓지는 않겠다!" 
 
        철기맹의 잔류인원들은 슬금슬금 서로의  눈치를 보더니 뿔 
      뿔이 흩어져 도망갔다. 
        그 자리에 오십여구의 시체만이 남았다. 
 
        대도오는 운기준의 팔을 천으로 감싸는  노대를 잠깐 보고  
      저멀리 구름 속에 가려진 종남산을 보았다. 
        그는 다시 운기준을 보았다.  
 
        운기준도 그를 바라보았다. 
        대도오는 뭐라 말하려 하다가 입을  다물고 다시 손을 들어  
      종남산을 가리켰다. 
        검은 깃발이 다시 움직였다.            
        "멀리 배웅하지 못함을 용서하시오!" 
 
        종남 장문인 종남일수  유조양은 가볍게  숙였던 허리를 폈 
      다. 
        웃음띤 그의 얼굴이 종남의 중문을 나서서 정문으로 향하는  
      세 명의 검객을 향했다.  
 
        화산삼검(華山三劍)! 
        그가 이렇게 배웅해야 할 정도로 중요한 인물들은 아니었 
      다. 화산이라는 배후만 없었다면! 
 
        유조양의 얼굴이 싸늘하게 굳었다. 화산삼검의 뒷모습이 정 
      문을 나서서 사라지는 것과 동시였다. 
 
        '다섯 번째 방문이었던가?' 
 
        유조양은 오늘만 벌써 다섯 번째로 각파에서 온 방문객들을  
      접견해야 했다. 
        하나같이 승전을 축하하고,  정도무림의 신위를  떨친 그를  
      찬양하고, 앞으로의 무궁한 발전을 축원했다. 
 
        그 중 어느 하나도 그들은  빼놓지 않았다. 약속이나 한 듯 
      이! 
        유조양은 그 이면의 의미를 알고 있었다. 
 
        그것은 질시였고,  비웃음이었고 경고였다.  그들은 종남이  
      이대로 커나가는 것을 두고 보지만은  않겠다는 뜻을 전한 것 
      이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                           봉검을




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 1 ♠                  

                                뱀과 맹수의 전쟁 
                                       (1) 
                     
          형산(衡山). 
          남에서는 회안(回雁)에서 시작하여 북으로는 악록에  그치는 형산은  
        연면 팔백 리에 이르는 대산맥이다. 
          봉우리 일흔 둘의 형산은  태산과 같이 웅장하지도  못하며, 태산과  
        같이 산세가 기이험악하지도 못하다. 
          그러나 상강(湘江)의 꿈틀거림속에 위치하다시피한 형산은  그 봉우 
        리들이 돌고 돌아 혹은  바라보고 혹은 등을  돌리니 구향구배(九向九 
        背)라…… 
          소위 배를 타고 상수를 흘러가면 처처에 형산이라는(帆隨湘水轉, 處 
        處見衡山) 말은 그러함에서 연유된 것이다. 
          팔교(八橋), 십동(十洞), 십오암(十五巖),  삼십팔천(三十八泉), 이 
        십오계(二十五溪), 구담(九潭)…… 
          그 숱한 명승들을  끼고 있는 형산은  또한 운무봉쇄(雲霧封鎖)라는  
        말로 표현이 된다. 산 위가 언제나 혼돈과도 같은 안개로 싸여있기 때 
        문이다. 
          천하에 이름높은 오악(五嶽) 중 하나인 남악(南嶽) 형산! 
          그 형산은 언제인가부터 한 사람이 존재함으로써 그 이름이 더 커지 
        고 있었다. 
           
          성수의선 갈천도(聖手醫仙 葛天都). 
           
          신주육기의 한 사람인 그가 여기에 은거하면서 부터이다. 
          의선거(醫仙居). 
          그가 있는 곳은 그렇게 불리웠다. 
          설사 숨이 끊어졌더라도 몸에 온기만 식지 않았다면, 팔이 절단되었 
        더라도 오래만 되지 않았다면…… 
          온갖 불치의 병자들이 형산으로 형산으로 몰려 들었다. 
          그들이 찾아오는 사람은 의선이었다. 
           
          무림은 흔들리고 있었다. 
          놀라운 소문들이 연이어 터져나오고 있었기 때문이다. 
          그러나 그런 것들에는 아랑곳 하지 않는 사람이 있었다. 
           
          "야…… 형산이 낮다고 하더니 막상 들어오고 보니  그런 것만도 아 
        닌걸?" 
          중얼거리는 사람 하나. 
          어둠 짙어가는 형산자락에  서서 주위를 두리번거리고  있는 사람은  
        바로 왕천기였다. 그는 지금 성수의선 갈천도가 은거하고 있다는 의선 
        거를 찾아가고 있는 것이다. 
          의선거가 있는 곳은 천주봉(天柱峯). 
          황보장청과 헤어진 왕천기는 그 길로 형산으로 왔다. 
          오악중 가장 낮은 것이 형산이다. 
          까짓 형산에 가면 그 유명한 의선거 못찾을라구…… 
          생각은 그럴듯 했고 길에 대한 것도 황보장청에게 대강 듣고 왔지만  
        막상 오고 보니 그런 것만도 아니었다. 
          더구나 그가 형산에 도달한 시각은 밤이었던 것이다. 
          밤을 대강 지새고 아침이 되면 찾을까 생각도  했지만 내킨 김에 그 
        대로 올라왔더니 팔백리라는 덩치를 가진  형산은 과연 만만치가 않았 
        다. 
          '제기랄…… 아무래도 꼴새를 보니  길을 잘못 든거  같은데 어째야  
        좋을지 모르겠는걸?  어디 동굴이나  나무 위에  올라 쉬는게  낫겠다 
        ……' 
 
          왕천기는 인상을 쓰며 가슴을 쓰다듬었다. 
          구유검마존에게 입은 상처는 무거운 것은 아니었지만 대단히 거북했 
        다. 
          검에 베인 것이 아니라 검기에 베인 것이기 때문이다. 
          '내가 시험을 해봤는데…… 내 몸은 이미 칼이 들어가질 않았어! 그 
        런데도 검기가 상처를 낼 정도니……  과연 우내칠대마존의 이름은 헛  
        전해진 것은 아니더라구.' 
          생각을 굴리고 있던 왕천기는 돌연 씨익 웃었다. 
          '어쨌거나, 내가 황보장청을 도와 우내칠대마존과 싸운게 중요하지!  
        이게 어디 보통 일인가?' 
          과연 보통 일은 아니다. 
          왕천기는 생각을 굴릴 수록 은근히 기분이 좋아졌다. 
          '황보장청도 나를 보고 대협의 기질이 있다고 했단 말이거든?' 
          그는 절로 어깨를 으쓱했다. 
          '좀 점잖아져 볼까?' 
          생각을 해보지만 아무리 생각해도 그거…… 대단히 여러모로 불편할  
        것 같았다. 
 
          혼자 생각하고 혼자 웃고 하던 왕천기는 갑자기 몸을 세웠다. 
          신법을 전개하지 않고 걷고 있던 그의 눈에  시퍼런 불덩이 두 개가  
        공중에 떠 자신을 노려보고 있음을 발각했던 것이다. 
          '저게 뭐야?' 
          정신이 번쩍 든 왕천기는 눈에 힘을 주고서야 그것이 거대한 호랑이 
        임을 알았다. 황소만한 대호(大虎) 한 마리가  커다란 바위 위에 넙죽  
        엎드려 자신을 노려보고 있었던 것이다. 
          으워엉! 
          왕천기가 대호를 발견한 순간, 대호는 산천을 떨게  하는 표효를 터 
        뜨리며 몸을 날려 왕천기를 덮쳐왔다. 
          그 기세는 가히 질풍신뢰! 
          "이크, 야, 뭐하는 짓이야?" 
          왕천기는 껑충 뛰어 대호의 공격을 피했다. 
          그의 신법은 이제 경지에 있었다. 호랑이의 동작이 아무리 신속하다  
        해도 그를 곤란하게 할 수는 없었다. 
          그러나 그 호랑이는 왕천기를 어이없이 놓치게 되자 열을 받는지 이 
        를 갈며 다시 덤비지 않는가. 
          왕천기는 몸을 비키며 주먹으로 호랑이의 눈탱이(?)를 쥐어 박았다. 
          "에라 이 놈아!" 
          크악! 
          호랑이가 눈앞에 불이 번쩍하는지 허공에서 껑충  뛰며 뒤로 나동그 
        라졌다. 
          카악! 
          호랑이는 넘어졌다가 다시 일어나 번개처럼 왕천기를 향해 덤벼들었 
        다. 
                                                                       劾  누




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 2 ♠                  

                                    (2) 
 
          "이거 되게 골통이네?" 
          왕천기는 아예 피하지도  않고서 그 자리에서  호랑이의 턱주가리를  
        사정없이 주먹으로 걷어올렸다. 
          켁! 
          호랑이가 네 활개를 뻗고 나동그라졌다. 
          힘을 과하게 썼는지 꿈틀거리기만 하고 일어나질 못했다. 
          왕천기는 씩 웃으며 가 넘어진 호랑이의 엉덩이를 걷어찼다. 
          "아무에게나 덤비는게 아냐! 너 정도는 금아만 있었어도 이미 그 눈 
        알 두개는 녀석이 사탕빼듯 해버렸을거야! 엄살  부리지 말고 얼른 꺼 
        져!" 
          호랑이는 데굴데굴 뒹굴더니, 뭐 저런 괴물이  있어? 하듯 왕천기를  
        쳐다보곤 꼬리를 말고 도주해 버렸다. 
          "별거도 아닌게 까불고 있어……" 
          왕천기는 의기양양하게 웃으며 손을 탈탈 털었다. 
 
          그때였다. 
          휘잇, 휘이잇…… 
          바람을 타고 기이한 소리가 들려왔다. 
          캬오오…… 
          그리고 들려오는 짐승의 포효소리. 
          '무슨 소리지? 한두놈 소리가 아닌데…… 오늘  형산에서 호랑이 종 
        친회 하나?' 
          고개를 갸우뚱 하던 왕천기는 소리가 들려오는 곳으로 몸을 날렸다.  
        그 방향은 호랑이가 사라진 곳과 일치했다. 
          산세가 갑자기 험해진다. 
          창송취백(蒼松翠栢)이 울창한 산곡은 기암괴석이 즐비하게 어우러져  
        있는 가운데 괴이한 냄새와 으르렁거리는 소리가 그득하다. 
          '야…… 이게 뭐야?' 
          왕천기는 입을 딱 벌렸다. 
          좀전에 그에게 쫓겨간 호랑이가 달려오고 있었다. 
          그런데 놈이 하나가 아니라 아예 군단, 호랑이  군단을 이끌고 기세 
        당당하게 달려오고 있었던 것이다. 얼핏 보아도 어둠속에 빛나는 눈알 
        들이 삼사십 개는 족히 되는 듯 하다. 
          '요놈 봐라? 호랑이 보은한단  소린 들었어도, 원수  갚는다는 소린  
        처음 듣네 그려?' 
          이 놈들을 그저 그냥……! 
          주먹을 갈던(?) 왕천기는 달밤에 체조할 일 없다 싶어 그 자리를 피 
        하기로 했다. 
 
          휙―― 
          그의 신형이 음부귀영신법을 발휘하여 바람과 같이 허공으로 떠올라  
        호랑이 군단을 스쳐지났다. 
          그런데 공중에 떠올라 소나무 위에 내려서던  왕천기는 하마터면 땅 
        으로 떨어질뻔 했다. 
          크악! 
          괴성과 함께, 소나무 위에는 고릴라 한 마리가  버티고 있다가 길다 
        란 두 팔을 휘둘러 그를 공격했던 것이다. 
          왕천기는 깜짝 놀라 옆의 나무로 건너뛰었다. 
          그러나 어찌 생각이라도 했으랴! 
          "콱!" 
          외마디 소리와 함께 털이 숭숭한 팔이 솔잎 사이에서 불쑥 튀어나와  
        그를 꽉 끌어안는 것이 아닌가? 
          '야! 이건 또 뭐야?' 
          왕천기는 강철같이 조여지는 팔뚝의 괴력에 깜짝 놀랐다. 
          크으으…… 
          어둠속에서 흰 이를 소름끼치게 드러내보이며 웃고 있는 고릴라! 여 
        기에도 고릴라가 있었던 것이다. 
 
          크워어…… 
          소나무 밑으로 호랑이들이 모여들어 훌쩍훌쩍 뛰었다. 
          "호랑이 굴에 웬 고릴라지?" 
          왕천기는 여유만만하게 중얼거리면서 고릴라의 두 팔을 잡았다. 
          크으으? 
          고릴라는 항거할 수 없는  힘에 왕천기를 잡은 팔이  벌려지자 눈이  
        툭 불거졌다. 
          왕천기는 고릴라의 팔을 풀곤, 
          "금아 부하들과의 인연을 생각하지 않았으면 너 따위는…… 그만 가 
        라." 
          놈의 팔을 꽈배기처럼 꼬아 아래로 집어던져 버렸다. 
          콰당! 
          먼지가 일며 괴성이 터졌다. 
          고릴라가 호랑이의 등에 떨어졌던 것이다. 
 
          당연히 난리가 날걸로 생각했는데, 난데없이 고릴라 벼락을 맞은 호 
        랑이 녀석만 낑낑댈 뿐, 떨어져 일어난 놈이나 그 주위에 몰려들어 소 
        나무를 둘러싸고서 왕천기를 노려보고 있는  놈들은 그 고릴라를 상관 
        도 하지 않았다. 
          뿐만 아니라, 사방 여기저기서 고릴라들이 호랑이 틈새를 비집고 들 
        어오고 심지어는 곰까지 나타나 왕천기가  있는 곳으로 다가오고 있었 
        다. 
          가히 산중의 왕이라 할만한 놈들이 한데 있으면 당연히 싸움이 일어 
        나야 하는데…… 
          놈들은 마치 친구라도 되는  양 서로에게는 전혀 신경도  쓰지 않고  
        왕천기에게 적의를 드러낼 뿐이다. 
          '이건 뭔가 좀 이상하다…… 어떻게 이런 일이 있을 수가 있지?' 
          형산에 이런 맹수들이 수도 없이 득실거린다면  어떻게 사람들이 마 
        음대로 움직일 수 있겠는가. 
          더구나 놈들의 행동은―― 
 
          그때였다. 
          쉿! 쉬이잇…… 
          얼마전에 들었던 괴이한 외침소리가 들려왔다. 
          크워엉! 
          캬오오…… 
          그러자 눈앞에 있는  산곡에서 산천이 떠나가라고  맹수의 울부짖는  
        소리가 들려왔고, 
          질세라, 왕천기 발밑을 지키고  있는 놈들도 이를  드러내고 소리쳤 
        다. 
          곰이 기어오르고 고릴라들이 앞서거니 뒤서거니 날듯이 왕천기가 있 
        는 소나무를 타고 올랐다. 
          '이건 아무래도 뭔가 있다!' 
          왕천기는 괴이한 외침소리가 들린 산곡쪽을 보았다. 
          휙―― 
          그의 신형은 그 순간에 그 자리를 벗어나 사라져 버렸다. 
          우왕좌왕하는 맹수들을 남겨놓고…… 
                                                                                           
          劾  누
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 3 ♠                  

                                   (3) 
           
          엄청났다. 
          산곡으로 들어온 왕천기는 입을 벌리지 않을 수가 없었다. 
          사방이 맹수들 천지였다. 
          호랑이, 늑대, 곰,  고릴라, 심지어는 사자에다가  왕천기가 이름을  
        잘 모르는 놈까지 있었다. 
          게다가 그중 절반은 지독히  싸운 듯 피투성이고 죽은  놈도 상당히  
        많았다. 
          왕천기는 그 죽은 놈들 사이에서 완전히 종류가 다른 놈들을 발견하 
        게 되었다. 
          그것은 뱀이었다. 
          처절한 피비린내…… 
          그 가운데에는 코를 찌르는 비린내가 진동했다. 
          대체 무슨 일이 있었는지 크고 작고 붉고  푸른 뱀의 무리들이 호랑 
        이 등과 뒤엉켜 수도 없이 죽어 있었다. 
          '뱀과 짐승들이 모여 단체로 패싸움을 벌인 걸까?' 
          생각을 했지만 말도 되지 않았다. 
          도대체 무엇때문에 이러한 일이 일어난 것일까. 
 
          크워어…… 
          호랑이들과 사자, 곰등이 왕천기의 냄새를 맡은 듯 코를 킁킁거리며  
        주위를 두리번 거렸다. 
          '빌어먹을 놈들, 마치 훈련된 사냥개가 보초서는 거 같군……' 
          구아앙…… 
          캬오오오―― 
          안쪽에서 귀를 찌르는 괴이한 소리들이 들려왔다. 
          '저길 가보지 않곤 알 수가 없겠다!' 
          왕천기는 음부귀영신법을 극도로 펼쳐서 산곡 안으로 날았다. 
          '와아……!' 
          왕천기는 산곡안으로 들어서자 절로 입이 딱 벌어졌다. 
          이곳은 산봉 두 개가 마주치는 사이에 형성된 산곡이었다. 
          평탄한 기세는 없었고 수목이 우거진 그런 곳이었다. 
          헌데 거기에는 왕천기가 일찍이 보지 못한  엄청난 수효의 짐승들이  
        진을 치고 있었던 것이다. 
          호랑이, 표범, 성성이(고릴라), 사자, 멧돼지…… 
          산곡을 매울 듯 진을 치고 있는 짐승들…… 
 
          그 앞에는 정말로 이름도 알 수 없는  기수(奇獸)가 한 마리 버티고  
        서 있었다. 
          황소만한 몸집이다. 
          그러나 몸매의 늘씬함은 바람을 타고 달릴 것만 같다. 
          전신의 검은 털은 마치 어둠속에서 기름을 바른 듯 윤이 났다. 바짝  
        말린 꼬리는 채찍과도 같았다. 목에는 사자와  같이 갈기가 났는데 모 
        양새는 전혀 사자가 아니었다. 
          카악! 
          어둠속에서 벌리는 입속의 송곳니는 소름끼치게 길고 날카롭다. 
          어깨를 약간 낮추고 있는 그 기수의 서너 장 떨어진 앞에는…… 
          '뱀이다……' 
 
          왕천기는 다시 입을 벌렸다. 
          뱀이기는 한데, 실로 괴이한  형태의 뱀이 또아리를  틀고서 기수를  
        노려보고 있었다. 
          흔들거리는 머리통은 세수대야만 하다. 삼각형의  머리통 위에는 마 
        치 벼슬과 같은 형상의 관이 돋아나 있다. 
          '그 천년묵염보다 별로 작은거 같지 않군…… 엄청난 놈이다……' 
          마치 왕관을 쓴 듯한 뱀의 좌우, 사방에는 크고 작은 뱀들이 도열하 
        듯 늘어서 마주한 짐승들을 노려보고 있었다. 
          그들 사이에는 이미 수를 헤일 수 없는  적아(?)의 시체들이 즐비했 
        다. 
          하지만 뱀의 시체는 지천으로 널려 살아있는  수효는 짐승들과 상대 
        할 수 없어 보였다. 
 
          그 순간이었다. 
          휙! 휘잇…… 
          강렬한 힘을 가진 이루 형언할 수 없는 휘파람 소리가 들려왔다. 
          콰악! 
          동시에 기수가 괴성을 지르며  전신의 털을 곤두세우고  그 거망 
          을 향해 달려들었다. 
          그것과 함께 짐승들이 노도와 같이 뱀떼를 향해 달려들었다. 
          으르릉……! 
          쉭! 쉬익! 
          크아악―― 
          대격전이…… 피를 부르며 죽음을 동반하여 시작되었다. 
          왕천기는 그것을 보고 있지 않았다. 
          그의 눈길은 그 짐승들이 버티고 있던 곳에  높이 솟은 산봉을 보고  
        있었다. 
          그 툭 튀어나온 바위 위에는 백발의 노인 한 사람이 서 아래를 굽어 
        보고 있었다. 
          왕천기와의 거리는 백여 장 이상 되었지만 근래에 들어 왕천기는 계 
        속해서 내력이 증진되어 곧 대약이 완성될 처지인지라 어둠을 뚫고 백 
        발노인의 행색을 자세히 알아볼 수 있었다. 
 
          짐승의 가죽으로 된 옷을  걸친 노인의 얼굴은 날카롭기  이를데 없 
        다. 광대뼈가 툭 튀어나오고 매부리코를 가진 그는 공교롭게도 이빨이  
        입술사이를 비집고 나와 있었다. 
          좀전의 그 이상한 휘파람 소리는 바로 그가 낸 것이었다. 
          '저 짐승들을 다 저 노인이 부리는 것이란 말인가?' 
          그렇다면 실로 대단한 일이 아닐 수 없었다. 
          손에 피리처럼 보이는 것을 들고 있는 노인의  곁에는 마치 개와 같 
        은 짐승 하나가 꼬리를 흔들며 앉아 있었는데…… 
          몸 빛깔만이 흴뿐, 그 생김은 저 아래에서 거망과 싸우고 있는 기수 
        와 조금도 다르지 않았다. 
          노인은 아래의 싸움을 잠시 보더니, 그 백색기수의  머리를 툭 치며  
        손가락으로 뱀떼의 뒤에 있는 산봉을 가리켰다. 
          그가 가리키는 곳에는 하나의 은밀한 동굴이 있음을 왕천기는 볼 수  
        있었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                     劾  누




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 4 ♠                  

                                   (4) 
 
          휙―― 
          백색기수는 바람과 같이 노인의 곁을 떠났다. 
          일단 움직이기 시작하자 가공스럽게도 빨라 번쩍  하는 사이에 싸움 
        터를 스쳐지나고 막는 뱀떼를 넘어  순식간에 놈은 동굴속으로 들어가  
        버렸다. 
          '정말 바람과 같군! 저런 정도라면 무림의 고수라도 쉽게 상대할 수  
        없겠는데!' 
          왕천기조차 놀라 눈을 크게 뜰 수밖에 없었다. 
          백색기수가 동굴안으로 질풍과 같이 들어갔음을 본 거망은 다급하여  
        틀어 그쪽으로 가려다가 목을 흑색기수에게  깊숙이 물어 뜯기고 말았 
        다. 
          뱀떼는 처참히 살육되고 있었다. 
          싸움은 이미 오래전부터 시작되었던  듯, 왕천기가 보는  이 싸움은  
        그 마무리 작업인 듯 하였다. 뱀떼는  흩어져 도주하기 시작하고 짐승 
        들은 사정없이 뱀들을 물어 뜯었다. 
 
          동굴속으로 사라졌던 백색기수가 나타났다. 
          그 놈은 바람과 같이 동굴을 벗어나더니  흑색기수에게 물어뜯겨 발 
        버둥을 치며 독무를 뿜어내고 있는 거망에게 달려들었다. 
          독무는 얼마나 지독한지 주위에 있던 짐승들이  대번에 중독되어 픽 
        픽 쓰러졌다. 
          하지만 두 놈의 기수들은 그 독을 두려워  하지 않고 거망을 유린했 
        다. 
          거망은 삽시간에 걸레가 되고 말았다. 
          거망을 쓰러뜨리자, 백색기수는 흑색기수에게  뭐라고 으르릉거리고 
        는 바람과 같이 몸을  날려 아래를 내려다 보고  있는 백발노인에게로  
        돌아갔다. 
          백발노인은 백색기수에게 뭐라고 으르릉거리는 소리를  듣곤 만족한  
        듯 웃음을 띄고 고개를 끄덕였다. 
          '말을 모조리 알아듣는 모양인걸?' 
          왕천기가 생각을 굴리고 있을 때, 백발의 노인은  문득 왕천기가 있 
        는 쪽을 쳐다보았다. 
          냉전(冷電)과도 같은 눈빛이 백여 장의 거리를 넘어 쏘아왔다. 
          '설마 내 기척을?' 
          왕천기가 흠칫 몸을 숨기는 순간이었다. 
 
          디당당…… 둥당! 둥당…… 
          홀연히 밤바람을 타고 나직한 금음이 들려왔다. 
          백발노인이 고개를 들었다. 
          금음이 계속해 들려오고 있었다. 마치 달밤에 사랑하는 여인이 연인 
        을 못잊어 창을 열고 손짓하는 듯한 음률이…… 
          '암혼인이다!' 
          왕천기의 안색이 절로 변했다. 
          저 소리…… 
          저 금음, 암혼인이야말로 채노야, 소선 신구음을  불러간 음마후 봉 
        소심의 초혼지곡(招魂之曲)인 것이다. 
          그 소리가 생각지도 않게 이 밤, 형산자락에서 들려오다니…… 
          백발의 노인은 금음이 들려오는 산봉의 너머를 쳐다보았다. 
          휘잇! 휘익! 
          그러더니 아래를 내려다 보고 예의 괴이한  휘파람 소리를 불어대었 
        다. 
          싸움은 이미 끝나 있었다. 
 
          흑색기수가 바람과 같이 올라왔다. 
          노인은 휘파람을 불곤 그 자리에서 신형을 뽑아올렸다. 
          놀랍게도 백발의 노인은 그대로 허공에 떠  허공을 밟으며 산봉너머 
        로 날아가기 시작했다. 
          '능공허도( 空虛渡)…… 경공중에서 최고봉이라는 능공허도다!' 
          허공에서 진기를 바꾸지 않고 날아가는 능공허도! 
          그것은 전설의 어풍비행보다는  못할 뿐 상상속의  무공으로 불리고  
        있는 것이다. 
          그것이 한낱, 그렇게 표현될 수는 없겠지만…… 짐승을 부리는 노인 
        의 몸에서 펼쳐지다니…… 
          '음마후의 암혼인에 초청을 받은 것일까?' 
          왕천기는 생각했다. 
          그러나 알 수 없는 일이다. 
          만약 그렇다면 저 노인의 신분은 무엇이란 말인가? 
          왕천기는 백발노인을 따라가 보려고 마음을 먹었지만 시선이 백색기 
        수가 들어갔던 동굴에 머문 순간에 마음이 달라졌다. 
          대체 안에 뭐가 있기에 이 난리가 난 것이란 말인가. 
          '아무래도 이쪽이 더 궁금하다!' 
          호기심이 동한 왕천기는 백발괴노인이 사라진 산봉너머를 힐끗 보곤  
        몸을 날렸다. 
           
          어느 누구도 보지 못한 뱀떼와 맹수들의 전쟁! 
          처참(悽慘)! 
          그것은 그렇게 결정이 되었다. 
          인간대 인간의 전쟁은 죽고 죽이는 것으로 끝이 난다. 
          그러나 이 전쟁은, 인적없는  산곡에서 벌어진 전쟁은  죽고 죽이는  
        것에서 그치는 것이 아니라 서로가 죽이고, 죽은 자는 잡아 먹히는 참 
        혹의 전쟁이었다. 
          피의 강이 흐른다. 
          어둠속에서 시작된 이 전쟁은 어둠속에서 끝이 났다. 
          몸서리쳐지는 피비린내…… 
          죽어 넘어진 뱀을 우걱거리며 잡아먹던 맹수들의 자취도 사라졌다. 
          아니, 사라지고 있었다. 
          잡아 먹었다 해도 너무도 많은 시체와 그 찌꺼기들…… 
          '이것들이 썩으면 굉장하겠다……' 
          미간을 찡그린 왕천기는 그 기수들에게 죽어간 괴망이 있는 곳에 도 
        달했다. 완전히 걸레가 되어 있는 데다가  뒤에 맹수들이 덮쳐 제대로  
        남아 있는게 없었다. 
          더 본다면 속만 뒤집힐 광경 뿐이다. 
           
          산봉에 위치한 동굴은 겉으로 잘 보이지 않을  정도로 은밀했다. 동 
        굴 주위는 죽어간 뱀떼가 더욱 많았다. 
          싸움의 치열함을 말하듯…… 
          '대체 뭘 지키기 위해서 그렇듯 싸운 것일까?' 
          왕천기는 몸을 날려 동굴안으로 들어섰다. 
          비린내가 코를 찔렀다. 
          동굴은 높이가 칠팔 척 가량 되고 너비가 일장여 정도였다. 안은 더 
        욱 칠흑과 같이 어두웠다. 
          '으야…… 이거 너무하군……!' 
          뱀들이 양탄자처럼 둥굴바닥에 깔려 입구를  메우고 있었던 것이다.  
        하지만 살아있는 것은 하나도 없었다. 
          모조리 머리를 깨물려 죽어 있었다. 
          동굴은 깊지 않았다. 서너 장쯤? 
          갑자기 안이 넓어진다 싶을 때에 끝이 났다. 
          '사람……!' 
          어둠속에 고개를 떨구고 벽에 기대어 비스듬히  쓰러져 있는 사람이  
        있었다. 번쩍이는 이상한 가죽옷을 입은 그는 허리까지 늘어지는 백발 
        을 가지고 있다. 
          그의 가슴은 참혹히 파헤쳐져 있었고 주위는 피바다였다. 
          '그 괴상하게 생긴 흰 놈에게 당한 것 같군……  설마 이 사람 때문 
        에?' 
          그 사람이 이미 죽은 듯  함을 느낀 왕천기는 다가가 그를  보려 했 
        다. 
                                                                                           
                                                                                           
                다.  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 5 ♠                  

                                   (5) 
 
          바로 그 순간이다. 
          쉭! 
          섬칫한 소리가 들리며 시퍼런 불빛이 어둠속에서 그를 덮쳐왔다. 
          "엇!" 
          왕천기는 그것이 팔뚝만한 뱀임을 보고 놀라 놈을 막으려 했다. 
          쉬익……! 
          그런데 그의 근처에 온 뱀은 갑자기 기절할  듯 놀라 땅에다 머리를  
        처박으며 뒤로 물러나는게 아닌가. 
          '이건 또 무슨 일이지?' 
          덮쳐들던 뱀이 도망함을 보자 왕천기는 구석으로  가 당황한 표정을  
        하고 있는 놈을 다시금 보았다. 다른게 있는가 했지만 그런 것이 아니 
        라 왕천기를 보고 두려운 빛을 보이고 있는 것이다. 
          '이것봐라? 내가 무섭단 얘기란 말인가?' 
          호기심이라면 목내어 놓고 달려드는 왕천기인지라 그는 성큼 뱀에게  
        다가가 보았다. 
 
          "무섭냐?" 
          어이도 없는 물음, 
          칵……! 
          그런데 뱀은 덜덜 떨면서 구석에다 머리를 처박는 것이 아닌가.  
          이건 참 아무리 생각해도 이상한 일이다. 
          덜덜 떨고 있는 뱀을 본 왕천기는 머리를 긁적였다. 
          '이거 참…… 재미있긴 한데 까닭을 알아야……!' 
          고민을 하던 왕천기는 한 가지 생각이 떠올랐다. 
          그는 모른척 하고 다시 죽은 백발괴인의 앞에 왔다. 
          그의 가슴은 그 백색기수에게 파헤쳐진 듯 했다. 심장이 없었다. 나 
        이를 짐작할 수 없는 노인이었다. 
          '뭣 때문에 이 노인을  공격한거지? 그리고 뱀들은 왜  그처럼 기를  
        쓰고 이 노인을 보호하기 위해서 자신을……!' 
 
          왕천기는 백발괴인이 쓰러진 뒷부분에서 푸른 광채가 흘러나옴을 발 
        견했다. 
          '뭘까?' 
          왕천기는 백발괴인을 살짝 밀쳤다. 
          그 사이에 뱀은 왕천기가 자신에게서 멀어지자  고개를 쳐들고 왕천 
        기를 주시하고 있었다. 
          그리고는 그가 백발괴인에게 다가감을 보곤 안절부절하지 못하고 왕 
        천기 주위를 왔다갔다 하고 있었다. 
          그러다가 왕천기가 백발괴인에게 손을 대어 그를 밀침을 보곤 더 이 
        상은 견딜수 없는 듯 쉭! 소리와 함께 몸을 날려 왕천기를 덮쳐왔다. 
          찰나. 
          "너 잘왔다!" 
          왕천기는 소리치며 번개처럼 한 손을 내밀었다. 그 손에는 오색영롱 
        한 구슬이 쥐어져 있었다. 
 
          카악! 
          눈앞에 구슬이 딱 마주치자 뱀은 기절할 듯  놀라 괴성을 지르며 펄 
        쩍 뛰더니 거의 바람과 같이 바깥으로 달아나 버렸다. 
          '이거봐라? 정말 이거때문인  모양인데…… 이게 뱀을  누르는 힘이  
        있나보지?' 
          왕천기는 신기한 듯 손에 들린 투명한, 오색이  영롱한 구슬을 내려 
        다 보았다. 그것이야말로 천년묵염의 머리뼈  속에서 찾아내었으나 그 
        간 잊고 있었던 그 구슬이었다. 
          왕천기의 주위에는 그 구슬에서 나는 빛이 달무리와 같이 번지고 있 
        는데 도망간 뱀은 그래도 못잊는 듯 고개를 갸웃거리며 입구에서 안을  
        들여다보고 있었다. 
          왕천기는 놈이 불쌍한 생각이 들었다. 
          '이 노인이 저놈의 주인인 모양인데……  미물이지만 주인 생각하는 
        게 제법 갸륵한데?' 
          하지만 일단 저 노인의 뒤에서 나는 빛이 뭔가부터 알 일이었다. 빛 
        은 노인의 허리춤에서 나고 있었고 그것은 의외에도 하나의 퉁소였다. 
 
          "어라……? 이건 옥으로 된거  같은데? 이 노인하곤  전혀 어울리지  
        않는걸?" 
          왕천기가 중얼거리는 순간이었다. 
          "그것은 영사신소(靈蛇神簫)야!" 
          엉뚱하게도 입구쪽에서 대답이 들려왔다. 
          속이 달아 입구에서 왔다갔다 하던 뱀녀석은  어딜갔는지 보이지 않 
        고 작달막한 키의 노인 한 사람이 서 있었다. 
          비단장삼을 입고 있었으며 대꼬챙이처럼 마른 노인, 그를 보자 왕천 
        기의 눈이 놀라 커졌다. 
          "노형(老兄)!" 
          비단장삼의 노인이 미미하게 웃었다. 
          "녀석, 여전하군! 용케도 아직 무사하구나……" 
          그는 쓰러져 있는 백발괴인을 보곤 한숨을 쉬더니, 
          "결국은…… 이렇게 되고  말았구나! 용서하시오,  사형…… 소제는  
        당도하고도 나설 수가 없었소…… 그는 너무 무섭소……" 
          그의 중얼거림은 상당히 의미깊다. 
 
          "노형…… 아는 사람에요?" 
          왕천기는 묻는다. 
          이 노인이야말로 무대랑의 남편 무종횡인 것이다. 
          그의 출현은 의외의 곳에서 의외인 셈이다. 
          왕천기의 물음에 무종횡은 백발괴인의 앞에 그가  그의 부릅뜬 눈을  
        감겨주고 그에게 절하고 나더니 고개를 끄덕였다. 
          "이 분은 내 사형이었다." 
          "사형?" 
          너무도 어울리지 않는 사형제지간이 아닌가.  괴로운 빛이 무종횡의  
        얼굴에 스쳐간다. 
          "그래…… 내 사형이었지…… 그는 생전에 네 손에  들린 그 영사신 
        소로 천하의 모든 뱀을 자신의 수족과 같이 부렸지…… 그래서 세상에 
        서는 그를 만사존(萬蛇尊)이라고 불렀다. 
          "만사존?" 
 
          충분히 자격이 있다고 생각되었다. 
          그러한 사람이 아니라면 어떻게 저 엄청난 뱀떼가 그를 지키기 위해  
        목숨을 버렸을까. 
          "자요!" 
          왕천기는 손에 들린 옥퉁소를 무종횡에게 내밀었다. 
          "……?" 
          보는 무종횡에게 왕천기는 말했다. 
          "이 퉁소의 주인이 노형의 사형이니, 이  퉁소의 임자는 노형이잖아 
        요?" 
          쓴 웃음이 무종횡의 얼굴에 흘러간다. 
          "내겐 자격이 없다.  어차피 영사문(靈蛇門)은 사형의  죽음과 함께  
        끝난거야. 그건 네거다. 네가 먼저 발견하지 않았느냐?" 
          "발견이야 누가 먼저든……" 
          무종횡은 머리를 저었다. 
          "너는 얼마전에 여기를 떠나간 그 자가 누군지 아느냐?" 
          "아뇨. 알아요?" 
          "알지……" 
          한 가닥, 공포의 빛이 무종횡의 얼굴에 떠올랐다. 
          "그가 바로, 우내칠대마존 중 만수의 제왕이라는 만수천존 혁련망이 
        다!" 
          "그가!" 
          왕천기는 입이 벌어졌다. 
          설마…… 했었는데 그가 정말 만수천존일 줄이야! 
          '그들이 이젠 마음대로  돌아다니는구나! 그렇다면 그  소리도 음마 
        후?' 
          왕천기는 금음을 생각했다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                    다.  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 27 장 뱀과 맹수의 전쟁 6 ♠                  

                                  (6) 
 
          무종횡의 얼굴이 어둡게 일그러졌다. 
          "나는 그를 알아보고는 감히 나타날 수가 없었다…… 사형의 성세는  
        이미 기울어져 있었고…… 나의 존재는  사형에겐 아무런 도움도 되지  
        않을거리는 변명만을 생각하면서 말이다……" 
          이런 경우에는 쉽사리 말을 하기가 어렵다. 
          왕천기는 눈알을 굴리며 말을 궁리했다. 
          "요지궁에 갇혀 지내는 동안 나의 웅지는  여인화 되어버려 안일(安 
        逸)에 급급해졌다……" 
          "요지궁이요?" 
          무종횡은 왕천기를 보았다. 
          "아직 모르느냐? 너를  찾아다니는 내 마누라와  소홍이는 요지궁의  
        별궁(別宮)주인이다." 
          "요지궁……?" 
          왕천기는 눈알이 위로 모였다. 이해가 되지 않는 듯 하였다. 
 
          그 기색을 눈치채고 무종횡은 씁쓸히 말했다. 
          "요지궁주에겐 골치거리 자매가 하나  있지…… 그 후예가  바로 내  
        마누라다. 그들은 분명히 자매였건만 요지궁주는 천하의 미녀이고, 그  
        동생인 내 마누라의 어머니, 그러니까 내 장모는…… 그 모양이다." 
          "진짜 친자매간인데요?" 
          왕천기의 물음에 무종횡은 어이없다는 듯 웃었다. 
          "너처럼 묻다가 죽는 놈을 나는 많이 봤지……" 
          "그랬었군……" 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          무대랑의 무공이 그처럼 높은 이유를 이제야 알았던 것이다. 
          그러고 보니 소화자도 무대랑이 사용하는 무공을  보고 그것이 요지 
        궁의 절학이라고 하더라…… 
           
          꽝! 
          와르르…… 
          만사존이 잠든 동굴의 입구가 무종횡의 손에 의해 무너져 내렸다. 
          그는 뱀과 함께 일생을 살았으며, 마지막까지 뱀과 함께 하게 된 것 
        이다. 
          "……" 
          무종횡은 괴로운 표정으로 동굴을 바라보고 서 있었다. 
          못내 사형을 도우지 못했음이 죄스러운 듯 했다. 
          "그런다고 죽은 사형이 돌아와요? 힘내요!" 
          왕천기가 말하자 무종횡은 무거운 웃음을 떠올렸다. 
          "사형은 이 동굴로 쫓겨 올때에 이미 만수천존의 만수천잔공에 당해  
        죽기만을 기다리는 처지였다.  그렇지 않았다면  만수천존의 흑백초혼 
        (黑白招魂)이 아무리 무서운 괴수라 해도 어찌 그렇듯 당했을까……" 
          '그 희고 검은 놈들을 흑백소혼이라고 부르나 보지?' 
          속으로 생각을 굴린 왕천기. 
          "그렇다면 어차피 돌아갈 양반이었는데 뭘 그래요?" 
          무종횡은 묵묵히 대답이 없었다. 
 
          "노형답지 않게 왜 그래요? 정 마음에 거리끼면 어떻게 복수할 방법 
        을 생각해 보는게 낫잖아요?" 
          "만수천존을 상대로 말이냐?" 
          "만수천존은 별거에요?" 
          "흐흐흐……" 
          무종횡은 왕천기의 말에 괴이한 웃음을 머금었다. 
          "자요! 이거 잘 보관해요. 사형거……" 
          무종횡은 왕천기가 내미는 영사신소를 밀어내며 말했다. 
          "네게 주마. 어차피 나는 뱀과 인연이 없어서 영사문을 떠났던 사람 
        이다." 
          '잘됐다! 어차피 그 천지회생지곡 때문에 좋은 퉁소가 하나 있긴 있 
        어야 했는데……' 
          왕천기는 머뭇하면서도 속으로는 좋아 퉁소를 만져 보았다. 
          어둠속에서도 은은한 빛이 흐르는 것이 한눈에도  범상한 물건이 아 
        님을 알 수 있었다. 
          더이상 사양할 이유가 없었다. 
           
          만사존은 뱀에 일생을 보낸 사람이다. 
          그는 세상에 존재하는 모든 뱀을 부릴 수 있었다. 
          그러나 그는 그것이 만수천존의 비위를 거스리게  될 줄은 생각지도  
        못했다. 
          만사존. 
          만수천존! 
          이 두 이름이 비슷하니――  와서 무릎을 꿇고 사죄한  후에 외호를  
        고치라는 것이다. 
          자부심 강한 만사존이 응할 리가 없었다. 
          하지만 상대는 우내칠대마존의 하나였다. 
          그는 목숨만을 겨우 부지한 채 도주해야 했었다.  그나마도 그런 참 
        에 우내칠대마존의 실종사건이 생겨 간신히 숨을 돌릴 수가 있었다. 
          그로부터 사십년, 묘강일대에 은거하면서  그곳에서 사신(蛇神)으로  
        존숭(尊崇)받고 있던 그의  앞에 만수천존이 사십년이나  지난 오늘에  
        나타날 줄이야 어찌 상상이라도 했으랴. 
          홀연히 나타난 만수천존은 만사존을 수하로 거두고자 했다. 그가 순 
        순히 그럴리 없었다. 그러나, 사십년  동안을 와신상담 노력했건만 여 
        전히 우내칠대마존의 벽은 너무도 거대했다. 
          만사존은 분루를 삼키며 기회를 보다 다시 도주했다. 
          하지만 만수천존은 그를 그냥 두지 않았다. 
          그는 기어코 그를 사지에 몰아 넣고야 말았다.  자신의 뜻을 거스리 
        는 자를 용납하지 못함이 마존의 위엄인 것이다. 
 
          만사존은 도중에서 사십년 전에 홀연히 사라졌던  아들과 같은 사제 
        를 만났다. 
          그는 그를 모른척 했다. 
          그가 있어봐야 주검이 하나 늘 뿐, 아무런 도움이  될 수 없음을 알 
        고 있는 까닭이다. 
          그렇게 사십년만에 만난 사제는 사형의 죽음을 숨어 보아야 하였다.  
        가슴을 떨면서…… 
          우내칠대마존! 
          그 이름은 아직도 너무 공포스러운 힘을 가지고 있었다. 
          특히나 그 힘을 경험한 세대에게 있어서는 더욱…… 
                                                                                           
                                        웃음이




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 28 장 英雄之路 1 ♠                          

                             영웅지로(英雄之路) 
                                    (1) 
                     
          려산(廬山). 
          구강(九江)의 남쪽, 장강(長江)과 파양호( 陽湖)의 사이에 있는 이  
        산은 막부산(幕阜山)의 일맥으로서 미경만천(美景萬千)이라는 말로 대 
        변되는 곳이다. 
          파양호의 물기로 인해 늘 운무(雲霧)가 끊이지 않으니, 모였다 흩어 
        지는 구름과 안개는 려산의 참된 모습이 과연 무엇인지 알 수 없게 한 
        다. 
          녹림취송(綠林翠松), 동학비폭(洞壑飛瀑), 초벽유곡( 壁幽谷)에 산 
        간계류(山間溪流)등으로 이어지는 일련의 단어들은 과연 이 려산이 어 
        떠한 곳인지 알게 하기에 족하다. 
          배를 타고 장강을 흘러가면서  려산을 바라본다면, 구름  속에 숨은  
        그 그윽한 자태를 보고 절로 입을 벌리게 된다. 
          가히 그림 속의 경치이기 때문이다. 
           
          바람에 물결이 일렁인다. 
          일렁이는 물결은 비스듬히  몸을 뉘인 석양(夕陽)에  전신을 뒤채며  
        갖가지 조화의 빛을 찬란하게 뿌리고 있다. 
          바람은 싸늘하지만 북방과는 달리 눈이 올 곳은 아니다. 
          기운경(奇雲卿)은 그 바람에 치맛자락을 펄럭이며 조용히 서 자신의  
        발아래로 한없이 햇살의 나래를 파닥이며  찰랑이며 흐르는 장강을 보 
        고 있었다. 
          물은 그렇게 흘러 파양호로 간다. 
 
          아름다운 얼굴. 
          선연한 이마, 그린듯한 아미(蛾眉). 오똑한 콧날에 앵두빛으로 자리 
        한 입술등의 조화는 그녀로 하여금 강서일미(江西一美)라는 이름을 얻 
        게 하였으리라. 
          무엇하나 부러운 것이 없는 그녀다. 
          강서(江西) 무림의 명가 기씨일문(奇氏一門)의 당대가주인 선풍일협 
        (旋風逸俠) 기장춘(奇長春)의 외딸로서 올해 스물이 되었다. 
          세상 모든 남성들의 기림을 받는 그녀. 
          하지만 지금 석양에 반짝이는 물결을 바라보고  있는 그녀의 얼굴은  
        무거운 그늘이 져 있었다. 
          고운 얼굴의 아미 또한 날개를 펴올리듯, 양미간이 좁혀져 하염없이  
        흐르는 강물을 바라보고 있은지 벌써 얼마인가. 
          그녀의 뒤에는 그녀를 모시고 나온 두  명의 시비(侍婢)가 안절부절  
        그녀의 눈치만 보고 있었다. 
          중년인 한 사람이 나타난 것은 바로 그때였다. 
           
          "나를 오라고 하셨단 말인가요?" 
          그럴 수도 있었다. 
          그처럼 무거운 그늘이 단 한 순간에 걷힐 수도. 
          자신의 눈앞에 선 회색단삼을 단정히  차린 중년인 일자회풍검(一字 
        廻風劒) 곽종도(郭鍾都)의 말을 들은 그녀의 얼굴은 언제 그랬냐는 듯 
        이 환하게 밝아졌던 것이다. 
          "대공자께서 익선제(翼善齊)에서 아가씨를 기다리고 계십니다. 가시 
        지요." 
          곽종도가 그녀에게 가볍게 포권해보였다. 
          "지금 가죠!" 
          기운경은 힘있게 고개를 끄떡였다. 
          그가 자신을 찾고 있었다. 
          자신의 약혼자인 그는 그녀의 우상이었다. 
          맹세코 그와 같은 남자는 세상 어디를 둘러보아도 찾을 수 없었다. 
          그야말로 진정한 영웅(英雄)이라 불릴만한 사람이었으므로. 
          그 사람의 이름은 황보장청. 
          황보장청이었다. 
           
          검보(劒堡). 
          이 이름을 모른다면 검을 쓰는 사람이라고 할 수  없다. 설사 그 이 
        름을 모르는 사람이 할지라도 검보라는  이름으로 이곳이 검과 관계가  
        있는 곳임은 알 수 있으리라. 
          려산 자락에 위치한 이곳은 창룡검제 황보광이 은거한 이래, 근년에  
        이르기까지 검에 있어서는 가히 독보적인 위치를 누리고 있었다. 
          누대에 걸쳐 무림검가(武林劍家)에 당당한 명성을 떨치고 있는 무당 
        파(武當派)보다 더한 이름을 가진 곳이 바로 당대의 검보인 것이다. 
          검보가 이러한 명성을 보일  수 있는 것은 검제의  손자인 신주일룡  
        황보장청의 존재에 힘입은바 컸다. 
          검에 있어서 그와 같은 나이에 그러한 경지에 이른 사람이 아직까지 
        는 없었기에. 
           
          익선제. 
          황보장청의 거처이다. 
          그의 거처는 높은 암벽으로 이루어진 검보의  외곽에 있어서 도도히  
        굽이치는 장강을 언제나 볼 수 있었다. 
          단아한 거처. 
          그의 거처는 그렇게 한마디로 요약될 수 있었다. 
          복잡하거나 화려한 장식은 어디에도 없다. 
          일대를 둘러싸고 있는 것도 바위와 초벽( 壁)  가운데 어우러진 거 
        송노백(巨松老栢)의 울울창창(鬱鬱蒼蒼)함. 
          강에 배를 띄운 사람들이라면 아침 일찍  조양(朝陽)을 받아 빛나는  
        황보장청의 검광을 볼 수 있다고 했다. 
          그가 늘 아침에 익선제의 뜨락에서 검을 연마하기 때문이다. 
                                                                                           
                                                    Γ  했




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 28 장 英雄之路 2 ♠                          

                                   (2) 
 
          잔월도에서 돌아온지 이제 사흘. 
          그는 검을 연마하지도, 바깥 출입을 하지도 않았다. 
          추적대의 잔무(殘務)를 처리하는 것이 생각보다 쉽지 않았기 때문이 
        다. 
          이제 그는 뒷짐을 지고서 저 멀리 흘러가는 강물을 보고 있었다. 
          바람이 불어서 그의 옷자락을 흔든다. 
          그는 미동도 하지 않았다. 
          언제까지라도 그렇게 우뚝한 태산일듯하다는 것이 그러한 그를 보는  
        사람들의 느낌이었다. 그것은 아무나 보일 수 있는 기품이 아니었다. 
          문득 그는 몸을 돌렸다. 
          잔잔히 옷자락을 펄럭이면서 녹의의 미녀 한 사람이 그의 뒤에 조용 
        히 서 있었다. 
          기운경이다. 
          그녀를 본 황보장청의 얼굴에 희미한 웃음이 떠올랐다. 
          언제나 그랬다. 
          그는 그녀를 보면 늘 그렇게 웃었었다. 
          하지만, 저 웃음은 어딘가 다르다. 여자의 직감이랄까? 표현할 수는  
        없되, 가슴 속 저 깊은 곳에서 그렇게 우러나오던 훈훈한 웃음이 아니 
        었다.  
 
          "조금 수척해진 것 같군……." 
          황보장청이 입을 열었다. 
          "대가께서 잔월도에서 돌아오신  후, 만나기 위해서  많이 기다렸어 
        요. 오늘까지……" 
          기운경은 고개를 늘어뜨렸다. 
          이렇게 되면 믿음직한 그의 손이 그녀의 어깨를, 등을 다둑여주었었 
        다. 언제나…… 
          하지만. 
          "무엇 때문에 소요궁에 들어간 것이오?" 
          다음 순간에 그녀의 귀에 들리는 말. 
          일순, 기운경의 전신이 부르르 떨렸다. 
          그리고 황급히 고개를 든 그녀의 눈에는 의혹이 충만했다. 
          "무슨…… 말씀이신지?" 
          황보장청의 미간이 찡그려졌다. 
          "난 당신의 변명을 듣고자 함이 아니오.  그것을 인정하지 못한다면  
        난 당신에게 더 실망하게 될 것이오.  한때마나 당신을 사랑했던 나를  
        더 비참하게 만들지마시오." 
          그는 길게 한숨쉬며 말을 이었다. 
          "내가 궁금한 것은 당신이, 무엇 때문에, 무엇이 부족해서 소요궁의  
        칠십이암교중의 제이교(第二嬌)가 되었느냐 하는 것이오." 
          "……" 
          기운경은 말을 잇지 못했다. 
 
          가슴 가득히 변명의 말이 산더미처럼 준비되어  있었지만 그의 눈을  
        보자 단 한마디도 할 수가 없었다. 
          그 눈은 아파하고 있었다. 
          이제 알 수 있었다. 
          그가 잔월도에서 돌아온 다음 자신을 피하고 만나지 않았던 이유를.  
        이러한 말을 하기 위해서, 자신의 감정을  정리하기 위해서 시간이 필 
        요했던 것이리라. 
          그가 자신을 만나지 않았던 그 며칠의 시간. 
          그 불안하고 초조한 시간을 보내면서 그녀는 자신이 그를 어떻게 생 
        각하고 있는지를 뼈저리게 느꼈었다. 
          갑자기 가슴이 저며왔다. 
          입술을 물었다. 
          얼마나 세차게 물었는지 대번에 붉은 선혈이  입술을 타고 흘러내려  
        목덜미를 적셨다. 그것과 함께 그녀는 조용히  그 자리에 무릎을 꿇었 
        다. 
          그녀의 머리가 깊게 떨구어졌다. 
          "죄송해요." 
          …… 
          황보장청은 눈을 감았다. 
          아니길, 아니 차라리 거짓이라도 부인하길 바랬다. 
          아마 그것이 솔직한 그의 심정이었으리라. 
          사랑하는 여인에게서 배신당하고  싶은 사람은 아무도  없을 것이므 
        로. 
           
          백발에 대추빛 얼굴의 노인. 
          황색장삼을 입은 그 노인의 눈은 나이답지 않게  맑고 고요했다. 넓 
        직한 사각형의 얼굴은 연륜과 위엄으로 당당했다. 
          가슴에 청강장검 한자루를 꼿꼿이 세운 그는  삼장여밖에 있는 바위 
        를 노려보고 있었다. 
          이끼낀 거암(巨巖)이다. 
          높이는 일장 가량. 너비도 장정 서넛이 손을 맞잡아야 할 크기. 
          그는 그 거암을 손에 든 장검으로 노려보고 있었다. 
          문득 어디에서나 쉽게 볼 수 있는 그  검에서 빛이 뿜어지기 시작했 
        다.  
          눈이 멀듯한 광채! 
          동시에 그의 전신이 가공할  빛의 덩어리가 되는 듯  싶더니 바위를  
        덮쳤다. 
          …… 
          아무런 변화도 일어나지 않았다. 검과 바위가 부닥뜨리면 불똥이 일 
        던지 뭔가 소리라도 나야 함에도 불구하고 그냥 번갯불이 한번 번뜩인  
        것 같았을 뿐이다. 
          노인은 조용히 숨을 내쉬면서 검을 내려뜨렸다. 
          "할아버님의 도룡검강(屠龍劒 )은 점점 더 완벽해지는군요." 
          뒤에서 침착한 음성이 들려왔다. 
          황의노인의 뒤에는 황보장청이 우뚝 서 있었다. 
          그를 본 노인의 얼굴에 한가닥 웃음이 떠올랐다. 
          언제보아도 자랑스러운 손자. 
          황보장청이야말로 그가 세상에  자랑하는, 그야말로  자부하는 그의  
        손자인 것이다. 그것은 그가 창룡검제 황보광임을 의미했다. 
          "이 나이에 다시 검을 들어야 하다니…… 한심한 일이 아니냐?" 
          "할아버님이 아니시면 누가 그를 막겠습니까?" 
          "아직도 나는 믿을 수 없구나. 잔월지주가 그라니……" 
          "……" 
          황보장청은 대답하지 않았다. 
          잔월도에서의 패배는 실로 간단치 않은 타격을  그에게 주었던 것이 
        다. 
          그것을 알아챈 황보광은 말을 돌렸다. 
          "그래, 뭐라고 하더냐?" 
          그 말에 황보장청의 얼굴이 굳어졌다. 
          "저들의 행사는 생각보다 더 무섭군요. 경…… 그녀는 일곱 살때 소 
        요궁에 납치되어 갔었다고 합니다." 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                   다!




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 28 장 英雄之路 3 ♠                          

                                    (3) 
 
          황보장청은 평소의 습관대로 경매라는 이름을  부르지 못했다. 마지 
        막에 그녀라고 말을 바꾸는 것을 황보광이 어찌 느끼지 못하겠는가? 
          하지만 그는 내색하지 않고 물었다. 
          "일곱살?" 
          "예." 
          황보장청이 고개를 끄떡였다. 
          "외가로 나들이를 갔다가 납치를 당했다고 합니다. 그때부터 그녀는  
        주기적으로 그들에게 끌려가서 훈련과 세뇌를 받았던 것 같습니다." 
          "그런데도 아무도 몰랐단 말이냐?" 
          황보장청의 미간이 조금 찡그려졌다. 
          "계모로 들어온 어머니가 소요궁의 사람이었다는군요." 
          "계모? 기장춘의 지금 부인 말이냐?" 
          "예." 
          "이건 간단한 일이 아니로구나. 저들이 이런  포석을 장기적으로 해 
        둘 수 있다면 바라는 것도 필시 간단치 않을터." 
          황보광의 얼굴이 굳어졌다. 
          "신주칠대마존이 준동하는 이때에 소요궁이라……  여인천하라도 꿈 
        꾸고 있다는 말인가?" 
          "소요궁에서 그녀를 다루고 있는 수단으로  미루어보아 그들은 골치 
        거리가 될 가능성이 농후합니다. 여인으로서는  그들의 수단을 벗어날  
        수가 거의 없을 것 같습니다." 
          "음……" 
          검제 황보광은 신음했다. 
 
          그의 손자가 어떤 사람인지는 그가 잘 안다. 
          그가 이렇듯 단정한다면 상황은 자못 엄중한 것이 사실일 것이다. 
          실제로 황보장청이 기운경에게서 들은 것은 많지는  않아도 또한 간 
        단한 것도 아니었다. 
          소요궁에 선택된 사람은 처음부터 맡을 일에  따라 선택에서부터 훈 
        련, 관리가 따로 적용된다고 하였다. 
          게다가 그들이 수하를 다루는 수단은 여인으로서는  결코 배신할 수  
        없는 악랄하고도 효과적인 방법이었다. 
          훼용단(毁容丹). 
          이것은 얼굴의 피부를 윤이 나게한다. 
          쉽게 말해서 얼굴이 예뻐지게 만드는 것이다. 하지만 중독성이 있어 
        서 계속해서 복용치 않으면 얼굴뿐  아니라 전신의 피부가 썩어들어가 
        게 된다. 아편과 같은 것이다. 
          더구나, 그녀들의 몸은 남자들을 사로잡기  위해서 갖가지 방법으로  
        실습을 거치게 된다. 
          실습이라 함은 그 사실이 세상에 알려지게 되면  얼굴을 들 수 없게  
        됨과 같다. 
          소요궁에 걸려든 여인은 결코 거미줄에 걸린 파리의 신세를 면할 수 
        가 없게 되어 있는 것이다. 
           
          차가운 바람이 일었다. 
          마주 본 두 조손(祖孫)의 옷자락이 바람에  펄럭이지만 그들은 석상 
        과 같이 조용히 서 있을 뿐이다. 
          "경아를 어떻게 처리할 작정이냐?" 
          "사정은 가엾지만 그녀로 인해 수많은  정영(精英)이 피를 뿌렸습니 
        다. 책임을 면할 수  없습니다. 사사로운 정으로 사정을  보게 된다면  
        공도(公道)를 유지할 수 없게 됩니다." 
          황보장청을 보는 황보관은 미소를 머금지 않을 수 없었다. 
          언제 보아도 든든한 손자였다. 
          외아들이 일찍 죽어 그처럼 허전했었건만 유복자로  태어난 이 손자 
        는 아들 열과 같았다. 
          "하지만 지금 그녀를 처리하는 것은 시기적으로 적절치 못한 것으로  
        생각되어서 일단 유보키로 했습니다. 일은 이미 벌어진 것, 저들의 경 
        각심을 돋구기 보다는 과연 저들이 무엇을 원하고  있고 또 그들의 우 
        두머리가 누군지…… 알아볼 것이 있으니까요." 
          "소요궁의 궁주가 누군지는 알아보았느냐?" 
          쓴 웃음이 황보장청의 얼굴이 스쳐갔다. 
 
          "보고만 할 뿐, 알고 있는 것은 아무것도  없습니다. 세세한 보고가  
        없으면 약이 오지 않아 수하들은 불안초조해지죠. 어떻게하던지, 건수 
        를 잡아 보고를 하려고 안달할 뿐입니다." 
          "지독한 수단이로구나." 
          황보광은 가볍게 발을 굴렀다. 
          "아무래도 이 늙은이가 검보에서  유유자적하는 것은 이제  끝이 난  
        모양이로다. 그래, 넌 어떻게 할 작정이냐?" 
          그는 말을 부연했다. 
          "예정대로 정말 검관(劒關)에 들 생각이냐?" 
          "그렇습니다." 
          황보장청이 잘라 말했다. 
          "일단 들어가면 검을 얻기 전까지는 나올 수  없다. 검과 더불어 삼 
        십년을 살아야 비로소 입관(入關)할  수 있는 것이  검관이다. 아무리  
        급해도 지금은 무리가 아니겠느냐?" 
          희미한 웃음이 황보장청의 얼굴에 떠올랐다. 
          "할아버님은 늘 제게  말씀하셨습니다. 남과 같이  가려고 하지말라 
        고. 사람은 사람마다 능력이 다르다고." 
          그의 얼굴이 강인하게 굳어졌다. 
          "저를 위해 목숨을 버린 사람들을 위해, 그들의 죽음을 헛되게 하지  
        않기 위해서 검관에 들겠습니다." 
          할아버지로서 더 이상 무슨 말을 하겠는가? 
          황보광은 손자의 손을 덥썩 움켜잡았다. 
 
          "좋다. 뒷일은 이 할애비가 다 처리하마. 아무런  걱정말고 관에 들 
        도록 하거라." 
          "부탁드리겠습니다." 
          황보장청은 깊숙히 할아버지에게 허리를 굽혔다. 
          그 순간이었다. 
          쿠쿠쿠쿠--- 
          긴 여운을 끌면서 그들의 뒤에서 굉음이 일어나기 시작했다. 
          조금전, 창룡검제 황보관이 검으로  갈랐던 그 거대한  바위가 마치  
        거짓말처럼 천천히 두쪽으로 갈라져 넘어지고 있었다. 
          그 오랜 세월을 풍우를 무릅쓰고 버티고 서 있던 거암. 
          그것이 이끼를 흩날리고 먼지를 피워 올리면서  마치 무엇을 의미하 
        듯이 그렇게 긴 메아리와 함께 갈라지고 있는 것이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                               다!




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 1 ♠                     

                                  醫仙居의 變故 
                                       (1) 
                     
          우내칠대마존의 후예들의 출현에  이어, 구유검마존  추잔양 본인이  
        모습을 나타냈다. 
          그것도 잔월의 주인으로서…… 
          그런 가운데 이제는 만수천존마저 모습을 드러냈다. 
          그들은 이미 천서지약을, 천서지벽이 열림을 두려워하지 않게 된 것 
        일까? 
          천서지벽을 열 수 있는 열쇠인 천서지약은 세  개 중 어느 하나라도  
        없으면 소용이 없다. 
          그들은 과연 그 세 개를 차지했을까? 
          그들 여섯은 과연 어떻게 나타날 것인가. 
          하나로? 
          아니면 여섯으로―― 
          알 수 없는 일이다. 
          어차피 이런 일은 내가 상관할 일은 아니지 않는가. 
          내가 무슨 대협이라고…… 
          왕천기는 쿡쿡 웃곤 무종횡이 가르쳐 준 길을 빠르게 간다. 
          의선거로…… 
          그가 나타난 이상, 혹 무대랑  모녀가 그 뒤를 따라  올지도 모르는  
        일이었다. 
          으으…… 생각만 해도 진저리가 처지는 일이다. 
          빨랑가자. 
           
          아직은 어둠이 가지 않았다. 
          하지만 형산 봉우리의 안개는 이미 새벽을 느끼는 듯 자욱이 퍼져가 
        고 있었다. 
          천주봉도 예외는 아니었다. 
          자욱한 안개에 잠긴 형산의 경계를  일컬어 몽환선경(夢幻仙境)이라  
        한다. 어디를 보나 몽롱하여, 그 수려한 경치가 안개에 잠기니 선경과  
        같다는 뜻이다. 
          천주봉에는 하나의 길이 나 있었다. 그 길은  산길답지 않게 대단히  
        넓다. 
          마차가 충분히 달릴 수 있을 정도이다. 
          그 길이 향하고 있는 곳은 천주봉 중턱자락에  앉아 있는 하나의 건 
        물뿐이다. 송림 가운데 자리한 그 건물은 언제나 약향(藥香)이 그윽하 
        다. 
           
          제세구인(濟世求人). 
          형산 의선거(衡山 醫仙居). 
           
          이곳이 바로 그 이름 높은 의선거이다. 
          길에는 일주문 하나가 절[寺]과 같이 제세구인  형산 의선거의 현판 
        을 달고 서 있으며, 그 안으로는 초가를  인 집들이 좌우로 적지 아니 
        하다. 
          송림 가운데 자리한 그러한 경치는 실로 정취로왔다. 
          하지만 겁(劫)은 경치를 따지지 않는다. 
          왕천기는 그 길을 따라 의선거를 향해 올라가고 있었다. 
          무종횡은 사형의 죽음이 못내 괴로운 듯 남과 동행할 상태가 아니었 
        다. 자연히 길을 나눌 수밖에 없었다. 
          '참…… 공기 좋다…… 그  비린내에 묻혀 있다가  이렇게 싱그러운  
        걸 마시니까 아주 살것 같구나야……' 
          왕천기는 기지개를 켜듯 두 팔을 쳐들고 심호흡을 했다. 
          아침공기, 새벽의 숲속에 가득한 그 공기의 싱그러움을 마셔보지 않 
        은 자가 어찌 그 맛을 아랴. 
 
          헌데 어느 순간, 왕천기는 그대로 몸을 굳혔다. 
          '신음소리?' 
          왕천기는 고개를 돌렸다. 
          의선거로 이르는 길은 좌우가 모조리 송백이 가득해 하늘을 찌를 듯  
        했다. 
          그 길에서 채 서너 장도 떨어지지 않은 곳에 한 사람이 쓰러져 있음 
        을 볼 수 있었다. 
          '오나가나 사람 쓰러지지 않은 곳이 없구나!' 
          왕천기는 몸을 날려 그 사람의 곁에 내려섰다.  깨끗한 비단으로 된  
        흰 장삼을 입은 그 사람은 의외에도  왕천기 또래의 소년이었다. 아무 
        리 나이가 많아도 스물은 되어 보이지 않았다. 
          미목이 수려한 것이 귀한 집 자제임이 틀림없어 보였다. 
          백의는 온통 흙투성이였다. 상당한 거리를 헤매고 온 것 같았다. 하 
        지만 이상하게도 어디 상처를 입은 것 같아 보이지는 않았다. 
 
          "이봐, 정신차려! 정신차리라구!" 
          왕천기는 의술에는 까막눈인지라 백의소년을 안아 들었다. 
          "으으……" 
          그 흔들림에 백의소년은 신음과 함께 눈을 떴다. 
          그러나 촛점이 잡히지 않는 듯 했다. 백의소년은 눈을 뜨려는 듯 안 
        간힘을 쓰더니 겨우 한마디를 중얼거렸다. 
          "의선…… 거……" 
          그것 뿐이었다. 
          그 말을 끝으로 백의소년은  완전히 정신을 잃고 쓰러져  버린 것이 
        다. 
          왕천기는 쓰러진 소년을 향해 웃었다. 
          "죽을 운명은 아닌 모양인  걸? 뭣 때문에 쓰러진  건지는 모르겠지 
        만…… 의선거의 앞에 쓰러져 있으니……" 
          그는 백의소년을 들쳐 안았다. 
          휙―― 
          그의 신형이 안개와 바람을 가르며 이제까지와는  달리 빠르게 날았 
        다. 
          한 사람의 생명이 그의 손에 좌우될 판이었기 때문이다. 
          일주문이 죽을 힘을 다해 그에게로 달려오더니  순식간에 그를 스쳐  
        지나가 버린다. 
          일주문을 바람과 같이 통과한 왕천기는 서서히 속력을 줄였다. 
          사방이 잠자듯 고요하였다. 
                                             런  걱




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 2 ♠                     

                                  (2) 
 
          "아직들 잠만 자나? 사람 죽어가는데?" 
          왕천기는 경비하는 사람 하나 보이지 않음에 툴툴거렸다. 
          "이렇게 허술한 곳은 보다 처음 보는 걸? 다 가져가도 모르겠다!" 
          왕천기가 중얼거릴 때, 나직이 웃는 소리가 들려왔다. 
          "허나…… 우리  의선거에는  사람들이 탐낼만한   물건이 없소이다 
        ……" 
          한 사람이 초가 사이에서 걸어나오고 있었다. 
          의생건(醫生巾)을 쓰고 깔끔한 옷을 입은 사십대의 중년인이다. 
          '다 게으른 줄 알았더니 그렇지만도 않군……' 
          왕천기가 속으로 생각을 굴리고 있을 때, 의생차림의 중년인은 왕천 
        기의 앞에 와서 말했다. 
          "이른 아침부터 이렇듯 의선거를 찾았음을 볼 때……다급한 일이 있 
        는 듯 하나…… 시기를 잘못 택하셨소. 미안하지만 어제부터 의선거에 
        서는 환자를 받지 않으니 소협은 다른 곳으로 가 보도록 하시오." 
          "환자를 보지 않는다고요?" 
          "그렇소. 우리 의선거에는 모종의 일이 있어서 어제부터 와 있던 환 
        자들도 돌려보내고 있는 중이외다. 그러니 그렇게 알고 그만……" 
          말을 하던 중년의생은 돌연 괴이한 신색으로 왕천기와 그가 안고 있 
        는 백의소년을 쳐다보더니 말했다. 
 
          "그 환자…… 소협과 어떻게 되는 사이요?" 
          "아무 사이도 아니오." 
          "아무…… 사이가 아니라니? 소협이 지금……" 
          왕천기는 말을 가로챘다. 
          "나는 의선거 앞에서 이 사람이 의선거로 데려다  달라고 해서 안고  
        왔을 뿐이에요. 이 사람이 누군지 내가 알면 점장이게요?" 
          그 말에 중년인의 얼굴은 더욱 묘해졌다. 
          "미안하지만, 그 환자 얼굴 좀 볼 수 있겠소?" 
          백의소년의 얼굴은 왕천기의 가슴에 기대어진 상태라  잘 보이지 않 
        았다. 뭐 어려울거 없는 일이었다. 
          그러나 다음 순간에 그 소년의 얼굴을 본 중년의생의 입에서는 경악 
        의 외침이 터져 나온다. 
          "둘째공자!" 
          '둘째공자라니? 그럼……' 
          왕천기는 멀뚱해져서 자신이 안고 있는 백의소년을 내려다 보았다. 
 
          "어, 어떻게 된 일이오? 어떻게 되어서…… 어디서……?" 
          중년의생이 당황해 우왕좌왕하며 물었다. 
          왕천기도 같이 당황해졌다. 
          하필이면…… 
          "어떻게 된 일인지는 이미 말하잖았어요? 이  친구가 의선거의 사람 
        이에요?" 
          그의 물음에 중년의생은 황급히 손을 내밀었다. 
          "과, 관계가 있다마다…… 바로 조사  어르신의 증손자이시오! 대체  
        이게 어찌된 일……" 
          그는 왕천기로부터 빼앗듯이 백의소년을 안아들고  황급히 줄달음했 
        다. 
          그는 삼사 장 가량 가다가 왕천기 생각이 난 듯 돌아보았다. 
          "같이 가시겠소?" 
          볼 일 있어 온 사람이었다. 
          오지 말래도 갈 사람이 왕천기였다. 
           
          실내. 
          그윽한 약향이 감도는 실내에는 침상 하나가 놓여 있었다. 
          지금 그 위에는 바로  조금 전에 왕천기가 데려온  백의소년이 죽은  
        듯 누워 있었다. 
          그 옆엔 중년의생이  긴장된 표정으로 백의소년을  진맥하고 있었고  
        머리맡에는 청년 한 사람이 굳은 표정으로 그것을 지켜보고 있었다. 
          왕천기는 그 옆에서 진맥하는 것을 보다가 방안을 보다가 하고 있었 
        다. 
          방엔 별다른 장식도 없었고 약장이 하나 있을 뿐이었다. 
          '알 수 없군…… 성수의선 갈천도의 증손자가 왜  의선거 앞에 쓰러 
        져 있었을까?' 
          중년의생이 진맥하는 것을  지켜보고 있던 왕천기는  갑자기 안색이  
        굳어졌다. 
          '설마, 만수천존이……' 
          그는 고개를 흔들었다. 
          그가 나타났다면 앙숙이라 할 수 있는 신주육기의 증손자를 저런 정 
        도로 보낼 리가 없다고 생각되어졌던 것이다. 
 
          그때다. 
          "괴이하군……" 
          이리 짚고 저리 짚고 계속 고개를 갸웃거리며 백의소년의 상태를 진 
        맥하고 있던 중년의생이 돌연 고개를 저었다. 
          "어떤가요?" 
          왕천기의 물음에 그가 떨떠름히 중얼거렸다. 
          "글쎄 그것이……" 
          "뭐라고? 풍아가 인사불성이 되어 돌아왔다고?" 
          그 순간에 문이 열리며 한 사람이 급하게 쫓아 들어왔다. 중년의 나 
        이에 기품이 있어 보이는 사람이었다. 
          중년의생은 그를 향해 예를 갖추며, 
          "둘째 어른을 뵙습니다." 
          중년인은 침상에 누운 백의소년을 보자 황급히 손을 흔들며 물었다. 
          "황총관은 예를 거두게! 대체 어찌된 일인가? 천 리 밖에 있어야 할  
        풍아가 왜……? 대체 무엇 때문에 저 지경인가?" 
 
          황총관이라는 중년의생은 미간을 찡그렸다. 
          "그것이…… 괴이하게도 저로서는 원인을 알 수가……!" 
          그는 말을 하다가 갑자기 비틀거리더니 쓰러져 버렸다. 
          "아니, 이 사람 황총관!" 
          중년인이 깜짝 놀라 쓰러지는 그를 부축하며 그를 흔들었다. 
          "끄으……" 
          중년의생은 뭔가 말을 하려는  듯 입을 벌렸지만 이미  입이 굳어져  
        제대로 움직여지지 않는 듯 했다. 그의 얼굴빛이 변하는가 싶더니…… 
          그를 안은 중년인은 놀라  황급히 그의 몸에다 잇달아  점혈을 하였 
        다. 
          하지만 중년의생, 황총관은 두 눈을 부릅뜬 채  전신이 싸늘히 식어 
        가기 시작했다. 
          "이럴 수가……" 
          중년인이 경악을 금치 못하고 벌린 입을 다물지 못하였다. 방금까지  
        그와 말하던 황총관은 이미 죽어 있었던 것이다. 
          "어찌 된 일인가요?" 
          왕천기는 그의 호흡이 느껴지지 않음을 알고 놀라 물었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                         
다!




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 3 ♠                     

                                   (3) 
 
          중년인은 그를 보았다. 의혹이 그 눈에 떠올랐다. 
          "이 소협은 뉘신가?" 
          그가 침상 머리맡에 서 있는 청년을 향해 물었다. 
          "이 분은 둘째공자를 데리고 온 분입니다." 
          청년이 허리를 굽히며 답했다. 
          "풍아를?" 
          중년인은 왕천기에게 말했다. 
          "이 아이는 우리 의선거의 장자이신 내  형님의 둘째아들이고, 나는  
        이 아이의 삼촌인 신수서생(神手書生) 갈시경(葛時敬)이오, 소협의 이 
        름을 알 수 있을는지?" 
          "왕천기라고 합니다." 
          "왕천기……?" 
          신수서생 갈시경이 아무리 머리를 굴려봐야 그 이름을  알 리 없다.  
        그래서 그는 다시 묻는다. 
          "어떻게 되어, 어디에서 우리 풍아를 구하여 여기까지 데리고 온 것 
        인지 말해 줄 수 있겠소?" 
          느닷없이 사람이 죽어 넘어진 상황인데도  어조는 침착하여 명가(名 
        家)의 풍도(風度)가 완연하다. 
 
          "구한거라고 말할 것도 없고 그냥……" 
          왕천기는 풍아라는 백의소년을 데려오게 된 경위를 말해 주었다. 
          "의선거 앞에 쓰러져 있었던 말이오? 어떻게 그런……" 
          신수서생 갈시경은 미간을 찡그리고 급사하여 넘어진 중년의생과 침 
        상에 혼도(昏倒)되어 있는 백의소년, 그리고 왕천기를 번갈아 보았다. 
          왕천기가 다시 물었다. 
          "이 분은……?" 
          "중독되어 즉사했소!" 
          "중독?" 
          왕천기의 눈에 경악이 떠올랐다. 
          어떻게 멀쩡하던 사람이 그의 눈앞에서 중독사 할 수 있단 말인가? 
          신수서생의 얼굴이 굳어지는 것도 무리가 아니었다. 
          "혹…… 용독(用毒:독을 쓰는 것)에 대해 배운 바가 있소?" 
          그때에 신수서생이 물었다. 
          "용독……? 내가요?" 
 
          왕천기가 그 의미를 깨닫고 어처구니 없는 빛일 때, 
          "풍아가 어떻게 되었다고?" 
          가쁜 말소리와 함께 몇 사람이 황급히 달려 들어왔다. 
          신수서생 또래의 중년인과 중년미부 한 사람, 그리고  그 연배의 서 
        너 사람이 뒤를 따르고 있었다. 
          "풍아!" 
          침상 위에 눈을 감고 있는 백의소년을 본 중년미부가 소리치며 그를  
        덮쳐가 얼싸 안았다. 검박한  차림에 기품이 있는  중년미부는 아들의  
        횡액에 혼백이 달아난 표정이다. 
          "형수님……" 
          선수서생이 가볍게 얼굴을 굳혔다. 
          "어떻게 된 일인가? 황총관은……?" 
          방안을 둘러 본 중년인이 무거운 어조로 물었다. 
          그 사람이야말로 신수서생의  형인 천약선생  갈두경(千藥先生 葛斗 
        敬)이었다. 
          중년미부는 그의 처였다. 
 
          "그는 중독되어…… 윽……!" 
          신수서생이 미간을 찡그리며 비틀거렸다. 
          "왜 그러나?" 
          천약선생 갈두경이 쓰러져 있는 황총관을 보기  위해 쭈그리고 앉다 
        가 놀라 그를 부축하려 했다. 
          "저…… 저를 건드리지 마십시…… 오…… 소제는 주, 중독이……" 
          신수서생 갈시경이 휘청거리면서 뒤로 물러나며 손을 휘저었다. 
          그가 물러난 곳은 왕천기가 있는 곳이었다. 
          왕천기는 그가 쓰러짐을 보고 그를  부축했다. 신수서생이 일그러진  
        얼굴로 그를 부축하는 왕천기를 쏘아보았다. 
          "설마했는데…… 그대가……? 시…… 실로 무서운…… 독(毒)……" 
          왕천기는 뜻밖의 말에 당황한 빛이 되었다. 
          "독이라니? 나보고 하는 소립니까?" 
          "……" 
          신수서생은 대답대신 떨리는 손으로 품속에서 뭔가를 꺼내려 했지만  
        이미 힘이 닿지를 않는 듯 했다. 
          "이…… 이건……" 
          제아무리 왕천기라 할지라도 이런 사태에는 당황할 수밖에 없다. 
 
          그때였다.  
          미풍이 소치며 그의 앞에 천약선생 갈두경이 와서 번개처럼 빠른 솜 
        씨로 신수서생 갈시경의 입에다 붉은 환약을 잇달아 세 알을 밀어넣었 
        다. 그리고 그는 왼손을 휘둘러 신수서생 갈시경의 후결(喉結)을 눌러  
        환약이 넘어가게 했다. 
          그의 움직임은 눈부시게 빨랐다. 
          그는 환약이 넘어가는 것은 확인하지도 않고  잇달아 지풍을 사용하 
        여 신수서생 갈시경의 삼십 육 개 중혈을 점했다. 
          그것은 세상에 이름 높은 의선거의 제세구인수(濟世求人手)였다. 
          "내려 놓으시게." 
          천약선생 갈두경이 손을 거두며 말했다. 
          왕천기가 그를 곁에 있는 의자에 기대놓음을 보자, 
          "그대는 뉜가? 어디서 온 뉘기에 여기에 있는 건가?" 
          천약선생 갈두경이 무거운 어조로 그를 쏘아보며 물었다. 
          "그는 둘째공자를 모시고 온 사람입니다!" 
          잇단 변고에 당황하고 있던 청년이 급히 말했다. 
          "풍아를?" 
          천약선생 갈두경의 얼굴이 더욱 굳어졌다. 
 
          그 순간이었다. 
          "풍……풍아…… 으음! 내가 왜 이렇게 어지러운게지?" 
          천약선생의 처인 중년미부가 백의소년의 상태를 살펴보고 있다가 갑 
        자기 머리를 짚으며 비틀거렸다. 
          "부인, 무슨 일이오?" 
          천약선생이 놀라 황급히 그녀를 부축하려 했다. 
          "잠깐만요!" 
          그 순간에 왕천기가 그를 제지하며 그의 앞을 가로막아섰다. 
          천약선생의 눈썹이 곤두섰다. 
          "무슨 짓인가? 비키지 못할까?" 
          노기가 심상치 않았다. 그것은 적대감이었다. 
                                                                    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 4 ♠                     

                                    (4) 
 
          왕천기는 쓰러진 부인을 슬쩍 보았다. 안색이 창백한데다 이미 정신 
        을 잃은 듯 했다. 
          마음이 급해졌다. 
          그는 빠른 어조로 말하며 물러섰다. 
          "세상에 만지기만 해도 중독이 될 수 있는  독이 있다면, 이 부인을  
        조심해서 구완하도록 하십시오!" 
          "……?" 
          기이한 빛이 천약선생의 눈에 스쳐갔다. 
          그러나 수십 년을 살을 맞대며 살아온 부인이 쓰러져 있는 마당이라  
        그는 더 이상 아무런 말을 하지 않고 그 부인의 가슴팍 구개요혈을 점 
        했다. 죽은 사람이라도 온기를 잠시간 보존하게 할 수 있는 속명법(續 
        命法)이었다. 
          그는 빠르게 품속에서 신수서생 갈시경에게 먹인 것과 같은 붉은 환 
        약을 꺼내 세 알을 먹인 후에 부인의 눈을 까뒤집어 보며 한 손으로는  
        진맥을 했다. 
          "……" 
          숨막히는 어떤 정적이 방안을 흘러갔다. 
          천약선생의 안색이 점점 굳어갔다. 
 
          "알 수 없는 일이로군……" 
          "어떻게 되었읍니까?" 
          궁금함을 참을 수 없게 된 왕천기가 물었다. 
          천약선생은 왕천기를 보더니 말했다. 
          "내자는 정신을 잃었을 뿐, 아무런 이상이 없네!  기혈이 조금 불순 
        하지만 그것은 충격을 받았을 때 흔히 볼  수 있는 것인데…… 아무리  
        손을 써도 전혀 정신을 차리지 못하고 있으니." 
          "중독된 건 아닙니까?" 
          "아니네……" 
          그는 침상에 누워 있는 아들을 힐끗 보곤 신수서생 갈시경의 손목을  
        먼저 잡았다. 
          '성수의선 갈천도의 집안은 정말 간단히 볼 수 없구나! 어느 누구라 
        도 자신의 아들을 먼저 보려고 할텐데……' 
          왕천기는 그것을 보고 내심 감탄했다. 
 
          "이제!" 
          그러나 그의 손을  진맥하려던 천약선생 갈두경이  일그러진 음성을  
        토해냈다. 
          "!" 
          왕천기는 그의 외침에 가슴이 섬뜩했다. 
          의자에 기대어진 천약선생 갈두경의 얼굴은 백지장과 같았다. 
          '호흡이 없다!' 
          왕천기의 얼굴도 굳어졌다. 
          과연 신수서생 갈시경은 죽어 있었다. 
          "이게 대체 무슨 귀신이 곡을 할……" 
          어처구니 없는 일에 왕천기는 무슨 생각이 든  듯 손을 내밀어 자신 
        이 안고 온 백의소년의 손목을 잡았다. 
          맥이 없었다. 
          어느 틈엔지 인사불성이던 그 소년도 죽어 있었다. 
          "이럴 수가……!" 
          왕천기는 이 괴이무쌍한 일에 입이 벌어졌다. 
          자신도 모르게 손이 쓰러져 있는 중년미부에게로 갔다. 
 
          그 순간이다. 
          "악도! 손을 멈춰라!" 
          천약선생이 대갈일성하며 그에게 광풍과 같은 일장을 쳐왔다. 
          불과 너댓간의 방안이다. 
          대여섯 명이 쓰러지고 침상이 있고 하니 그처럼 근접한 거리의 공격 
        이란 피할 길이 없어 보였다. 
          하지만 왕천기는 그림자가 번쩍하는 순간에 그의  공격을 피하며 말 
        했다. 
          "손을 멈추십시오!" 
          "손을 멈추라고? 또 무슨 짓을 할 작정이냐?" 
          천약선생 갈천도는 냉소를  터뜨리며 장세를 철회하며  잇달아 손을  
        써왔다. 
          노할만도 하였다. 
          왕천기는 멀쩡한데, 그가 나타난  후에 그가 데려온  아들은 물론이 
        고, 자신의 부인은 인사불성이 되었다. 
 
          뿐인가? 
          그의 아우가 죽었으며 의선거의 손님 등을 맞이하는 총관이 악 소리 
        도 내지 못하고 죽지 않았던가. 
          사정이 이런지라, 천하의 왕천기라 할지라도  대항을 하기도 뭣하여  
        음부귀영신법과 무대랑이 썼던 천추연환보를 섞어서 그의 공격을 피하 
        며 계속해 손을 멈추라고 소리칠 수밖에. 
          하지만 그런다고 이 와중에 손을 멈출 사람이  또한 있을리 만무(萬 
        無). 
          그런 중에도 그의 머리는 천약선생이 쓰는  성수의가의 독문 제세이 
        십팔수(濟世二十八手)를 자연히 훔쳐 배우지 않을  수가 없었다. 보는  
        순간에 기억이 되니 뭐 재간이 없는 일이었다. 
          왕천기의 신법은 이미 강호에서도 경지에 있었다. 
          그런데다가 여기저기 쓰러진 사람이 모두 천약선생의 일족이니 어찌  
        함부로 손을 쓰랴? 
 
          어느 순간, 왕천기는 공중으로 훌쩍  날아올랐다가 거꾸로 날아내리 
        며 천애궁신의 천애유룡수로서 그의 맥문을  제압했다. 성수의선의 손 
        자인 이 천약선생은 의도는 몰라도 무공은 이미 왕천기의 상대는 아니 
        었다. 
          "내가 어떤 다른 마음을 먹고 있는 사람이라면 뭣 때문에 이런 짓을  
        하고 있겠어요? 나도 괴이하지만…… 생각을 다시 좀 해보시죠." 
          왕천기는 말을 하곤 그의 손을 놓고 뒤로 물러났다. 
          그때, 공교롭게 왕천기의 뒤에 있던 그 청년이  죽어라 하고 왕천기 
        의 등짝을 주먹으로 후려갈겼다. 
          펑! 
          "으악!" 
          폭음과 함께 왕천기가 아니라, 그를 친 청년이  비명을 지르며 나가  
        떨어져 벽에 처박혔다. 
          왕천기는 그를 돌아보았다. 
          "나는 요근래에 반탄력에 대한 것을 알아냈거든?  내가 마음만 먹었 
        다면 너는 그 팔은 물론, 살아 있지 못했을 거야! 대장부로서 남의 뒤 
        에서 공격한다는 것은 창피한 일이지……" 
          천약선생 갈두경은 무거운 표정으로 왕천기를 보았다. 
          '전영(田英)의 무공이 일류는 아니라 하더라도  무방비 상태에서 명 
        문혈을 정통으로 얻어 맞고도 끄떡이 없다니…… 저 나이에 어떻게 저 
        런 내공을 연성했단 말인가?' 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                      다!




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 5 ♠                     

                                     (5) 
 
          그때였다. 
          "대야(大爺)! 밖에 아미파 속가장문인(俗家掌門人)인 비룡금도 노대 
        협이!" 
          문 밖에서 황급한 음성이 들려왔다. 
          "무슨 소리냐?" 
          "그 분이 본가 앞에 쓰러져 있어 본가의 사람이  그 분을 데리고 오 
        는 중이라고 하여――" 
          "뭐라고?" 
          천약선생 갈두경은 자신도 모르게 왕천기를 바라보았다. 
          비룡금도 노천비(飛龍金刀 路千飛)라면 자신의  아버지 속명신수(續 
        命神手) 갈중외(葛仲畏)의 막역지우이다. 명문 아미파의 속가장문인이 
        라는 것은 그가 간단치 않은 사람임을 의미하는 것에 다름이 아니다. 
          그런데 그런 그가 왜 의선거 앞에 쓰러져 있단 말인가? 
          이 첫 새벽에…… 
          "나가 보죠, 나랑 같은 경우인거 같은데……" 
          "같은 경우?" 
          그 순간 왕천기가 미간을 찡그리며 소리쳤다. 
          "내가 먼저 나가보죠!" 
          동시에 미풍이 일며 그의 모습이 방안에서 사라졌다. 
          천약선생 갈두경은 깜짝 놀랐다. 
          "게 서라!" 
          그는 왕천기에게 희롱당했다 생각하고 번개처럼 방밖으로 튀쳐 나갔 
        다. 
 
          바깥은 약초향이 그윽한 약초밭이었다. 
          잘 그어진 길이 바깥으로 통하도록 된 가운데  십여 개의 집이 방원 
        을 그리며 그 약초밭을 둘러싸고 있었다. 
          이미 소식이 전해진 듯 적지 않은 사람들이 나오고 있었다. 
          의선거에는 직계가족만 이십여 명이고 근 백  명에 가까운 사람들이  
        환자들을 돌보기 위해 존재했다. 
          바깥 쪽에서 들어오는 길에 관사 한집(韓執)이 노인 한 사람을 떠메 
        고 들어오는 것을 볼 수 있었다. 
          왕천기는 벌써 그 앞에 도달한 상태였다. 
          "놈을 막아……!" 
          막 소리치려던 천약선생 갈두경은 입이 들러붙고 말았다. 
          노인을 업고 들어오고 있던 관사 한집이  그의 시선이 미치는순간에  
        쓰러지고 있었던 것이다. 
           
          대체 무슨 일이 일어나고 있단 말인가. 
          아침이 밝아오기도 전에 그의 둘째 아들이 업혀 돌아와 죽었다. 
          그를 본 총관이 죽고 아우가 비명에 갔다. 
          아내가 정신을 잃고 쓰러진 마당에, 아버지의 막역지우(莫逆之友)이 
        자 자신이 어릴 때부터 아저씨라 부르며 따랐던 비룡금도 노천비가 다 
        시 인사불성이 되어 의선거 앞에 나타났다. 
          대체, 대체 무슨 일이 벌어지고 있다는 말일까…… 
           
          인사불성이 되어 쓰러져 있는 비룡금도 노천비, 
          그를 업고 오던 관사 한집은 쓰러진 채  안간힘을 다해 입을 움직였 
        으나 이미 말이 되지를 않았다. 
          "이 분의 상태는 황총관이란 분이 쓰러졌을 때와  비슷한 것 같습니 
        다. 신수서생께선 황총관을 보고 중독되어  죽었다고 했으니 조심해서  
        보십시오." 
          왕천기는 급히 날아온 천약선생 갈두경을 향해 말했다. 
          천약선생 갈두경은 왕천기를 힐끗  보고, 그가 움직일  기미가 없자  
        다급히 소리쳤다. 
          "속히 가 아버님과 숙부님을 모시고 오도록 하고  모든 사람들을 깨 
        워 변고에 대비토록 해라!" 
          그는 말과 함께 쓰러진 두 사람을 보았다. 
 
          그의 의도는 이미 경지에 있는지라 보는  순간에 비룡금도 노천비는  
        정신을 잃고 있지만 아직은 숨을 그런데로 쉬고 있음을 알 수 있었다. 
          하지만 그를 업었던 관사 한집은…… 
          천약선생 갈두경은 단숨에  급한 사람을 짐작하고  관사 한집에게로  
        손이 갔다. 
          그러나 그는 손을 쓰는 순간에  이미 시간이 늦은 것을 알  수 있었 
        다. 
          '돌이킬 수 없다! 무서운  독……! 단숨에 전신의  신경을 마비시켜  
        버리고 심장의 박동을 정지케 하다니…… 대체 어디서 이런……!' 
          그는 눈을 들어 곁에 쓰러져 있는 비룡금도 노천비를 보았다. 
          백발이 성성한 비룡금도  노천비는 흙바닥에 정신을  잃고서 쓰러져  
        있었다. 헬쑥한 그 얼굴은 지난번 볼 때와는 달리 뼈에다 가죽만 씌워  
        놓은 듯 했다. 
 
          가슴이 아려온다. 
          그 아픔은 단순히 비룡금도 노천비 때문만은 아닐 것이다. 
          아들이 죽고 아우가 비명에 갔다. 
          부인조차 원인 모를 혼수상태가 아니던가. 
          제아무리 평정하려 해도 할 수 없는 일이었다. 
          "아저씨……" 
          천약선생 갈두경은 비룡금도 노천비를 향해 손을 뻗었다. 
          그 손을 잡는 손이 있었다. 
          천약선생 갈두경은 눈을 들었다. 
          왕천기는 그를 향해 고개를 흔들었다. 
          "이 일은 매우 이상합니다. 정신을 잃은 사람의  몸에 손을 대면 그  
        사람은 중독이 되어 쓰러집니다…… 잘 알아보신 후에 손을 쓰는게 어 
        떨는지……" 
          천약선생 갈두경은 그를 바라보더니 무거운 어조로 말했다. 
          "거기에는 예외도 있소." 
          "!" 
          왕천기는 얼굴이 굳어졌다. 
 
          그렇다. 
          그 명백한 예외는 바로 자기 자신이다. 
          다른 사람은 다 죽어 가는데 자기 자신만은 멀쩡하지 않은가. 
          무슨 까닭인가? 
          아침 안개에 싸여 선경과도 같이 잠들어 있던 의선거에는 아연 긴장 
        이 감돈다. 
          그때였다. 
          왕천기는 옷깃이 바람에 날리는 소리를 듣는다. 
          "누가 온다……" 
          그가 고개를 드는 순간에 안개를 뚫고서 한  사람이 바람과 같이 나 
        타났다. 
          헝클어진 머리칼은 백발이며, 바람과 같이 움직이는 다리는 하나 뿐 
        이다. 그 나머지 하나의 역할을 하는 것이 어깨를 받치고 있는 지팡이 
        다. 
          그가 처음 나타난 것은 이십여 장 밖이었으나 왕천기가 고개를 드는  
        순간에 이미 쏜살과 같이 장내로 들이닥치고 있었다. 
          왕천기는 그가 핏발 선 두 눈을 부릅뜨고 있음을 보았다. 
                                                                                           
                                    다!




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 6 ♠                     

                                   (6) 
 
          "멈추시오!" 
          왕천기가 그의 앞을 막아서며 외쳤다. 
          "비켜……!" 
          독각괴인이 소리치며 달려오던 여세로 지팡이를 세워 왕천기의 가슴 
        을 찍어왔다. 
          "그 분을 막지 말게! 그분은 우리 의선거의 손님……!" 
          그를 본 천약선생 갈두경이 소리쳤다. 
          하지만, 그의 외침이 다 터져 나오기도 전에, 
          "윽!" 
          독각괴인의 지팡이가 왕천기의 가슴을 찍기도 전에 독각괴인은 외마 
        디 소리와 함께 그 자리에 쓰러져 버리고 말았다. 
          퉁…… 
          그가 짚고 있던 지팡이가 떨어지며 둔탁한 음향을 일으켰다. 무겁기  
        이를데 없는 쇠지팡이였다. 
 
          "노선배님!" 
          천약선생 갈두경이 놀라 외치며 그에게 달려갔다. 
          거리라야 불과 이십 장, 한 달음이면 되는 거리다. 
          "그에게 손대지 말아라!" 
          꾸짖듯 하는 창노한 음성이 들려왔다. 
          두 사람이 의선거 안쪽에서 바람과 같이 달려오고 있었다. 
          "아버님……!" 
          천약선생이 중얼거렸다. 
          휙―― 
          미풍이 일며 두 사람이 거의 동시에 장내에 도달했다. 
          앞선 백의노인, 눈에 자애한 빛이  어려 있는 그 사람이  올해 일흔  
        둘의 의선거 당대 주인이자 천약선생의 아버지 속명신수 갈중외다. 
          그의 뒤에 당도한 머리가 아직 한 오라기도  세지 않은 흑발의 사람 
        이 그의 아우이자 천약선생의 친숙부인 천독선생(千毒先生) 갈중렬(葛 
        仲烈)이다. 외호가 이상하지만, 그는 의선거의 직계 중 유일하게 독을  
        연구하여 그런 이름을 얻었다. 
          그들 두 사람이야말로 현재 의선거를 책임지고 있는 주인이라 할 수  
        있었다. 
          성수의선은 이미 뒷산 초막으로 은거하여 의도에  전념하고 있기 때 
        문이다. 
 
          "끄으…… 으…… 그, 그가……!" 
          쓰러진 외다리 노인이 발버둥치며 소리쳤다. 
          "제가 보겠습니다!" 
          천독선생 갈중렬이 말하며 외다리 노인의 곁에 쭈그리고 앉았다. 
          "최숙부님! 저를 알아보시겠읍니까? 중렬입니다!" 
          그가 외다리 노인의 가슴을 짚자 외다리 노인은  한 줄기 탁한 숨을  
        내쉬더니 눈을 굴리며 그를 보았다. 
          그러더니, 
          "그…… 그가…… 그가 왔다…… 으윽!" 
          그는 안간힘을 다해 무엇인가 말을 하려 하였지만 더이상 말을 하지  
        못하고 인사불성이 되고 만다. 
          그가 왔다…… 
          갈중렬과 갈중외는 서로 얼굴을 쳐다보았다. 
          누가 왔단 말인가! 
          이 외다리 노인으로 말할 것 같으면 그들의 아버지 성수의선과 같은  
        배분의 인물로서, 강호상에서 배분이 최고인 노선배이다. 
          독각신룡 최일병(獨角神龍 崔一柄)! 
          당대에 그를 곤란하게 할 사람은 거의 없을 것이다. 
          대체…… 
          '누가 왔단 말이지?' 
          왕천기는 이 일련의 사건들이 어쩐지 연관이 있는 듯 하였다. 
           
          방. 
          정실이다. 
          창으로는 아침 햇살이 거미줄처럼 가닥가닥으로 나뉘어 쏘아져 들어 
        오고 있었다. 
          첫 새벽은 이미 아침녘을 지나고 있는 것이다. 
          주위는 물을 끼얹은 듯 조용하다. 
          침상이 줄을 잇듯 늘어서 있었다. 
          하나……둘…… 셋, 
          그리고 그 뒤에 휘장을 쳐놓고서 다시 네 개의 침상이 존재한다. 앞 
        의 세 개의 침상에  뉘여진 사람은 천약선생의 부인과  비룡금도 노천 
        비, 그리고 독각신룡 최일병이다. 뒤의 네 개는 천약선생의 둘째 아들 
        인 갈풍과 신수서생 갈시경, 황총관과 관사 한집이었다.  
          굳이 말하자면 살아 있는 사람과 죽은 사람을 갈라 놓았다고 할까. 
          장시간, 이미 오랜 시간을 심혈을 기울여 그들을  살펴보고 있는 두  
        사람이 있었다. 
 
          속명신수 갈중외는 아우 갈중렬을 돌아보았다. 
          "네 생각은 어떠냐?" 
          "……" 
          갈중렬은 미간을 굳힌 채 얼른 입을 떼지 않았다. 
          "무형무취하며…… 만진 자에게마저 독이 전해진다.  그러면서도 일 
        단 중독되어 죽은 자는  일정시간이 지나면 그 중독의  증세가 사라져  
        버린다…… 세상에 그런 독이 존재하느냐?" 
          갈중외의 물음에 갈중렬은 말했다. 
          "오랜 옛날인 상고에는 그러한 독이 있었다고 했지만 지금까지 전해 
        지는…… 전해지고 있다고 하는 독은 하나 뿐이죠." 
          그는 갈중외를 보았다. 
          갈중외가 말했다. 
          "무형지독(無形之毒)?" 
          갈중렬은 무겁디 무겁게 고개를 끄덕였다. 
          "가능한 일일까? 그렇다면 최숙부가 말한 그란……" 
          갈중외의 중얼거림에 갈중렬은 여전히 무거운 어조로 말한다. 
          "천하에 무형지독을 구사하여 그 시간마저 마음대로 구사할 수 있는  
        사람은 오직…… 그 뿐입니다. 아직, 살아 있다면!" 
 
          갈중외의 얼굴이 창백해졌다. 
          "무서운 일이로군!  그렇다면 이  일은  그가 의도적으로  우리에게 
        ……" 
          "다른 해석이 없습니다." 
          두 사람은 서로의 얼굴을 마주보았다. 
          그리고 그들의 시선은 약속이나 한 듯이 뒤쪽을 보았다. 
          주렴 하나가 길게 내려져 있었다. 
          왕천기와 천약선생 갈두경 등은 초조히 그 주렴 밖에서 결과를 기다 
        리고 있었다. 
          이 일과 최초로 부딪힌 사람은 왕천기였고 그러면서도 아직 살아 있 
        는 사람은 또한 왕천기였다. 그러한 까닭에 그는 부지불식간에 중요인 
        물(?)이 되어 이 자리에 머물러 있는 것이다. 
          천약선생과 의선거 고수의 호위를 받으며……? 
          촤르르…… 
          주렴이 흔들리며 갈중외 등 두 사람이 나섰다. 
          "그럼 소제는 가보겠습니다!" 
          밖으로 나오자 천독성생 갈중렬이 말을 하곤  바람과 같이 문밖으로  
        나갔다. 
          "아버님, 어떻습니까?" 
          그것을 보고 천약선생 갈두경이 다급히 물었다. 
          "손을 써 두었으니 잠시간은 아무 일 없을  것이다. 그보다 너는 괜 
        찮으냐? 너 또한 접촉이 있었을텐데?" 
 
          속명신수 갈중외의 물음에 갈두경은 고개를 끄덕였다. 
          "소자는 이미 항독단(抗毒丹)을 복용했고, 피독액(避毒液)을 손에다  
        바르고…… 음!" 
          말을 하던 그는 문득 미간을 찡그렸다. 
          속명신수 갈중외의 안색이 굳어졌다. 
          "왜 그러느냐?" 
          "조금 어지러운 느낌이…… 설마……!" 
          천약선생 갈두경의 말에 속명신수 갈중외는 대경하여  그를 밀어 의 
        자에 앉히며 품속에서 은갑(銀匣) 하나를 꺼내들었다. 
          속에 든 것은 금침, 그는 아들의 옷을 벗기지도 않고 신속하게 손을  
        써 그의 가슴팍 오개대혈에다 금침을 놓았다. 
          침의 길이는 각기 세 치. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 7 ♠                     

                                   (7) 
 
          "제독지법(除毒之法)으로 공력을 운행해라!" 
          갈중외는 말하며 다시 두 개의 침을  아들의 미심과 은교( 交)에다  
        꽂았다. 손을 쓰는 속도는 신속하기 이를데  없어 아무렇게나 손을 놀 
        리듯 했다. 
          속명신수 갈중외는 손을 쓰고 나서 한숨을 쉬었다. 
          긴장한 빛이 역력했다. 진땀이 그의 이마에 맺혀 있었다. 
          그는 아들이 공력을 운행하고 있음을 보고는 겨우 한숨을 돌렸다. 
          "실로 무서운 용독이로구나……" 
          그는 가볍게 고개를 흔들며 품속에서 자기병을 꺼내 환약 하나를 꺼 
        내 먹으려다 왕천기를 보았다. 
          그는 환약 하나를 더 꺼내 왕천기에게 건네 주었다. 
          "들도록 하게. 이 청심포룡단(淸心包龍丹)은 어떠한  독에서라도 구 
        구일(九九日:팔십 일일)은 견딜수 있도록 하는  신효와 해독작용을 가 
        지고 있네." 
          왕천기는 망설이지 않고 그 약을 받았다. 
          속명신수 갈중외는 청심포룡단을 삼키고는 의아한  빛으로 왕천기를  
        보았다. 왕천기가 청심포룡단을 삼키지 않고  품속에 간직함을 보았던  
        것이다. 
 
          "왜 들지 않는가?" 
          졸지에 이 의선거에 들이닥친  변고에 동참한 꼴이 된  왕천기는 그  
        분위기에 은연중에 평소의 그  보다 조금은 신중한 태도가  되어 있었 
        다. 
          그는 대답했다. 
          "그저요…… 아직은 괜찮으니, 이상이 생기면 먹죠." 
          속명신수 갈중외는 머리를 흔들었다. 
          "그렇지 않아!  독을 쓴   사람은 아마도 당대  최고의  독전문가라 
        서…… 그는 여기 와서 쓰러진 사람들의 옷에다까지 독을 살포하여 두 
        었네. 어느 항독능력이 있는 사람이라 할지라도 중독된 사람들이 움직 
        일 때마다 독가루가 날아올라 공기와 함께 코로 들어가기 때문에 중독 
        을 면할 수 없네!" 
          '그렇다면 누군가가 아주 제대로 의선거를 노리고 있다는 말이 되는 
        데?' 
          왕천기는 생각을 굴리며 물었다. 
          "그 독은 의선거 사람이라도 당할 수 없는 겁니까?" 
          속명신수 갈중외는 미간을 찡그렸다. 
          "그럴 수도 있고, 아닐 수도 있네." 
          "……?" 
          "나와 내 아우 정도라면 어느 정도 방비할 수 있겠지만, 이 독을 쓴  
        사람 본인이 나타난다면 아마 내 아버님이 나서시기 전에는 당할 수가  
        없을 거네." 
          왕천기는 그를 보았다. 
          "이 독을 쓴 사람을 알고 계신 겁니까?" 
 
          그때였다. 
          "그것은 본인이 더 잘 알고 있을 것이 아닌가?" 
          눈을 감고 공력을 운행하고 있던 천약선생 갈두경이 눈을 뜨며 말했 
        다. 
          왕천기는 그를 보았다. 
          "무슨 뜻이죠?" 
          천약선생 갈두경은 냉소하며 자리에서 일어났다. 
          "독을 쓴 사람을 정말 모른다고 할 참인가?" 
          그는 사납게 왕천기를 쏘아보았다. 
          "모든 사람들이, 중독된  사람들과 접촉한 사람은  누구를 막론하고  
        다 쓰러졌고 죽음을 당했다! 만반의 준비를  한 나까지도 예외가 아니 
        었는데…… 오로지 너만은 멀쩡하다! 어디 이  일에 대해서 설명을 해 
        보아라!" 
          당연한 질문이지만 또한 가장 난감한 질문이기도 하였다. 
          '빌어먹을, 그걸 내가 어떻게 알아?' 
 
          속으로 투덜거리면서도 왕천기는 억지로 성질을 참고 말했다. 
          "그럼 내가 중독이 되어 쓰러졌어야 기분이 좋을 건가요? 안 쓰러지 
        는 걸 날보고 어찌 하란 말인가요? 나는 성수의선 노선배를 만나러 왔 
        다가 의선거 입구에서 쓰러진  사람을 발견해 업고 왔을  뿐이란 말에 
        요!" 
          "할아버님을?" 
          천약선생 갈두경의 되물음에 속명신수 갈중외가 물었다. 
          "무엇 때문에 아버님을 만나려고 하는가?" 
          "한 사람의 행방을 물어 보려고요." 
          "사람의 행방? 어떤 사람 말인가?" 
          뭐 숨길 일도 아니었다. 
          왕천기는 기회가 온 김에 망설이지 않고 말했다. 
          "절세신유의 행방을 물어보려고요. 천심암에서 무진신니가 성수의선 
        이라면 알거라고 해서 오대산에서 여기까지  왔죠! 천애궁신 궁선배나  
        신주일룡 황보장청 모두가  성수의선 갈신선는 그의  행방을 알거라고  
        하더군요?" 
          왕천기는 내친 김에 아예 여러 사람의 이름을 좌르르 옛  버렸다. 
          "……?" 
          "……?" 
 
          그의 입에서 나온 이름치고 만만한 이름은 하나도 없다. 
          모두가 신주육기와 연관이  되는데다가, 개중에는  신주육기 본인도  
        한 사람이 있지 아니한가. 
          예로부터 나무는 그늘이고 사람은 이름이라 하였다. 
          거창한 이름을 좔좔 읊어대자 아무래도 보는 눈이 달라지지 않을 수 
        가 없다. 
          속명신수 갈중외는 그를 바라보다가 그제서야 생각이 난 듯 물었다. 
          "그러고 보니, 아직 소형제의 이름과 사문을  물어보지 못했는데 말 
        해 줄 수 있겠는가? 필시 명문의 후예일 것 같은데?" 
          왕천기는 머릴 긁적거리며 말했다. 
          "이름은 왕천기인데, 사문은 없어요." 
          "사문이 없다니?" 
          갈중외의 얼굴 빛이 묘해졌다. 
          "내 무공은 여기저기 책에서 조금 배우고, 나머진 사람들 것을 조금 
        씩 얻어 배웠기 때문에 당연히 사문이 없죠! 사부가 있어야 사문이 있 
        을게 아닌가요?" 
          "스승이 없단 말인가?" 
          왕천기가 고개를 끄덕임을 보고 속명신수 갈중외는 미간을 접었다. 
 
          "사문을 밝히기 곤란하다면 잠시간 묻지  않도록 하지…… 절세신유  
        사공 숙부님의 행방은 왜 알고자 하는가? 천애궁신 궁숙부님을 만났다 
        면 그분에게 물어볼 수도 있었을텐데 굳이 우리 아버님을 찾아온 까닭 
        은 무언가?" 
          왕천기는 얼굴이 약간 변했다. 
          "그 궁선생이 절세신유의 행방을 안단 말에요?" 
          "당연히 잘 알지! 그 분은 강호의 살아 있는  사전인데, 그 분이 모 
        른다면 누가 안단 말인가?" 
          왕천기는 신경질이 나는 듯 머리를 다시 긁었다. 
          "아, 그거 괘씸한 노인네일세! 열심히 부탁하곤 죽을 고생을 시켜놓 
        곤 아는 걸 말도  안해 주다니 그럴  수가 있어? 어디  만나기만 해봐 
        라…… 그때 말해줬으면 이런 골치 아픈 일도  만나지 않았을 거 아닌 
        가!" 
          급하게 되니까 평소의 말투가 마구 튀어 나온다. 
                                                                                           
                                                                        어 의 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 29 장 醫仙居의 變故 8 ♠                     

                                     (8) 
 
          '괴이하군…… 명문가의 후예인 듯 하진 않지만 그렇다고 사악한 기 
        운은 전혀 보이지 않는데 어찌된 일일까?' 
          속명신수 갈중외는 속으로 생각을 굴렸다. 
          하지만 천약선생 갈두경은 아우와 아들을 잃은 슬픔 등등이 겹쳐 왕 
        천기가 여전히 의심스럽기만 하다. 
          "흥! 그렇게 얼버무릴 생각이라니, 그래 네가 찾는 사람이 누구기에  
        절세신유 사공 할아버지에게 물어봐야 안단 말이냐?" 
          "운라. 성승의 사손녀(師孫女)에요! 들은 적 있어요?" 
          은근히 속이 꼬이기 시작한 왕천기가 되물었다. 
          천약선생 갈두경이 어찌 그 이름을 꿈에라도 들은 적이 있으랴. 
          '성승의 사손녀라고?' 
          "들어도 모를 걸 왜 물어보남?" 
          천약선생 갈두경이 눈알을 굴리고 있자 왕천기는  들으라는 듯 꿍얼 
        거렸다. 
          들어도 자꾸 모를 소리와  거창한 이름만이 그 입에서  나오는 지라  
        속명신수 갈중외는 생각을 돌렸다. 
          "소형제가 하독한 사람과 아무런 연관이  없다면…… 그렇다면 지금 
        은 요행히 괜찮을는지 모르지만  결코 무사할 거라고만 생각할  수 없 
        네! 어디 내가 한번 진맥을 해 봐도 되겠는가?" 
 
          왕천기는 그의 눈을 보았다. 
          "다른 생각 있는 거 아닌가요?" 
          "어떤 생각 말인가?" 
          속명신수 갈중외의 물음에 왕천기는 씨익 웃으며  자신의 손목을 손 
        가락질 했다. 
          "진맥하는데가 요건데,  요긴 완맥이라  손  맡기지 쉽지  않은데라 
        ……" 
          그 말에 천약선생 갈두경은 노해 눈썹이 곤두섰다. 
          "감히……!" 
          하지만 왕천기는 그가 뭐라 말하기도 전에 손목을 불쑥 내밀었다. 
          "그렇지만 설마 그런 하류배 수단을 쓰시겠어요? 자, 보시죠?" 
          소리치려던 천약선생 갈두경은 말을 삼킬 수 밖에 없었다. 
          그러나 아버지 속명신수가 왕천기의 맥문을 잡으려는  것을 보자 그 
        는 참지 못하고 말했다. 
          "조심하십시오! 그…… 소년은 무공이 대단히 강합니다!" 
          그는 놈이라고 하려다가 말을 돌렸다. 
          그 말에 속명신수 갈중외는 미간에 가벼운 놀람의 빛이 떠올랐다. 
          '두경이는 자부심이 강해 그런 말을 하는 법이  거의 없는데…… 그 
        렇다면 이 소년에게 이미 쓴 맛을 보았단 말인가?' 
 
          그는 새삼 왕천기를 보았지만, 
          눈빛이 맑을 뿐 어디에도 그가 내가고수인 듯한 흔적은 보이지 않았 
        다. 그것은 그가 도달한 의도로 볼 때  있을 수 없는 대단한 착각이었 
        다. 
          그리고 지금이 아침 햇살이 실타래와 같이  방안으로 들어오는 상황 
        이 아니었다면, 또한 그 빛이 왕천기를  비추고 있는 중이 아니었다면  
        그는 왕천기의 피부 아래 은은히 감돌고 있는 금빛을 볼 수 있었을 것 
        이었다. 
          어쨌든 그는 왕천기의 손목을 잡았다. 
          ……… 
          시간이 지남에 따라 그의 얼굴에는 점점 놀람의  빛이 떠올랐다. 그 
        것은 경악의 빛이었다. 
          '이럴 수가! 어린 소년의  몸에 어떻게 이런 엄청난  공력이 잠복해  
        있을 수 있단 말인가?' 
          그는 놀란 빛을 감추지  못하고 왕천기의 손에서 자신의  손을 떼었 
        다. 
          왕천기는 그의 표정을 보고 공연히 가슴이 철렁했다. 
 
          "뭐 이상해요? 중독되었어요?" 
          속명신수 갈중외는 고개를 저었다. 
          "아니, 그런 듯 하진 않네. 한번 생각해보겠나? 혹 소형제는 특별한  
        것을 먹은 적이 없는지?" 
          "특별한 거요?" 
          "그렇네. 예를 들면 어떤 영과나 기진이수의……" 
          "내단이나 그런거요?" 
          속명신수 갈중외가 고개를 끄덕임을 보고 왕천기는 말했다. 
          "천년묵염의 내단과 쓸개…… 그리고 그 놈도 아마  한 천년 묵었을  
        거에요. 큰 지네녀석이 괘씸하게 굴길래 구워먹은 적이 있죠! 왜 그러 
        죠?" 
          속명신수 갈중외의 눈에 놀람의 빛이 다시 떠올랐다. 
          "그것들을 다 먹었단 말인가?" 
          "어쩌다 보니까 그렇게 되었죠." 
          왕천기의 말에 속명신수 갈중외는 그제야 고개를 끄덕였다. 
 
          "이제야 소형제가 중독되지  않은 이유를 알겠군!  소형제가 복용한  
        것들은 무림인들이라면 누구나가  찾아 헤매는  꿈의 지보(至寶)일세.  
        더구나, 그 두가지는 음과 양의 대표적인  것들이라 함께 복용케 되면  
        상조작용이 일어나 엄청난 공효를 발휘케 되지……" 
          그는 고개를 흔들었다. 
          "뿐만 아니라, 양자의 독이 은연중 조화되어 백독을 막아주게 되지!  
        그렇기 때문에 오늘 사람들이 중독된  무형지독하에서도 무사할 수 있 
        었던 것이로군……" 
          그 말에 왕천기는 눈이 반짝거렸다. 
          "그럼 나는 어떤 독이라도 무섭지 않게 된 건가요?" 
          "대개는 그렇네." 
          "대개 그렇다는 건 무슨 소린가요?" 
          "그 말은, 오늘 독을 쓴  사람이 내가 생각한 사람이라면,  그 사람  
        본인이 나타났을 때에는 장담할 수 없다는 뜻일세!" 
          왕천기는 검미를 찡그렸다. 
          "그가 누구죠?" 
          속명신수 갈중외의 얼굴이 굳어졌다. 
          "그 사람은…… 바로 독마존이야!" 
          "독…… 우내칠대마존 중 하나인 그 독마존을 말하는 건가요?" 
          왕천기가 물었다. 
 
          "그렇네! 바로 그 사람이지. 그 사람이 아니라면  어느 누구도 의선 
        거에 이런 짓을 할 사람도, 담량을 지닌 사람도 없다네!" 
          "하긴……" 
          왕천기는 고개를 끄덕이며 다시 중얼거렸다. 
          "그렇다면 마침내 독마존 독고후까지 나타난 셈인가?" 
          그의 중얼거림은 속명신수 등을 놀라게 하기에 족했다. 
          그 말속에 깃든 의미를 알아 듣기 때문이다. 
          "무슨 소린가? 독마존까지라니? 설마 그 외에 다른 사람을 보기라도  
        했단 말인가?" 
          속명신수의 되물음에 왕천기는 당연한 듯 대답했다. 
          "봤죠! 구유검마존과 만수천존……" 
          "구유검마…… 만수…… 정말 그 사람들을 보았단 말인가?" 
          왕천기는 눈이 경악으로 커진  두 사람을 보고  늠름히(?) 말해주었 
        다. 
          "당연히 보았죠! 구유검마존과는 죽어라고 싸우기도 했는데……!" 
          '말도 안되는 소리…… 구유검마존과 싸웠다고?' 
          이미 색안경을 쓰고 왕천기를 보는 천약선생 갈두경인지라 코웃음이  
        절로 나왔다. 
          그가 아니라, 어떤 사람이라도 그 말을 믿을 사람은 없을 것이었다. 
          그와 싸우고 살아 있을 수 있다면―― 
          아직은 잔월도의 소식은 전해지지 않은 것이다. 
 
          그러나 속명신수 갈중외는 묻고 있었다. 
          "정말 구유검마존과 싸웠단 말인가?" 
          "물론이죠! 황보영주와 같이였는데……  깔보고 덤볐다가  하마터면  
        죽을 뻔 했죠…… 그 늙은이 정말 무섭더라구요." 
          세상에 구유검마존을 깔보고 덤볐다고 말할 수  있는 사람은 오로지  
        왕천기 뿐일 것이다. 
          하지만 속명신수는 다시 묻고 있었다. 
          "그 가슴의 상처는…… 그때 입은 것인가?" 
          왕천기의 눈이 커졌다. 
          "그거 어떻게 알죠? 옷도 안벗어 보였는데?" 
          속명신수 갈중외는 덤덤히 웃어 보였다. 
          "진맥을 하고도  모른다면 어찌  의선거가 세상에  존재할 수  있겠 
        나……" 
          말은 덤덤하지만 그의 가슴은 놀람으로 가득차 있었다. 
          '실로 믿을 수 없는 일이다! 하지만 믿지 않을  수도 없다! 이 소년 
        의 몸에 가득찬 내공은 나로서는 도저히 따라갈 수가 없다. 뿐만 아니 
        라, 가슴에 생긴 상세…… 그것은 절세의 검기로 인해 생긴 것이라 이  
        소년의 말은 허풍이 아니다……' 
          그의 생각은 왕천기의 중얼거림에 의해 다시 한번 왕창 깨어져 버렸 
        다. 
          그것은 잔월의 주인이 바로 구유검마존이라는…… 
          그러한 말이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                     
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 30 장 毒人의 出現 1 ♠                       

                                  毒人의 出現 
                                       (1) 
                     
          가닥가닥 나뉘어 쏟아지는 듯 하던 햇살은, 어느덧  빛의 무리가 되 
        어 방안을 침범하고 있다. 
          그 눈부심은 처음같지 않지만  오히려 창밖은 더욱  밖아져 광원(光 
        源)에 휘감겨 있었다. 
          아침은 이미 지나고 해는 중천이다. 
          …… 
          정실에 감돌고 있는 것은 침묵이다. 
          공기는 시간이 갈수록 무겁다. 
          오해는 거반 풀어졌다고 하지만, 왕천기로서는  이러한 상황은 참으 
        로 견디기 힘든 고역이다. 
          '야……! 이건 참 답답하군!' 
          뭐 마려운 강아지마냥 잠시도 쉬지 않고 방안을 왔다갔다 하니 옆에 
        서 보는 사람이 오히려 불안할 지경이다. 
          다행히 속명신수와 천약선생은 독각신룡 등을 돌보느라 그 불안함을  
        면할 수 있었다. 
          그렇다고 그들의 가슴속에 서린  비통과 초조를 어찌 지울  수 있으 
        랴. 
          아들이, 아우가…… 손자가 비명에 갔거늘…… 
 
          처방에 따라 약을 달이는 냄새가 진하게 풍겨온다. 
          '이 냄새는 그런데로 맡을만 하군……' 
          왕천기는 코를 벌름거리며 주렴 안을 들여다 보았다. 
          속명신수 갈중외가 침을 놓고 있는 중이었다. 
          비룡금도 노천비와 독각신룡 최일병은 고의 하나만을 남겨놓고 전신 
        의 옷을 다 벗긴 상태에서 고슴도치와 같이 침을 꽂고 있었다. 
          그리고, 천으로 간막이를 하고 천약선생 갈두경의 부인이 그 안에서  
        침을 맞고 있는 모양이다. 
          "인당(印堂) 삼푼, 신정 한치 두푼, 단중 한치 네푼……" 
          침은 간막이 안에서 천약선생이 부인에게 직접 침을 놓는 듯 간막이  
        앞에서 속명신수 갈중외가 혈도의 이름을 부르고 있었다. 
          왕천기는 잠시 들으면서 그 부르는 이름들의 사이에 일정한 고저(高 
        低)가 있고 완급(緩急)이 있음을 느끼게  되었다. 의도에 있어 그것은  
        간단한 것이 아님을 현재의 왕천기가 알리없다.  그 고저와 완급이 바 
        로 혈행(血行)과 관계가 있음은 더욱…… 
 
          급박하게 혈도의 위치를 말하던 속명신수 갈중외가 물었다. 
          "좌우 신봉(神封) 두치! 중극(中極) 한치 일곱푼! 되었느냐?" 
          안에서 대답이 들려왔다. 
          "후우…… 예, 아버님……" 
          안도의 숨을 쉬며 속명신수 갈중외가 말했다. 
          "되었다. 이제 약을 쓰도록 해라." 
          이마에 맺힌 땀을 훔치는 것을 보고 왕천기가 물었다. 
          "무형지독이란 것이 이제 해독된 건가요?" 
          속명신수 갈중외는 왕천기의 물음에 희미하게 웃었다. 
          "그렇듯 쉽다면   어찌 무형지독이  독중지독이라  불리겠나?  하지 
        만…… 내 연구한 바가  있으니 해독은 불가능하진 않네.  더구나, 내  
        아우 중렬은 의도를 버리고 오로지 독만을 연구하여 이 방면에는 대단 
        한 성취가 있으니, 충분히 가능할거네." 
 
          왕천기는 다시 물었다. 
          "그 아우분은 어딜 갔죠?" 
          "아버님께 갔네." 
          왕천기는 무의식적으로 주렴안을 가리켰다. 
          "저 분들 때문에? 해독은 두 분이면 시킬  수 있다고 하지 않으셨던 
        가요?" 
          속명신수는 고개를 저었다. 
          "그렇지 않아. 무형지독을 해독하는 것은 어떻게  생각하면 큰 문제 
        가 아니라네. 독마존 본인이 이렇듯 도전의  의사를 전해온 것이 문제 
        이지! 독마존 독고후는 행사가 잔인하고 악랄하여 지나간 곳에는 개미 
        새끼 하나 남겨두지 않는 성미일세…… 그가 천리밖에 있어야 할 우리  
        풍아나, 강호를 내집처럼 다니시는 최숙부, 그리고 수백 리 떨어진 곳 
        에 은거하고 있는 내 친구 노천비를 이렇듯  중독시켜 보낸 것을 보더 
        라도 그의 행동은…… 어제 오늘 계획된 것이 아님이 분명하니 아버님 
        께 알려 대비토록 해야지 않겠는가……?" 
 
          일단 말이 나오자, 속이 답답하던 속명신수 갈중외는 가슴속에 있던  
        말을 왕천기에게 좌르르 쏟아내었다. 
          그런데 말을 하던 그는 왕천기가 말을 들으면서 묘하게 손을 꼼지락 
        거리고 있는 것을 발견하게 되었다. 
          그리고는 안색이 기이하게 변해 말을 멈추고 그 손짓을 보았다. 
          "……!" 
          왕천기는 그의 눈길을 느끼고 눈길에 따라 자신의 손을 보곤 흠칫해  
        얼른 손을 거두고 어색히 웃었다. 
          "하하…… 그렇군요?" 
          그는 말을 돌리려 했지만 속명신수 갈중외는  거기에 넘어가지 않았 
        다. 
          "방금 한 그 손의 움직임은 어디에서 배운 것인가?" 
 
          '제기랄…… 하필!' 
          왕천기는 속으로 혀를 차면서 어쩔 수 없이 말을 했다. 
          "좀 전에…… 아드님이 저를 공격할 때……  본거죠. 심심해서 아까 
        부터 흉내를 내보고 있었는데…… 그만 주책없이…… 
          "두경이가?" 
          '과연 충돌이 있긴 있었던 모양이군! 하지만 그때 본거라니?' 
          뭔 말도 안되는 소리를 하는 것이란 말인가. 
          "그것이 그때 본것을, 두경이가 소형제를 공격할 때 쓴 초식을 흉내 
        낸 것이란 말인가?" 
          "그렇죠. 모두 열 두가지였는데 그 중 마지막 두 가지는 허둥대느라  
        제대로 보질 못해서 지금 생각을 더듬고  있었던 거죠. 생각이 떠오르 
        면 참질 못해놔서……" 
 
          왕천기는 머리를 긁적이며 그를 보며 웃어 보였다. 
          하지만 속명신수 갈중외는 웃을 심정이 아니었다. 
          '그가 보인 것은 제세이십팔수 가운데의 구명삼절초 가운데 두 가지 
        다…… 두경이가 노해 그것을 사용하여  공격했다 하더라도 그것을 한 
        번 보고 흉내를 낸단 말인가?' 
          그는 참지 못하고 말했다. 
          "그 보았다는 초식을 내게 보여줄 수 있겠는가?" 
          왕천기는 주저없이 그가 본  제세이십팔수 중 열 두  수를 보여주었 
        다. 
          "……" 
          속명신수 갈중외는 벌린 입을 다물지 못하고 있다가 이윽고 물었다. 
          "뒤의 두 수도 보여줄 수 있겠나?" 
          왕천기는 조금은 불안한 두 수를 보여주었다. 
          속명신수 갈중외는 골치가 아파왔다.  과연 저 기막힌  동작을 한번  
        보고 하는 것으로 믿어야 하는가. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                              
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 30 장 毒人의 出現 2 ♠                       

                                  (2) 
 
          그는 한참 생각을 굴렸다. 그리고, 
          "과연 그 두 초식은 확실하지가 않군! 보겠나?  이것이 본가의 제세 
        삼절초라네." 
          그는 말과 함께 느닷없이 손을 움직여 왕천기가  시전한 두 수를 포 
        함하여 마지막 삼초까지를 시전했다. 
          마지막 제세보도(濟世譜渡)에 이르자, 손 그림자가  방안을 가득 메 
        울 정도로 일어나며 왕천기의 전신이 그 위세하에 들어갔다. 
          그러나 그 놀라운 위세  속에서도 왕천기는 눈 하나  깜빡하지 않고  
        그가 손을 움직이는 것만 보고 있었다. 
          "담량이 대단하군! 내가 실제로 공격을 했으면 어찌 하려고?" 
          초식을 끝내고 손을 거둔 속명신수 갈중외가 물었다. 
          "한대 맞는게 잘 못보는거  보다야 낫죠. 그게  그런거로군요? 나는  
        두번째 초식을 처음부터 잘못 본거였어요! 그러니까 잘 안됐지!" 
          왕천기는 말과 함께 번개처럼 손을 움직여 보였다. 
 
          "!" 
          속명신수 갈중외의 얼굴이 하얗게 변했다. 
          뿐만 아니라 막 간막이 안에서 나오던  천약선생 갈두경도 대경실색 
        해 입을 벌리고 왕천기의 손을 보았다. 
          완벽! 
          왕천기의 움직임은 완벽했던 것이다. 
          "아직 미숙하죠? 처음 본거라서……" 
          왕천기는 어안이 벙벙한 두 사람을 보고서는 말을 돌렸다. 
          "그런데, 그 아우 되시는 분…… 너무 오래  소식이 없는거 같아요?  
        그 어르신네 계신곳이 그렇게 먼가요?" 
          그의 물음은 믿기지 않는 일에 입이 벌어져 있던 속명신주 갈중외의  
        정신이 번쩍 나게 했다. 
          과연 이미 오고도 남을 시간이다. 
          해를 보니, 시간은 벌써 정오를 지난 것 같다. 
 
          "이미 올 시간이 지난 것 같은데?" 
          그의 중얼거림에 왕천기는 묻는다. 
          "그분이 계신 기황선제(崎黃仙薺)의 위치는  의선거내에서도 몇사람 
        만 아는 비밀로 되어 있다고 하는데, 사실인가요?" 
          "사실이다." 
          "왜 그렇죠?" 
          "너무나 많은 사람들이 아버님을 찾아오기 때문에 부득이 그러한 조 
        치를 취한 것이지……" 
          "찾기가 쉽지 않은가요?" 
          속명신수 갈중외는 서슴없이 고개를 끄덕였다. 
          "당연히 쉽지 않지! 잘아는 사람이 아니라면  그 자리에서 하루종일 
        을 헤매어도 찾을 수 없는 곳이 바로 기황선제니까!" 
          왕천기는 턱을 쓰다듬었다. 
          "독마존도 그런 것을 잘 알고 있겠지요?" 
          "그렇겠지……!" 
          고개를 끄덕이던 속명신수 갈중외는 갑자기 안색이 싹 변했다. 
          "무슨 뜻으로 그런 말을 하는 것인가……?" 
 
          왕천기는 뒷머리를 긁적였다. 
          "별거 아니에요. 한번 간 사람이 멀지도 않은  곳에 가서 너무 소식 
        이 없으니까…… 걱정된단 말이지요." 
          속명신수 갈중외는 왕천기를 쏘듯 보더니 무겁게 말했다. 
          "말을 돌리지 않아도 괜찮으니, 하고 싶은 말을 해보게." 
          왕천기는 그가 정색을 하자 장난기를 띄울 수 없었다. 
          "방정맞은 생각일는지 모르지만, 독마존이 의선거를 노렸다면, 그가  
        계획을 세웠다면, 하루이틀 의선거를 노린게 아니겠지요? 좀더 정확히  
        말하자면 그가 노리는 것은 의선거가  아니라, 성수의선이라는 개인일 
        테니……" 
          "조호이산(調虎移山)! 설마, 내 아우가 아버님께  가는 길을 안내하 
        도록 술수를 꾸민 것이란 말인가?" 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "두 가지겠죠. 하나는 길 안내, 다른 하나는  의선거에 불안을 던져  
        놓고 성수의선 노선배를 끌어내어 도중에서 기다리고 있다가……" 
 
          속명신수 갈중외는 얼굴이 흙빛이 되었다. 
          왜 그 생각을 하지 못했단 말인가? 
          멍청하게 기다리고만 있었다니…… 
          "두경아!" 
          "예, 아버님!" 
          "내가 기황선제로 올라가……!" 
          그가 말을 끝맺기 전이었다. 
          바깥이 갑자기 소란스러워지더니, 
          "대, 대야! 큰일났습니다! 지금 바깔에 괴이한 마차 한 대가 나타나  
        본가의 안으로 폭주해 들어오고 있는데 막으러 근처에 가는 사람은 대 
        번에 전신을 꼬며 쓰러져……" 
          불붙듯 다급한 음성이 문밖에서 들려왔다. 
          세 사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 
          가장 빠른 것은 왕천기였다. 
          그는 거의 바람과 같이 문턱에 올라서다가 뒤를 돌아보았다. 
          "이곳을 맡을 사람이 필요할테니 아드님을 보내시는게 어떨지요? 이 
        미 적의 공격이 시작된 듯 하니, 조심해야 할 겁니다!" 
          말과 함께 왕천기의 신형이 바람과 같이 사라졌다. 
          "……!" 
          속명신수 갈중외는 왕천기가 사라진 곳을 보았다. 
          '일세의 기재를 알아 보지 못했었군! 신비롭기  이를데 없는 소년이 
        로다……' 
          그는 머리를 흔들며 아들을 보았다. 
           
          두두두―― 
          미친듯 돌아가고 있는 바퀴에서 일어나고 있는 흙먼지. 
          두 필의 말이 마차를 둘러메고 눈에는 핏발을 세우고서 의선거 안으 
        로 난 길을 폭주하고 있었다. 
          흡사 미쳐버린 듯이…… 
          이미 심상치 않은 사건이 생긴 이후인지라 의선거 일대는 삼엄한 경 
        계가 펼쳐져 있었다. 그처럼 폭주하는  마차가 무관할리 없다. 마차는  
        당연히 의선거에 도달하기 이전에 발각되었다. 
          하지만 그 미친듯 달리는 두 필의 말에  끌리는 마차를 막으려고 누 
        군가가 나서기만 하면 그 사람은 그대로 쓰러지고 마니 가히 속수무책 
        이었다. 
          이미 일곱이 쓰러졌다. 
 
          갈룡(葛龍)! 
          천약선생 갈두경의 큰아들인 그는 아우의 죽음에 분노해 있었다. 장 
        래 의선거를 이끌 출중한 재목이라고 평가되고 있는 그는 노한 눈으로  
        마차를 쏘아보았다. 
          "물러나라! 마차 안에서는 무형의 독이 살포되고 있다!" 
          그는 소리치며 섭선을 쳐들었다. 
          그때였다. 
          히히힝! 
          히이이잉! 
          처절한 소리를 지르며 미친듯이 달려오던 두 필의 말이 말발굽을 쳐 
        들며 울부짖었다. 
          피보라가 터지며 머리가 박살이 나는 것이 보였다. 
          돌 두 개가 날아들어 말의 머리를 맞춘 것이다. 
          그과과과…… 
          말이 쓰러짐과 함께, 마차가 달려들어오던 여세를 이기지 못하고 말 
        위에 겹쳐 쓰러짐과 함께 말을 깔며 뒤집어져 굴러간다. 
          마차 바퀴가 혼자 마구  돌아갔다. 흙먼지가 하늘을  가리며 일어난 
        다. 
                              
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 30 장 毒人의 出現 3 ♠                       

                                    (3) 
 
          휘익! 
          그것과 동시에 왕천기가 갈룡의 곁에 와 섰다. 
          돌은 그가 날린 것이었다. 
          갈룡이 왕천기를 돌아볼 때, 
          "그으으……" 
          그 흙먼지 속에서 섬뜩한 중얼거림이 들려왔다. 
          쓰러진 마차의 위에는 어느새 다섯 사람의 흑포인이 나타나 있었다. 
          흑먼지 속에 휘날리는 흑포, 허리까지 늘어진 머리카락이 더 괴이한  
        느낌으로 어울린다. 
          햇살 속에 선 그 흑포인들의 난발이 된  머리카락 사이에 자리한 눈 
        은 괴이하기 이를데 없도록 녹광(綠光)을  띠우고서 번뜩이고 있지 않 
        은가. 
          갈룡은 소리쳤다. 
          "무엇하는 자들이냐?" 
          "그으으……" 
          대답대신 잦아드는 흙먼지 속에서 흑포인들이 거의  동시에 날아 올 
        랐다. 
 
          주위에 몰려와 있는 의선거의 사람들은 이십여 명, 의선거에는 항상  
        손님들이 있기 마련이라 그런 사람들까지 합하면 삼십명 이상이다. 
          흑포인들은 그런 그들을 향해 날아 덮쳐갔다. 
          말이 날아 덮쳐간다이지, 그  행동은 상당히 굼뜬데다가  한번 뛰는  
        간격도 두어 장에 불과했다. 하지만 길의  좌우로 서 있는 사람들과의  
        거리가 얼마나 되겠는가. 
          갈룡은 그들이 대답도 없이 덮쳐옴을 보고 검미가 곤두섰다. 
          "감히 의선거를 능멸하다니!" 
          갈룡은 자신을 덮쳐오는 흑포인에게 섭선을 휘둘러 마주덮쳐갔다. 
          스팟! 
          그의 섭선은 순간적으로  상대의 얼굴을 가린  머리카락을 절반이나  
        잘라 버렸다. 
          뿐만 아니라, 펼쳐져 있던 섭선은 찰나간에 하나가  되어 잇달아 흑 
        포인의 가슴팍 요혈을 찔러대었다. 그의 섭선을 쓰는 수법은 날렵하고 
        도 깨끗하여 단숨에 일곱 번을 공격했다. 
 
          퍽퍽…… 
          피를 토하고 나뒹굴고도 남을 타격. 
          하지만 갈룡은 심상치 않음을 느껴야 했다. 
          상대의 가슴을 친 섭선이 마치 진흙을 친듯 하였던 것이다. 
          뿐이랴. 난발(亂髮)이 잘려나간 흑포인의 얼굴을  마주한 그는 모골 
        이 송연했다.  
          가업때문에 숱한 환자를 본  그였지만 저런 얼굴은  본적이 없었다.  
        녹광이 번뜩이는 눈에 얼굴은 숯검정과 같지만 그냥 검은 것이 아니었 
        다. 자흑색으로 줄줄 녹아 검은물이 흘러내려  입도 코도 그저 구멍만  
        있었던 것이다. 
          사람일 수가 없는 얼굴이었다. 
          "그와아――!" 
          괴물과 같은 흑포괴인은 갈룡이 그를 공격하는 순간에 같이 그를 공 
        격했고 치명적인 일격을 당하면서도 끄떡도 없이 그를 쳤다. 
          "피해라! 그는 이미 인성이 사라진 독인(毒人)이다!" 
          다급한 속명신수 갈중외의 외침이 들려왔지만,  이미 피하기에는 늦 
        은 상황이었다. 
 
          그 찰나였다. 
          휙―― 
          한 사람이 갈룡의 앞을 막아서며 손을  휘둘러 흑포괴인의 가슴에다  
        일장을 퍼부었다. 
          "날아가라!" 
          날아든 왕천기는 호기롭게 소리쳤다. 
          퍽! 
          그가 손을 쓰는 것은 신속무비하여 흑포괴인은  여지없이 일장을 얻 
        어맞고 나가떨어졌다. 
          황진이 자욱하게 일어났다. 
          왕천기는 갈룡을 돌아보고 씩 웃었다. 
          "생긴게 흉악하긴 하지만 뭐 별거 아닌걸? 말 잘듣잖아?" 
          "그게……!" 
          갈룡은 머리를 흔들었다. 
          나가 떨어졌던 흑포괴인이 재주를 넘으며 훌쩍  일어나고 있음을 보 
        았던 것이다. 
 
          "함부로 상대해선 안돼! 놈은 인육지구로서는 상대키 곤란한 독인이 
        다! 움직일때마다 사방으로 무형중에 독이 퍼져나간다! 호흡을 멈춰!" 
          속명신수 갈중외가 손을 휘둘러 흑포괴인 하나를 격퇴시키며 다급히  
        외쳤다. 
          비실거리며 쓰러지는 사람이 벌써 있었다. 
          "모두 물러나라, 상대하려 하지 말아!" 
          속명신수 갈중외가 소리쳤다. 
          "물러난다고 해도 저 놈들이 우릴 그냥 두지 않을 기세인데요?" 
          왕천기가 말했다. 
          속명신수 갈중외는 흑포괴인들을 보고 신음했다. 
          "정말로 독마존이란 말인가? 설마했더니…… 그러나……  그가 아니 
        라면 누가 독인을 만들어 내겠는가……" 
          감탄(?)만하고 있을 때가 아니었다. 
          독인 다섯은 녹광이 빛나는 눈을 굴리면서  사방으로 덮쳐가고 있었 
        던 것이다. 
 
          "막아야죠?" 
          속명신수 갈중외는 왕천기의 물음에 고개를 끄덕였다. 
          "너희들은 속히 물러나라!  무공으로 상대할  수 있는 상대가  아니 
        다!" 
          "소형제라면 상대할 수 있을거네! 자신이 있나?" 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "중독이 안된다면 저런 굼벵이들이 뭐 그리 겁날게 있어요?" 
          그는 말과 함께 눈앞에 덤벼드는 독인을 향해 일장을 날렸다. 
          "조심해! 놈들의 몸은 도검불침이야!" 
          그 말에 왕천기는 다시 웃었다. 
          "그거야 피차일반이죠, 제놈만 그런가요?" 
          '피차일반? 무슨 소리야? 그럼 설마……?' 
          눈이 커진 속명신수 갈중외는 더 이상 생각을 할 틈이 없었다. 어차 
        피 왕천기를 만나고 나서부터는 그의  상궤(常軌)를 벗어난 행동 때문 
        에 이젠 더 놀랄 기력도 없는 터였다. 
          어쨌든 지금은 독인 둘이  몸을 움직여 여자들이 있는  후원 쪽으로  
        가고 있는 상황이었던 것이다. 
          "부탁하네!" 
          그는 옷자락을 날리며 그들에게로 덮쳐갔다. 
           
           
                                      < 3권 끝 > 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                               
    




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 31 장 이놈, 얼마만이냐! 1 ♠                 

                             이놈, 얼마만이냐! 
                                    (1) 
 
          펑! 
          왕천기의 장세에 격중된 흑포독인이 비틀거리며 물러났다. 
          지독한 냄새가 사방으로 확산되어 갔다. 
          "야! 이거 냄새나서 못때리겠다!" 
          왕천기는 코를 싸쥐고 머리를 흔들었다. 
          그 순간에 흑포독인 하나가 괴성과 함께 그를 덮쳐왔다. 
          왕천기의 신형이 번개처럼 놈의 뒤로 돌아가며  머리통을 향해 일장 
        을 갈겼다. 
          펑! 
          흑포독인은 앞으로 고꾸라질  듯 달려갔지만 머리를  한번 흔들더니  
        다시 일어나 왕천기를 쏘아본다. 
          눈빛인듯한 녹광이 무섭게 빛났다. 
          "과악…… 크으으……!" 
          흑포독인은 화가 난 듯 괴성과 함께 양장을 휘둘렀다. 
          시커먼 기류가 쌍장에서 마구 뿜어져 나왔다. 
          '이거 정말 튼튼한 놈들이로구나! 이렇게 싸우다간  공연히 힘만 빼 
        겠다!' 
          사방으로 번지는 냄새에 구역질이 난 왕천기는 머리를 흔들었다. 
 
          "누구 내게 검을 좀 빌려줘요!" 
          그가 소리치자, 질린 표정으로 이미  십 사오 장 밖으로  나가 코를  
        막고 있던 사람 하나가 자신의 검을 던져 주었다. 
          하나가 아니라 서너 개가 잇달아 날아왔다. 
          하지만 그것들은 그것을 던진 사람의 무공을 말하듯이, 하나가 겨우  
        왕천기에게 도달했을 뿐이다. 
          "좋아! 날개달린 호랑이다!" 
          왕천기는 몸을 날려 날아든 검을 잡았다. 
          그는 공중에서 검을 잡자마자 크게 소리치며, 검을 가지고 흑포독인 
        에게로 일직선을 그으며 떨어져 내렸다. 
          스악! 
          "끄윽!" 
          검광이 번쩍하며, 흑포독인이 괴성과 함께 두려운 빛으로 물러났다. 
          왕천기가 그 앞에 내려섰다. 
 
          '빌어먹을! 정말 도검불침인걸?' 
          얼굴이 일그러졌다. 
          공력을 한껏 끌어 올렸음에도 불구하고 독인은  가슴팍이 조금 베어 
        졌을 뿐, 다시 독장을 휘두르며 덮쳐오고 있었던 것이다. 
          그것을 보고 속명신수 갈중외가 소치쳤다. 
          "독인은 화공(火功)과 절대의 공력! 그리고 신겁합일과 같은 최상승 
        검도가 아니고서는 이겨낼 수가 없네! 지금  우리에겐 그런 것들이 하 
        나도……!" 
          그는 말을 하다가 깜짝 놀라 입을 다물었다. 
          왕천기가 검을 가슴에다  세우고 있는데 전신에서  금광이 솟아남을  
        보았던 것이다. 
          검끝은 검기로 빛나며 독인을 겨누고 있었다. 
          '설마 신검합일(身劒合一)?' 
          순간이었다. 
          "기황선제는 이미 독마존의 공격을 받고 있는데,  여기서 장난만 치 
        고 있다니!" 
 
          인영 하나가 바람과 같이 장내로 날아들었다. 
          펑! 
          왕천기와 속명신수가 막지 못한 독인 하나가 그의 장세에 의해 장내 
        로 밀려났다. 
          장내에 날아든 인영은 그것을 보고 소리쳤다. 
          "됐어! 시작해라!" 
          그가 소리침과 동시에, 인영 하나가 다시 번개처럼 장내로 날아들어  
        독인들을 향해 뭔가를 집어던졌다. 
          "피해요!" 
          두 인영이 소리치며 장내를 빠져나갔다. 
          펑! 
          불길이 폭발하듯 사방으로 퍼져나가며 장내를 덮었다. 
 
          "으와악……!" 
          왕천기가 혼비백산하여 그 불길속에서 뛰쳐나왔다. 
          신검합일하여 정신을 모으고 있던 그는 찰나간에  일어난 일에 반응 
        이 늦었던 것이다. 잔뜩 벼르고 힘을 모으고 있는 판에 도망을 가라니  
        쉬울 수가 없음은 당연했다. 
          "끄와아아……" 
          독인들이 불길에 싸여 발버둥치고 있음이 보였다. 
          세 명의 독인이 완전히 불덩이가 되어 있었다. 
          두 명은 반신이 불덩이인데  땅바닥에서 미친 듯이  뒹굴고 있었다.  
        그런데도 불은 꺼지지 않는다. 
          "야, 괜찮아? 큰일날뻔 했구나?" 
          나타난 인영 가운데 하나가 왕천기가 머리까지  그을려 가지고 불길 
        속에서 간신히 뛰쳐 나옴을 보고 바람과 같이 다가왔다. 
          소화자였다. 
          하지만 왕천기는 그는 본척도 하지 않았다. 
 
          소화자와 동행한 번개같은 신법의 인영(人影). 
          저 빠른 놈은 또 나를 태워 죽이려 했다…… 
          그냥 두지 않겠다아! 
          무영자, 이 노옴--! 
          왕천기는 나타난 사람이 무영자임을 알아보곤 대노하여 독인이고 뭐 
        고 돌아보지도 않고서 무영자를 향해 덮쳐갔다. 
          신검합일키 위해 모으고 있던 기세다. 
          철판이라도 결단날 가공할 위세가 아닐 수 없었다. 
          "이, 이봐! 멈춰! 멈추라고!" 
          무영자는 왕천기가 검과 하나가 되어 덮쳐오자  기겁을 하고 바람과  
        같이 내뺐다. 
          "흥! 너만 빠르냐?" 
          왕천기는 코웃음을 치며 젖먹던 힘까지 다 짜내 발을 놀렸다. 
 
          휭―― 
          눈썹이 휘날리는 느낌은 왕천기도 태어난 다음에  오늘 처음 느껴본 
        다. 
          쏵! 
          검기에 앞서가는 무영자의 옷자락이 성큼 잘려져  나가며 유난히 긴  
        다리가 기절을 하고 훌쩍 사오 장을 앞으로 튀어나갔다. 
          왕천기는 강호에 나와 저렇게 빠른 놈은 처음 보았다. 
          "죽일 놈! 그렇다고 이 어르신네가 너를 그냥 둘거 같아?" 
          아무리 해도 무영자를 따라 잡을 수 없게  되자 왕천기는 기를 모아  
        손에 들고 있던 검을 앞서가는 무영자를 향해 집어던졌다. 
          쏴아앙! 
          검이 무서운 음향을 동반한 채 무영자를 향해 덮쳐갔다. 
          더벅머리의 무영자는 가공할 기세에 힐끗 뒤를 돌아보곤 혼비백산했 
        다. 
 
          "이, 이기어검술! 사, 사람살려! 소왕, 나다! 나라구!" 
          그는 죽어라 외쳐대며 긴 다리를 놀려 달아났다. 
          검이 날아가고, 그에 못지 않은 속도로 사람이  앞에서 달아나고 하 
        는 것은 어디에서나 볼 수 있는 일이 아니다. 
          그처럼 빠른 사람이 없기 때문이다. 
          하마터면 타죽을뻔 한  왕천기는 예전부터 벼르고  있었던 무영자의  
        짓임을 알고는 머리끝이 오그라들 정도로 대노했다. 
          그런데 소왕이라니? 
          '저 죽일 놈이 그 이름을 어떻게 알지?' 
          왕천기가 의아해 할때에 소화자가 그것을 보고  놀라 달려오면서 고 
        래고래 소리쳤다. 
          "소왕! 뭐하는 짓이야? 저 녀석은 네 어린 친구, 소구자라구!" 
          쏴아앙! 
          검광이 무섭게 등뒤에 다가듬을 느낀 무영자는  기절을 하고 방향을  
        바꾸며 소리쳤다. 
          "그래, 나라구! 소구자! 야, 이놈아! 나를 죽일거야?" 
          "!" 
          왕천기의 얼굴이 달라졌다. 
          머리때문에 얼굴을 확인할 수는 없었지만 그러고 보니 저 유난히 긴  
        다리는 잊을래야 잊을 수 없는 것이 아니던가. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                             




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 31 장 이놈, 얼마만이냐! 2 ♠                 

                                    (2) 
 
          "야, 이거 뭐 잘못 되었다!" 
          손을 거두던 왕천기는 갑자기 놀라 소리쳤다. 
          윙! 
          이기어검으로 발출되었던 검이 그의 손짓에 따라  다시 무영자를 따 
        라가고 있었던 것이다. 
          "으악!" 
          무영자가 이제는 설마, 하고  뒤를 돌아보다가 바로  코앞에 닥쳐든  
        검을 보고 기절을 하여 땅바닥에 넙죽 엎드렸다. 
          이마가 선뜻하며 머리칼이 우수수 낙엽과 같이 날린다. 
          다행히도 검은 아슬아슬하게 지나갔다. 
          척척하여 보니 피가 이마로부터 흘러내리고 있었다. 
          무영자는 화가 치밀었다. 
 
          "야! 소왕! 너 이럴 수 있는거야? 내가……!" 
          그는 소리치다가 뭔가 이상한 느낌이 뒤통수로  다가옴을 느끼고 입 
        을 다물었다. 
          왕천기가 펄쩍펄쩍 뛰면서 소리쳤다. 
          "야! 이 죽일 놈아, 뒤통수 날아가지 않으려면 빨리 엎드려!" 
          "으악!" 
          그가 마구 손을 휘젓고 있음을 본 무영자는  기절을 하고 다시 땅바 
        닥에 머리를 처박았다. 
          검이 다시 돌아오고 있었던 것이다. 
 
          휘잉―― 
          검이 다시 아슬아슬하게 그의 뒷머리를 깎으며 왕천기에게로 돌아갔 
        다. 
          또 뒤통수가 척척하다. 
          '보나마나 또 피나겠지!' 
          무영자는 이를 갈며 입이 찢어져라고 악을 썼다. 
          "야! 죽일  놈아! 내가   모르고 그랬기로서니, 네  녀석이  알면서 
        도……!" 
          그는 악을 쓰다가 어안이 벙벙해 입을 딱 벌렸다. 
          솨아앙! 
          왕천기를 향해 되돌아 날아가는 검! 
          그 검을 향해 손을 휘두르고 있던 왕천기가  그만 비명을 지르며 땅 
        바닥에 엎드리는 것을 보았던 것이다. 
          쏴아앙! 
          검이 왕천기의 머리를 스쳐 지나갔다. 
          그런데 그 순간이다. 
          "끄아악!" 
          불길에 휩싸여서도 일어나 마침 앞에 있는  왕천기를 덮치려던 독인  
        하나가 그 검에 가슴이 꿰뚫리며 비명을 지르며 나동그라졌다. 
          땅에 엎드렸던 왕천기는 그  광경을 보고 어안이 벙벙한  듯 자신의  
        손을 내려다 보고 있었다. 
          "이거 참…… 살자고 드니 별일 다 있네!" 
 
          순간, 그는 누군가가 자신의 앞에 섬을 보았다. 
          껑충한 다리의 무영자였다. 
          졸지에 앞뒤로 머리가 깎여 삭발한(?) 그 더벅머리의  얼굴을 본 왕 
        천기…… 
          그의 입이 점점 벌어졌다. 
          "야…… 이녀석, 소구자! 정말 너냐?" 
          "소왕!" 
          두 사람이 누구라 할 것 없이 덥썩 끌어 안았다. 
          정말로 몰랐다. 
          강호에 이름높은 무영자가 소구자 이녀석일 줄은…… 
          그때에 만난 사부가 바로 무애신투 장천풍일 줄은…… 
          그런데, 어느 순간인가? 
          "야, 이 괘씸한 놈아! 난 줄 알아보고도 검을 날려?" 
          "윽!" 
 
          쿵! 소리가 나며 왕천기가 인상을 썼다. 
          끌어안고 있던 소구자가 못내  괘씸한 듯 머리를  쥐어박은 것이다.  
        사정도 없다. 
          눈물이 쑥 빠진 왕천기는 머리통을 슬슬 쓰다듬었다. 
          "제기랄…… 재수 있는건지 없는건지…… 야, 때려도 알아보고 때려 
        야 할거 아냐? 보고도 몰라? 난 오늘  어검술이란거 처음 흉내내 본거 
        라서 내 마음대로 검을 조종할 수 없었단  말이다! 못봤어? 나도 돌아 
        오는 검에 죽을뻔 했잖아?" 
          그는 말을 하다가 속이 꼬이는지 소구자를 쏘아보았다. 
          "?" 
          소구자는 그의 말을 이해할 수가 없어서 멍청히 왕천기를 쳐다 보았 
        다. 
          "어검술을 처음 뭐 어쩐다고?" 
          그걸 말한다고 믿을 사람이 어디 있겠는가. 
          왕천기는 정말로 그날 잔월도에서 보았던  것들을 흉내냈던 것이고,  
        운기법을 잘 모르는  그인지라 하마터면 돌아오는  검에 산적(散炙)이  
        될뻔 했던 것이다. 
          허나, 그 공교로움이 또 그를 구해 독인을 없앨 줄이야 누가 짐작이 
        라도 했으랴. 
 
          "말하자면 길다. 하지만 말이다!" 
          "욱!" 
          소구자가 인상을 썼다. 
          왕천기가 쿵쿵 소리를 내며 잇달아 그의 머리를 쥐어박은 것이다. 
          "이 고얀 놈아! 그렇다고  뭐 잘한 것도 없으면서  버르장머리 없이  
        오년만에 만난 형님 머리통을  함부로 쓰다듬어? 네녀석  때문에 나는  
        몇번이나 불고기가 될뻔 했다!" 
          두 사람은 불타고 있는 독인은 상관도 하지 않았다. 
          서로 잡아 먹을 듯 으르릉거리면서도 기쁨을 감추지 못하고 있는 두  
        사람, 실로 뜻밖의 해후가 아니랴. 
          왕천기는 몰랐으되, 소화자로부터  왕천기의 이름을  들은 소구자는  
        그날로 그를 찾아 그의 뒤를 추적했다. 
          그러나 묘하게도 황상 그 뒤를 따르는 꼴만 되어버려 아직까지 만나 
        지를 못했던 것이다. 
 
          두 사람을 보고 있던 속명신수 갈중외는 독인이 화염에 처리된 모양 
        을 보고는 궁금함을 참을 수 없어서 결국 입을 열었다. 
          "그런데 좀 전에 말한건……?" 
          그 말에 소화자가 펄쩍 뛰었다. 
          "아차! 이런 정신, 이러고 있을 때가 아닌데!" 
          그는 소리쳤다. 
          "뭘해? 빨리 안가?" 
          그리고 그는 달리기 시작했다. 
          "……?" 
          얼떨떨한 표정으로 왕천기가 그를 보자 소구자가  다급하게 몸을 날 
        리며 소리쳤다. 
          "빨리 따라와!" 
          "뭔 일이야?" 
          왕천기의 물음에 그는 손을 흔들면서 번개처럼 사라졌다. 정말 빠르 
        긴 빨랐다. 
          "가면서……" 
          말소리의 여운이 저만치서 들린다. 
          뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음은 분명했다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
     돛愍  




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 32 장 魔尊들 준동하다 1 ♠                   

                              魔尊들 준동하다 
                                    (1) 
                     
          친구여…… 
          과연 얼마만인가? 
          이렇듯 성장한 그대를 보니 가슴 벅차 입이 떨어지지 않네 그려…… 
          꿈에서도 그대를 생각했었다네. 
          얼싸안고서 있던 둘은 문득 고개를 흔든다. 
          고상한 말은 원래부터 취미에 맞지 않는 우리가 아니냐? 
          이 망할 자식, 어디 처박혔다가 이제야 나타난거야? 
          머리통을 쥐어박는 주먹. 
          하하하……! 
           
          형산은 위로 올라갈수록 안개로 뒤덮인다. 
          정상이 되면 아예 안개로 시야를 분간할 수 없을 정도다. 
          의선거에서 올라가자, 이미 오후인데도  그득한 안개를 볼  수 있었 
        다. 
          형산의 경치는 험준하지 않고 수려함으로 정평있다. 
          그러나, 속명신수 갈중외가 앞서가는 길은  대낮임에도 하늘이 보이 
        지 않을 정도로 숲이  울창하고 기암괴석이 사방에서 길을  막고 있었 
        다. 
 
          때는 정월 초. 
          산봉에 쌓인 눈은 선경을 연출하고 이따금 불어오는 강한 바람은 설 
        화(雪花)를 난분분케 한다. 
          제아무리 험악한 지형이라도 구애받지 않을 경공을 가진 사람들이었 
        다. 
          왕천기 등의 앞에 병풍처럼 펼쳐진 암벽과 숲이 나타났다. 
          "다 왔네!" 
          속명신수 갈중외가 말했다. 
          그의 뒤는 왕천기와 무영자가 된 소구자가 따르고 있었다. 
          소화자는 연락을 위해 의선거에 남아 있었다. 
          그때였다. 
          크와앙――! 
          산천이 떠나가는 포효와 함께 거대한 호랑이 한 마리가 속명신수 갈 
        중외를 향해 덮쳐왔다. 
 
          "웬 호랑이가?" 
          속명신수는 소매를 떨쳐 강한 바람을 일으켜 호랑이를 격퇴했다. 
          그 순간, 
          "한 두 마리가 아닌데?" 
          소구자가 의혹이 깃든 음성으로 중얼거렸다. 
          과연 주위에는 호랑이가 여기저기 가득했다. 
          바위 뒤, 나무 위, 암벽 위…… 
          크워어…… 
          포효소리가 나무들을 떨게 하고 눈송이들을 시름겹게 했다. 
          얼핏 보아 수를 헤아릴 수 없는 것이 일이십 마리가 아니라 백여 마 
        리나 되는 듯 하였다. 
 
          "어디서 이렇게 많은 호랑이들이 나타났지? 이거 기황선제에서 기르 
        는 건가요?" 
          소구자의 물음에 속명신수 갈중외는 머리를 저었다. 
          "호랑이는 기른 적이 없네! 더구나 이 부근은……!" 
          그는 말을 하다가 중단했다. 
          호랑이들이 무차별 공격을 해왔던 것이다. 
          호랑이들의 공격이 시작되자, 뒤를 이어 숲속에서는 멧돼지와 표범,  
        늑대 등의 맹수들이 잇달아 모습을 나타내어 그들을 향해 밀려왔다. 
          숲 전체가 온통 맹수들로 가득 차는 듯 했다. 
          천지가 맹수들의 포효소리로 진동하고 귓청이 먹먹하며 정신이 하나 
        도 없었다.  
          혼백이 날아갈듯한 광경이다. 
 
          "백수대진(百獸大陣)이란 말인가?" 
          속명신수 갈중외는 무엇인가 생각이 떠오른 듯 소리쳤다. 
          그것을 경각한 순간에 그의 안색은 돌변해버렸다. 
          그때다. 
          캬아아……! 
          왕천기는 으르렁거리는 낮은 포효를 들을 수 있었다.  그 소리는 크 
        지 않으면서도 짐승들을 누르는 힘이 있었다. 
          눈앞에 솟아 있는 암벽 위에 검은 괴이한 짐승이 하나 있었다. 
          왕천기는 그 검은 괴수를 보는 순간에, 
          "만수천존이 왔다!" 
          자신도 모르게 외쳤다. 
          그 괴이한 짐승이야말로 만수천존의 좌우에 따라다니는 흑백초혼 중  
        하나였던 것이다. 
 
          "만수천존이라고? 독마존이 아니라, 만수천존이란 말인가?" 
          소구자가 달려드는 호랑이 둘을 잡아 패대기 치다가 깜짝 놀라 외쳤 
        다. 
          "나도 몰라! 어쩌면, 둘이  다 왔는지도 모르지! 여기서  이 놈들과  
        싸울게 아니라, 빨리 가보자!" 
          왕천기가 소리쳤지만, 가장 급한 사람은 역시 속명신수 갈중외였다. 
          그들은 신법을 최대한 전개하여 몸을 날리며  짐승들의 저지를 뚫으 
        려 했다. 
          허나 놈들의 수효는 너무 많았다. 
          아무리 바람처럼 전진해도 투명인간이 아닌이상,  호랑이가 날고 표 
        범이 튀어오르고 늑대가 악을 쓰면서 덤벼드는데 어찌 그냥 통과할 수 
        가 있겠는가? 
          한 두 놈을 손을 써서 물리치면 그때는 이미 놈들이 떼를 지어 덤벼 
        드니 속도가 날 수가 없었다. 
          가히 수해전술(獸海戰術)의 위력이다. 
          그런데 그들이 채 십여 장을 전진치 않았을 때였다. 
 
          크으으―― 
          흑색괴수가 허공에 대고 귀를 세우고 무엇인가 듣는 듯 하더니 괴이 
        한 소리를 지르고는 사라져 버렸다. 
          그것과 함께, 흡사 거짓말처럼 그처럼 몸을 날려 미친 듯 세 사람의  
        앞을 막던 짐승들이 썰물이 빠져 나가듯이 그 자리에서 물러나기 시작 
        하였다. 
          "……?" 
          "……!" 
          세 사람은 서로를 마주보았다. 
          그리고는 약속이나 한 듯이 앞으로 몸을 날렸다. 
          그 의문을 캐볼 상황이 아니었던 것이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                      




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 32 장 魔尊들 준동하다 2 ♠                   

                                       (2) 
           
          뒤를 싸안은 암벽은 병풍과 같아 북풍을 막아주고,  흐르는 내는 아 
        침으로 졸졸 노래부르며 잠깨우던 곳. 
          언제나 코 들면 악향 그윽하여 상쾌하던 그곳…… 
          기황선제가 있던 이 의선곡은 단 한 순간에  처참하게 변해 있었다.  
        사방에 깔리다시피 되어 있었던 약초밭은  엉망으로 짓밟히고 악향 대 
        신 피비린내가 흘러흘러 시내의 맑은 물을 붉게 물들였다. 
          짐승들의 시체가 나뒹굴고, 참혹하게 찢겨진  사람들의 시선도 거기 
        에 있었다. 
          기황선제라 불리는 세 채의  작은 석옥은 마치 지진이라도  만난 듯  
        반쯤은 무너져 있었다. 
          변고(變故)가 있었음은 삼척동자도 알 수 있는 일. 
 
          "아버님!" 
          의선곡에 들어선 갈중외는  외마디 소리를 지르며  기황선제로 몸을  
        날렸다. 
          변고가 발생했음은 이젠 의심할 여지도 없다. 
          왕천기와 소구자는 눈짓을 주고 받은 후에  속명신수 갈중외의 좌우 
        에 바짝 붙어 주위를 살폈다. 
          세 사람의 신형은 마치 유성과 같이 움직였다. 
          그들이 가운데 있는 석옥 앞에 도달한 순간, 
          "갈가의 상주(喪主)냐?" 
          불쑥 안에서 한 사람이 나타났다. 
          낡은 옷의 노문사였다. 
          "궁숙부님?" 
          다급하게 석옥으로 뛰쳐 들어가려던 속명신수 갈중외는 노문사를 보 
        고 눈이 커졌다. 
          나타난 것은 의외에도 천애궁신 궁수재였던 것이다. 
 
          "좀 늦었다! 이제 오면 어찌 하느냐?" 
          그의 말에 속명신수 갈중외는 가슴이 철렁해 얼굴이 하얗게 변했다. 
          "아, 아버님은?" 
          천애궁신 궁수재는 미간을 찡그린 채 빠르게 말했다. 
          "중이 제머리 깎는 거 본 적 있나? 들어가  봐라. 아직 죽지는 않았 
        으니……" 
          천애궁신 궁수재의 말이 끝나기도 전에 속명신수  갈중외는 놀라 안 
        으로 들어갔다. 
          천애궁신은 왕천기를 보더니 어? 하는 빛이 되어서 얼굴을 풀었다. 
          "꼬마 귀신도 왔구나. 그래, 그동안 대단히 동분서주하고 다녀 안끼 
        어 든 데가 없더구나?" 
          왕천기는 그를 보자 마음이 놓여 웃었다. 
          "끼어 든게 아니라, 내가 가는 곳에 풍운이 인거죠." 
          "대가리에 쇠똥도 안벗겨진 놈이 건방진  소린…… 네놈들은 여기서  
        주위를 살펴 경계해라. 나는 절세신유를 도우러 가야겠다!" 
 
          왕천기는 귀가 번쩍 틔여 물었다. 
          "절세신유가 여기 왔습니까?" 
          "그 여우늙은이와 내가 조금만 늦게 도착했으면 갈신의, 그 그 염왕 
        의 적이라는 늙은 의원은 오늘 끝날 뻔  했다! 우리가 오는 바람에 독 
        마존 독고후와 만수천존 혁련망이 도주했는데  지금 그 뒤를 절세신유 
        가 추격해 갔다." 
          그는 말을 하면서 몸을 뽑아 올렸다. 
          "나는 갈늙은이를 보호하기 위해서 남아 있었으니,  이제 그 책임은  
        너희 두 꼬마 괴물이 져야 한다!" 
          말소리의 여운이 사라지기도 전에 그의 신형은  이미 의선곡에서 벗 
        어나 있었다. 
          "젠장…… 저 노인네는 늘 책임을 다른 사람에게  지우길 좋아 한다 
        니까!" 
          소구자가 투덜거렸다. 
 
          왕천기는 픽 웃으며 물었다. 
          "너는 왜 괴물이 되어 있지?" 
          소구자는 왕천기를 보고 마주 웃었다. 
          "나와 소화자 때문에 저 노인네들이 골치를  앓고 있지! 흐흐흐……  
        하지만, 네가 보태지면 저 노인네들은 아마 이백 살까지 사는 걸 포기 
        해야 할 거야!" 
          "뭐라고?" 
          "안 그러냐? 우리 둘이  합해 장난치는거 보다 네가  하는게 곱절은  
        더 할텐데?" 
          "이런 고얀 놈…… 오년  만에 만난 형님 놀리자는  거야? 잔말말고  
        따라와!" 
          왕천기는 아파 죽는다는 소구자의  귀를 잡아 당겨 질질  끌며 석옥  
        안으로 들어갔다. 
          천하에 이름 높아 죽은 사람도 살린다는 성수의선 갈천도가 어떤 사 
        람인가 몹시 궁금했던 것이다. 
 
          격전을 말하듯 문 앞, 건물 사방에는 성한 것이 없었다. 
          석옥의 안은 그래도 말짱한 듯 했다. 
          탁자는 부서져 있지만, 의자들은 성했다. 
          절반은 뜯겨나간 주렴 안에 있는 침상 위에는  흰 수염이 배까지 내 
        려온 갈색장삼의 노인이 비스듬이 벽에 기대  앉아 있었다. 노인의 곁 
        에는 속명신수 갈중외가 서서 뭔가를 말하고  있는데, 그 표정은 비통 
        하기 이를데 없었다. 
          그의 동생 천독선생 갈중렬이  형체를 알아볼 수 없는  몰골이 되어  
        땅에 쓰러져 있음을 왕천기는 볼 수 있었다. 
          묻지 않아도 상황은  그가 예상했던대로 되었던  것임에 분명해보였 
        다. 
           
          궁수재가 돌아온 것은 그날 밤 삼경이 넘어서였다. 
          그의 곁에는 옥색장삼의 중년유생이 같이 있었다. 
          갈색장삼을 입은 성수의선  갈천도는 그때까지 계속해서  말 한마디  
        하지 않고 운공만 하고 있었다. 
          갈중외는 자신보다 어려 보이는 중년유생을 보고 예를 갖추었다. 
          "사공숙부님……" 
          중년유생은 손을 저었다. 
          "때가 때이니, 예의범절은 생략하기로 하자! 네 아버지는 어떠냐?" 
          순간, 여태까지 눈 한번 뜨지 않고 있던  갈색장삼의 성수의선 갈천 
        도가 눈을 번쩍 떴다. 
          "왜? 내가 어때서?" 
          그는 냉소했다. 
          "갈아무개가 백수십 년을 살아왔는데, 아무려면  놈에게 당할까? 독 
        을 쓰는 괴물에게 마지막을 장식한다면 그간 쌓아  올린 내 이름이 뭐 
        가 되겠는가?" 
 
          천애궁신 궁수재는 코웃음을 쳤다. 
          "곧 관에 들어가 썩을 늙은이가 이름은 되게  찾네…… 그까짓 이름 
        이 밥먹여 주던가?" 
          "그 놈의 아가리 하고는…… 그래 그 놈…… 독고후는 잡았나?" 
          성수의선 갈천도는 혀를 차곤 물었다. 
          절세신유 사공수, 자타가 공인하는 천하제일지인  그는 자리를 찾아  
        앉으며 고개를 저었다. 
          "놈들은 이미 퇴로도 준비했더군……" 
          성수의선 갈천도는 냉소했다. 
          "오히려 잘 됐군! 그 놈은 내가 잡겠네!" 
          "일어나지도 못하는 주제에 무슨 수로? 놈은 생생하단 말이야! 훌훌  
        날아다녀." 
          천애궁신 궁수재는 아무래도 입이  근지러워 참을 수가 없는  듯 했 
        다. 
          입이 근지러운 사람은 그 외에도 둘이나 더 있었다. 
          왕천기와 소구자였다. 
          왕천기는 열심히 눈알을 굴리며 중년의 절세신유 사공수를 보았다. 
          '나이가 백살도 넘었을텐데……' 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
   




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 32 장 魔尊들 준동하다 3 ♠                   

                                      (3) 
 
          그는 입을 열 기회만 보고 있었다. 
          운라 어디 있어요? 
          그때, 절세신유 사공수가 정색을 하고 입을 열었다. 
          "언제쯤이나 움직일 수 있을 것 같은가?" 
          성수의선 갈천도는 그를 힐끗 보더니 말했다. 
          "아마 한달 정도면 움직이는데에는 지장이 없겠지…… 정 급한 일이  
        있다면 비상수단을 써볼 수도 있을거야?" 
          "그렇게 한다면?" 
          "보름." 
          절세신유는 눈살을 찌푸렸다. 
          "보름이라……" 
          "무슨 생각을 하고 있는건가?" 
          성수의선 갈천도가 물었다. 
 
          절세신유 사공수는 무겁게 말하였다. 
          "이미, 마존들은 천서지약을 무시하고 움직이기  시작했네. 검마 추 
        잔양이 오래전부터 잔월을 운용해 무림의 힘을 갉아먹어 왔고……" 
          "잔월이 검마의 것이었단 말인가?" 
          성수의선 갈천도가 놀라 물었다. 
          절세신유 사공수가 고개를 끄덕였다. 
          "그렇네. 검제 황보광의 손자 장청이 그것을  모르고 잔월을 소탕하 
        려다가 대패를 해 무림의 정예가 상당히 손상되었어. 뿐만 아니라, 마 
        도 냉천추와 음마후 봉소심도 움직임을  보이고 있으며…… 아직 꼬리 
        를 보이지 않고 있는 마비 옥관음은……" 
          그는 미간을 살짝 찡그렸다. 
          "궁수재와 상의해본 결과 근래에 은밀히  움직이고 있는 소요궁이라 
        는 문파와 연관이 있을거라는  결론을 내렸네. 그렇다면  마존은 이제  
        다 나타난 셈이네!" 
 
          성수의선 갈천도는 눈살을 찌푸렸다. 
          "그 말을 듣고보니, 놈들이 정식으로 모습을  드러내어 사람을 공격 
        한 것은 내가 처음인 같군?" 
          "당연히 그렇지. 독마로 볼때 자신의 독을 해독할 수 있는 자네야말 
        로 눈에 가시일테니 만수의 협조를 얻었겠지……" 
          "죽일 놈……" 
          절세신유 사공수의 대답에 성수의선 갈천도는 이를 갈았다. 
          나이가 들수록 혈육에 대한 애착은 더한 법이  고금의 진리이다. 그 
        런데 그의 혈육이 오늘의 일전으로 말미암아 벌써 몇이나 비명에 갔는 
        가? 
          한이 맺히지 않을 수가 없는 것이다. 
          천애궁신 궁수재가 말을 듣고 있다가 참견했다. 
          "사십년 전에도 갈천도때문에 제대로 힘을 쓰지  못한 독마이니, 지 
        난 세월 칼을 갈아왔음이 당연하겠지……" 
 
          성수의선 갈천도는 싸늘히 웃었다. 
          "놈이 만수와 나를 협공하지만 않았어도 그 사실이 오늘날에도 변함 
        없다는 것을 절감케 해 주었을텐데, 교활한 놈들! 사십년 전에는 그래 
        도 마존의 위엄이 있었는데 오늘날에는 아예 일개 마두와 같이 전락해  
        버리다니……" 
          "천서지맹 이후, 놈들은 오직 복수할 날을 기다려 왔을테니 이 일에  
        대해서만은 당연하겠지……" 
          절세신유 사공수는 말을 계속했다. 
          "나는 그들이 지난 날과 같이 홀로 행동한다면 자신있다고 생각했었 
        는데, 오늘과 같이 서로 협조하고 혹은……  여섯이 하나가 되는 일이 
        라도 생긴다면…… 장담할 수만은 없을 듯 싶네." 
          천애궁신 궁수재는 코웃음쳤다. 
          "되지 못한 소리, 무림의 여우답지 않은 소릴  하는군? 공연히 뒤로  
        빠질 생각은 하지도 마! 지난 날에도 그  모든 계획은 당신 여우가 다  
        했으니까 오늘 날에도 어쩔 수 없질 않나? 그래, 그 빌어먹을 놈의 천 
        서지벽이라는 건 정말로 열 수가 없는건가?" 
          그의 물음에 절세신유 사공수는 머리를 끄덕였다. 
          "그렇네. 우리가 패할 경우도 생각을 해야 했기 때문에 열쇠는 정말 
        로 세개밖에 만들지 않았네…… 그런데, 그 세 개가 다 사라져 버렸으 
        니……" 
 
          성수의선 갈천도가 납덩이 같은 안색으로 여전히 벽에 기댄 채 물었 
        다. 
          "공문삼성의 행방은 여전히 단서가 없나?" 
          "음…… 백방으로 사람을 풀어 찾고 있지만…… 나의 생각 잘못으로  
        아무래도 그 분들 신상에 일이 일어난 것만 같네. 특히, 복마진인에게 
        는……" 
          절세신유 사공수는 고개를 흔들더니 미간을 계속  굳힌채 말을 계속 
        하였다. 
          "만에 하나라도, 누가 천서지약을 얻어 천서지벽을  열러 올때를 대 
        비해서 내가 특별히 훈련시킨  천기팔숙(天機八宿)을 천서지벽에다 배 
        치해 두었네. 누군가가 온다면…… 분명히 그 범인에 대해 알 수 있을 
        거네." 
          "다르게 열 수 있는 방법은?" 
          "없네." 
          절세신유는 한 마디로 잘라 말했다. 
          천애궁신 궁수재는 머리를 흔들었다. 
          "화근이군…… 누군가 천서지벽 안으로 들어가기만 한다면, 그들 육 
        인과 우리 육인의 무공 모두를 얻어 영세군림(永世君臨)할 수 있을 것  
        아닌가?" 
 
          …… 
          침묵. 
          잠시후 입을 연 것은 절세신유였다. 
          "그런 일은 없도록 막아야겠지……" 
          그는 분위기를 바꾸려는 듯 성수의선을 보며 말을 바꾸었다. 
          "나는 여기 오기 전에 이미 각파수뇌들을 소집해 놓았네. 자네가 보 
        름후쯤 움직일 수 있다면  그때까지는 무림의 힘을 하나로  모아 놓을  
        수 있을거네." 
          천애궁신 궁수재는 얼떨떨한 듯 그를 보았다. 
          "지난 며칠은 나와 늘 같이 있었는데 언제 그런 일을 했지?" 
          절세신유 사공수는 담담히 웃곤 대답없이 말을 계속했다. 
          "이 일을 쉽게 할 수 있었던 것은 사방으로  흩어져 있던 각파의 힘 
        을 그간 황보장청이가 잔월을 토벌키 위해 움직이며 잘 응집시켜 놓은  
        때문이지…… 검제는 복있는 사람일세! 그와 같은 손자를 두었으니." 
          그는 천천히 숨을 들이키더니, 
          "그 녀석은 이번에 좌절을 겪었겠지만, 그것을 발판으로 해서 더 클  
        수 있을거네." 
          천애궁신 궁수재는 미간을 굳히고 그를 보았다. 
          "설마, 자네는 녀석을 단련시키기 위해 잔월토벌작전을 그대로 버려 
        둔 것은?" 
 
          절세신유 사공수는 부정했다. 
          "너무 생각을 건너뛰지  말게. 그러기에는  사람이 너무 많이  죽었 
        어." 
          천애궁신 궁수재는 절세신유 사공수를 보며 물고 늘어졌다. 
          "모사란 백을 죽여 천을  살릴 수 있다면, 백의  죽음을 아까워하지  
        않는 법이니 알 수 없는 일이지. 여우의  흉중을 누가 알까? 교토삼굴 
        (狡 三窟)이니……." 
          그는 천천히 숨을 들이키더니, 
          "그 녀석은 이번에 좌절을 겪었겠지만, 그것을 발판으로 해서 더 클  
        수 있을거네." 
          천애궁신 궁수재는 미간을 굳히고 그를 보았다. 
          "설마, 자네는 녀석을 단련시키기 위해 잔월토벌작전을 그대로 버려 
        둔 것은?" 
          절세신유 사공수는 부정했다. 
          "너무 생각을 건너뛰지  말게. 그러기에는  사람이 너무 많이  죽었 
        어." 
          천애궁신 궁수재는 절세신유 사공수를 보며 물고 늘어졌다. 
          "모사란 백을 죽여 천을  살릴 수 있다면, 백의  죽음을 아까워하지  
        않는 법이니 알 수 없는 일이지. 여우의  흉중을 누가 알까? 교토삼굴 
        (狡 三窟)이니……." 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                    긴 것 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 32 장 魔尊들 준동하다 4 ♠                   

                                    (4) 
       
          저녁 노을이 하늘 가득히 퍼지고 있었다. 
          그처럼 끔찍했던 결전의 하루는 이제 끝이 나고 있는 것이다. 
          피를 머금어서일까? 
          노을은 유난히 아름다웠다. 
          의선거는 그야말로 눈코뜰새 없이 바빴다. 
          마존의 공격으로 인해 받은 피해는 그야말로 참혹했던 까닭이다. 
          하지만 연륜이라는 쌓아온 저력은 이런때에  발휘되는 법이다. 속명 
        신수 갈중외 이하, 의선거의 식솔들은 익숙한 솜씨로 뒤치닥거리에 들 
        어갔고 절세신유등은 굳이 그 일을 거들 필요가 없었다. 
          절세신유와 천애궁신, 그리고 성수의선이 일을  의논하는 동안 배분 
        이 뒤쳐지는 왕천기와 소구자,  그리고 뒤따라 온  소화자등은 밖에서  
        노닥거리고 있었다. 
          자연 그간 지내온 이야기로 꽃을 피울밖에  . 
 
          "야……!" 
          "크아……!" 
          왕천기의 이야기를 들으며 계속되는 두 사람의 탄성이다. 
          그리고 마지막. 
          소구자가 고개를 디밀었다. 
          "그 금아란 놈 어디 있냐?" 
          "음, 잠시 어디 좀 맡겨뒀어." 
          다른 이야기는 뭐 숨길 것이 없으니 죄다 불어댔지만 왕청아를 만난  
        일만은 굳이 말하고 싶지 않았던지라 대강 얼버무리고 마는 왕천기다. 
          "그 놈 소매치기 시키면 잘하겠지? 그럼 난 평생 놀고 먹……윽!" 
          눈알을 굴리던 소구자가  냅다 후려갈기는 주먹에  머리통을 휑하니  
        얻어맞고 개구리처럼 바닥에 처박혔다. 
          "한다는 소리하곤……" 
          왕천기가 손을 탈탈 털면서 혀를 찼다. 
          "얌마! 농담 좀 했기로소니……!" 
          엎어질때보다 더 빨리 고개를 쳐든  소구자가 분기탱천(憤氣 天)하 
        여 달려드는데, 
          "아무래도 그…… 선하령 예하동이라는데 뭔가  구린내가 나는거 같 
        아." 
 
          소화자가 심각한 얼굴로 말을 꺼냈다. 
          "그래? 어떻게?" 
          왕천기도 심각한 얼굴로 말을 받았다. 
          "널 위협해서 천서금약을  가져다 주라고 했다면,  거기는 마존들중  
        하나의 은신처일 가능성이 있을거 같은데?  잔월은 아니고 지옥마도존 
        도 아니라면 소요궁? 아님 음마후일까?" 
          "둘 중 하나일거야.  예하동(霓霞洞)이란 이름으로 봐서  그게 어디  
        남자가 살 곳이겠어?" 
          "맞아." 
          말이 조금 심각한 방향으로 흘러가자 벌벌떨면서 일어났던 소구자는  
        어쩌지를 못해 콧김만 씩씩 거리고 있을 뿐이다. 
          "한번 가서 뒤져볼만 하겠다." 
          "흠……" 
          왕천기는 턱을 만지작거렸다. 
          딴전을 피느라 소화자의 말에 맞장구를 쳤었는데  그러고 보니 그곳 
        도 한번 가볼만 할 듯 했다. 
          하지만, 지금의 그에게는 그것보다 더 중요한 일이 있다. 
          사실 잔월이 어떻고, 무림의 정의가 어떻고 하는  것은 그와는 그리  
        큰 상관이 없는 일이라 할 수 있었다. 
          그가 잔월과 목을 내놓고 싸운 것도 따지고  보자면 그들에게 진 빚 
        이 있었기 때문이고, 황보장청이 거기 있었기 때문이다. 
          무림정의와는 상관없는 일이었다. 
          지금 그에게 중요한 것은 오직 하나였다. 
 
          운라의 행방. 
          그리고 그 결정적인 열쇠를 가진 사람이 코앞에 있었다. 
          그때다. 
          "쯧쯔…… 한다는 짓하고…… 노닥거리기 바빠서  일은 아예 뒷전이 
        로구나?" 
          혀를 차는 소리가 들려왔다. 
          천애궁신이 그들을 바라보고 있었다. 
          그들은 그냥 노는 것이 아니었다. 
          절세신유가 건네준 도면대로 성수의선의 거처 주위로 기진(奇陣) 하 
        나를 설치하면서 종알거리고 있었던 것이다.  앞으로 보름동안 상세를  
        치료해야 하는 그를 보호하기 위한 진이었다. 
          "놀긴요, 보세요! 다 돼가잖아요?" 
          소화자가 볼멘 소리로 투덜거렸다. 
          사실이었다. 
          지척천애운환진(咫尺天涯雲幻陣)이라 이름붙은 이  진은 완성단계에  
        이르러 있었다. 그것을 위해 왕천기와 그들은  반나절 동안 나무를 해 
        오랴, 바위를 나르랴 헥헥대고 있는 중이었다. 
          "좀 있다 검사해보면 알테지. 그리고 넌 좀 들어오너라." 
          "저요?" 
          "그래." 
          왕천기가 자신의 가슴을 가리키자 천애궁신이 고개를 끄떡였다. 
           
          석옥 안으로 들어서자 절세신유와 성수의선이 자신을 빤히 바라보고  
        있었다. 
          어딘지 분위기가 묘한 느낌이다. 
          "과연 잘 어울리는 한쌍의 여우로군." 
          문득 성수의선이 중얼거렸다. 
          '한쌍의 여우라고?' 
          왕천기가 성수의선의 말에  눈알을 굴리고 있는데  절세신유가 입을  
        열었다. 
          "이제부터 넌 뭘 할작정이냐?" 
          "뭘하다뇨?" 
          "앞으로 뭘할건지 묻는게다. 이곳을 떠나면 어디로 간다던지…… 하 
        고싶은 일이 있다던지 뭔가 있을게 아니냐?" 
          눈이 동그란 왕천기의 반문에 천애궁신이 살을 붙였다. 
          "별로…… 생각해둔건 없어요." 
          "생각해둔게 없다고?" 
          "예. 지금은 찾는 사람이 있어서……" 
          "찾는 사람? 그게 누구냐?" 
          "운라요." 
          "운라?" 
          "예." 
 
          왕천기는 말이 난김에 참았던 말을 단숨에 쏟아부었다. 
          "자네가 그 아이를 천심사태에게 데려다준게 맞나?" 
          천애궁신의 말에 절세신유가 고개를 끄떡였다. 
          "아마 이년쯤 된 일인 것 같군." 
          왕천기의 눈에 빛이 일었다. 
          "어, 어디 있어요? 지금?" 
          "모른다." 
          그의 기대를 절세신유는 무참히 깨버렸다. 
          "모른다뇨? 분명히……" 
          "그때 내가 그 아이를 잔월의 손에서 구해서  오대산 절진암으로 데 
        려다 준 것은 사실이다. 그리고 천심사태는  그 아이를 문하제자로 거 
        두었다. 하지만 지금 천심사태의 행방을 알지 못하는 상황이니……" 
          뒷말이야 더 들어보지 않아도 뻔했다. 
          왕천기는 맥이 빠지고 말았다. 
          유일한 희망이었던 절세신유마져 모른다니…… 
          이제 어디 가서 그녀를 찾는다는 말인가? 
          방법은 하나밖에 없었다. 
          운라를 찾기 위해서는 천심사태를 찾아야만 했다. 
          '난감하군. 어디가서 천심사태를 찾아?' 
                                                                                           
                                                                                           
                                                      榮  미




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 32 장 魔尊들 준동하다 5 ♠                   

                                    (5) 
 
          왕천기가 맥을 놓고 있는  것을 보고 있던 천애궁신이  피식 웃으며  
        물었다. 
          "너, 그 아이를 좋아하냐?" 
          "예?" 
          "좋아하느냐는 말이다. 운라라는 그 계집아이 말이다." 
          "조, 좋아하기는……" 
          왕천기는 갑자기 얼굴이 붉어져 말을 더듬었다. 
          그저, 은인인 소정악의 부탁을 이행해야  한다는 일념(一念) 하나로  
        지금까지 외곬수로 운라를 찾아다녔었다. 좋아하고  말고 그런 쪽으로 
        는 한번도 생각해본 적이 없었던 것이다. 
          "허, 이놈보게? 정말 좋아하는 모양인데?" 
          천애궁신이 너털웃음을 터뜨렸다. 
           
          "예?" 
          뜻밖의 말에 왕천기는 눈을 크게 떴다. 
          "이건 언제나 쉽게 있는 일이 아니다! 늙은 여우는 자부심이 강해서  
        곧 관속에 들어갈 나이인 아직까지 맘에 드는  놈이 없다고 제자를 거 
        두지 않은 건방진 괴물이거든." 
          "……" 
          천애궁신의 말에 왕천기는 눈만 깜박거렸다. 
          상대가 이런 제안을 해올  줄은 상상도 하지 못했던  일이기 때문이 
        다.  
          "우리 신주육기는 어떻게든 다 제자를 거두었다. 쓸데없이 동분서주 
        한 나만 후사를 준비치 못했지…… 사문(師門)에 죄만한 일이다. 현재  
        강호의 상황이 내일을  예측키 어렵게 되어가고  있는지라 노부로서도  
        어떻게든 후일을 대비하지 않을 수가 없구나. 네 생각은 어떠냐?" 
          절세신유가 엄숙한 표정으로 물었다. 
 
          원래 그는 왕천기를 제자로 삼고자 하는 것이다. 
          소구자와 소화자는 이미 신주육기의 제자가  되었다. 그들과 어울려  
        노는 것도 재미는 있을 것 같았다. 
          황보장청을 본 이후, 왕천기는 그와 같이 되는  것이 일생의 꿈이었 
        었다. 어쩌면 그와 같이 될 수 있는 절호의 기회일 수도 있었다. 
          사실 이러한 제의라는 것은 천재일우(千載一遇)라 할  수 있는 것으 
        로 망설일만한 일이 아니었다. 
          천하의 신주육기중의 주축이랄 수 있는 절세신유의  제자가 되는 것 
        은 일반인이라면 평생을 두고 바라도 이루어질 수 없는 일이기 때문이 
        다. 그것이 쉬운 일이라면 어찌 오늘날까지  그가 제자를 거두지 않았 
        으랴? 
 
          "저……" 
          왕천기가 눈을 깜박이며 입을 열었다. 
          "지금 바로 대답해야해요?" 
          "얼씨구? 이놈 보게?" 
          천애궁신이 뜻밖이라는 듯이 눈을 크게 떴다. 
          오죽하면, 
          "그 놈 정말 괴물이군!" 
          성수의선마져 어이가 없는 듯이 중얼거리곤 눈을 감아버렸으랴. 
          "세상 일은 모두가 때가  있는 법이니, 네가 생각을  해보고 싶다면  
        나중에 대답해도 된다." 
          "그렇다면 나중에 대답을 드리죠." 
          왕천기가 냉큼 말을 받았다. 
          그 말에 석옥 안에 있던 세사람 모두가 악연실색하고 말았다. 
          말은 그렇게 했다 할지라도 절세신유도 왕천기가 그렇게 말을 할 것 
        을 생각지 못했던 것이다.  오죽하면 눈을 감았던  성수의선마져 눈을  
        다시 뜨고 왕천기를 쳐다 보았으랴? 
          방안의 분위기가 묘하게 되자 왕천기가 공연히  어색하여 머리를 긁 
        적였다. 
          "너무 갑자기라서……" 
           
          "너 미쳤냐?" 
          방에서 물러나온 왕천기의 말을 들은 소구자와 소화자가 입을 딱 벌 
        렸다. 
          "미치긴……" 
          왕천기가 눈을 흘겼다. 
          "그렇지 않고서야 그걸 거절해?" 
          "사람마다 다 뜻이 다르고 생각이 있는 거야.  참새가 어찌 대붕(大 
        鵬)의 뜻을 알겠냐?" 
          "놀고 있네. 너 지금 무슨 짓을 한건지 알기나 해?" 
          소구자가 참을 수 없다는 듯이 주먹을 쥐고 달려들었다. 
          "어,어?" 
           
          "참 어이없는 놈이로군……" 
          천애궁신이 바깥의 소동에 고개를 흔들었다. 
          "야생마 같은 놈일세. 매이기 싫어서 그러는거야." 
          절세신유가 입을 열었다. 
          "그럼, 늙은 여우, 자네는 이미 녀석이 거절할걸  알고 있었단 말인 
        가?" 
          "아니. 나도 뜻밖일세." 
          절세신유는 고개를 흔들었다. 
          그는 이내 쓴웃음을 지었다. 
          "망신스럽긴 하지만, 결국은 녀석도 승낙하게 될걸세." 
          "하긴 교활하다 해도 어린 여우가 어찌 늙은  여우의 술수에 배겨낼  
        수 있겠나?" 
          천애궁신이 의미심장하게 웃었다. 
          "자네의 그 말버릇은 무덤에 가서도 고치지  못할걸. 그러다 염왕에 
        게 노여움을 사면 무덤에서 쫓겨날지도 몰라." 
          "핫하…… 그럼 난 불노장생할 수 있겠군!" 
 
          천애궁신이 크게 웃었다. 
          절세신유가 고개를 저었다. 
          "전체 대국을 주지하고 머리를  쓰는 일은 결코 쉽지  않아. 천기는  
        성품이 활달해서 나와 같이 될 수는 없을걸세." 
          "그런데 왜 그 아이를 택한건가?" 
          성수의선이 물었다. 
          "우리 문중의 배움은 평범한  사람은 결코 얻을 수  없는걸세. 너무  
        복잡해서 난 나의 배움을 저술로  남기고 무덤으로 가야할걸로 생각했 
        었다네. 그런데……" 
          절세신유가 고개를 저었다. 
          "전체 대국을 주지하고 머리를  쓰는 일은 결코 쉽지  않아. 천기는  
        성품이 활달해서 나와 같이 될 수는 없을걸세." 
          "그런데 왜 그 아이를 택한건가?" 
          성수의선이 물었다. 
          "우리 문중의 배움은 평범한  사람은 결코 얻을 수  없는걸세. 너무  
        복잡해서 난 나의 배움을 저술로  남기고 무덤으로 가야할걸로 생각했 
        었다네. 그런데……" 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                             側  말




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 1 ♠                     

                              급변하는 情勢 
                                   (1) 
                     
          세상은 흉흉했다. 
          이미 기억에서도 사라져가던 전설적인 마두(魔頭)…… 
          그들이 속속 모습을 드러낸다고 한다. 
          곧 피바람이 불거라고 했다. 
          하지만 그보다 더 놀라운 것은 바로 잔월(殘月). 
          상대를 가리지 않는 살인청부로 말미암아 무림공적으로 몰린 살인청 
        부집단인 잔월이 우내칠대마존가운데 하나인 구유검마존이라는 소문이  
        돌기 시작하면서, 잔월을 쫓던 추적대의  총영주인 신주일룡 황보장청 
        이 일패도지(一敗塗地)하여 검보로  겨우 몸을 피했다는  소문이 돌기  
        시작하자 불안감은 점점 커졌다. 
          더구나, 그 뒤를 이은 의선거의 참사(慘事). 
          거기에 마존들중 독마존과 만수마왕이 나타난 것이 알려지면서 불안 
        감은 더 증폭되기만 하였다. 
          다만, 그 가운데 위안은 그 자리에 절세신유와 천애궁신등 신주육기 
        중의 두 사람이 나타났다는 것…… 
           
          무당산(武當山). 
          호북(湖北) 서북쪽 균현(均縣)의 남쪽에 위치한 명산(名山). 
          아미(蛾嵋)와 청성(靑城)등과 함께 도교(道敎)의 성지(聖地)로 일컬 
        어지는 곳이다. 
          하지만 무림중에 있어서 무당파의 이름은 단순히  도교적인 것이 아 
        니라, 검문(劒門)중의 태산과  같은 이름으로 존재한다.  검을 다루는  
        자 누구라도 그 이름을 쉽게 볼 수 없는 것이다. 
          무당파(武當派). 
          이 이름은 구대문파중의 하나로서 언제나 무림의 크고 작은 일에 관 
        여하였었다. 
          스스로가 하지 않으면 남들이 하지 않을 수 없게 했다. 
          일러 나무가 크면 바람을 피할 수 없다는  말이 바로 그러한 상황을  
        가리키는 것이 아니겠는가. 
           
          해검지(解劍池). 
           
          유명한 무림중의 명승지(名勝地)이다. 
          무당으로 오르는 모든 사람들이 무당파에 대한  경의를 표하기 위해  
        자신의 검을 풀어놓고 간다고 하는 곳이다.  
          이것에는 두가지 의미가 있는데, 하나는 말 그대로  무당에 대한 경 
        의이고 다른 하나는 검을 다루는 곳인만큼 말썽의 소지를 처음부터 없 
        애겠다는 뜻도 있다. 
          장삼풍(張三風) 조사에 대한 존경의 의미에서 시작된  이 일은 무당 
        의 초입에 있던 못가에 무기를 풀어놓고 가는 것에서 비롯되어 작금에  
        이르러서는 무기를 보관하는 해검각(解劍閣)을  세워서 그곳을 지키는  
        사람까지 두게 되었다. 
          풀어둔 무기를 잃어버리게 될까봐 생긴 것이지만 결국, 무당파의 관 
        문이 된 셈이다. 
           
          이대제자인 송운(松雲)은 사제 두 사람과 함께  오늘의 해검각을 지 
        키는 당직이다. 
          근래에 들어 무림에는 풍운이 일고 있어서 경계를 게을리 하지 말라 
        는 주의를 받고 있는 터였다. 
          "청운사형은 어떻습니까? 잔월도의 일전에서 중상을  입었다고 하던 
        데 회복이 되셨는지 모르겠군요." 
          "글쎄, 사부님께서 돌보고 계시니까……" 
          송운도인은 말끝을 흐렸다. 
          잔월도의 일전에는 당연히 무당파에서도 참여했었다. 
          청운도인은 무당의 이대제자중 걸출한 인물로서  잔월추적대에 요인 
        이었고 그와 함께 이대,  삼대제자들이 다섯 명  참가했었지만 돌아온  
        것은 청운 한 사람뿐이었다. 
          "청운사형이 회복되지 않으면……" 
 
          말을 하던 부운(浮雲)은 갑자기 입을 다물었다. 
          한 사람이 다급한 형상으로 달려오고 있음을 보았던 것이다. 
          회색옷을 입은 중년인이다. 
          그는 누군가에게 쫓기는 듯이 뒤를 돌아보면서 죽을 힘을 다해서 해 
        검각으로 달려오다가 미처 힘이 따르지  못하는지 해검각에서 얼마 떨 
        어지지 않은 곳에서 쓰러졌다. 
          "시주!" 
          사람 싹싹한 부운이 황급히 달려갔다. 
          부운이 달려가는 것을 보자 막내인 경운(耕雲)이 나서려했다. 
          "그냥 있거라." 
          송운이 그를 막았다. 
          "주위를 경계해라. 저 사람이 저렇게 쫓기고 있음을 보아 곧 추적자 
        가 나타날런지도 모른다." 
          과연 경험자는 다르다고 경운은 감탄했다. 
          "시주! 무슨 일입니까?" 
          부운이 회색옷의 중년인을 급히 부축해 일으켰다. 
 
          순간, 그의 눈이 경악으로 커졌다. 
          중년인이 조금도 망설이지 않고 그의 배에다  단검을 꽂아넣었기 때 
        문이다. 
          "적……!" 
          부운이 뒤로 튕겨지면서 소리쳤다. 
          하지만 그 소리는 끝을 맺지 못했다. 
          중년인이 껑충, 도약하면서 좀전에 그의 배를 쑤셨던 단검으로 그의  
        목줄기를 깊숙히 찔러버렸기 때문이다. 
          선혈이 분수처럼 뿜어지는 가운데 부운도인이 허망하게 쓰러졌다. 
          중년인은 이미 그를 타넘어 두 명의 도사에게로 덮쳐가고 있는 중이 
        었다. 전광석화와도 같은 변화였다. 
          "부운!" 
          "사형!" 
          송운과 경운, 두 도사가 경악하여 주춤 뒤로 물러났다. 그리고 다음  
        순간에 그들은 소리치면서 수중의 장검을 잡았다. 
          송운은 경종(警鐘)을 울리기 위해 손을 뻗었고  경운은 사형의 죽음 
        에 대노하여 창! 소리와 함께 검을  뽑으며 달려오는 회색옷의 중년인 
        을 맞아갔다. 
          "위험해. 맞서지……으악!" 
          경종을 울리려 손을 뻗다가  그 광경을 본 송운이  소리치다 비명을  
        질렀다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                     側  말




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 2 ♠                     

                                     (2) 
 
          선연한 피보라.  
          그의 팔이 두동강이 되어 날아가고 있었다.  
          때문에 경종은 울리지 못했다.  
          해검각의 뒤에서 튀어나온 검은 그림자가 일섬(一閃) 검광으로 그의  
        팔을 사정없이 잘라버렸던 것이다. 
          창! 
          날카로운 검의 부딪힘 소리. 
          그 와중에도 송운은 번개처럼 뒤로 물러서면서 검을 뽑아 상대의 제 
        이격을 막았다. 그것은 그들이 평소 어떠한 훈련을 받았는가를 말하는  
        것이라 할 수 있었다. 
          "적이다아--!" 
          그는 생애 마지막 고함을 질렀다. 
          그 고함의 끝이 그의 입에서 나오는 것보다  그의 가슴을 뚫고서 검 
        이 튀어나오는 것이 더 빨랐다. 
          앞의 검은 막았지만 뒤의 나무 뒤에서 다시  습격이 있을 줄은 그는  
        상상도 하지 못했다. 
          앞의 암습자는 그 순간에 송운의 목을 사정없이 찔렀다. 
          그가 쓰러지는 순간에 막내인 경운도 또 다른  자에 의해 피를 뿌리 
        며 쓰러지고 있었다. 
          마지막 순간에 그가 본 것은 그들이 모두 복면을 했고, 그들의 가슴 
        에 희미한 달이 새겨져 있다는 것이었다. 
 
          ……잔월(殘月)! 
          그가 마지막으로 외친 말은 그러했다.  
          상대는 그들이 막기에는 너무 강했다. 
          아니, 강하다기 보다는 그들이 배운 것과는 너무도  다른 공격을 해 
        왔다. 그것은 정식의 비무(比武)만을 해온 그들과는 달리 오로지 상대 
        를 죽이기 위한 살인의 무기(武技)였다. 
          거기에는 예(禮)도 격(格)도 없었다. 
          오로지 죽음만이 존재했다. 
          …… 
          주인 잃은 해검지가 정적에 잠겼다. 
          그 자리에는 회색빛 옷에 가슴에는 초생달의  형상을 아로새긴 잔월 
        의 고수들이 차지했다.  
          하나, 둘…… 
          그들의 모습은 여기저기에서 나타나고 있었다. 
          그리고 그들은 산을 오르기 시작하였다. 
           
          무당산의 자락에는 잔월이 걸렸다. 
          굼실거리는 구름 사이로 머리끝을 내민 그믐달이다. 
          아직은 초저녁이지만 겨울인만큼 해가 떨어진 것은 벌써 오래전이고  
        주위는 먹물을 뿌린 듯 검다. 
          상청궁(上淸宮)을 밝히고 있는 것은 군데군데 위치한 관솔 뿐이다. 
          일과(日課)가 모두 끝난 상태. 
          명문대파는 대체로 법도가 엄하다. 
          모두가 정해진 시간에 일어나고 자야한다. 
          무당의 당대 장문인인  청하자(淸霞子)의 사제인  청유자(淸幽子)는  
        오늘밤의 당직이다. 
 
          초경말(밤 9시경)이니 이제부터 그의 일과는 시작이었다. 
          상청궁 외곽을 한번 둘러본 그는 미간을 찡그렸다. 
          암중에 번을 서야 할 암번(暗番)이 그의 부름에 응하지 않았기 때문 
        이다. 암번이란 숨어서 주위를 경계하는  사람을 이른다. 조사의 유진 
        (遺眞)이 남아있는 진무전(眞武殿)이나 중요한  외곽 출입부등의 특별 
        한 경계가 필요한 곳에 필요에 따라 배치되는 인력이다. 
          모종의 일로 장문인이 외출한 지금이다. 
          경계가 한층 강화되어야 할 시점 인 것이다. 
 
          "이곳 담당이 누구냐?" 
          "일진(一眞)입니다." 
          뒤를 따르던 제자 일수(一修)의 대답에 청유자는 미간을 찡그렸다. 
          "일진이? 그녀석이라면 쓸데없이 자리를 비우지  않을터인데 이상한  
        일이로구나……" 
          "제자가 한번 찾아보겠습니다." 
          일대제자인 일수가 가볍게 몸을 날려 매복지로 향했다. 
          산세를 따라 높이 축조된 담장의 옆으로 불끈 솟아오른 아름드리 소 
        나무 대여섯그루가 있는 곳이  바로 그곳이다. 수백년  묵은 노송인만 
        큼, 높이도 칠팔장이나 되어 일대를 쉽게  조망(眺望)할 수 있어서 감 
        시초소로는 적격인 곳이다. 
          "엇!" 
          그곳으로 간 일수에게서 경악에 찬 외침이 터졌다. 
 
          "무슨 일이냐?" 
          청유자가 놀라 소리쳤다. 
          하지만 대답이 없다. 
          이게 간단한 일일 리가 없다. 
          "일수야! 무슨 일이냐?" 
          청유자는 다시 외쳐 물었다. 
          하지만 그는 대답을 기다리지 않고서 바로 몸을 날려서 그곳으로 날 
        아들었다. 묵은 생강답게 처신을 하는 것이다. 
          "!" 
          거송의 아래에 도달한 청유자는 눈을 크게 떴다. 
          거기에는 도사 둘이 포개듯 쓰러져 있는데 그중 하나는 일수에 분명 
        했기 때문이다. 
          "일수……!" 
          거기에 다가서려던 청유자의 얼굴이 돌변했다. 
          음산한 기운 한줄기가 뒤에서 소리없이 덮쳐오는  것을 느꼈기 때문 
        이다. 
          "누구냐?" 
          그는 소리치면서 번개처럼 몸을 돌렸다. 
          말과 함께 수중에 있던 은사불진(銀絲拂塵)을 휘둘러 습래자의 검을  
        휘감아갔다. 명가(名家)답게 이미 상대의 움직임을  파악하고 있는 것 
        이다. 
 
          그런데 다음 순간이다. 
          그의 옆에서 다시 한명의 그림자가 검을 검뜩이면서 그를 덮치고 있 
        는 것이 아닌가? 
          먼저의 검을 불진으로 휘감으면  저 공격에 노출될  것은 분명했다.  
        굳이 싸우자면 못할 것은 없으되, 그는 오늘의 당직이다. 그것은 그가  
        싸우기보다는 이 일을 무당에 알려야 한다는 책임이 있음을 의미한다. 
          청유자는 뒤로 한걸음 물러나는 사이에 상대의  공격을 피하면서 번 
        개처럼 등뒤에 메고 있는 송문고검(松紋古劒)을 잡았다. 
          "감히 어떤 자들이 무당에 와서……!" 
          그는 채 말을 끝내지 못하고 입을 딱 벌렸다. 
          극도의 고통이 눈으로 박차올랐다. 
          기다리고나 있었다는 듯이 그가 물러선 자리의  땅바닥에서 검이 솟 
        아오르면서 그의 사타구니를 꿰뚫었던 것이다. 
          철저한 매복이었다. 
          하지만 그 와중에도 청유자는 천근추(千斤墜)의 신법을 발휘했다.  
                                                                                           
                                                側  말




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 3 ♠                     

                                      (3) 
 
          와드득! 
          끔찍한 소리. 
          가공할 힘이 그의 발로 몰리면서 발 아래에서 일어나던 복면인의 가 
        슴이 그의 발에 눌러 박살이 났다. 
          하지만 그가 힘을 준 만큼, 상대의 검은 더 위로 뚫고 들어왔다. 
          지독한 고통 속에서 청유자는 생애 마지막의 고함을 질렀다. 
          "적이다---!" 
          그 순간에 앞의 두  회색복면인중 하나가 그의 가슴을  검으로 찔렀 
        고, 다른 하나는 그의 목을 쳐날렸다. 
          피분수를 끌고서 청유자의 목이 날아갔다. 
          겁(劫)은 그렇게 시작되었다. 
          그날 밤 무당(武當)을 휩쓴 잔월의 검은…… 
          번을 돌던 자가 쓰러지고,  잠에 들었던 자가  허겁지겁 일어나면서  
        피를 뿌리고…… 
          그것은 무림을 향한 잔월의 복수 제일보였다. 
           
          화산(華山)은 중원오악중의 서악(西嶽)이다. 
          산이 연꽃이 피어난 모양 같다고 하여 화산이라  이름된 이 곳은 무 
        림에 있어서는 무당과 마찬가지로 구대문파중의 하나인 화산파가 있어  
        유명한 곳이다. 
          섬서(陝西)의 화음현(華陰縣) 남쪽에 위치한 화산은  이름과는 달리  
        오악중에서도 가장 험악한 산세를 자랑한다. 
          오죽하면 그 산세를 형용하기를  고용웅기(高聳雄奇)하니, 초벽절학 
        ( 壁絶壑)이며, 석봉천인(石蜂千 )하여  험준무비(險峻無比)라 하였 
        으랴. 
          화산은 소림이나 무당, 아미, 청성등 다른 구대문파들이 연원(淵源) 
        을 종교에 둔 것과는 달리 속가(俗家)이다. 
          자연히 법도는 그리 엄하지 않았으며, 일종의 무관(武館)과 같은 형 
        태를 가지고 있었다. 다만  오랜 역사와 긍지가 그들과  다를 뿐이다.  
        자연히 그 성세(聲勢)도 달랐다. 
          그것이 전통(傳統)인 것이다. 
           
          화산신권 곽신웅(華山神拳 郭臣雄)은 특이하게 검을  다루는 화산파 
        에서 권(拳)을 연마하여 성공한 사람이다. 
          그렇다고 그가 검을 등한히 한 것도 아니었다. 
          누구보다 검에 관한한 기초가 충실한 그였다. 
          그러하기에 그는 화산파의 교두(敎頭)중 하나일 수 있었다. 
          그가 권을 사용한 것은 권을 병용하면 자신의  신체의 특성상 더 위 
        력을 발휘할 수 있을  것으로 생각해서 고련(苦練)한  결과였다. 그냥  
        얻어지는 것은 어디에도 없는 것이다. 
          세상이 어지러워지면 믿을 수 있는 것은 오직 실력뿐이다. 
          명문대파는 그 성세를 유지하려면 실력을 갖추어야 했다. 
          무림이 어지러워질때마다 구대문파는 언제나 방패막이가 되었다. 하 
        지만 그 역할을 구대문파가 하지  못할때에 무림에는 언제나 혈우성풍 
        (血雨腥風)이 불었었던 것이다. 
          화산은 그런 점에서 제자들을 독려하고 있었고 그 책임은 당연히 교 
        두들이 지고 있었다. 
 
          "이런, 매화섬개(梅花蟾開)를 그렇게 전개하면 어떻게 하나?" 
          이십여 명의 제자들이 대련하고  있는 것을 지켜보던 그는  혀를 찼 
        다. 
          그들은 삼대제자들로서 향후, 화산의 중심세력이  될 것이지만 지금 
        은 많이 미숙했다. 기초가 충실하지 못한  상태에서 자꾸만 멋을 부리 
        려고 하는 경향이 있었다. 
          마음이 급한 까닭이다. 
          "관홍(關虹)! 매화검식은 다른 검법과는 다르다. 강하게 전개하려고 
        만 하면 평생가도 검을 얻을 수가 없어.  알겠나? 힘을 빼야 한다. 겨 
        울날 눈오는 밤에 소리없이 피어나는 매화…… 그런 조용함 속에서 광 
        풍에 낙화되어 흩날리는 매화의 맹렬함이  스며들어야 비로소 검은 위 
        력을 발휘할 수 있게 된단 말이다!" 
          그가 검을 빼앗아들고 매화섬개의 일초구변(一招九變)을  시범 보여 
        주자 제자들의 눈에 감탄의 빛이 떠올랐다. 
          섬개(蟾開)라고 하는 것은 매화가 달빛에 핀다는 뜻이다. 
          빠른 것이 아니라 가벼운 가운데 기가 서려  있어야 비로소 그 일초 
        를 제대로 쓸 수 있었다. 
 
          "이얍!" 
          "야아아--!" 
          고함과 기합이 어울어지면 다시 대련이 시작되었다. 
          쨍쨍! 
          검과 검이 부딪혀 울어대면서 검광이 번뜩였다. 
          기세가 좀 전과는 달랐다. 
          "놈들……" 
          그것을 본 화산신권 곽신웅은 기분이 좋아졌다. 
          가르치는 것은 힘들지만 잘 따라와준다면 보람이 있는 것이다. 
          "앗!" 
          문득 대련하던 가운데 한 제자가 비명을 질렀다. 
          실수하여 다른 제자의 검에 팔뚝을 찔려  검을 떨어뜨리고 물러나고  
        있었다. 
          "저런! 조심해야지!" 
          그 광경을 보고 곽신웅이 혀를 찼다. 
          검의 경중(輕重)을 조절하지 못하기 때문에 저런  일이 일어나는 것 
        이다. 
          그런데, 상상도 하지 못할 일은 바로 그 다음에 일어났다. 
          "으악!" 
 
          참혹한 비명. 
          분수처럼 터져나가는 핏줄기…… 
          놀랍게도 검에 찔렸던 제자가 땅에 떨어졌던  검을 주어들어서는 사 
        과를 하러 다가선 사형의 목을 쳐버린 것이다. 
          악연실색(愕然失色)! 
          "마, 맙소사! 검룡, 이 놈아! 미쳤느냐?" 
          화산신권이 흙빛이 되어 그 자리에 일순 굳어졌다. 
          한데, 상황은 그것으로 그치지 않았다. 
          갑자기 대련을 하고 있던 제자들이 검법을  돌변하여 사생결단을 낼  
        듯이 상대를 공격하기 시작했던 것이다. 
                                                     자들 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 4 ♠                     

                                     (4) 
 
          "으악!" 
          "으아악--!" 
          미처 대비하지 못했던 제자들이 연달아 피를 뿌리며 쓰러졌다. 
          뿐만 아니라, 상대를 쓰러뜨린 제자는  다른 제자에게 살기등등하여  
        검을 휘두르며 덮쳐가고 있었다. 
          믿을 수 없는 사태였다 
          "으아악!" 
          화산신권 곽신웅은 그가 아끼고 있던 제자 곡검룡이 다시 다른 제자 
        의 가슴을 검으로 잔인하게 찔러죽이는  것을 보고 대노하여 벼락같이  
        소리치면서 덮쳐갔다. 
          "이놈, 멈추지 못할까! 당장 손들을 멈춰라!" 
          그는 다른 제자를 향해  다시 검을 뻗어내고 있는  곡검룡의 앞으로  
        날아내리면서 독문의 매화신권(梅花神拳)으로 그의 검을 쳐냈다. 
          그런데 놀랍게도 곡검룡이 냉소를 터뜨리면서 검을  돌려 그의 가슴 
        을 찔러오는 것이 아닌가! 
 
          대경실색(大驚失色)! 
          "이놈! 네놈이 사부도 몰라본단 말이냐?" 
          대노한 그가 진력(眞力)을 돋구어 손을 거두어들였다가 그대로 쏟아 
        냈다. 
          "으악!" 
          웅웅! 소리와 함께 검이 뚝 부러지면서 곡검룡이  피를 토하면서 나 
        뒹굴었다. 
          그것을 본 곽신웅의 얼굴이 일그러졌다. 
          그런데 상황은 점입가경(漸入佳境)이다. 
          그가 다른 생각을 할 여유를 주지 않았다. 
          그가 곡검룡을 쓰러뜨리자, 다른 제자들이  살기등등하여 그를 검으 
        로 공격하기 시작했던 것이다. 
          그제서야 그는 일이 심상치 않음을 알았다. 
          그들의 눈이 모조리 시뻘겋게 충혈되어 광기(狂氣)로 번들거리고 있 
        음을 보았기 때문이다. 
 
          "대체 이게 무슨 일이란 말인가!" 
          그는 신음을 삼키면서 일단 그들을 제압하기로 작정했다. 
          하지만 그들의 기세는 점점 더 사나와져서 아예 목숨을 내놓고 달려 
        들어 그도 쉽지 않았다. 이십여명이나 되는  제자들이 목을 걸고 달려 
        드는데, 어찌 쉽기만 하겠는가. 
          드넓은 연무장은 피바다가 되었다. 
          그 상황에 놀라 사방에서 사람들이 달려나왔다. 
          "조심하게! 이 녀석들이 제정신이 아닐세!" 
          그의 사제인 신수검객 화무군(神手劍客華武君)이 달려오는  것을 보 
        고 곽신웅이 소리쳤다. 
          "그게 무슨 소리……" 
          달려오던 일자검객 화무군이 덤벼드는 제자의 검에  놀라 말끝을 흐 
        렸다. 
          그때, 정신이 헷갈린 곽신웅은 제자가 휘두르는 검에 옆구리를 찔리 
        고 말았다. 큰 상처는 아니지만 정신이 번쩍 났다. 
          놈은 또 검을 휘둘러 이번에는 그의 목을 쳐오고 있었다. 
          그것을 보자 곽신웅은 몸을 빙글 돌리는 사이에 그의 검권(劒圈) 안 
        으로 들어가 그의 손목을 쳤다. 
 
          우둑! 
          섬뜩한 소리와 함께 그의 손목이 부러지면서 검이 떨어졌다. 
          그런데 그 순간에 곽신웅은  갑자기 살기가 치솟았다.  그는 조금도  
        망설이지 않고 그가 자랑하는 매화신권을 펼쳐 제자의 턱을 쳐버렸다. 
          퍽! 
          비명조차 없었다. 
          피가 튀는 가운데 그의 머리가 두부처럼  으깨어지면서 목에서 아예  
        날아가버렸다. 
          그러고 살아날 괴물이 세상 어디에 있으랴. 
          "건방진 놈……!" 
          제자의 목을 으스러뜨려 버리곤 곽신웅은 음산히 웃었다. 
          가슴에 맺혔던 것이 풀리는 것 같았다. 속이 후련한 느낌이었다. 
          그 뒤로는 거칠 것이 없었다. 
          그는 뒤에서 덮쳐드는 제자의 배를 후려갈겨서  아예 창자를 빨래처 
        럼 바닥에 깔게 만들어주었다. 
          더 통쾌했다. 
 
          "으하하하……!" 
          그는 미친 듯이 웃어대면서 그의 앞을  가로막는 사형인 일자매화검  
        구자량을 향해 덮쳐갔다. 
          그의 눈도 제자들의 눈처럼 붉게 변해 있었다. 
          "사제! 정신차려라! 나를 몰라보겠단 말이냐?" 
          뒤늦게 도달한 일자매화검이 그의 공격을 피하면서 벼락같이 소리쳤 
        다. 
          그 외침에 곽신웅은 전신을 부르르 떨면서 주춤 공세를 늦추었다. 
          기회를 놓치지 않고 일자매화검이 크게 소리쳤다. 
          "숨을 가다듬고 공력을 운행하여 독기(毒氣)에  저항해라! 누군가가  
        암중에 우리 화산파를 공격하고 있다!" 
          "공격? 누군가가……?" 
          더듬거리던 그는 공력을 운기하자 정신이 조금 맑아지는 것 같았다. 
          그리고 자신이 벌여놓은 상황을 보자 그의 얼굴은 흙빛이 되었다. 
 
          맙소사! 
          내가 대체 무슨 짓을 한 것이지? 
          심신이 흐트러지자 갑자기 가슴 속에서 살기가 치밀어올랐다. 
          그것을 본 일자매화검이 대번에 상황을 알고서  그의 영대를 치면서  
        소리쳤다. 
          "정신을 흐트리지 마라! 독기에 저항해야 한다!" 
          아비규환이었다. 
          공격을 하는 자는 사정을 보지 않았고, 그에 대항하는 자는 차마 살 
        수를 펼 수 없었다. 동문이 동문을 공격하는 믿지 못할 일이 광범위하 
        게 전개되고 있었다. 
          화산파의 장로인 화산오로(華山五老) 가운데 세명이  나서지 않았다 
        면 그 혼란은 가히 수습 불가능의 국면으로 치달을 뻔 했다.  
          하지만 상황은 그것이 끝이 아니었다. 
          적의 공격은 이제 시작이었던 것이다. 
          화산을 공격해온 것은 독마존(毒魔尊)이었기 때문이다. 
          화산은 독에 잠겼다…… 
                                                                                   자들 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 5 ♠                     

                                    (5) 
                     
          그 즈음 왕천기는 선하령(仙霞嶺)으로 향하는 관도에 있었다. 
          선하령은 절강성에서 복건(福建), 강서(江西)까지  뻗어나가는 대산 
        맥이다. 
          노을이 질무렵, 그는 선하령의 줄기를 타고 있었다. 
          선하령은 대산맥이기도 하지만 남쪽에 위치하고 있는지라 수목이 울 
        창하여 사람의 손길이 미치지 않은 태고의 원시림이 하늘을 가리고 있 
        었다. 대낮에도 햇빛을 보기 어렵다. 
          "이런…… 이래가지고서야 예하동인지 뭔지 찾을 수가 있겠나?" 
          왕천기는 투덜거리며 몸을 뽑아 올려 높이가 십장이나 되게 높은 거 
        목의 위로 올라갔다. 지난날 태행산 절곡  안에서 곧잘 사용하던 방법 
        이었다. 
          일반인은 알아도 사용할 수 없는 방법이었지만  지금 상황에서는 가 
        장 좋은 방법이기도 했다. 
          하지만 그래봐야 보이는건 산뿐이다. 
          그리고 원시림…… 
 
          "아무래도 소화자나 소구자 녀석들의 말을 들을걸 그랬나본데?" 
          사방을 두리번거리던 왕천기가 문득 투덜댔다. 
          순식간에 밤이 되었다. 
          왕천기는 나무 위에 올라가 팔베게를 하곤 벌러덩 누워 은가루를 뿌 
        린 듯 밤하늘 가득 빛나고 있는 별을 보았다. 밤이라고 해도 못돌아다 
        닐 것은 아니었지만 낮에도 못찾은 그 놈의  예하동을 밤에 어떻게 찾 
        겠는가? 
          애당초 소화자의 제의를 거절했던게 잘못된거 같았다. 
          절세신유등은 의선거가 습격을 당한 다음날 형산을 떠났다.  
          왕천기가 그 자리에 남아있을  이유는 없다. 그는  소구자등과 같이  
        갈 것을 제의 받았지만 이미 절세신유의 그 탐나는(?) 제의를 뒤로 미 
        룬 끝이라 공연히 눈치가 보였다. 게다가  같이 어울려 다닌다는 것은  
        체질상 좀 그렇기도 했다. 
          그래서 다녀올데가 있다는 핑계로 혼자 빠져나온 것이다. 
 
          소구자에게는 마존을 상대하기 위해 각파수뇌들이 모일 때까지는 돌 
        아간다는 약속을 한 다음이었다. 
          원래 그가 혼자 빠져나온 것은 북경에  가봐야겠다는 생각 때문이었 
        다. 천하에 외롭게 떨어진 고아인줄 알았던  자신과 관련이 있는 고려 
        공작부…… 
          하지만 형산을 떠나 북상하던 그는 운라에 대한 미련이 다시 고개를  
        들었다. 
          마지막으로 그 놈의 선하령 예하동이나 가보자. 
          공문삼성이 마존들에게 당했다면, 마존과 관계있는  곳을 뒤지다 보 
        면 무슨 단서를 얻을 수 있을런지도 몰랐다. 
          하지만 막상 와보니, 이놈의 선하령은 왜  이렇게 망할령이냐? 가도  
        가도, 봐도봐도 끝이 없어서 그때 흑의노인에게서 들은 지리는 아무런  
        소용도 없었던 것이다. 
          "내일 아침에 한번 더 뒤져보고 못찾으면 포기하고 북경이나 가봐야 
        겠군……." 
          왕천기는 이런저런 생각을 굴리다가 눈을 감았다. 
          잠이나 잘 심산이었다. 
          하지만, 채 눈동자도 안정시킬 수가 없었다. 
 
          땅! 
          느닷없이 들려온 일진의 뇌성(雷聲)! 
          왕천기는 하마트면 그 소리에  놀라 나무 위에서 굴러  떨어질뻔 했 
        다. 사방에서 우수수 나뭇잎이 비오듯이 떨어졌다. 
          "이건 또 무슨 일이야?" 
          왕천기는 눈을 크게 뜨며 주위를 두리번거렸다. 
          다당! 땅!! 
          그 순간, 다시 들려온 벽력음(霹靂音)! 
          그 소리의 실체를 깨달은 왕천기의 얼굴이 굳어졌다. 
          "금음(琴音)? 그럼 이건……!" 
          핑! 
          왕천기의 신형이 찰나간에 그 자리에서 사라졌다. 
           
          가도가도 끝이 없을듯한 산자락. 
          그러나 끝이 없는 산도, 숲도 없다.  
          거대한 원시림을 지나면 마치 바다처럼 펼쳐진  호수 하나가 가슴을  
        시원하게 만들면서 모습을 드러낸다.  이런 호수가 산속에  존재할 수  
        있다는 것이 자연에의 외경(畏敬)이라고나 할까. 
          맑다 못해 물감을 칠한 듯 푸른 물. 
          하늘에 둥실 걸린 달 아래 싸아한 안개가 호수를 감싼다.  
          둥! 
          느닷없이 터지는 벼락인가? 
          평화롭게 일대를 감싸고  있던 안개가 혼비백산하여  흩어지고 쏴쏴 
        --- 호수의 물이 해일이라도 일어난  듯이 소용돌이치면서 치솟아올랐 
        다. 
 
          두두두----두둥둥!! 
          호숫물이 춤을 춘다. 
          따당! 땅! 
          물기둥이 일장, 삼장, 오장…… 끝없이 치솟아 오르면서 물고기들이  
        참혹한 마지막 몸부림을 허공에다 뿌리고는 물위에 떠올랐다. 
          세찬 바람이 사방을 휘모는 듯 하고 일대의 나뭇잎들이 서리를 맞은  
        듯이 주검화되어 흩뿌려졌다. 
          가히 천지개벽이라도 일어나는듯한 광경. 
          "천지암혼곡이다!" 
          왕천기가 신음했다. 
          느닷없이 들려온 금음을 따라 이곳에 도달한  그는 눈앞에 펼쳐지는  
        놀라운 광경에 경악을 금할 수가 없었다. 
          정말 지금 들리는 것은 천지암혼곡이었다.  지난날, 상관낭랑이라던  
        음마후의 제자가 소화자에게 들려주었던 그  가공할 음조(音調). 하지 
        만 위력은 그것과는 비교조차 되지 않았다. 
          정말 하늘과 땅이 온통 어둠의 장막에 무너져 버리는 것 같았다. 
          팍팍! 
          그가 몸을 숨긴 거대한 거목의 나뭇가지들이 폭발하듯이 터져나가고  
        떨어지던 나뭇잎들조차도 가루가 되어 휘날렸다. 
                                                              자들 
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 6 ♠                     

                                     (6) 
 
          따땅! 
          거대한 바위마져 칼로 쪼갠 듯이 절반으로 갈라졌다. 
          실로 믿을 수 없는 위력. 
          왕천기조차 운공을 해서 저항해야 했다. 
          그러던 어느 순간. 
          마치 거짓말처럼 모든 것이 멎었다. 
          뒤이어 찾아온 것은 죽음과도 같은 정적(靜寂). 
          일대를 덮고 있던 안개마져 그 놀라운 금음의 위력에 모조리 흩어져  
        버린 상태. 덕분에 그 금음이 들려온 곳을 찾아내는 것은 그리 어렵지  
        않았다. 
          호수에는 섬이 있었다. 
          아름답기 그지없는 섬이다. 하지만 섬이라고 할 수  없는 것이 호수 
        가 반월형으로 생겨 그 튀어나온 부분이 섬처럼 호수의 가운데로 고개 
        를 내밀고 있는 까닭이다. 
          그 섬의 가운데 자리가 마련되어 있었다. 
          거기에는 삼십대의 절세미인이 한 사람 무릎에 고금(古琴)을 올려놓 
        고 있다. 옅은 녹의에 짙은녹색  배자(褙子)를 걸쳤다. 단정히 자리한  
        치마 또한 녹색이다. 이른바  녹색 일색. 무릎에 놓인  고금과 더불어  
        그녀의 달빛과 같이 흰 얼굴은 아름답기 그지없다. 
 
          이제 막 고금에서 떨어지는 그녀의 은어와  같은 손가락이 방금전의  
        그 가공할 일을 일어나게 할 수 있었다는 것은  실로 믿을 수 없는 일 
        과 같다. 
          그녀의 뒤에는 왕천기도 아는 얼굴이 있었다. 
          '음마후의 제자라는 그 계집애다!' 
          정말로 녹의미녀의 뒤에는 동정호에서 보았던 상관낭랑이 공손한 태 
        도로 시립해있었다.  
          왕천기는 녹의미녀의 신분을 짐작하고는 절로  긴장했다. 하지만 그 
        는 문득 들려온 말소리에 더욱 놀라지 않을 수 없었다. 
          "소심(素心). 이제 당신은 천지암혼지곡의 후반부를  완전히 자신의  
        것으로 했소." 
 
          창노한 음성. 
          그 소리는 녹의미녀의 앞쪽에서 들렸다. 
          '채노야!' 
          왕천기는 입을 딱벌렸다. 
          정말이었다. 
          지난날 경화봉주를 타고 떠났던 그 채노야가 여기  있는 것이다. 그 
        는 그때와는 비교할 수 없이 피폐한 모습으로 음마후 봉소심으로 짐작 
        되는 녹의미녀의 앞에 앉아 있었다. 
          "당신이 도와주지 않았다면 이룰 수 없는  일이었겠죠. 이제 당신과  
        나사이에는 은원(恩怨)이 없는 것으로 하겠어요." 
          녹의미녀가 고금에서 손을 떼고는 옥수를 들어  서서히 머리를 매만 
        졌다. 
          그 모습을 홀린 듯 바라보던 채노야, 소선  신구음은 나직히 탄식했 
        다. 
          "당신의 아름다움은 50년전이나 지금이나 조금도 변하지 않았군……  
        그때 당신을……" 
          "그만! 죽고 싶은가요?" 
          녹의미녀가 봉목을 부릅뜨고서 소리쳤다. 
          일단 입을 열자 그녀에게는 서릿발 같은 위엄이 있었다. 
 
          "으하하하하……" 
          그녀의 위협에 문득 소선 신구음은 크게 웃었다. 
          그 웃음은 실로 간단치 않았다. 호수의 물이  출렁이고 공기가 파동 
        쳐 그의 일신내공이 정말 범상(凡常)치 않은 경지에 이르러 있음을 알 
        고도 남음이 있었다.  
          그는 웃음을 쉽게 그치지 않았다.  
          그치지 않을 뿐 아니라, 점점 더 높아져 종래에는 아예 피를 토하고  
        울부짖는 것처럼 변했다. 뿐만아니라 나중에는  눈꼬리에서 뜨거운 눈 
        물이 흐르기 시작했다. 그것은 웃음이  아니라 한(恨)맺힌 울부짖음이 
        었다. 
          "멈춰요!" 
          녹의미녀가 미간을 찡그리고는 손을 휘둘렀다. 
          팍! 하는 소리와 함께 웃음소리가 그쳤다. 그녀가 암경으로 그의 가 
        슴을 쳐 그를 진정시킨 것이다. 
          웃음을 그친 소선 신구음의 얼굴은 백지장과 같았다. 
          그는 녹의미녀를 보며 고개를 흔들었다. 
          "당신은 내가 죽음을 겁내어 천지암혼곡의  후반부를 만들었다고 생 
        각한다면 당신은 나를 잘못보았소. 내가 당신의 요구를 거절하지 못한  
        것은 당신을 사랑했기 때문……" 
          "닥쳐요!" 
 
          녹의미녀가 매섭게 질타했다. 
          뿐만 아니라, 그녀는 사납게 소선 신구음의 뺨을 쳤다. 여전히 허공 
        을 격한채였다. 
          짝! 소리와 함께 소선 신구음의 입에서 피가 뿜어졌다. 얼굴이 돌아 
        가도록 맞은 그가 서서히 다시  고개를 들었을때에는 선명한 손자국이  
        뺨에 나 있었다. 
          소선 신구음은 쓸쓸한 얼굴로 고개를 흔들었다. 
          "나는 한번의 잘못으로 평생을 두고 후회하는 삶을 살았소. 삶의 인 
        과는 끝이 없는 것이고 지은 것에 대한  업보는 반드시 돌아오는 법이 
        오. 잊지마시오, 소심! 하늘의 호생지덕을 생각치 않고 당신이 천지암 
        혼지곡으로 천하를 어지럽힌다면 반드시  징치(懲治)할 사람이 나타날  
        것이니, 부디 당신은 나의 고심(苦心)을  저버리지 말기 바라오. 만약  
        당신이 계속 하늘의  호생지덕을 돌보지 않고  살업(殺業)을 짓는다면  
        나는 눈을 감을 수 없을 것이오. 욱!" 
 
          순간, 그의 얼굴이 창백해지면서 한줄기 선혈이 그의 입에서 흘러내 
        렸다. 
          "무슨 짓이에요?" 
          녹의미녀가 번쩍하는 사이에  허공을 가르며 소선  신구음을 부축했 
        다. 
          신구음은 녹의미녀가 자신을 부축함을 보고 힘없이  눈을 뜨고서 웃 
        었다. 
          "결국…… 이렇게 끝낼 것을……" 
          그리고 그는 고개를 떨구었다. 
          "바, 바보같으니, 무슨 짓을……" 
          녹의미녀가 망연자실하여 중얼거렸다. 
          황당하여 굳어진 것은 왕천기도 마찬가지였다. 
          그는 두 사람의 말을  듣고 이것은 제삼자가 개입할  일은 아니라고  
        하여 보고 있었는데, 뜻밖에도 채노야가 심맥을  끊어 자살을 할 줄은  
        상상도 하지 못했던 것이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                       側  말




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 33 장 급변하는 情勢 7 ♠                     

                                      (7) 
 
          '채노야……' 
          보지 않았으면 몰라도 일단 본  이상, 결코 그냥 둘수는  없는 일이 
        다. 왕천기는 가슴이 아팠다. 친  할아버지처럼 자상히 자신을 돌봐주 
        던 그 노인이 저렇듯 스스로 목숨을 끊다니. 
          어떻게 할 것인가? 
          불쑥 나가서 시신을 찾겠다고 하면 줄까? 
          아니면…… 그가 생각을 굴리고 있는 사이에도 시간은 흘렀다. 
          …… 
          들리는 것은 바람에 출렁이는 물소리 뿐이다. 
          얼마나 시간이 흘렀을까? 
          "완아(婉兒)." 
          신구음의 시신을 안은채 석상처럼 굳어져 있던  녹의미녀가 문득 입 
        을 열었다. 
          "예, 사부님." 
          "이 분을 잘 모시도록 해라. 할 수 있는 최대한의 예우로 장례를 치 
        를 수 있도록 준비하고." 
          "예." 
 
          그녀의 제자, 상관완아가 깊게 허리를 굽혔다. 
          이어 시비차림의 소녀  넷이 나타나더니 상관완아의  지시를 받으며  
        조심스럽게 소선 신구음의 시신을 옮겨가기  시작했다. 이제보니 그녀 
        들이 있는 곳에서 불과  십여장 떨어지지 않은 곳에  일주문과 비슷한  
        묘한 형식의 석문이 하나 우뚝 서  있었다. 그녀들의 모습은 그곳으로  
        사라졌다. 
          왕천기는 그 석문에 예하(霓霞)라는 글자가 새겨져 있음을 볼 수 있 
        었다. 안개가 천천히 다시 일대를 덮고 있었다.  아마 좀 전의 천지암 
        혼지곡이 아니었다면 저곳을 발견할 수 없었으리라. 
          대낮에도 이처럼 안개가 끼는 것일까? 
          신구음의 시신을 내려놓은 녹의미녀, 음마후  봉소심은 천천히 호숫 
        가를 거닐기 시작했다. 좀 전과는 달리 어딘지 쓸쓸한 모습이다. 하지 
        만 그녀는 정말 아름다웠다. 그녀의 제자도 아름다웠지만 이미 백살은  
        족히 되었을 그녀의 모습은 무르익은  백합과도 같고 찬이슬을 머금은  
        수련과도 같았다. 
          그렇게 그곳을 거닐던 그녀는 문득 시선을 들었다. 
          그리고 그녀의 입을 흘러나온 것은 싸늘한 질타. 
 
          "누가 엿보고 있는 것이냐?" 
          그 소리에 왕천기는 가슴이 섬뜩했다. 
          그녀와 자신이 있는 곳은 줄잡아 백장은 넘을  것이었다. 더구나 호 
        수를 가운데 두고 있는 것이다. 그런데도 자신의 기척을 느낄 수 있다 
        는 말일까? 
          그런데, 
          "과연 음마후의 위명은 불허전(不虛傳)……." 
          웃음소리가 들려오는 것이 아닌가. 
          동시에 촤촤촤…… 물보라를 일으키며 흑포인 하나가 나타나 호수를  
        가로질러 음마후 봉소심이  있는 호심(湖心)을 향해  날아가기 시작했 
        다. 
          '저건……!' 
          그가 누군지 알아본 왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          나타난 자는 일신에 흑포를  걸치고 그 가슴에는 희미한  달 하나를  
        새겨놓았다. 두말할 것도 없이 잔월의 의미였다. 
          하지만 그는 채 호심의 그곳에 닿지 못했다. 
          "흥!" 
          나타난 사람이 호수를 건너오는 것을 보자  음마후 봉소심은 허공을  
        격하고 좀 전에 자신이 탄주하던 고금을 향해 소매를 휘둘렀다. 
 
          땅!  
          그러자 날카로운 금음이 일어났고, 기세좋게 호수 위를 날아오던 흑 
        포인은 충격을 받고 호수로 떨어져 버리고  말았다. 그러나 그는 무릎 
        까지 물에 잠기는 순간에 물을 박차고 다시 호수 위로 떠올랐다. 
          따당! 
          그 순간에 음마후 봉소심은 다시 코웃음을 쳤고,  금음이 다시 울려 
        퍼졌다. 흑포인은 충격을 받고는 허공에서  연달아 곤두박질치면서 호 
        수를 차고는 물보라를 일으키면서 오던 길을 되짚어 물러났다. 
          간신히 신형을 가누고 서긴 했지만 이미 허벅지까지 물에 흠뻑 젖은  
        다음이다. 그나마 그의 응변이 조금만 늦었거나 능력이 모자랐다면 아 
        마도 물속에 빠지는 봉변을 면하지 못했으리라. 
          "추잔양은 좋은 수하를 두었군!" 
          그것을 보고 음마후 봉소심이 중얼거렸다. 
          "이게 무슨 짓입니까?" 
          낭패한 흑포인이 노해 그녀를 쏘아보았다. 
          "노신은 네가 이곳으로 건너오도록 허(許)한 적이 없다. 수장시키지  
        않은 것만 해도 네 사부의 안면을 보았기 때문이다." 
          음마후 봉소심은 차갑게 말했다. 
          마치 얼음이 깨지는 것 같았다.  
 
          '음마후가 성질이 더럽다고 하더니 참말인가보네.  그런데 채노야는  
        어쩌다가 저런 여자를 좋아하게 된 것일까?' 
          왕천기가 속으로 혀를 찼다. 
          남녀상열지사(男女相悅之事)야 본인들외에 누가  짐작이라도 할  수  
        있을까. 하긴 그도 무소홍이란  끔찍한 존재가 따라다니고  있지 않은 
        가. 
          쏴아아--- 
          바람이 불어 호숫가에 우뚝 선 흑포인의 옷자락을  날렸다. 그는 이 
        러한 대접을 상상치도 못한 듯 얼굴이 굳어져 있었다. 
          하지만 어쩌랴?  
          비록 여인이라 할지라도 상대는 자신의 주인과  같은 배분의 일대마 
        존이 아니던가. 
          그는 차갑게 얼굴을 굳힌채 입을 열었다. 
          "내일, 검제를 칩니다.  예정대로 후(后)께서  와서 지원해주신다면  
        검제를……" 
          "갈 수 없다고 전해라." 
          "그건……" 
          "내가 예하동을 떠나는 것은 며칠 뒤다." 
 
          음마후 봉소심은 뒤도 돌아보지 않고 앞으로  옥보를 내딪는다 싶더 
        니 그 자리에서 사라져버렸다.  
          안개가 점점 더 짙어졌다. 
          석상처럼 서 있던 흑포인은 한차례 격하게 발을 구르곤 그 자리에서  
        사라져갔다. 
          남아있는 것은 왕천기 뿐이다. 
          하지만 그는 심하게 갈등하고 있었다. 
          원래 그는 염탐을 한 다음에 음마후를 만나볼  생각이었다. 소선 신 
        구음, 그에게는 채노야로 더 친숙한 그의  무덤도 보고 싶었고 무림삼 
        성의 실종과 음마후가 관계가 있을지도 알아볼 작정이었던 것이다. 
          하지만 그것은 흑포인의 한마디로 인해 깨졌다. 
 
          ---검제를 친다…… 
          그것은 구유검마존이 창룡검제  황보광을 공격할  것이라는 의미다.  
        다시 말해서 잔월도에서의 일전을 복수하겠다는  말에 다름이 아닌 것 
        이다. 
          이미 의선거에서 마존의  공격이 얼마나 무서운  것인가를 체험해본  
        그였다. 
          구유검마존 한 사람이라면  창룡검제가 상대할 수  있겠지만 마존이  
        둘 이상 모인다면 절대로 상대할 수 없다는  것을 지금의 왕천기는 잘  
        알고 있었다. 
          그리고 그는 다른 사람이 아닌 황보장청의 할아버지다. 
          그것은 검제가 쓰러지면 검관에 들겠다던 황보장청도 위험할 것이라 
        는 의미에 다름 아니다. 
          검보를 피로 씻을 작정이 아니라면 구유검마존이  다른 마존의 도움 
        을 청하고 다니지 않을 것이었다. 그렇다면  이미 다른 마존들이 거기 
        에 동참하고 있을런지도 몰랐다.  
          맙소사! 
          왕천기는 불타는 검보가 눈에 보이는 것 같았다. 
                                                                                           
                                                                  ㅂ" 
 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 34 불타는 劒堡 1 ♠                          

                             불타는 검보(劒堡). 
                                    (1) 
           
          왕천기는 크게 숨을 몰아쉬고서 눈앞에  나타난 려산을 바라보았다.  
        파양호 전체가 붉은빛으로 넘실거리고 있었다. 노을이 지고 있는 중이 
        다.  
          선하령을 떠난 지 하루. 
          그가 검보가 있다는 려산이 바라보이는 이곳에 이 시간에 당도한 것 
        은 가히 질풍과 같은 속도라고 밖에는 달리 할말이 없었다. 
          혹시나 해서 오는 도중에 두 번이나 거지를 만나서 지옥마도존이 검 
        보를 습격할 것이라는 것을 소화자에게  전하도록 당부해놓았다. 천애 
        궁신은 개방의 태상장로이니 소화자 또한  나이는 어리지만 개방의 장 
        로다. 
          감히 함부로 대할 수 없는 사람이고  사안(事案)이 사안인만큼 아마 
        도 그 거지들도 눈썹이 휘날리게 소식을 전했으리라. 
          하지만 그렇다고 해도 시간이 너무 촉박했다. 
          음부귀영신법을 쉬지않고 전력을 다해 전개했는데도 이제 겨우 파양 
        호반을 바라보는 이곳에 당도했을 따름인  것이다. 잠도 자지 않았다.  
        중간에 만두파는 곳에 들려서 왕만두  두 개를 캑캑거리고 집어먹은게  
        다였다. 
          배도 고프고 지치기도 했다. 
          그래서 그는 지금 배로 파양호를 건너면서  철퍼덕하니 선창에 앉아 
        서 숨을 가다듬고  있는 것이다. 이대로라면  가서 거들어주기는커녕,  
        오히려 짐이 될런지도 모를 정도로 그는 지쳐 있었던 것이다. 
           
          검보의 총관 일자회풍검 곽종도는 이즈음 신경이 곤두서 있었다. 며 
        칠전에 피바람이 무당과 화산을 휩쓸고 지나간 것을 들었기 때문이다. 
          검보 요소요소에 경비를 강화하고 순찰을 돌게했다. 
          이 정도라면 수상한자가 나타나면 검보 주위 일리밖에서부터 감지가  
        될터였다. 
          그런데, 노을에 물든 검보의 대문 위에서 일대를  둘러보던 그의 얼 
        굴이 문득 굳어졌다. 
          흑의의 노인 하나가 조용히 검보를 향해서  걸어오고 있음을 보았기  
        때문이다. 그를 놀라게 한  것은 그의 출현에 관한  어떤 보고도 그가  
        받지 못했기 때문이다. 
 
          그때. 
          "멈추시오! 누구요?" 
          앞을 경계하고 있던 검보의 검위 다섯명중 두명이 가볍게 몸을 날려  
        그 앞을 막아섰다. 
          아무런 말도 없다. 
          흑의노인은 그저 앞으로 걸을 뿐이다. 
          눈앞에 있는 검위 둘은 아예 보이지도 않는 것 같았다. 
          검위는 검보의 주축세력이다. 그런만큼 그들은 결코 바보가 아니다.  
        그들은 흑의노인의 전신에서 기이한 느낌을 느낄 수있었고, 그의 옆구 
        리에 걸린 칼[刀]을 보고는 뭔가 심상치 않은 느낌을 느끼고는 번개처 
        럼 발검하면서 뒤로 물러났다. 
          "조심해!" 
          다섯자루의 검이 일제히 노인에게 겨누어졌다. 
          "멈추지 않으면 출수하겠소!" 
 
          검위 다섯의 외침. 
          그러나 그 외침이 끝나기도 전에 가공할  도광 한줄기가 흑의노인에 
        게서 뻗어나왔다. 
          쨍! 쨍그렁…… 
          비명이 뒤를 이었다. 
          막을 수가 없었다. 
          도광이 일어나자 그것을 막던 검이 모조리  산산조각이 나버렸기 때 
        문에. 뒤를 이은 것은 피보라.  
          순식간에 다섯명의 검수를 척살해버린 흑의노인은 아무 일도 없었던  
        것처럼 그대로 걸어 그들의 주검을 스치고 지나 대문으로 걸어가고 있 
        었다. 
 
          "문을 닫아라!" 
          그것을 보고 일자회풍검이 소리쳤다. 
          그렇지 않아도 문은 닫히는 중이었다. 
          그것을 본 흑의노인의 얼굴에 음산한 웃음이 떠오른 것을 본 사람은  
        별로 없었다.  
          그리고 그 다음의 결과를 짐작한 사람은 더더욱. 
          검보의 문은 참나무로 만들어졌다. 그것도  한겹이 아니라 여러겹으 
        로 겹쳐져서 만들어진 것이라  공성기(攻城器)를 동원해서 들이박더라 
        도 끄떡없었다. 게다가 요소요소의 연결부위는  강철로 덧씌워져 그야 
        말로 튼튼했다. 
          그 문을 향해서 흑의노인은 일격을 가했다. 
          눈부신 빛이 일어났다. 그것은 그의 손에 들린 검은칼[墨刀]에서 일 
        어난 도광(刀光)이었다. 
          더욱 믿을 수 없는 일은 그 도광이 문을 친 다음에 일어났다. 
 
          콰아아아……앙! 
          도광에 부딪힌 대문은 일순 아무런 일도 없는  듯 하더니 그 튼튼한  
        검보의 대문이 마치 수수깡처럼 두쪽으로 갈라져 안으로 넘어져버렸던  
        것이다. 
          일자회풍검의 얼굴이 희게 물들었다. 
          "도강(刀 )이다!" 
          흑의노인은 마치 짚단처럼 삼장 높이의 대문을 두쪽으로 갈라열고서 
        는 아무 일도 없었던 것처럼 뚜벅뚜벅 걸어서 문으로 들어갔다. 
          그의 눈앞에서 검빛이 파도처럼 일고 있었다. 
          사람의 그림자가 메뚜기 떼처럼 앞에서  움직이고 있었다. 방어진이  
        형성되고 있는 것이다. 그러한 와중에도  질서정연함이 느껴짐은 검보 
        의 저력을 의미하는 것에 다름아니다. 
          하지만 흑의노인은 여전히 걸음을 멈추지 않았고  그는 눈앞의 모든  
        것이 보이지 않는 것 같았다. 
          "잠시만 걸음을!" 
          한 사람이 그의 앞으로 날아내리면서 소리쳤다. 
          일자회풍검이었다. 
          "소생은 검보의 총관 일자회풍검 곽종도라고 합니다. 지옥마도존 냉 
        노선배께서는 잠시만 걸음을 멈추어 주십시오." 
          "……" 
                         은 한 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 34 불타는 劒堡 2 ♠                          

                                     (2) 
 
          흑의노인, 놀랍게도 우내칠대마존중 남은 육대마존의 하나인 지옥마 
        도존으로 밝혀진 그는 차가운 눈으로 일자회풍검을 쏘아보았다. 
          "보주께 연락하여 냉노선배를  맞이하도록 할테니  잠시 영빈관으로  
        드셔서 기다려주시면……" 
          그의 말은 지옥마도존의 코웃음에 끊겼다. 
          "본존은 평생, 남을 기다려본 적이 없다. 필요하다면 황보광이 나오 
        면 될 것이다." 
          "노선배!" 
          지옥마도존이 말과 함께  다시 걸어나옴을 보고  일자회풍검이 놀라  
        부르짖었다. 그냥 걸어나온 것이 아니라 도광이 같이 일어났기 때문이 
        다. 
          쨍! 쨍! 쨍그렁…… 
          "으아악!" 
          "으아아아---!" 
          선혈이 튀고 피보라가 일어났다. 
 
          만부막적(萬夫莫敵). 
          누구도 지옥마도존의 일도를 막을 수 없었다. 
          일자회풍검은 이미 준비를  하고 있었으므로 전력을  다해 십이검을  
        앞으로 쏟아내면서 뒤로 물러났고 뒤에  검진을 포성하고 있던 검위들 
        도 일제히 검을 쳐냈지만, 결과는 참혹했다. 
          지옥마도존의 검과 부딪힌  검들이 모조리 부서져  나가면서 죽음이  
        그 자리에 그려졌던 것이다.  
          총관 일자회풍검도 예외는 아니었다. 간신히 죽음을  면했을 뿐, 가 
        슴이 벌어지는 중상을 입고 비틀거리고 있었다.  그의 수중에 있던 검 
        도 반토막 뿐이었다. 
          그것이 일류고수와 절대고수의 차이였다. 
          하늘에는 노을이 붉게 구름을 물들이고 있다. 
          하지만 지상에는 선혈이 붉게 땅바닥을 물들여가고 있었다. 
          지옥마도존의 걸음은 아직도 멈춘 것이 아니었다. 
 
          그러던 어느 순간, 
          "멈춰라, 냉천추!" 
          검광 한줄기가 용이 굼실거리듯이 전각을 날아넘어 검보고수들을 시 
        살해가고 있는 지옥마도존을 덮쳐갔다. 
          "왔나?" 
          지옥마도존이 광소를 터뜨리면서 수중의 도를 들었다. 
          그것은 지금까지와는 다른 기세로서 나타난  검광을 맞아갔다. 바로  
        지옥수라도인 것이다. 
          쩡, 쩡…… 
          고막이 터지는 굉음이 일어나면서 인영이 갈라섰다. 
          처음으로 지옥마도존의 발걸음을 저지한 사람이  나타난 것이다. 그  
        사람은 사자와 같은 기세를 가진, 황보장청의 할아버지이자 검의 제일 
        이라는 창룡검제 황보광이었다. 
 
          "냉천추! 마존이라는 자가 부끄럽지도 않느냐? 상대도 되지 않는 후 
        생소배들에게 살수를 펴내다니!" 
          창룡검제 황보광이 검을 빗겨들고서 꾸짖자  지옥마도존이 음산하게  
        웃었다. 
          "개를 때리면 주인이 나오는 것은 천고의 이치.  더 무슨 말이 필요 
        하겠나? 지난 세월, 오래 기다렸다. 빚을 받기 위해." 
          "부끄러움도 모르는 자 같으니! 스스로의 명예를 걸고 한 약속도 지 
        키지 않는 자가 무슨 빚을 논할 자격이 있단 말이냐?" 
          마치 빙벽과 같았던 흑의노인의 얼굴이 순간적으로 일그러졌자.  
          하지만 그것도 순간,  
          "사십년의 세월은 결코  쉬운게 아니지. 신주육기는  우리를 함정에  
        빠뜨렸던 것이니 그것으로 약속은  충분히 이행한 셈…….  더 무엇을  
        바라겠나?" 
          지옥마도존은 싸늘히 소리치면서 묵도를 세웠다. 
          사람들은 그의 묵도 위에서 섬광과 같은 빛이 팍팍 튀면서 굴러가는  
        것을 볼 수 있었다.  
          창룡검제 황보광도 검을 잡았다. 
          거대한 기세가 산악과 같이 일어났다. 
 
          "모두 물러나라." 
          황보광이 말을 함과 동시에 지옥마도존이 땅을 박찼다. 
          서리처럼 끌고 일어나는 도광이 섬광으로 화해 일직선으로 창룡검제  
        황보광에게로 덮쳐갔다. 
          그것을 보자 황보광도 수중의 검을 세워 찔러갔다. 
          순간, 지옥마도존의 묵도가 무섭게 변하기 시작했다. 도광이 악마의  
        발톱과 같이 폭발했다. 귓청을 찢는  음향이 무섭게 터져나왔다. 혼백 
        을 뺏는 악마의 고함소리와 같았다. 
          그것이야말로 천하에 이름높은 진정한 지옥수라도였다. 
          그것을 보면서도 황보광은 찔러가던 원식을 변하지 않았다. 
          쩡, 쩡!! 
          고막을 울리는 굉음이 두 사람의 부딪힘에서 터져나왔다. 
          싸움은 그렇게 시작되었다. 
          검기도광이 어울리는 가운데 창룡검제의 신형이 허공으로 떠올랐다.  
        그의 성명절학인 도룡검법(屠龍劒法)이 펼쳐지는 것이다. 
          대격전이었다. 
          일대의 검제와 일대의 도존이 격돌하는 것이니 쉽사리 결판이 날 까 
        닭이 없었다.  
 
          그러던 어느 순간, 갑자기 좌우에서 불길이 치솟기 시작했다. 
          뜻밖의 사태에 검보의 고수들은 당황했다. 
          "당황하지마…… 모두 적의 공격에 대비해라." 
          일자회풍검이 가슴을 움켜쥐고 소리쳤다.  
          검보의 광장에 모여있던 고수들이 불길을 잡으려 몸을 날렸다. 불길 
        은 방화(放火)가 분명했다. 그렇지 않고서야  한꺼번에 네군데에서 일 
        어날 리가 없을테니까. 
          그것을 증명이라도 하듯이 불길 속에서 비명과 고함, 격투소리가 들 
        리기 시작했다. 
          암습이 시작되었다. 
          암습자들은 지붕위에서, 바닥에서  벽에서 무차별하게  튀어나왔다.  
        검보의 고수들은 호락호락하지 않았다. 하지만 제일의 공격 뒤에는 반 
        드시 제이의 암습이 또 있었기에 그것을 상대하는  것은 실로 쉽지 않 
        았다. 
          비명이 꼬리를 무는 가운데 피가 튀었다. 
          "잔월이다!" 
          고함이 터졌다. 
          그러했다. 
          불길 속에서 그들을 기다리고 있는 것은 잔월의 살수들이었다. 그들 
        은 불을 지르고는 그 혼란을 틈타 검보를 공격하기 시작했던 것이다. 
 
          대격전의 회오리. 
          잔월이 무섭다 하나, 검보오룡이 가세하면서 상황은 달라지는 듯 했 
        다. 하지만…… 
          "으악!" 
          검보오룡중 하나가 피를 뿌리며 쓰러지자 상황은 달라졌다. 
          그를 쓰러뜨리며 나타난 사람은 결코 평범하지 않았기 때문이다. 가 
        슴 전체를 덮은 잔월의 형상은 그가 누구인가를 웅변했다. 
          "자, 잔월지주……? 구유검마존이다!" 
          검보오룡중 하나가 절규하면서 그의 검에 죽어갔다. 
          나타난 것은 정말 구유검마존이었다. 
          그는 지옥마도존을 앞세워 검보의 주의를 흐뜨리고는 암습을 준비했 
        던 것이다. 
          그가 나타난 것을 보자  창룡검제 황보광은 가슴이  서늘해졌다. 한  
        사람이라면 몰라도 마존 둘을 상대할 수는 없는 것이다. 
          하지만 그의 손에 검보의 고수들이 몰살하는 것을 두고 볼수는 없는  
        일이다. 
          그 아닌 누구도 그의 적수가 될 수는 없었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                               ㅂ" 
 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 34 불타는 劒堡 3 ♠                          

                                        (3) 
 
          "검마! 손을 멈춰라!" 
          창룡검제 황보광은 천수도룡의 절초를 펼쳐  지옥마도존을 격퇴시키 
        고는 허공을 가로지르며 그를 덮쳐갔다. 
          그러나 그것은 그의 생각이었다. 
          "검제, 너의 상대는 나다!" 
          지옥마도존의 가공할 아수라삼절이 그를 막아왔다. 
          자신을 돌보지 않는다면 그 자리를 빠져나갈  수 있겠지만 그럼으로  
        무엇을 얻을 수 있겠는가. 
          "이 간악한 놈들!" 
          그는 이를 갈면서 지옥마도존과 싸우지 않을 수가 없었다. 
          "으악!" 
          검보오룡중의 하나의 가슴에 구유검마존의 마검이 파고 들었다. 
          구유검마존은 그의 가슴에 박아놓은 검을 흔들어 그를 사분오시하면 
        서 음산하게 웃었다. 
          "검제. 급할건 없다. 검보에 있는 것이라면 쥐새끼  하나 남기지 않 
        고 도륙한 다음…… 너도 죽여줄테니까!" 
 
          수족과 같은 검보오룡이 죽어감을 보고 격분한 창룡검제는 순간적으 
        로 검세가 흐트러져 어깨에 일검을 맞고 말았다. 
          일단 기선을 빼앗기면 싸움의 승패는 자명한 일. 
          검보는 불타고 있었다. 
          불길 속에서 끊임없이 이어지는 비명소리…… 
          바로 그때였다. 
          삑! 
          고막을 찌르는 괴이한 소리. 
          "크으!" 
          검보의 고수를 공격하던 잔월의 고수 하나가  훌쩍 뛰어올랐다가 나 
        가떨어졌다.  
          그것이 시작이었다. 
          그 기괴한 소리가 들릴때마다 잔월의 고수들은  피를 뿌리며 쓰러져 
        갔다.  
 
          "어떤 놈인지 당장 나타나지 못할까?!" 
          순식간에 십여명의 고수가 쓰러짐을 보고는  구유검마존은 대노하여  
        내원 담장의 곁으로 우뚝  선 느티나무를 덮쳐갔다.  검광이 가공하게  
        일어나면서 아름드리 느티나무가 단숨에 두동강이 나버리고 말았다. 
          "으학! 정말 귀 한번 밝네!" 
          놀란 외침과 함께 그곳에서 인영 하나가 치솟았다. 
          "넌?" 
          그를 본 구유검마존의 얼굴이 일그러졌다. 
          허공에서 빙글 몸을 돌려 담장 위에 내려선  인영, 왕천기는 자신을  
        보고 굳어진 구유검마존을 향해 씩, 웃어보였다. 
          "잔월이 어찌 명월과 밝음을  다투려 하나? 노적(老賊),  아직도 이  
        명월공자를 기억하고 있소?" 
          "이런 찢어죽일 놈……" 
          그 순간, 왕천기는 느닷없이  그의 손에 들었던  영사신소를 입에다  
        대고는 구유검마존을 향해 볼이 터져라고 불었다. 
 
          삑! 
          예의 소리와 함께 구유검마존의 신형이 휘청했다. 
          그것을 보자 왕천기는 크게 웃었다. 
          "이건 복천주(伏天誅)라고 하는데, 맛이 어떻소, 노적?" 
          그가 나타나자마자 말끝마다 노적이라고 불러대자  구유검마존은 머 
        리끝이 곤두설 정도로 노했다. 
          그리고 그의 검은 말보다 더욱 빨랐다. 
          번개불이 달리듯 검이 왕천기를 갈랐다.  
          하지만 왕천기는 그가 그렇게 나올 것임을  이미 짐작하고 있었다는  
        듯이 번개처럼 담장뒤로 넘어가버렸다. 
          콰아앙! 
          담장이 간단하게 허물어져 검기에 난분분(亂紛紛) 흩어졌다. 
          "으하학?!" 
          거기서 터져나온 것은 괴이한 비명. 
          동시에 바람같이 그림자 하나가 솟아나왔다. 
          "흥!" 
          기다리고 있었다는 듯이 구유검마존이 그 그림자를  향해 검을 날렸 
        다. 
 
          쏴아앙! 
          가공할 검광이 일어나면서 검이 이기어검술로서 그 인영을 휩쓸어갔 
        다. 
          "으하학! 무영자 살려어……!" 
          터져나온 괴이한 외침. 
          누구라도 알 수 있었다. 그 인영이 왕천기가 아님을. 
          다리가 길쭉한 놈 하나가 죽어라고 눈썹을 휘날리면서 이기어검술에  
        의해 덮쳐가는 구유검마존의 검을 피해서 도주하고 있는 중이었다. 
          "저건……?" 
          일순, 어이가 없기도 하고 어리둥절해진 구유검마존. 
          그 순간이었다. 
          삐익! 
          예의 괴이한 음향이 재차 그를 엄습했다. 
          "윽!" 
 
          구유검마존이 인상을 썼다. 
          괴이한 퉁소소리는 실로 간단한 위력을 가진 것이 아니었다. 
          사람의 심맥(心脈)을 단숨에 썩은 새끼줄로 만들어버릴  수 있는 위 
        력을 가지고 있는 것이다. 그가 아니었다면  이미 피를 토하고 나뒹굴 
        고 남았으리라. 
          무서운 눈길로 그가 고개를 돌리자, 좀전에 무너진 담장에서 십여장  
        가량 떨어진 지붕에 납작 업드려서 그를 향해서  퉁소를 불고 있던 왕 
        천기가 그를 향해 어색하게 웃어보였다. 
          "설마 이 정도 일로 속 좁게 날 죽이고 싶진 않겠죠? 노적?" 
          이 마당에 정상이라면 성인군자다. 
          구유검마존은 이미 수십년전부터 강호상에서 자신의  앞에서 이러한  
        짓을 하는 놈을 본 적이 없었다. 제아무리 냉정한 그라 할지라도 이건  
        냉정과는 차원이 다른 문제였다. 
          하지만 상대는 너무 미꾸라지와 같다. 
 
          그는 필살의 의지로 이를 악물고는 검을  거두면서 그대로 왕천기에 
        게 덮쳐갔다. 결정적인 순간에 검을 격출해서 피할 곳이 없게 만들 참 
        이었다. 
          "으악, 왕천기…… 아니, 명월공자 살려어!" 
          왕천기가 혼비백산해서 지붕에서 훌쩍 아래로 뛰어내렸다. 
          그의 코앞까지 단숨에 날아왔던 구유검마존이다.  그걸 용납할 리가  
        없었다. 그는 신검합일(身劒合一)해서 그대로 왕천기를 향해 내리꽂혔 
        다. 
          왕천기는 그것을 보고 크게 웃었다. 
          "으하하하…… 노적! 당신은 함정에 빠졌다!" 
          그것과 함께 허공에 떴다가 왕천기를 향해 내리꽂히는 구유검마존을  
        향해 누군가가 처마밑에 납작 숨어있다가  습격해왔다. 지붕에서 떨어 
        져 내린 왕천기를 쫓아가던 참인지라 그야말로 허를 찔린 셈이었다. 
          하지만 그는 다른 사람아닌 구유검마존이었다. 
                                                                                껭  蔘




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 34 불타는 劒堡 4 ♠                          

                                      (4) 
 
          그는 코웃음을 치면서 그대로 검을 돌려 습격해온 자를 단숨에 요절 
        을 내고 말았다. 요절이라고 말한 것이 옳음은 그가 검을 휘둘러 그것 
        을 단숨에 두동강 내버렸기 때문이다. 
          하지만 그 순간에 구유검마존은 뭔가 잘못되었음을 깨달았다. 
          찰나, 
          콰쾅! 
          그가 벤 것이 폭발했다. 
          사오장 일대가 불바다가 되었다. 
          "잡았다!" 
          왕천기가 그야말로 질풍처럼 땅바닥을 굴러서  그곳에서 벗어나면서  
        소리쳤다. 
          "조심해!" 
          구유검마존의 주의를 끌었던 소구자가 다급하게 외쳤다. 
 
          찰나, 
          쏴아앙! 
          무서운 검광이 하늘에서 왕천기를 향해 덮쳐내려왔다. 
          그것은 다름아닌 구유검마존의 잔혼구유마검이었다. 
          "으학? 안죽었네!" 
          혼비백산한 왕천기. 
          하지만 그의 태도는 호들갑스러운 말과는 달리 침착했다.  
          번개처럼 신형을 돌리는 사이에 검세의 예봉을 피한 그는 퉁소를 쥔  
        반대편의 오른손으로 복마곤룡장을 전개해  구유검마존을 막아간 것이 
        다. 
          제아무리 그의 신법이  영활(靈活)하다해도 상대는  우내제일이라는  
        마존이다. 그가 신법만으로 구유검마존의 공세를 피할 수 있었다면 우 
        내칠대마존이라는 이름은 생겨나지 않았으리라. 
 
          파파-팡! 
          격렬한 폭음과 함께 쓰으쓰--하는 음향이 일면서 구유검마존의 검세 
        가 놀랍게도 왕천기의 장세를 뚫고 들어왔다. 
          찰나, 왕천기의 좌우에서 막강한 장세  두줄기가 일어나 구유검마존 
        을 공격했다. 
          동시에 왕천기는 음풍쇄혼지력을 구사해서 구유검마존의  눈을 찔러 
        갔다.  
          파파파앙! 
          맹렬한 격돌이 거기에서 일어났다. 
          경풍이 휘몰아치는 가운데  구유검마존이 낭패한 모습으로  서 있는  
        것이 눈에 들어왔다. 
          그의 앞에는 왕천기가 서있고, 그 좌우로는 소구자와 소화자가 제각 
        기 서 있었다. 마지막 순간에 구유검마존을 공격한 것은 그들이었다. 
 
          "큰일났네…… 패란 패는 다 썼는데 아직도 안죽다니……" 
          왕천기가 무서운 눈으로 자신을 쏘아보는 구유검마존을 보고는 낭패 
        한 표정으로 중얼거렸다. 
          원래, 그는 검보에 다와서 소구자와 소화자를 만나게  되어 잔뜩 머 
        리를 짜온터였다. 
          그래서 마지막에 그가 지붕에 있을 때에는  소화자가 처마밑에서 인 
        형을 들고 숨어 있었다. 그 인형의 속에 화기가 있었음은 물론이었다. 
          예정대로 구유검마존이 대노해 왕천기를 따르자  숨어있던 소화자는  
        짚에다 대강 옷을 둘둘만 인형을 그에게 집어던지고 도주했고, 작전은  
        절묘하게 맞아 떨어졌다. 
          하지만 적이 너무 강했다. 
          구유검마존은 함정에 빠진 것을 아는 순간에  전신을 호신강기로 감 
        싼채, 폭풍에 몸을 싣고 하늘로  날아올라버렸던 것이다. 타격이 없다 
        고는 못하겠지만 지장을 줄 정도는 아니었다. 
          그렇게 되어 대치가 이루어졌지만, 폭발에  휩쓸렸던 그인지라 모양 
        새는 사납기 이를데 없었다. 
 
          지난날 그 격렬했던 신주육기와의 싸움에서도 이런  꼴은 당한 적이  
        없던 그였다.  
          그러니 심중에서 이는 그 격한 살기야 말해 더 무엇하겠는가. 
          무서운 살기가 기세가 되면서 왕천기를 노렸다. 
          그것을 못느낄 왕천기가 아니었다. 
          그는 미간을 찡그리면서 혀를 찼다. 
          "클났다. 아무래도 날 죽이려고 작정을 한 모양인데…… 살았다! 드 
        디어 왔네! 여깁니다!" 
          왕천기가 느닷없이 구유검마존의 뒤를 향해 번쩍 손을 치켜들었다. 
          웬만하면 돌아보련만, 
          구유검마존은 미동도 하지않고서 수중에 검을 움켜잡고서 천천히 왕 
        천기에게 다가설 뿐이었다. 그의 이목은 비할바없이 영민한지라, 그의  
        뒤에 아무도 없음을 보지 않아도 알기 때문이다.  
          이렇게 기세를 일으키고  있으면 제아무리 왕천기라  할지라도 쉽게  
        움직일 수 없다. 
          왕천기는 점점 피할 방위가 차단되는 것을 느낄 수 있었다. 
 
          "쯧쯔…… 의심은 많아가지구…… 난 분명히 당신 뒤에 누가 있다고  
        말해줬는데 모른척 했으니 나중에 원망은…… 으악!" 
          조금도 쉬지않고 중얼거리던 왕천기는 드디어  구유검마존이 발동을  
        해 덮쳐오자 비명부터 먼저 질렀다. 
          하지만 그 순간, 구유검마존은 가공할 경기가 자신의 등뒤에서 덮쳐 
        옴을 느낄 수 있었다. 
          왕천기의 공갈은 공갈만은 아니었던 것이다. 
          '어떤 자가 내 뒤에?' 
          왕천기의 말에 아예 자신의 뒤에는 신경도  쓰지 않았던 구유검마존 
        은 그 경기가 이미 자신을 덮고 있음에  크게 놀라 신형을 차돌리면서  
        왕천기에게 쏟아내던 검세를 그곳을 토해냈다. 
 
          콰콰쾅! 
          검과 장세가 부딪히면서 폭음이 터져나왔다. 
          "궁수재?" 
          나타난 사람을 알아본 구유검마존이 신음했다. 
          "오랜만이군. 살아돌아갈 생각으로 여기 온건 아니겠지?" 
          구유검마존의 앞에 우뚝 버티고 선 천애궁신  궁수재가 싸늘하게 말 
        했다. 
          상황은 완전히 변해가고 있었다. 
          '어떻게 이자가?!' 
          구유검마존은 부지간에 왕천기를 보았다. 
          그 눈을 느낀 듯 왕천기가 그를 향해 웃어보였다. 
          "왜 아니겠수, 노적?" 
          아무리 바빠도 그렇다. 
          아무리 상황이 바뀌어도 그렇다. 
          용서하지 못할 놈은 있는 법이다. 
          구유검마존은 검을 천천히 움켜쥐었다. 
 
          그때다. 
          펑! 
          갑자기 저 앞쪽에서 신호탄 하나가 올라왔다. 
          그것을 본 구유검마존의 안색이 굳어졌다. 
          동시에, 앞쪽에 그가 매복시켜두었던 외부차단조가  있는 쪽에서 고 
        함소리와 비명소리가 들려오기 시작했다. 그것은  실력자가 이곳을 향 
        해 다가오고 있다는 뜻이다.  
          그것이 절세신유의 출현임을 그가 아는 것까지는  별로 시간이 걸리 
        지 않았다. 
          그가 이곳에 더 있어야 할 이유가 없어진 셈이었다. 
          더 있고자 한다면 영원히 남아있어야 할런지도 몰랐다. 
          형세는 이미 역전인 것이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                             愎  것




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 35 장 對魔尊盟의 발족 1 ♠                   

                              對魔尊盟의 발족 
                                    (1) 
 
          검보가 입은 피해는 대단했다. 
          웬만한 건물은 다 불탔고, 그렇지 않은 곳도 웬만하면 거의 다 불에  
        그을렸다. 
          뿐만 아니라, 죽은 사람과 다친 사람의 수는 헤아릴 수가 없었을 정 
        도였다. 검보는 세간에 알려진대로 검을 다루는 무림세가이다. 하지만  
        거기 있는 모든 사람이 검의 고수라는 의미는 아니었다. 
          평민도 있다는 소리다. 
 
          피해는 무공의 고하유무(高下有無)에 상관없었다. 
          그나마 왕천기가 제때에 나타나지 않았다면 검보의  상징과 같은 창 
        룡검제 황보광이하, 그 어느 누구도 살아나지 못했을 것이 확실했다. 
          다행히, 왕천기의 연락을 받고 소구자와 소화자가 제때에 그 자리에  
        도착했고 뒤이어 천애궁신과 절세신유가 당도했기 때문에 상황은 거기 
        에서 끝날 수 있었던 것이다. 
          그것도 구강에서의 회합 때문에 절세신유등이 그곳으로 향하던 길이  
        아니었다면 왕천기의 연락을 받았다 할지라도 시간상 촉박하여 도저히  
        제때에 도달할 수는 없었을 것이었다. 
 
          창룡검제 황보광, 절세신유, 거기에 천애궁신이 가세하고 왕천기 이 
        하 세 사람의 말썽꾼이 덤벼들게 되자 승산은커녕, 구유검마존과 지옥 
        마도존은 혈로를 뚫고서 도주하기에 바빴다. 
          창룡검제는 이를 갈았지만, 그들 신주육기나  신주마존들이 일단 도 
        주하려고 마음을 먹는다면 사실상 그것을  막는다는 것은 불가능한 일 
        이라고 해도 과언이 아니었다. 
          그 와중에 다행한 일은 황보장청이 든 검관이 피해가 없었다는 것이 
        었다. 
          하긴, 평범한 방법으로는 열수 없는 것이 검관이기도 했다. 
          그것은 검보가 멸망하기 전에는 검관이 존재한다는 뜻이었다. 
           
          검보가 불탄지 닷새가 지났다. 
          왕천기는 구강(九江)에 있었다. 
          구강은 수륙교통의 요지다. 
          북쪽으로 장강을 끼고 남쪽으로 려산에  의지하니 예로부터 병가(兵 
        家)의 필쟁지지(必爭之地)로 알려진 요충인 것이다. 
          성내에는 감당(甘棠)과 남문(南門), 두 개의  호수가 미려함을 자랑 
        하고 그 호수에서 비롯하는 물길은  사통오달하여 장강과 이어지니 이 
        곳이 수륙교통의 요지라함은 결코 허언이 아니었다. 
 
          왕천기가 있는 풍림장(楓林莊)은 그 구강의 외곽에  위치한 이 지역  
        유지의 집이었다. 
          각처에 무역을 하는 그는 무림과는 상관없는  것으로 알려졌으나 기 
        실은 개방의 외가(外家)제자였다. 다시 말하면 구강의 이 기업은 개방 
        의 것인 셈이다. 
          평범한 장원이었던 이 풍림장은 이 며칠전부터  삼엄한 경계속에 들 
        어 있었다. 
          일대에 자리한 크고작은 다리와 숲등 요소요소에는  숨을 죽인 매복 
        이 펼쳐져 있어서 누구든 구강성내에 들어오기만  하면, 그 발길이 이  
        풍림장으로 향하기만 하면 알 수 있을 정도였다. 
           
          "뭐하냐?" 
          터억하니 턱을 고인채 다리위에 앉아서 저 멀리 보이는 남문호의 정 
        경을 바라보던 왕천기의 어깨에 올려지는 손. 
          그게 누구인지 아는 왕천기는 돌아보지 않았다. 
          "구경." 
          "볼게 뭐 있다구  구경이냐? 꾀  부리지말고 빨랑 오라는  명령이시 
        다." 
          "명령? 누가 내게 명령을 해?" 
          소구자가 그의 뒤에 서서 흐흐 웃었다. 
          "누구긴 누구냐? 장래 네 사부님이시지." 
          "끙……" 
          왕천기의 입에서 신음이 흘러나왔다. 
          "끙은 뭔 끙이냐? 여기서 궁뎅이 까고 볼일  볼거야? 잔말말고 빨랑  
        따라와." 
 
          소구자는 죽겠다고 비명을 지르는 왕천기의 귀를  질질 끌고는 풍림 
        장으로 들어갔다. 
          얼마전까지 풍림장의 대문은 닫혀져 있었다.  
          열린 것은 출입구로 삼는 쪽문 뿐이었다. 
          하지만 오늘아침부터는 대문이 활짝 열어젖혀져 있었다. 
          그리고 지금 그곳으로는  일단의 승려들이 개방의  방주등의 영접을  
        받으면서 들어서고 있었다. 
 
          "소림사 장문인 일행이야." 
          소구자가 왕천기에게 알려주었다. 
          왕천기는 음, 하는  눈빛으로 소림사의  장문인 혜인대사(慧因大師)  
        일행을 바라보았다. 늘 귀에 못이 박히도록  듣던 소림사 장문인의 모 
        습을 지척에서 보는 것이다. 
          여전한 동심의 그는 주변에서 일어나는 일이  아직도 신기하기만 했 
        다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
            




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 35 장 對魔尊盟의 발족 2 ♠                   

                                     (2) 
 
          <풍림유(楓林幽).> 
           
          풍림장의 중앙에 위치한 대청의 이름이다. 
          지금 그 대청에는 당세무림의 실력자들이 속속 모여들고 있었다. 
          그럴 수밖에 없는  것이 정도무림(正道武林)의 최고  어른이라고 할  
        수 있는 신주육기가 그들을 초청했기 때문이다. 
          대청의 중앙에는 신주육기중 네 명이 앉아 있었다.  
          절세신유, 천애궁신, 성수의선, 그리고 창룡검제 황보광등 무애신투  
        장천풍과 요지궁주 이벽령을 제외한 네 사람이었다. 
          그들의 좌우로는  소림, 무당등  구대문파와 무림  십대세가(十大勢 
        家), 개방등의 각파 영수급의 사람들이 굳은 표정으로 앉아 나직히 이 
        야기를 나누고 있었다. 
          여기 모인 사람들의 숫자는 불과 50명 내외다. 
          하지만 그들이 움직일 수 있는 역량을 생각해볼 때, 여기에 모인 숫 
        자가 가지는 힘은  천명이 참가한 무림대회(武林大會)보다  더 크다고  
        하지 않을 수 없었다. 
 
          "도적놈과 이선자는 안오는건가?" 
          궁수재가 절세신유에게 물었다. 
          "글쎄, 이선자는 아마 올테지만 장소매치기는 잘 모르겠군." 
          "흥! 소매치기 주제에 뭐가 바쁘다고……" 
          절세신유의 대답에 성수의선 갈천도가 코웃음쳤다. 
          그때, 개방의 방주가 수하의 전갈을 듣더니 궁수재에게 전음으로 말 
        을 전했다. 
          "요지궁의 이선자가 오는 모양이군." 
          궁수재가 그 말을 듣고 말했다. 
          왕천기가 소구자의 손에 끌려 나타난 것은 바로 그때였다. 
          "저 괴물 이제야 나타났군!" 
          그를 본 성수의선 갈천도가 희미하게 웃었다. 
          그 말에 절세신유의 얼굴에 쓴 웃음이 감돌았다. 
 
          "많이 나으셨습니까?" 
          왕천기가 성수의선에게 가볍게 고개를 숙여보였다. 
          그가 나갈때까지만 해도 성수의선은 도착하지 않았었던 것이다. 
          "그래, 그새 또 한건 했다면서?" 
          성수의선이 물었다. 
          "그게……" 
          "한건이 아니지. 이 꼬마친구가 없었다면 이 황보광은 지금 늙은 의 
        원 당신의 얼굴을 영영 보지 못했을거네." 
          창룡검제 황보광이 참견했다. 
          "그럼, 이 친구가 왕천기, 왕소협입니까?" 
          십대세가중 화씨세가의 가주  일장번천 화중악(一掌蒜天  華中岳)이  
        물었다. 
 
          "맞네. 그 괴물이지." 
          궁수재가 고개를 끄떡였다. 
          사람들의 시선이 모조리 자신에게 쏠리자 왕천기는 당황해서 어색한  
        얼굴이 되었다.  
          공연히 불편해진 왕천기는 주위를 두리번거리다가 갑자기 안색이 창 
        백해졌다. 
          입구쪽을 보다가 끔찍한 얼굴을 보았기 때문이다. 
          가공하게 뚱뚱한 체구, 눈도  코도 모조리 살에  함몰되어 버린듯한  
        얼굴에 자리한 몸서리나게 큰 입. 
          타는 듯 붉은 옷을 입은 그 뚱녀는 왕천기가 자신을 보자 최대한 매 
        력적으로 웃어보였다. 일단 웃는다고 폼을 잡자 저 놈의 입은 왜 그리  
        크냐? 귀밑까지 째지는거 같다. 
 
          왕천기는 갑자기 발이 덜덜 떨렸다. 
          전신이 싸늘히 식어왔다. 
          나타난 것은, 저기서 그를 보고 웃고 있는  것은 다름아닌 무소홍이 
        었던 것이다. 
          대체 저 괴물이 여긴 어떻게 나타난 것일까? 
          혹시, 적당의 첩자가 아닐까? 그럼 당장에…… 
          그 순간, 
          "요지궁주 이선자께서 당도하셨습니다." 
          말과 함께 개방방주의 안내로 한 사람이 안으로 들어섰다. 
 
          돌연, 눈앞이 환해지는 것 같았다. 
          녹의청상을 차려입은 갓 삼십대 정도의 려인(麗人)이다. 금은보옥으 
        로 치장한 머리는 운환(雲 )이라는 이름에  걸맞고, 흘러내린 귀밑머 
        리 뒤로 흔들리는 한쌍의 귀걸이는 선명함으로 눈부시다. 
          맑은 얼굴은 그윽한 아름다움으로 자리했고,  그린듯한 아미와 호수 
        같은 눈, 코, 입술등……  
          온갖 미사려구가 그녀를 위해 존재하는 것 같이 그녀는 정말 아름다 
        웠다. 
          그냥 아름다운 것이 아니라 고귀하게 아름다웠다. 
          그녀가 나타나자 절세신유를  비롯한 모든 사람들이  일제히 일어나  
        그녀를 맞았다. 
 
          어수선한 가운데, 왕천기는 벌린 입을 다물 수 없었다. 
          그 녹의미녀, 신주육기중의 하나인 요지궁주  이벽령의 뒤를 따르는  
        무대랑을 보았기 때문이다. 어느새인가 슬그머니  행렬에 끼인 무소홍 
        도 보았다. 그리고 어떻게  된셈인지 풀죽은 모습으로  거기 끼어있는  
        무종횡. 
          그는 왕천기와 눈이 마주치자 힘없이 웃어보였다. 
          갑자기 가슴이 왜 이렇게 벌렁거리냐? 
          "너 뭐하냐?" 
          왕천기는 소구자가 어깨를 툭 치는 바람에 정신을 차렸다. 
          "응? 왜?" 
          "무슨 일이야? 궁숙부님이 부르시잖냐?" 
          왕천기가 얼떨떨한 얼굴로 궁수재를 보자, 
          "잠시 이리 좀 오너라." 
          궁수재가 그를 구석으로 끌고갔다. 
          그것을 잡아먹을 듯 노려보고 있는 눈이 있음은 물론이었다. 
           
          "그거요?" 
          "그래." 
          왕천기가 난처한 빛을 띠자, 
          "대체 무엇 때문에 신유의 제자가 되기를 망설이는 것이지? 이런 기 
        회는 언제나 오는 것이 아닌데 말이다." 
          궁수재는 이해할 수 없다는 듯이 물었다. 
          "망설이는게 아니라요…… 그냥 답답할거 같아서요." 
          "답답?" 
          "예, 신유 선배님처럼 박학다식하려면 얼마나 머리를 쥐어뜯고 공부 
        를 해야겠어요? 그런데 전 그런 쪽으로는 영 취미가 없어서……" 
          "……?" 
          궁수재는 어이가 없는 듯 입을 딱 벌렸다. 
          뭐 이런 놈이 다 있냐? 
          "넌 뭐든 한번 보면 다 알잖냐? 뭐하러 머릴 쥐어뜯어?" 
          "아무리 그래도 세상 모든걸 다 그렇게 할  수 있겠어요? 안되는 것 
        도 있겠지. 글구……" 
          "쓸데없는 핑계는 댈 필요없다." 
                                               




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 35 장 對魔尊盟의 발족 3 ♠                   

                                     (3) 
 
          문득 들려오는 소리. 
          에고, 왕천기는 당황했다. 
          절세신유가 어느새 그의 옆에 와 있었던 것이다. 
          "네가 둘러대는게 다 핑계인걸 안다. 요는  네가 메어있기를 싫어해 
        서겠지." 
          "그, 그게……" 
          "그래서 내가 생각해낸 방법이다. 넌 내 제자가 될 필요가 없다." 
          "신유!" 
          옆에서 궁수재가 놀라 말했다. 
          "그저 내 옆에 있어주기만 하면 된다. 그럼 넌 저절로 내가 하는 것 
        을 하나씩 배울 수 있게될테니까. 그것도 싫으냐?" 
          "어, 어떻게 그것까지야……" 
          왕천기는 난감한 기색으로 뒷머리를 긁었다. 
          천하의 절세신유가 자신에게 이렇게까지 하는데야 더 이상 뻗대는건  
        미안한 일이었다. 
 
          문득, 절세신유가 그의 어깨에 손을 올려놓고는 웃어보였다. 
          "그렇게 내옆에 있다가 내가 마음에 들면  언제라도 말해라. 제자가  
        되겠다고." 
          그리고 그는 등을 보이고 대청 안으로 들어갔다. 
          "고집불통인 놈 같으니……" 
          궁수재가 고개를 절레절레 흔들었다. 
          그 순간, 
          "이런 나쁜 놈 같으니!" 
          쾅! 
          왕천기의 머리에 철퇴가 떨어졌다. 
          소구자였다. 
          그리고 그 주먹. 
 
          "얌마 너……" 
          "얌마고 점마고, 이 망할 놈의 자식아! 네가 뭐 그리 잘났다고 신유  
        숙부님 속을 썩이는게냐? 그분이 천하를  위해서 얼마나 노심초사하고  
        계신줄 알아? 그런 분을 도와주기는커녕,  지가 뭐 그리 잘났다고……  
        저 분이 뭐가 아쉬워서 너 한테 빌빌붙어서 사정을 해야하냐? 네가 잘 
        나서인줄 알아? 천하를 위해서야!" 
          연환쇄노와 같이 쏘아대는 말. 
          "나더러 제자가 되라는게 천하를 위해서라고?" 
          얼떨떨한 왕천기의 말. 
          "그럼, 자칭 천재란 놈이 그것도 몰라? 만에  하나 마존들이 득세하 
        는 일이 생기더라도 그 분의 배움을 남겨두어야  그들과 맞설 수 있을  
        것이기 때문에 네게 그걸 전하려는거란 말이다!" 
          "……" 
          "지가 무슨……" 
          소구자는 왕천기를 흘겨보고는 휑하니 대청으로 발길을 돌렸다. 
          "한다! 하면 될거아냐!" 
          왕천기가 소리쳤다. 
 
          "뭐라고?" 
          "제자하면 될거 아냐. 뭘 그걸 가지고 그렇게  죽일 놈 취급을 하고  
        그래?" 
          "따식! 진작 그랬어야지. 그래야 내 아우지!" 
          쾅! 
          기회는 왔다. 
          왕천기는 사정없이 소구자의 머리를 후려갈겼다. 
          "이 놈이 오냐오냐 했더니,  끝없이 기어올라? 생일도  내가 빠른데  
        어떻게 이 형님이 네 아우가 되냐?" 
          좋은 시절 다갔다…… 
          그 와중에도 왕천기는 그렇게 중얼거렸다. 
           
          밤이 되었다. 
          대청 안에서는 계속해서 회의가 진행되고 있었다. 
          여기에서 열리는 회의는 보통의 무림대회와는 달리 관계자외에는 아 
        무도 모르는 극비였다. 
          그것은 마존들을 상대하기  위한 모임을 결성하기  위해 절세신유가  
        소집한 것이었고 그 이름은 가칭 대마존맹(對魔尊盟)으로 정해졌다. 
          맹주로는 배분이나 현상황을 이끄는 능력등 모든  것으로 보아 만장 
        일치로 절세신유가 선출되었다. 
          신주육기중 나머지 다섯명은 대마존맹의 공봉이 되었다. 
          그리고 왕천기와 소구자, 소화자는 맹의  영주(令主)가 되어 각처의  
        연락을 담당하기로 했다. 
          그러한 논의가 이루어지느라고 왕천기가 절세신유를  정식으로 사부 
        로 모시는 것은 내일로 미루어졌다. 
 
          천하회생의 열기가 대청에서 뜨겁게 일고 있을 때,  왕천기는 그 뜨 
        락을 거닐고 있었다. 
          자신을 바라보는 무소홍의 눈초리를 견디기 어려웠기 때문이다. 
          '도대체가 저 괴물은 어디서 떨어진걸까?' 
          왕천기는 고개를 흔들었다. 
          들어보니, 요지궁주와 무대랑은 친자매란다. 
          그런데 어떻게 저렇게 다를 수가? 
          그러던 어느 순간, 왕천기는 갑자기 굳어졌다. 
          어둠 속에서 자신을 노려보고 있는 거대한 물체를 보았기 때문이다. 
          '무…… 소홍!' 
          왕천기는 신음했다. 
          무소홍이 어느새 거기에 있었다. 분명히 왕천기가 대청을 빠져 나올 
        때만 해도 거기 있었는데…… 
 
          "또 도망가려는거지?" 
          무소홍이 그를 노려보았다. 
          "도망이라니?" 
          "날 속일 생각마. 난 바보가 아냐. 흥!" 
          무소홍은 코웃음을 치더니, 
          "우리 아버지도 결국은  엄마를 벗어나지 못하잖아?  너도 마찬가지 
        야. 우리 엄마가 이모에게 말해서 절세신유 숙부님과 사돈맺자고 제의 
        하기로 했어." 
          "사, 사돈이라니?" 
          "네가 내일 절세신유 숙부님의 제자가 되면  그렇게 되는거지! 우리 
        가 혼인하게 되면……" 
          갑자기 전신이 오한이 드는 기분이었다. 
          "흥! 이번에는 절대로 못빠져나갈걸? 나랑 엄마가 잠도 안자고 지키 
        고 있을거니까." 
          '나도 절대로 그렇게는 못하겠다!' 
          왕천기는 이를 악물었다. 
          제자고 뭐고 그럴 수는 없었다. 
          왕천기는 번개처럼 머리속으로 풍림장의 지형을 그리기 시작했다.  
                                                                                           
                                                             




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 36 장 천하제일의 소매치기 1 ♠               

                            천하제일의 소매치기 
                                   (1) 
 
          개봉관도(開封官道). 
          아직은 춥지만 어디선가 봄의 기운이 느껴지는 오후의 햇살이다. 왕 
        천기는 번잡한 관도를 벗어나 황하 쪽으로 발길을 돌리고 있었다. 
          그가 향하고 있는 쪽은 북…… 
          '일단은 북경에나 가 보자……' 
          마차가 오가고, 말이 흙먼지를 일으키며 달리는 관도를 벗어나니 갑 
        자기 시골에라도 온듯 사위가 적막에 싸이는 듯 했다. 
          그가 구강을 떠난 지는 벌써 닷새다. 
          느닷없이 무소홍이 나타난 바람에 절세신유의 제자고  뭐가 다 뿌리 
        치고는 아무에게도 알리지 않고 편지 한 장을 달랑 소구자에게 남겨두 
        고 그 밤으로 도망쳤다. 
          다 좋지만 절대로 무소홍과는…… 
          생각도 하기 싫었던 것이다. 
 
          무소홍과 무대랑이 그를 쫓았지만 그가 도망치겠다고  마음 먹은 이 
        상 누가 잡을 수 있겠는가? 
          그리고 닷새, 왕천기는 대마존맹의 임시총단이 있는 구강을 떠나 이 
        렇듯 개봉관도를 걷고 있는 것이다. 
          그 사이 그의 공력은 하루가 다르게 진전이  되어 진력은 써도 마르 
        지 않는듯 계속 이어져 수 천리 길을 왔음에도 전혀 피곤함을 몰랐다. 
          중국은 너른 대지이다. 
          남방은 겨울에도 산봉을 제외하곤 눈은 커녕, 얼음이 얼지 않는다. 
          하지만 개봉만 하더라도 눈발이 휘날리고 얼음이 꽁꽁 언다. 
          사람들은 털옷을 입고, 혹은 솜옷을 입고서도 웅크리고 다니지만 홀 
        옷 한겹만을 입은 왕천기는 추위를 느낄 수 없었다. 
          관도를 벗어나자, 초목들도 앙상한 가지만을  드러내고 있을 따름이 
        다. 
          '숲이라고 어쩐지 썰렁하군……' 
          왕천기는 황하쪽을 향해 신법을 전개하려 했다. 
          사람들이 왕래하는 관도에서는 신법을 전개할 수  없어 답답하던 차 
        였다. 
 
          휘익…… 
          돌연 한줄기 미풍이 그의 옷자락을 펄럭이고 갔다. 
          "뭐야?" 
          그냥 심상한 바람인줄 알았던 왕천기는 어떤  이상한 느낌에 번개처 
        럼 몸을 돌리며 손을 떨었다. 
          무진신니가 사용했던 포천성라수였다. 
          찌익! 
          옷자락 한 줄기가 그의 손에 쥐어졌다. 
          "서라! 웬 도둑놈이냐?" 
          왕천기는 손에 쥔 옷자락을 냅다 팽개치고는 욕을 하며 앞으로 덮쳐 
        갔다. 
 
          한 줄기 바람. 
          그 정체인 인영 하나가 귀신처럼 그의 장세를 벗어나며 앙상한 고목  
        위에 훌쩍 올라섰다. 
          "서라! 다가오면 이것들을 모조리 부셔버리겠다!" 
          인영이 손에 든 것을 흔들며 소리쳤다. 
          '저럴수가?' 
          그의 손에 들린 것을 본 왕천기는 깜짝  놀라 황급히 품속을 더듬었 
        다. 
          없었다. 
          인영의 손에 들린  영사신소와 천년묵염의  머리에서 나온  사주(蛇 
        珠)! 
          은자가 든 주머니까지 모조리 하나도 없었던 것이다. 
          "이건 영사문의 장문신물(掌門信物)인 영사신소인데? 저 괴물녀석이  
        언제 영사문엘 들어간게지? 어라……! 이건 또  뭔가? 천년 묵은 뱀대 
        가리에서만 나오는 사혼주(蛇魂珠) 아니더라고? 이건……  별 볼일 없 
        는 은자부스러기……" 
 
          나뭇가지. 
          그것도 손가락같이 가는 나뭇가지 위에 달랑  올라선 은발의 노인은  
        왕천기의 물건을 자신의 것인양 그  출처를 조금도 막힘없이 주워대었 
        다. 
          왕천기는 보통 키에다 다리가 유난히 긴 그 노인의 볼품없는 염소수 
        염이 달린 얼굴을 보자 한 사람이 생각났다. 
          "아니, 평생을 통해 물건을 긁어모았으면 되었지……  자기 제자 친 
        구 물건까지 훔쳐요? 이름이 부끄럽지 않은가요?" 
          은발의 노인은 쥐눈을 부릅떴다. 
          "어, 그 놈…… 성미 한번 되게 고약하군! 어느신네가 구경 좀 하는 
        걸 가지고 뭘 그렇게 꽁알거리는 게지? 그  나물에 그 밥이라더니! 그 
        러니, 네놈들이  친구하는 거지……  이깟 서푼도  안되는 물건  가지 
        고…… 엇, 이놈 좀보게?" 
 
          중얼거리던 은발의 노인은  왕천기가 갑자기 덮쳐오자  크게 놀란듯  
        서 있던 자리에서 거꾸로 곤두박질치며 피했다. 
          왕천기의 신형이 천애유룡수를 발휘하여 그를 계속해 덮쳤지만 은발 
        의 노인은 나무 한 그루를 사이에 두고  뱅글뱅글 돌면서 간발의 차이 
        로 왕천기의 공격을 피하는게 아닌가. 
          지금의 왕천기를 생각할 때, 그것은 실로 가공할 일이 아닐 수 없었 
        다. 
          그럴 수 있는 사람은 세상에 오직 단 한  사람 밖에 없었다. 적어도  
        당세에는 그러했다. 
          "그 군자연하는 늙은 여우가 입에 침이 마르도록  칭찬을 해서 만사  
        젖혀놓고 달려왔더니, 이건 순 맹물인걸?" 
          노인은 바람처럼 움직여 왕천기의 수중에서 벗어나며 계속해서 중얼 
        거렸다. 
 
          그때였다. 
          "쯧쯔…… 자기 무공을 도둑 맞고 있으면서도 그걸 모르고 의기양양 
        해 있으니…… 내가 어쩌다 저런 사부를 모셔  가지고 한심 건너 다심 
        이다, 다심해!" 
          연방 혀를 차는 소리가 들려왔다. 
          '앵?' 
          은발의 노인이 고개를  돌려보니 언제 나타났는지  소구자가 팔짱을  
        끼고서 몸을 나무 한 그루에 기대고 서 있지 않은가. 
          "너 이놈! 그게 무슨 말버릇인고?" 
          노인이 훌쩍 소구자의 앞으로 날아내리며 호통쳤다. 
          




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 36 장 천하제일의 소매치기 2 ♠               

                                      (2) 
 
          소구자가 나타난 걸 보자  왕천기는 씨익 웃으며 그  자리에 멈추었 
        다. 
          소구자가 왕천기를 손가락질 했다. 
          "말버릇이나마나, 어쩜 그렇게 멍청해요? 저 녀석이 뭐든  한 번 보 
        면 마구 기억해 버리는 괴물이란걸 그렇게 귀아프게 듣고도 그새 그걸  
        까먹었단 말이에요?" 
          "………?" 
          노인은 눈을 한 번 꿈벅하더니 코웃음쳤다. 
          "제아무리 괴물이라도 그렇지, 아니…… 제깟놈이 쓰지도 않은 어르 
        신네의 절학을 무슨 재주로 배운단 말이냐?" 
          "안 쓰긴…… 지금 사부는 뭘로 도망갔죠?" 
          "뭘로 도망가다니? 저런  멍청한 놈  봤나? 아,  그거야 당연히  발 
        루……!" 
          재꺽재꺽 대답하던 노인은 멀뚱해져서 왕천기를 보았다. 
 
          "설마하니……?" 
          "왜 아녜요? 저 괴물이 사부 뒤를  쫓는듯 음충맞게 헐레벌떡거리며  
        신법을 훔쳐 배우고 있었죠!" 
          소구자의 말에 노인은 고개를 갸우뚱했다. 
          "정말이냐?" 
          그의 물음에 왕천기는 친근하게 웃었다. 
          "첫대면 선물로 천하에 이름 높은 노선배의  신법을 가르쳐 주시니,  
        평생을 두고 잘 써먹겠습니다. 기왕이면 조금  더 오래 왔다갔다 했으 
        면 좋았을 것을……" 
          왕천기는 소구자를 돌아 보았다. 
          "저 속 좁은 녀석이 방해를 놔서……" 
          노인은 눈을 둥그레 뜨고 왕천기를 쳐다보더니  새끼 손가락으로 귀 
        를 후볐다. 
 
          "믿어야 하나, 말아야 하나……" 
          그는 세차게 고개를 저었다. 
          "못 믿겠다! 어디 배웠다는 거 한번 보자!" 
          노인은 말과 함께 놀라운 속도로써 왕천기를 덮쳐왔다. 
          가공할 속도였다. 
          왕천기의 신형이 그 자리에서 맴돌며 그의 공세에서 벗어났다. 놀랍 
        게도 그것은 바로 조금  전에 은발의 노인이 왕천기의  공격을 피하던  
        그 신법이었다. 
          "정말 무서운 괴물이로군! 오래 있을 수록 골빈 짓이다!" 
          노인의 말소리가 저쪽에서 들려왔다. 
          그의 신형은 왕천기를 스쳐 이미 이십여 장  밖 나무 사이로 사라지 
        고 있었다. 
          "내 물건……!" 
          왕천기는 놀라 소리치다 입을 다물었다. 
          품속에서 사혼주가 광채를 뿌리며 굴러 떨어지는  것을 보았던 것이 
        다. 
 
          "오늘은 바빠서 그냥 간다…… 다음에 우리 다시 만나기로 하자. 그 
        리고 너 괴물아, 신유가 널 기다리고 있다는걸 잊지말거라……" 
          노인의 말소리가 은은히 들려온다. 
          왕천기는 신음하듯 중얼거리지 않을 수가 없었다. 
          "정말 무애신투라는 이름을 가질만 하군……" 
          "흐흐…… 그 노인네 솜씨 중에서 달리는거 하고  그 소매치기 수법  
        빼놓고 나면 신주육기에  끼일게 전혀 없지!  나처럼 잘  생긴데가 있 
        나……" 
          소구자가 웃으며 다가올 때, 
          "너 이 죽일 놈…… 사부를 흉보다니…… 쓸데없는 짓 말고 빨리 움 
        직이지 못해?" 
          어디선가 그 노인의 말소리가 들려왔다. 
          "이크! 늙으면 귀만 밝아진다니까!" 
          소구자는 찔끔하였다. 
          그 노인이야말로 소구자의  사부이자, 천하제일의  신법을 가졌다는  
        무애신투 장천풍이었다. 
           
          "꼭 가야겠어?" 
          소구자가 묻는다. 
          "그럼 너같으면 안갈거야?" 
          왕천기의 되물음에 소구자는 머리를 벅벅 긁었다. 
          "하긴…… 좀 곤란하긴  해…… 어느 정도  쪘어야지. 인간으로서는  
        조금 너무했더라구…… 같은 피라는 요지궁주 아줌마는 그렇게 날씬한 
        데 왜 그 모양이지?" 
          "골치 아프게 그런거 알아서 뭐할래? 너 생각있어?" 
          "나?" 
          소구자의 눈이 툭 튀어나왔다. 
          머리가 떨어질듯 고개를 흔들어낸다. 
          "으으흐흐…… 싫어! 누구 죽일 일 있어?" 
          왕천기는 눈을 흘겼다. 
          "고얀 놈! 그러면서 가는 형님은 왜 따라와?" 
 
          소구자는 입맛만 다셨다. 
          "할 수 없군! 어쨌든 이  영패나 받아 둬라. 언제라도  네가 마음만  
        변하면 대마존맹의 영주로 행세할 수 있는 신패이니까." 
          "나는……" 
          왕천기가 뭐라기 전에, 
          "나는 지금 대단히 바쁜 일이 있어 더 이상  너랑 말하고 있을 시간 
        이 없어! 언제라도 나를 만나고 싶으면 개방 연락망을 통하라구! 알았 
        지?" 
          소구자는 말을 하면서 부리나케 달리기 시작했다. 
          "야, 임마! 뭐가 그렇게 급해?" 
          왕천기가 소리치자 소구자가 전음을 사용해 말을 전해왔다. 
          "어제 지옥마도존이 숭산 소림사를 공격하려다가  절세신유가 판 함 
        정에 빠졌다……" 
 
          '지옥마도존이?' 
          "그는 중상을 입고서도 혈도를 뚫고 탈출했는데, 그를 잡기 위해 사 
        부와 내가 포위망의 연락을 담당하고 있는거야! 그는 이미 절세신유의  
        포위망에 걸렸기 때문에 아마 빠져 나갈 수 없을거야……" 
          말 소리가 멀어져 갔다. 
          왕천기는 소구자가 사라져 간 쪽을 보았다. 
          '과연 절세신유답구나…… 내가 대마존맹을 떠난지 얼마인데 벌써!' 
          감탄이 절로 나왔다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                          




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 36 장 천하제일의 소매치기 3 ♠               

                                    (3) 
 
          대마존맹이 결성된지 얼마이던가. 
          그런데 그 사이 절세신유가 무슨 수를  썼는지 지옥마도존을 올가미 
        에 얽어맨듯 했다. 
          '나 없어도 잘하고 있는데, 굳이 내가 제자가 아니라도 나중에 황보 
        장청이 검관에서 나오면 그때 나두 한팔 거들지뭐.' 
          왕천기는 생각을 멈추고 몸을 날렸다. 
          북경은 아직 멀다. 
          하지만, 운라의 행방이 묘현한 이상 우선 가장 먼저 가봐야 할 곳이 
        기도 했다. 
          과연, 고려공작부에서 어떤 말을 듣게 될 것인지. 
           
          쏴아아―― 
          물 소리가 요란하게 들리며 꿈틀거리는 황하의 모습이 눈에 보인다. 
          여전한 황토물…… 
          '별로 보는 사람이 없겠지?' 
          황하의 모습이 눈에 들어오자 왕천기는 주위를 돌아 보았다. 
          바람을 막아주는 송림이 근처에 보이고 언덕이 하나 있다. 
          갈대 우거졌었을 강변은  말라 죽은 갈대들이  아직도 와스스거리는  
        소리를 흘리며 잡초더미처럼 존재한다.  
          사람의 모습은 보이지 않는다. 
 
          존재하는 느낌은 황량함. 
          "좋아! 여기라면 마음놓고 강을 건너도 되겄다!" 
          왕천기는 고개를 끄덕이며 숨을 가다듬었다. 
          그의 공력은 계속해 발전중이며 곧 대약(大藥)이  발생될 상황에 있 
        었다. 따라서 그의 몸은 깃털과 같아서  물도 그를 가라앉히지 못할듯  
        했다. 
          오늘 그는 배를 타지  않고서 발바닥으로 강을 건너볼  생각인 것이 
        다. 
          그런데 사람이 보는 곳이라면…… 혹 물에  빠지기라도 하면 망신이 
        다. 
          그래서 주위에 사람이 없는가를 살피는 것이다. 
          그러나, 그가 강변에서 이십여 장 떨어진 곳에 도달했을때였다. 
 
          따가닥, 따가닥…… 
          말발굽 소리가 들리며 호화롭기 이를데 없는 장식을 한 사두마차 한  
        대가 나타났다. 
          '이런 곳에 웬 마차가?' 
          그의 생각이 끝나기 전에, 
          따가닥, 따가닥…… 
          다시 말발굽 소리가 들리면서 사두마차 한 대가 다시 갈대덤풀 사이 
        로 모습을 드러내었다. 
          생김새는 방금 나타난 마차와 판에 박은듯 했다. 
          '어째 기분 별로인데……' 
          왕천기는 미간을 찡그리고 뒤를 돌아 보았다. 
 
          따가닥, 따가닥…… 
          급하지 않은 말발굽 소리. 
          또 다시 똑 같은 장식의  마차 한 대가 그의 뒤에  있는 송림쪽에서  
        빠져 나오고 있었다. 
          뿐만 아니라 강변에서도 마차 한대가 다가오고 있었다. 그것도 사두 
        마차. 
          어자(馭者:마부)석에는 한결 같이  회색털옷을 입고  커다란 방갓을  
        눌러쓴 사람이 말고삐를 잡고 있어 다른 곳에  서 있는 것이 아니라면  
        같은 마차라고 착각을 하고도 남음이 있을듯 했다. 
          사두마차 네 대는 천천히 왕천기를 에워싸고 다가와 그를 가운데 두 
        고 섰다. 
          "………" 
          스치는 바람이 갈대를 흔들어 소리를 낸다. 
 
          스산한 느낌. 
          그리고 어딘지 모르게 가슴을 눌러오는 침묵. 
          마부들은 왕천기의 앞에서 말고삐를 잡아 당겨  세우고는 묵묵히 있 
        기만 했다. 
          "답답한건 질색인 사람이지……  볼일 있는게  아니라면 그만  가겠 
        어." 
          왕천기가 말하며 발걸음을 떼어 놓으려는 순간, 
          삐걱…… 
          마차 네 대의 문이 일제히 열렸다. 
          그리고 왕천기 정면에 있는 사두마차의 안에서 발 하나가 열린 문으 
        로 뻗어나왔다. 예쁜 발이다. 그리고  호화롭기 이를데없는 신발이 그  
        발을 감싸고 있다. 
          "어?" 
 
          왕천기의 입에서 흘러나온 신음. 
          마차 안에서 경사가 휘날리더니 눈을 뗄 수  없는 미인 하나가 모습 
        을 드러냈던 것이다. 
          요염한 얼굴은 절세라 불릴만 하고 은은히  살빛이 드러나는 분홍빛  
        경사 안으로는 젖가슴을 가린  붉은 헝겊과 치부를 가린  것까지 모든  
        것이 다 드러나 있는 여인이었다. 
          "소요궁의 여우……" 
          왕천기는 나직이 중얼거렸다. 
          나타난 사람은 정말로 소요궁의 소궁주이자 대사저라는 그 미녀였던  
        것이다. 
          그녀는 과연 누구를 여기에서 기다린 것일까? 
          정말로 왕천기를 기다린 것일까. 
          어떻게 알고…… 
 彫╋捉




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 1 ♠                   

                             찾아온 소요궁주 
                                  (1) 
                     
          휘익…… 
          불어오는 강 바람이 머리카락을 휘날린다. 
          갈대가 그 바람에 와사삭거린다. 
          입었으면서도 입지 않은듯 얇은 경사가 하늘거리면서 우유빛 알몸에  
        찰싹 달라 붙는다. 
          "호호호호……" 
          소요궁의 미녀는 뜻밖의 곳에서 까르르 웃으며 손을 들어 머리를 쓸 
        어넘겼다. 
          풍만한 가슴이 물결일듯 출렁이며 눈길을 잡아 당긴다. 
          그녀의 입가를 흘러가는 것은 참으로 요염한 웃음, 
          "여우, 나보고 한 말인가요?" 
          교태로운 그녀의 말에 왕천기는 주위를 둘러보았다. 
          "둔갑한 여우가 아니라면 어떻게 여자가 대낮에 홀라당 벗고 돌아다 
        닐 수가 있을까? 아…… 혹, 당신은 창녀요?" 
          "!" 
 
          소궁주, 대사저의 웃음기 어렸던 얼굴이 일순간 굳어진다. 
          그러나 그녀의 얼굴은 금새 봄날을 만난 얼음과  같이 풀어졌다. 그 
        녀는 얼굴 가득 교태로운 웃음을 떠올리며 한 걸음 왕천기에게 다가왔 
        다. 
          "오랜만에 만나 말이 너무 각박하다고 생각지 않나요?" 
          경사가 바람에 펄럭이며 그윽한 육향이 풍겨왔다. 
          왕천기는 가볍게 미간을 찡그렸다. 
          '오랜만? 그때 나는 변장을 하고 있어서 나를 알아볼 수 없었을텐데  
        이 여우가 무슨 소릴 하는거지?' 
          속으로 생각을 굴린 왕천기는 되물었다. 
          "오랜만이라니? 언제 나를 본적이 있던가?" 
          대사저는 몸을 가볍게 비틀며 웃었다. 
          두 가슴이 그 몸짓에 따라 크게 출렁였다. 심금을 울리게 풍만한 가 
        슴이었다. 
 
          "호호호―― 얼굴이야 얼마든지 바뀔 수 있는  거죠. 그대가 왕천기 
        가 아니라면 내가 무엇때문에 여기서  반나절이나 되는 시간을 소비해  
        가면서까지 당신을 기다렸을까?" 
          그녀가 깔깔 웃었다. 
          왕천기의 안색은 다시 변했다. 
          자신의 이름을 어떻게 알았단 말인가? 
          "나를…… 반나절을 기다렸단 말이오? 여기에서?" 
          그의 물음에 대사저는 웃으며 다시 한 걸음 다가왔다. 
          "물론이죠……" 
          그녀의 말과 함께, 기다리고나 있었던 듯이 마차 안에서는 백의미녀 
        들이 나와서 왕천기의 주위를 포위했다. 
 
          십여명 정도. 
          하지만 그녀들의 출현과 더불어 좌우에서 백의를  걸친 미녀들이 다 
        시 이십여 명 정도 더 나타났다. 그녀들이 대사저가 이끄는 백화방(百 
        花榜) 중의 서열에 속함은 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 
          그러나…… 
          '내가 여기에 올 건 나도 몰랐는데 어떻게  알고 반나절을 기다렸다 
        는 말일까?' 
          불가사의한 일이다. 
          하지만 이럴 때 어떻게 알았느냐고 묻긴 좀 그렇다. 
 
          왕천기는 말했다. 
          "나를 반나절이나 기다렸다면 용건이 있을텐데?" 
          왕천기가 포위됨을 보고 대사저는 다시 웃었다. 
          "그렇지 않다면 무엇 때문에 이러고 있었을까? 여기……" 
          대사저는 손을 내밀었다. 그 손에는 은빛이 번쩍이고  있는 묘한 밧 
        줄이 하나 들려 있었다. 
          "그저 보통의 줄이 하나 있는데, 이걸로 손을 묶고나서 본궁의 궁주 
        를 뵈러 가는 거죠." 
          왕천기는 어이가 없는 듯 웃었다. 
          "내가 왜 그래야하지?" 
 
          대사저는 여전히 웃으며, 
          "본궁의 궁주가 그렇게 원하시는 일이니까! 내가  듣기로 그대는 당 
        대제일의 천재라던데, 설마 반항을 한다던가 하는 어리석은 일은 하지  
        않는게 좋을거 같아요?" 
          그 말에 왕천기는 씨익 웃었다. 
          "내가 천재인걸 알고  있으면서도 잡아갈 생각을  하다니 웃기는군?  
        미안하지만 천재는 자부심이 강해서 그런걸 싫어하지…… 그러니 가서  
        이렇게 전하쇼. 궁주가 나를 직접  찾아오라고―― 그럼, 성의를 봐서  
        만나줄 용의도 있지!" 
          "흥!" 
 
          대사저의 안색이 싸늘히 굳어졌다. 
          그녀는 손으로 자신의 가슴을 움켜잡았다. 
          그녀가 한 걸음을 내딛음과 동시에, 그녀의 몸을 덮고 있던 그 매미 
        날개와 같은 경사가 나풀거리며 그녀의 몸에서 흘러 내렸다. 
          천천히…… 
          그녀의 손이 가슴에서 미끄러지며 가슴을 가린  붉은 헝겊이 밑으로  
        흐른다. 
          풍염한 젖가슴이 사정없이 그 모습을 백주에 드러낸다. 
          하지만 그것은 다음 순간에 그녀의 아름다운 팔로 가리워졌다. 
          가리웠다 하나 그것은 오히려 가리지 아니함만 못했다. 
          그녀의 가슴을 가린 팔에 비해 그 가슴은 너무도 풍만해 그 팔의 아 
        래위로 팽팽해진 그 가슴의 선은 더욱 도발적이었던 것이다. 
                                                                                           
                                                                    榴  이




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 2 ♠                   

                                   (2) 
 
          "왕…… 천…… 기…… 내가 어떤가요?" 
          비음이 대사저의 입에서 흘러 나왔다. 
          그 가녀린 허리에 이어진 둔부…… 
          팽창된 그 둔부를 가로질러 두 다리 사이를  가리고 있는 한조각 헝 
        겊이 그녀의 움직임에 따라 춤을 춘다. 
          "아……름다운 것 같소." 
          왕천기가 그녀의 가슴을 눈이 빠져라 보다가 말했다. 
          눈빛이 조금 몽롱히 변한듯 했다. 
          그녀의 움직임은 평범한 것이 아니었다. 
          남자라면 끌려들지 않을  수 없는 고래의  무서운 섭혼무(攝魂舞)인  
        것이다. 
 
          옥을 깎은듯한 다리가 무릎을 세우며 천천히  왕천기의 눈앞에서 올 
        라간다. 희디 희어 눈부신 허벅지가 눈앞에 드러났다. 
          그리고 그 허벅지 사이를 은밀하게 가리고 있는 붉은 헝겊…… 
          그 붉음은 허벅지의 힘을 더욱 부채질하고 있는듯 했다. 
          아랫배를 쓰다듬던 손이 그 붉은 헝겊 위로 미끄러진다. 
          헝겊이 손길에 의해 일그러지며 벌려졌다. 
          희디 흰  허벅지의 마주침이   있는 곳에서 갑자기  드러나는  검은  
        빛…… 
          백옥의 나신이 춤을 추며 원을 그리는 순간에, 그  붉은 헝겊 한 조 
        각마저 대사저의 몸에서 떨어져 그녀의 손에 들려 있었다. 
          그리고 그녀의 신형은 한 바퀴 도는 사이에 왕천기의 눈앞에 도달해  
        있었다. 
          대사저는 천만개의 도화(桃花)가 피어나듯이 교태롭게 웃었다. 
 
          "천……기…… 이 누나의 품에 오지 않겠어요……?" 
          꿈결 저 멀리서 들려오는 소리인듯 하다. 
          손이 저 원초의 꽃잎 가운데에서 다시 미끄러져 풍만한 가슴을 받친 
        다. 
          그리고서 그 손은 어서 오라는 듯 왕천기를 향해 뻗어왔다. 
          "자…… 이리로…… 나는 너무나 오래 당신을 기다려 왔어요……" 
          그녀의 손이 멍청히 서 있는 왕천기의 가슴을 더듬었다. 
          대사저의 눈에 드러나는 살기, 
          '호호…… 가소로운 사내들…… 어떠한 사내라도 내 몸을 보고 넘어 
        가지 않는 자는 없지…… 겉으로는  제아무리 잘난척 하더라도…… 결 
        국은……!' 
          회심의 미소를 지으며 막 왕천기의  가슴혈도를 제압하려던 대사저.  
        그녀의 안색이 갑자기 굳어져 버렸다. 
          왕천기가 그녀의 손목을 잡았던 것이다. 
 
          왕천기는 그녀를 보고 웃고 있었다. 
          "구경 참 좋군…… 이제보니 당신은 벗기만 잘 하는게 아니라  춤도  
        잘 추는군? 자주 벗으면 그렇게 벗으면서 춤을 잘 추게 되오?" 
          "이, 이럴  수가?  섭백소혼무(攝魄消魂舞)에 걸리고……  걸렸었는 
        데……" 
          대사저는 안색이 창백해졌다. 
          그녀는 손목을 빼고자 하였으나 이미 맥문이  제압당하여 어떻게 할  
        재간이 없었다. 
          맹세코 그녀는 단 한번도 이런 경우를 당해 본 적이 없었다. 당해본  
        적은커녕, 생각조차 해본 적이 없는 것이다. 
          왕천기는 하얗게 질린 그녀의 얼굴을 보고 씨익 웃었다. 
          "꼭 내가 걸리란 법있나? 아무나 걸리면 되는게지……" 
          왕천기는 그녀의 손목을 감아쥔채 돌연 마차를 보면서 말하였다. 
          "이제 주인이 나올때가 된 것 같은데? 구경은  대강 끝난것 같지 않 
        소?" 
          그의 말이 끝난 순간, 
          "오호호호……!" 
 
          사람의 심혼을 잡아당기는 웃음소리가 마차의 안에서 영롱하게 굴러  
        나왔다. 웃음 소리는 그칠듯 하면서도 그치지 않고 계속해서 울려퍼졌 
        다. 
          그것은 평범한 웃음소리가 아니었다. 
          왕천기의 안색이 조금 달라졌다. 
          '지독한 위력이 있군! 설마  저 마차 안에 소요궁의  궁주라도 있단  
        말인가?' 
          그는 대사저의 섭혼무에 조금도 흔들리지 않았다. 
          금단신공은 그런 사공에 절대극성인 것이다. 
          그는 자신의 정면에 있는  강변 쪽에서 나타난 마차에  자신도 거의  
        알아채지 못했을 절대고수 한 사람이  있음을 대사저를 제압하면서 겨 
        우 알았었다. 
          웃음이 멎었다. 
          그리고. 
 
          "남들이 너를 두고 천하제일의 천재라  하기에 그런가보다라고만 했 
        다…… 그런데, 머리만 좋을 뿐 아니라 정력(定力)도 대단하구나?" 
          마차 안에서 옥이 구르듯 하는 음성이 흘러나왔다. 
          왕천기는 마차를 보고 웃었다. 
          "천재란 한 군데만 뛰어나서는 완벽한게 아니지  않겠소? 그 정도를  
        가지고 감탄하다니, 실망인걸?" 
          그그그그…… 
          그가 말할 때 마차의  앞쪽 외벽이 갈라지더니 절반  정도가 벌어져  
        일종의 가마와 같은 형태가 되었다. 
          거대한 가마로 변한 마차…… 
          그 위에는 침상 하나가 놓여 있었으며 그 침상 위에는 한 사람의 미 
        인이 대사저와 같은 차림을 하고서 비스듬히 기대어 왕천기를 보고 있 
        었다. 
 
          얼굴은 면사(面紗)로 가리위져 있다. 허나 코 위로 드러난 버들눈썹 
        [蛾眉]과 눈은 그것만으로도 사람의 심금을 흔들어 놓을만 했다.  
          늘씬한 몸을 경사로 감싸고 침상에 몸을 뉘이고 있는 미인은 왕천기 
        의 손에 제압당하여 있는 대사저를 힐끗보곤 영롱한 음성으로 말했다. 
          "그 아이를 놓아 줌이 어떨까?" 
          왕천기는 참괴(慙愧)한 표정이 되어 알몸으로 서  있는 대사저를 보 
        자 고개를 끄덕였다. 
          "뭐 어렵지 않은 일이지만, 그 전에 한 가지만 묻겠소. 당신이 소요 
        궁의 궁주요?" 
          미인은 전혀 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 
          "내가 소요궁의 궁주인 소요선자(逍遙仙子)이네." 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 3 ♠                   

                                   (3) 
 
          왕천기는 그녀를 한참 쳐다보더니, 
          "내가 듣기론 당신이 우내육마존중의 하나인  마비라고 하던데 그렇 
        소?" 
          그의 물음에 소요궁주는 미간을 살짝 찡그렸다. 
          "나는 이미 한 가지 물음에 답했다. 궁금한 것이 있다면 말해 줄 수  
        있지만 약속은 지키는 것이 어떨까?" 
          "아! 이거 잠깐 까 먹었군…… 워낙 벗은 미인들이 득시글해 정신이  
        없어서……" 
          말과 함께 왕천기는 조금도 망설이지 않고서  대사저를 앞으로 왈칵  
        밀어냈다. 
          제압당한 대사저는 비틀거리면서 알몸으로 앞으로 밀려났다. 제압을  
        당한 상태인지라 그녀는 채  중심을 잡지 못하고 대여섯  걸음 앞으로  
        가 그대로 엎어지고 말았다. 
 
          몸에 걸친 것이라곤 실오라기 하나 없는 나신(裸身). 
          눈부신 엉덩이가 그래도 아름다웠다. 
          그것을 보고 왕천기가 빙긋이 웃었다. 
          "궁뎅이가 이쁘군…… 이제 대답해 줄 수 있소?" 
          소요궁주는 왕천기가 떠다민 힘에 의해 궁뎅이(?)를 하늘로 하고 땅 
        바닥에 쓰러져 있는 대사저를 보면서 눈빛이 약간 싸늘해졌다. 
          "조금 멍청한 듯 하군. 인질이 없어졌는데도  내가 대답을 해주리라 
        고 생각을 한단 말인가?" 
          왕천기는 태연자약하다. 
 
          "일구이언한다면 일궁의 궁주가 될 자격이 없지!" 
          "입이 날카롭군…… 그래 내가 마비면 어떻고 아니면 또 어떤가?" 
          소유궁주의 되물음에 왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "하긴, 별 상관없지…… 그러고 보니 마비라기엔  너무 어리기도 하 
        다. 마비는 백살이나 처먹은 노파라던데……" 
          그의 말투에 소요궁주의 눈빛이 약간 변했다. 
          왕천기는 그녀의 눈을 놓치지 않으며 다시 물었다. 
          "그렇다면 제일 궁금한  걸 물읍시다!  나를 찾아온 이유가  무엇이 
        오?" 
 
          딱딱……! 
          소요궁주는 대답대신 손뼉을 쳤다. 
          순간, 남아 있는 세 대의 마차에서 각기 네명의 매미날개와 같은 엷 
        은 경사를 걸친 미녀들이 모습을 드러냈다. 
          기이한 향기가 동시에 주위로 퍼지기 시작했다. 
          수효는 열 둘. 
          왕천기는 안색이 달려졌다. 
          "십이염비!" 
          소요궁주는 머리를 끄덕였다. 
          "맞아…… 바로 십이염비다. 이제 알겠나? 저 십이염비는 너로 인해  
        마지막 연신과정을 거치지 못해 지닌바  잠력(潛力)의 십중 육칠 밖에 
        는 발휘하지 못한다. 그것만 해도 무림중에  일장풍운을 일으킬 수 있 
        지만, 지금과 같이 육마존과 육기가 날치는 무림에서는 공포의 존재라 
        고 할 수는 없다……" 
 
          왕천기는 기가 찼다. 
          "그럼 나를 제물로 하려고 찾아온 것이오?" 
          "그렇다." 
          소요궁주는 간단히 말을 잘랐다. 
          "오직 너만이 십이염비를 원래 내가 바랐던대로 돌려 놓을 수 있다.  
        그리고…… 또 하나, 중대한 이유가 있지만 그것은 네가 알 성질의 것 
        이 아니다." 
          왕천기가 씩, 웃었다. 
          "그럼 나는 더 알고 싶어지는 성질이 있는데?" 
          소요궁주는 냉소했다. 
          "나는 너와 농담을 하기 위해 여기에 온 것이 아니다." 
          그녀는 손을 들어 왕천기를 가리켰다. 
          "그를 죽여 피를 마셔라. 그 피로서 너희는 하나가 되는 것이다!" 
          그녀의 손짓에 따라 십이염비가 왕천기를 바라보았다. 
 
          스윽…… 
          그녀들의 작고 아름다운 발, 연족(蓮足)이라 이름되는 그 발이 사뿐 
        히 앞으로 내밀어지는 순간에, 십이염비의 신형은 한 순간에 왕천기를  
        에워싸며 다가오고 있었다. 
          풍기는 향기가 혼백이 날아갈 듯 하다. 
          움직임이나 피어나는 웃음이 옛날보다 월등했다. 
          '절반은 죽은 줄 알았었는데,  그 폭발로 오히려  더 강해진 것  같 
        군?' 
          저 요물들을 힘으로 상대하는건 어리석은 일이다. 
          더구나 앞에는 요물들의 본고장(?)인 소요궁주가 있지 않은가? 
          왕천기는 자신을 향해 다가오는 십이염비를 보고 웃었다. 
          "안녕, 오랜 만이로구나?" 
          그의 웃음을 본 십이염비의 눈에 기이한 빛이 어렸다. 
          "좋아! 기억이 나는 모양이군? 내가 누구인지 알아? 자…… 잘 보고  
        기억나면 머릴 끄덕이라구!" 
          왕천기는 웃으며 십이염비를 돌아보았다. 
 
          눈[眼]. 
          왕천기의 눈을 본 십이염비는 살기와 요기로운  웃음이 감돌고 있던  
        눈에 갈등의 빛을 떠 올렸다. 
          '저럴수가? 대천마회혼술(大天魔廻魂術)이 흔들리고 있다! 십이염비 
        를 제압하기 위해 얼마나 심혈을 기울였었는데……' 
          경악의 빛이 소요궁주의 눈에 튀어 올랐다. 
          "음……" 
          십이염비들이 거의 동시에 왕천기의 눈만을 바라보며 골똘히 생각에  
        잠겨 머리를 흔들어 대고 있었다. 
          끄덕이는 것은 아니지만, 그 눈에 감돌고 있던  빛이 순수해지고 있 
        음은 누가 보아도 알 수 있는 일이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                              궁주
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 4 ♠                   

                                    (4) 
 
          "물러나라! 제 자리로 돌아가 다시 명을 기다리고 있거라!" 
          소요궁주가 딱딱 손뼉을 치고 외쳤다. 
          그 손뼉 소리에 따라 십이염비의 눈빛이  흔들리는듯 하더니 천천히  
        뒷걸음질쳐 마차 쪽으로 물러났다. 
          그러나 그 눈은 아직도 왕천기에게서 떨어지지 않고 있었다. 
          그것을 본 소요궁주가 신음처럼 중얼거렸다. 
          "그의 말을 믿지 않았었지만…… 이제보니 정말이군!" 
          "그가 누구죠?" 
          물러나고 있는 십이염비에게서 눈길을 돌린 왕천기가 물었다. 
          "나로 하여금 너를 찾도록 한 사람이지…… 그의  말이 없더라도 나 
        는 너를 그냥 두지 않겠다!" 
          소요궁주는 천천히 기대었던 몸을 일으켰다. 
 
          한가닥 향풍(香風)이 가마 위에서 일어나는가 싶더니, 
          "!" 
          왕천기는 어느새 자신의 앞에 서 있는 소요궁주를 볼 수 있었다. 어 
        떻게 된게 왕천기가 만난 사람치고 절세고수 아닌 사람은 없었다. 
          '신주육기에 못지 않은 고수다!' 
          왕천기는 그녀의 움직임을 보고 직감했다. 
          그러나 그 얼굴 어디에도 긴장의 빛은 없다. 
          "알 수 없군! 나는 무림에 이름도 없는 무명소졸인데, 누가 나에 대 
        한 것을 당신에게 말해 준 것이지?" 
          소요궁주는 자신의 얼굴을 가리고 있던 면사를 잡았다. 
          "알고 싶은가?" 
          "물론이지. 나를 그처럼 높이 생각해 주는 사람이라면 지기(知己)라  
        할수 있는데 알아두어야 잘 사귈 수가 있지 않겠소?" 
 
          왕천기의 대답과 함께, 
          "그것을 알고 싶으면 지옥에서 힘써 봄이 옳을거야――" 
          소요궁주는 자신의 얼굴을 가리고 있던 면사를 떼어내었다. 
          참으로 놀라운 미모를 가진 얼굴이 드러났다. 
          단순한 아름다움이 아니었다. 
          그것은 요기(妖氣)로운 아름다움이었다. 
          어떠한 사람이라 할지라도 한  번 그 얼굴을 본  사람이라면 시선을  
        돌릴 수 없도록 하는…… 
          '음!' 
          왕천기의 얼굴이 굳어졌다. 
          그는 천하에서 둘째가라면 서러워할 정력(定力)을 가지고 있었다. 
          그럼에도 불구하고 그 얼굴을 보자 눈을 돌릴 수 없었다. 
 
          천라미안(天羅眉顔)! 
          그 얼굴은 그렇게 불리는 것이다. 
          미공(眉功) 중에서 가장 무서운…… 
          그 얼굴만으로 사람을 죽음에 이르게 할  수 있는 미염공(眉艶功)의  
        최고봉이다. 지난 수백년 이래 이 무서운  공부는 무림중에 나타난 적 
        이 없었다. 
          그런데 오늘…… 
          소요궁주는 왕천기의 눈을 들여다 보았다. 
          그녀의 눈은 웃고 있었다. 
          천상의 쾌락을 보장하고 있는 웃음이었다. 
          "내게 오지 않겠어요?  내 가슴은  당신의 손을…… 기다리고  있어 
        요……" 
 
          소요궁주가 손을 내밀었다. 
          그녀의 한손은 경사를 흐뜨리며 자신의 풍만한  가슴을 가린 분홍의  
        헝겊을 만지작거렸다. 젖무덤이 출렁임과 함께 그것을 보는 사람은 전 
        신의 피가 거꾸로 치솟음을 느끼며 더 이상 참을 수가 없게 된다. 
          "………" 
          왕천기는 미간을 찌푸리며 그녀의 눈을, 얼굴을 보고 있었다. 
          위기의 순간이었다. 
          부드러운 몸짓으로 다가오던 그녀의 손은 이미  왕천기의 눈앞에 이 
        르러 있었다. 
          마음만 먹는다면 일장이면 왕천기를 격살할 수 있는 거리다. 
          순간 갑자기 왕천기는 머리를 세차게 흔들더니 몸을 부르르 떨었다. 
          "여자 손톱에 때 끼인걸 보면 갑자기 소름이 끼친단 말이거든?" 
          "!" 
 
          손을 내밀다 그러한 말을 듣고 태연할 사람은 여자라면 없다. 
          춤추듯 왕천기를 향해 움직이고 있던 소요궁주의  은어와 같이 아름 
        다운 다섯 손가락이 본능적으로 움츠러 들었다. 
          너무도 뜻밖의 말에 일순간 멈칫한 소요궁주, 
          그녀의 얼굴을 보고 왕천기는 웃었다. 
          "아무리 봐도…… 당신은 늙은 여우야! 눈밑에  주름이 좔좔 시내처 
        럼 흘러가고 있는걸? 늙은  창녀가 길거리에 나와서  쭈그러진 가슴을  
        덜렁거리는 모양은 밥맛없지! 동전 한푼이라도  주겠다는 오입꾼이 있 
        을…… 이크!" 
          주절대던 왕천기는 기겁을 했다. 
          일순간 움츠러드는 듯 했던 소요궁주의 손이  별안간 날벼락처럼 자 
        신의 가슴을 쳐왔던 것이다. 
 
          그 기세의 놀라움은, 빠름은 가경(可驚)! 
          그러나 왕천기는 피하는 것이 아니라, 
          그 자리에서 마치 준비라도 하고 있었던 것처럼 마주 일장을 뻗어내 
        었다. 그것도 일장을 뻗어내어  소요궁주의 장세를 막는  것이 아니었 
        다. 
          그녀의 장세는 못본 척하고 자신도 그녀의  가슴팍에다 일장을 갈겨 
        내고 있었던 것이다. 
          "미친…… 놈!" 
          그 광경에 소요궁주는 코웃음쳤다. 
          원래 이러한 경우라면  소요궁주는 왕천기의 일장을  막아내며 다시  
        공격을 했을 것이다. 
          하지만 이미 대노한 소요궁주는 그런 것을 가릴 마음의 여유가 없었 
        다. 
          더구나 그녀는 왕천기가  대단함을 인정하고 있었지만  그를 자신과  
        같은 반열에 올려놓을 생각은 꿈에도 한적이  없었고, 또 그럴 마음도  
        없었다. 
          자부심을 그녀는 가지고 있는 것이다. 
                                                                                           
                             궁주




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 5 ♠                   

                                      (5) 
 
          팟! 
          손과 손이 엇갈리는 순간이다. 
          과우우우---- 
          두 손에서는 절대(絶大)한 장세가 일어나 수 장 범위를 휘감아 버렸 
        다. 
          서로가 서로의 가슴을 쳤다. 
          펑! 
          거의 동시에 일어난 굉음. 
          휘이익…… 
          흙먼지가 그 사이에 일어난 경풍에 휘말려  하늘을 가리며 피어올랐 
        다. 일시지간 아무것도 보이지 않았다. 
          "윽……" 
          왕천기가 신음을 토했다. 
          휘청이는 다섯 걸음, 물러나는 걸음마다 황토흙이 시야를 가리며 구 
        름처럼 피어난다. 
 
          가공할 타격! 
          "으음……!" 
          소요궁주에게서도 신음소리가 흘러 나온다. 
          경사가 가공할 타격을  이기지 못하고서 조각조각  찢겨나가고 있었 
        다. 
          특히 왕천기의 일장을 맞은 앞가슴은 아무것도  없이 풍만한 젖가슴 
        이 남김없이 드러나 있었다. 
          쓰쓰쓰…… 
          그녀도 물러나고 있는 중이었다. 
          그녀의 눈에 어린 것은 경악뿐…… 
          "이럴 수가…… 나의  음마소혼수(陰魔消魂手)를 몸으로……  으윽!  
        이 장세는……?" 
          그녀의 얼굴이 창백해졌다. 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
 
          "복마곤룡장! 당신과 같은 요마(妖魔)를 처단하기 위해 만들어진 무 
        공이지! 들어온 적 있소?" 
          창백한 소요궁주의 얼굴에 살기가 피어났다.  화를 올리기로 말하자 
        면 일단 왕천기가  마음만 먹는다면 지하의  염왕(閻王)이라 할지라도  
        어찌 노해 튀어나오지 않고 배길 수 있을까? 
          "어떠한 일이 있더라도…… 너를 그냥 두지 않겠다!" 
          그녀의 몸에 있던 옷들이 갑자기 그대로 갈가리 찢겨져 날아갔다. 
          무서운 기세가 그녀의 몸에서 피어 오르고 있었다. 
          왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          '생사결(生死決)을 할 작정을 했다. 제기, 너무 약을 올렸나 본데?' 
          순간 소요궁주는 혼자 춤을 추며 왕천기의 주위를 돌기 시작했다. 
          절대의 아름다움을 지닌 나신으로서…… 
          '뭔가 이상한데…… 어떤 기운이 나를 옭아매는 것 같다?' 
          왕천기는 이대로 있을 수 없음을 절감했다. 
 
          그의 눈에서 금광이 솟아났다. 
          전신에서도 금빛이 스며나오기 시작했다. 
          두 사람이 발동도 하기 전에, 사방 대여섯 장 범위에는 사람이 접근 
        키 어려운 기세가 소용돌이치고 있었다. 
          "오호호호호호……" 
          소요궁주의 입에서 웃음소리가 흘러나오기 시작했다. 
          절대의 위기감이 금방이라도 터질듯 팽팽히 조성되었다. 
          그 순간이다. 
          "아미타불…… 손을 멈추시오……" 
          굉량한 힘을 지닌 불호소리가 강상(江上)에서 들려왔다. 
          한 사람이 꿈틀거리며 흘러가는 황하를 건너오고 있었다. 
          배를 탄 것이 아니라 놀랍게도…… 
          승포자락을 펄럭이며 짚신을 신은 발로 강물을 밟으며…… 
           
          낡은 승복을 입은 노화상은 강가에 이르자, 강물을  차고 둥둥 떠올 
        라 허공을 밟으며 날아올라서 왕천기와 소요궁주의 사이에 내려섰다. 
          노화상이 보여준 절세적인 경공은 어느 누구도 그를 막지 못하게 하 
        기에 족했다. 
          "노선사, 무사하셨군요?" 
          왕천기가 반가운 표정으로 말했다. 
          나타난 노화상이야말로 잔월도에 나타나 황보장청과  자신의 위기를  
        구해준 무장이었던 것이다. 
          "아미타불…… 또 만났군." 
          무장노화상은 왕천기를 향해 미륵불처럼 웃어  보이더니 소요궁주를  
        향해 합장을 했다. 
 
          "나무관세음보살…… 예(倪)시주의 나이 이제 백을  넘고 있거늘 손 
        자뻘도 되지 않는 아이 앞에서  이렇듯 추태를 보이다니…… 예시주는  
        언제까지 고해(苦海)에서 스스로를 태울 생각이시오?" 
          그가 외면을 하고 염불하자 소요궁주의 안색이 돌변했다. 
          "나를 어떻게 알지? 너는 누구냐?" 
          불과 스무살 정도로 보이는 소요궁주는 조금도  망설이지 않고 무장 
        노화상에게 반말을 했다. 
          과연 그녀의 배분은 대단한 것이다. 
          무장노화상은 고개를 숙인 채 답했다. 
          "아미타불…… 빈승은 무장이라 하오." 
 
          소요궁주의 안색이 싹 달라졌다. 
          "무장? 그럼 당신이 잔월도에 나타났던 그  무장이란 괴화상이란 말 
        인가?" 
          "그러하오." 
          "당신은 신도명과 무슨 관계가 있나요?" 
          눈빛이 갈고 또 갈아놓은 비수와 같이  무장노화상의 얼굴을 더듬었 
        다. 
          무장노화상은 여전히 고개를 숙인 채 대답했다. 
          "아미타불…… 신도명(申屠銘)이란 이름은 이미 팔십 년전에 속세에 
        서 지워진 이름인데, 여시주는 어찌하여 아직까지 그 이름을 떨쳐버리 
        지 못하고 스스로를 고해(苦海)에 빠뜨리고 있단 말씀이오?" 
          "떨쳐? 호호호…… 내가 어떻게  그 이름을 떨쳐버릴 수  있단 말인 
        가? 내 인생은 그로 인해 파멸을 맞았는데!" 
          소요궁주가 날카롭게 웃어대었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                  궁주




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 6 ♠                   

                                  (6) 
 
          풍만한 가슴이 성난 파도와 같이 출렁인다. 
          우유빛 나신은 햇살 아래 한점 부끄러움 없이  노출되어 있었다. 원 
        시림이 우거진 그곳까지도…… 
          "아미타불……" 
          무장노화상은 차마 그녀를 직시하지 못하고 말을 계속하였다. 
          "아미타불…… 일체유심조(一切唯心造)라! 모든 것이 마음에 달려있 
        거늘, 시주는 언제까지 그렇듯 스스로를 괴롭힐 것이오? 이미 모든 것 
        은 끝났소이다." 
          소요궁주의 눈빛이 새파랗게 변했다. 
          "끝났다고? 누구 마음대로 뭐가 끝나?" 
          그녀는 입에 거품을 물고 소리쳤다. 
          '……?' 
          왕천기는 갑자기 국외자가 되어 멀뚱히 눈알만 굴리고 있었다. 
 
          "그 분은 이미 열반에  들어 이 세상에는 계시지  않소이다. 빈승은  
        그분의 부탁을 받고 미력한 능력을 가지고서 이렇듯 세속에 몸을 담게  
        되었소……" 
          소요궁주의 눈빛이 돌변했다. 
          "열…… 열반? 죽었단 말인가?" 
          "아미타불…… 그렇소이다." 
          "죽었다고? 그가 죽어? 그럴리가…… 말도 안돼! 어찌 그가 나를 남 
        겨두고 먼저 갈 수 있어? 거짓말! 거짓말이지?" 
          무장노화상은 암암리에 미간을 찡그렸다. 
          "빈승은 출가인, 어찌 거짓을 말할 수 있으리오?  사람이 죽으면 모 
        든 것이 사라지는 법…… 시주는 이제 고해에서 벗어나 여생을 바르게  
        누리심이 어떨지? 그것은 빈승에게 뒷처리를 맡기신 그 분의 뜻이기도  
        했소이다." 
          "바르게 누리라고?" 
          소요궁주는 망연한 표정으로 중얼거린다. 
 
          그러나 다음 순간, 
          "오호호호호……!" 
          그녀는 이내 미친 듯이 웃어대었다. 
          왕천기와 무장노화상 등이 무사할 뿐, 주위를 둘러싸고 있는 백의미 
        녀들은 괴로운 표정으로 귀를 틀어막고 그 웃음의 위세로 말미암아 사 
        방의 황토흙들이 회오리치며 피어올랐다. 
          뚝! 
          웃음이 그쳤다. 
          그리고 소요궁주는 무장노화상을 보았다. 
          "그가 죽었다면 죽어 묻힌 곳이 있겠지? 말해봐! 그 곳이 어딘지?" 
 
          무장노화상은 말했다. 
          "이미 열반에 드신 분은 찾아 무엇을 하시려오?" 
          "닥쳐! 그의 시체라도 봐야 믿을 수 있겠어. 그의 시체라도! 천참만 
        륙! 시체를 난도질해 줄거야! 내가, 내가 이 마당에 와서 어떻게 살아 
        가라고? 뭐가 바른거란 말야!" 
          소요궁주는 발작적으로 소리쳤다. 
          '처음 나타날 때의 그 모양과는 되게 다르네……' 
          영문을 알수 없는 왕천기는 속으로 생각만 굴렸다. 
          "아미타불……" 
          무장노화상은 길게 한숨 쉬고는 말을 하였다. 
          "그 분은 열반에 들어 다비(茶毗)를 하지 않으시고 스스로의 시신을  
        물고기들에게 보시하겠다 하시어 강물에 수장되셨소." 
          냉소가 소요궁주의 눈에 떠올랐다. 
          "그런 말을 내가 믿을거라고 생각했다면 대단히  어리석군! 그가 그 
        렇게 말하라 하던가?" 
          무장노화상은 아무 말없이 품속에서 한 장의 손수건을 꺼냈다. 
 
          너무도 오래되어 그 빛이 바랜 손수건. 
          "!" 
          그것을 본 소요궁주의 안색이 다시 크게 흔들렸다. 
          손수건이 천천히 허공을 날아 소요궁주의 손으로 들어갔다. 
          무장노화상이 말했다. 
          "그 분은 빈승에게 그걸 주시면서 말씀하시길,  이 손수건을 가져다  
        주면 시주께서 스스로 알아서  그 분께서 시주에게 남긴  것을 찾을수  
        있다고 하였습니다. 무슨 뜻인지 알겠습니까?" 
          "……!" 
          손수건을 본 소요궁주의 정신이 계속해  흔들렸다. 눈빛도 흔들리고  
        얼굴의 근육도 떨리고 있었다.  
 
          신음소리가 앵두빛 입술을 비집고 나온다. 
          "그가 이것을 아직도 간직하고 있었단 말인가?  이럴 리가…… 이럴  
        리가……" 
          그녀는 갑자기 어깨를 흔들더니 왈칵 한 모금의 선혈을 토해냈다. 
          안색이 백지장처럼 창백해졌다. 
          그녀는 무장노화상을 보고 왕천기를 힐끗 보더니 소리쳤다. 
          "모두 돌아간다." 
          말과 함께 그녀의 신형이  바람과 같이 가마로 변한  마차로 돌아갔 
        다. 
          그그그…… 
          가마가 마차로 변하고, 그 많던 나신의 여자들이  썰물과 같이 마차 
        로 사라지며 마차 또한 그 자리에서 떠나기 시작했다. 
          마치 거짓말과 같았다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                            내가




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 7 ♠                   

                                   (7) 
 
          일장춘몽(一場春夢). 
          방금까지의 일은 일어나지 않은 듯 했다. 
          "……" 
          무장노화상은 묵묵히 떠나는 마차를 보았다. 
          왕천기는 그것을 보고 있다가 돌연, 
          "왁!" 
          하는 소리와 함께 한 모금의 선혈을 토해내었다. 
          "괜찮은가?" 
          무장노화상이 물었다. 
          왕천기는 입가에 흐른 피를 손등으로 닦으며 웃어 보였다. 
          "지독한 손이군요. 가슴이 뻐개지는 줄 알았어요." 
 
          무장노화상은 자애한 웃음을 보였다. 
          "대단하군. 잠시 보지 않은 사이에 마비(魔妃) 옥관음(玉觀音)의 음 
        마소혼수를 몸으로 견뎌내다니……  그녀 또한 내상을  입지 않았다면  
        결코 이처럼 순순히  물러가지는 않았을게야…… 아미타불  죄많은 중 
        생…… 인연의 겁(劫)은 참으로 끊질긴 것이로다……" 
          왕천기는 그의 중얼거림을 듣곤 말했다. 
          "저 여자가 정말로 우내육마존의 하나인 마비인가요?" 
          "그렇지…… 그녀가 아니라면 백년래에 저런  미염공을 연마한 사람 
        이 어디 있겠는가." 
          '정말 소요궁이 마비가 운영하는 것이었군!' 
          왕천기는 이제 우내칠대마존  중 죽은 천면마존  희일화를 비롯하여  
        모두 넷을 본 셈이었다. 
          "그 신도명이란 사람은 누굴 가리키는 것이죠?  듣자니 출가한 사람 
        같던데?" 
 
          무장노화상은 왕천기를 보더니, 
          "그 사람의 출가한 후의 이름은 혜광이야. 들어본 적이 있나?" 
          왕천기의 눈이 커졌다. 
          "성승?" 
          무장노화상은 머리를 끄덕였다. 
          "바로 그렇게 불리는 사람이지. 하지만 그는 이미……" 
          그의 말이 끝나기도 전에 왕천기가 냉큼 끼어 들었다. 
          "내 생각이 맞다면 그는 아직 죽지 않았을  거에요. 감출 것이 없다 
        는[無藏] 것을 뒤집으면 많이 감추고 있다는 말도 되니까……" 
          왕천기는 의미깊게 웃으며 무장노화상의 얼굴을 쳐다보았다. 
          "!" 
          그 의미를 깨달은 무장노화상은 어이가 없는  듯 왕천기를 쳐다보더 
        니 웃었다. 
 
          "이런 엉뚱한 놈 같으니…… 마비 옥관음과 성승  혜광상인은 그 옛 
        날 서로 사랑하는 사이였었다. 그런데 내가  만에 하나 그 사람이라면  
        이떻게 나를 몰라 볼 수가 있었겠느냐?" 
          "……?" 
          왕천기는 고개를 갸우뚱했다. 
          그리고 그는 다시 웃었다. 
          "말은 그럼직 하지만 전혀  그렇게 보이질 않아요.  뭔가 야료(?)가  
        있을거 같아요. 뭐 내가 상관할 일은  아니니까 더이상 파지는 않겠지 
        만." 
          눈은 그러면서도 무장노화상에게서  떨어지지 않고  있었다. 호시탐 
        탐, 먹이를 보는 고양이와 같았다. 
          "허어…… 그놈 참!" 
          무장노화상은 웃기만 하였다. 
 
          그는 마비가 사라진 쪽을 슬쩍 보더니 말했다. 
          "나는 다시 가봐야 할 곳이 있다……내상이 중하냐?" 
          왕천기는 고개를 흔들었다. 
          "견딜만 해요. 원래 튼튼한  몸이거든요. 게다가 잠시  쉬기만 하면  
        될거에요." 
          무장노화상은 항상 웃음기 어려 있던 얼굴을 가볍게 굳혔다. 
          "너는 내가 너를 처음 보았을 때보다 더욱  총명해졌고 무공의 성취  
        또한 스승도 없는 상황에서 상상을  초월하는 비상(非常)의 것으로 세 
        인의 주목을 받게 되었다." 
 
          그는 정색을 하고 말했다. 
          "나무가 크면 바람을 맞게 마련이다. 세상사람들은  잘 모르지만 너 
        는 이미 무림을 움직이는 사람들에게는  결정적인 어떤 존재로 주목을  
        받고 있다." 
          왕천기는 어이없다는 표정이 되었다. 
          "내가요?" 
          "그렇다. 당금의 정세는 적아(敵我)가 한데 얽힐 수 있는 기묘한 것 
        이니만큼, 너는 절대로 몸을 가볍게 하지  말고 사람을 경계도록 하여  
        너를 드러내지 않는 것이 좋을게다." 
 
          무장노화상은 말을 하면서 품속에서 하나의 봉해진 봉투를 꺼냈다. 
          "우리에겐 남다른 인연이 있는 듯하니…… 네게  이것을 주겠다. 언 
        젠가 때가 되거든 이 봉서를 펴보도록 하라." 
          무장노화상은 왕천기의 손 위에다 그 봉서를 올려놓고는 슉- 신형을  
        날렸다. 
          왕천기는 그가 갑자기 떠나자 놀라 소리쳤다. 
          "이거 뭐에요? 그 때라는게 언제죠?" 
          무장노화상의 신형이 허공으로  둥둥 떠 소나무  숲속으로 사라지며  
        말 소리가 들려왔다. 
          "중요한 것이라고만 알면 되네…… 그리고…… 그 때는 스스로 알게  
        될 것이다. 그것은 오늘일  수도 있으며, 내일, 혹은  십년 후일 수도  
        있지만…… 스스로가 때임을 알게 될때가 바로 그것을 열어 볼 때일거 
        야―― 나무관세음보살…… 이번에 우리가  만나는―― 마지막 만남이 
        라네……" 
          말소리의 여운이 멀리 멀리서 들려왔다. 
                         내가




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 37 장 찾아온 소요궁주 8 ♠                   

                                    (8) 
 
          "오늘이 마지막이라고? 그걸 어떻게 알지?" 
          왕천기는 손에 든 봉투를 들여다보고 고개를 갸웃거렸다. 
          "말 한 번 마음대로네. 오늘 일 수도 내일 일 수도 십 년 뒤일 수도  
        있다고? 그런게 어디있어?" 
          생각하는 것은 질색인 왕천기다. 
          그는 빛이 바랜 봉서를 보곤 고개를 저으며 품속에다 집어넣었다. 
          '스스로 안다고 했으니까, 뒀다 보면 언젠가 알게 되겠지!' 
          그의 시선은 문득 무장노화상이 사라진 쪽을 향한다. 
          누가 보아도 사람좋은 탁발승과 같은 무장…… 
          그의 행동은 한번 나타날 때마다 신비로워졌다. 
          과연 그는 누구일까. 
          '맞을까? 틀릴까…… 하긴 그게 뭐 그리 중요한  일이겠어? 여기 별 
        로 재수 있는 곳이 못돼…… 가자!' 
          왕천기는 생각을 굴리다가 강변으로 향했다. 
          강변까지라야 십여 장이니 두어 걸음이면 족하다. 
           
          쏴쏴…… 
          황하는 누런 탁류를 출렁이며 도도히 흐르고 있었다. 
          '이쪽이 좀 좁은 것  같군. 그 스님도 건너왔는데  나라고 못건너겠 
        어?' 
          왕천기는 심호흡을 한번 하곤 몸을 날렸다. 
          강폭은 대략 삼십여 장. 
          사오 장 날아간 왕천기는 몸을 깃털과 같이 하여 물 위에 내려섰다. 
          출렁이는 물…… 
          그 위에 왕천기는 내려섰고 다음 순간에 옷자락을 펄럭이며 그는 걸 
        음을 내딛기 시작했다. 
 
          '이야하…… 신난다! 걸어지는데?' 
          왕천기는 쏜살같이 강물을 걸어가면서 환성을 질렀다. 
          물이 신발바닥에 찰랑이며 닿는 순간에 그는 그 부력을 이용해 다시  
        앞으로 갈수 있었다. 
          속설엔 다음과 같은 말이 있다. 
          한 발이 빠지기 전에 다시 한 발을 옮겨놓으면 물위를 걸어갈 수 있 
        다는…… 
          일면 그럴싸한 말 같지만 이것은 그런 것과는 차원이 틀린 등평도수 
        (登萍渡水)의 절세경공이었다. 
          다시 말하면, 물 위에 멈추어 서 있을 수도 있다는 말인 것이다. 
          '크, 큰일났다!' 
          희희낙락하며 단숨에 이십여  장 가량의 거리를  눈썹이 휘날리도록  
        달려가던 왕천기는 안색이 돌변했다. 공력을  일으켜 무리하게 사용하 
        자, 마비 옥관음에게 맞았던 가슴이 빠개지는 것처럼 아파오면서 진기 
        가 흩어지려고 했던 것이다. 
 
          철퍼덕! 철퍽! 
          물방울이 사방으로 튀는 가운데 허우적거리면서 겨우 위기를 모면했 
        다. 
          "씨―― 빌어먹을!" 
          왕천기는 입맛을 다셨다. 
          간신히 강을 건너긴 했는데 허겁지겁 내려선  곳이 웅덩이라 아랫배 
        까지 물속에 잠겨버렸던 것이다. 
          "오늘 왜 이렇게 재수가 없지? 으이그…… 가슴이야……" 
          왕천기는 가슴팍의 봉서가 젖지 않았음을 확인하자 가슴이 부서지는  
        듯 아파왔다. 
          음산한 기운이 가슴팍에서 주변으로 변져가고 있었다. 
          열 받아 철벅거리고 물 속에서 걸어나온 왕천기는 덤불 우거진 한곳 
        을 발견하고 그 속에 들어가 앉았다. 
          대번에 금빛이 일어나며 금단신공이 운행되었다. 
          그의 이마에 동전과 같은 금빛이 일어나더니 그의 몸을 감쌌다. 
 
          …… 
          얼마의 시간이 흐른 후, 
          왕천기는 슬며시 눈을 떴다. 
          눈빛은 더없이 맑아져 있었다. 
          '내상은 거의 진정되었다…… 지금의 상태로  보아 어디든 틀어박혀  
        백일고련(百日苦練)을 하게 되면 대약(大藥)을 내것으로 할수 있게 될  
        것이 틀림없다!' 
          그렇게 된다면 왕천기는 마비의 일장을 몸으로 견딜 자신이 있었다. 
          이미 그의 몸은 금강불괴(金剛不壞)의 경지에 가  있을 것이기 때문 
        이다. 
          왕천기는 일어섰다. 
          '북경에 가본 후에…… 어디든 산속에 들어가  백일만 있자! 그러면  
        금단신공이 연기화신(練氣化神)을 벗어나  연신환허(練神還虛)에 이를  
        수 있을 것이다!' 
 
          쏴쏴아…… 
          그의 뒤에서 황하가 강바람을 불어대며 흘러가고 있었다. 
          그 물이 흘러흘러 마지막에 도달하는 곳은 산동성을 감싸고 발해(渤 
        海)이다. 
          왕천기는 과연 그것을 알고 있을까? 
          발해가 무엇을 의미하는지…… 
                                                                              




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 1 ♠              

                          파괴된 童貞, 그 의미 
                                  (1) 
                     
          황하를 건너면 하북(河北)이다. 
          강을 건넌지 며칠이 되지 않아 왕천기는 주곡(周曲)에 당도했다. 
          주곡은 크지 않지만 그래도 하북에서는 대진(大鎭:큰 고을)이다.  
          주곡에 당도한 왕천기는 열래잔(悅來棧)이란 곳에 이르러 점심을 먹 
        고 있었다. 
          해가 중천에 있을 때이지만 회색빛 구름이 낮게 드리워져 있어서 날 
        은 벌써 어두워지고 있었다. 
          종일을 달린지라 이미 온면 몇 그릇을 비우고 있는 중이었다. 
          그때, 탄식하는 늙수그레한 음성이 들려왔다. 
          "이러다가 다시 그 몸서리나는 사십년 전의 상태로 돌아가는거 아닌 
        가 모르겠는걸……" 
          보니, 육십여 세가량의 노인이 사십대 장한 두엇과  술병을 앞에 놓 
        고 이야기를 하고 있는 중이다. 
 
          장한 하나가 노인에게 묻는다. 
          "어제 소림사가 금음(琴音)에 무너졌다는게 사실인가요?" 
          '금음에 무너지다니?' 
          후루룩거리며 온면을 빨아당기고 있던 왕천기는 귀를 쫑긋 세웠다. 
          "그런 것  같아…… 표국  하는 내  조카녀석이 돌아와   하는 말이 
        니…… 이는 분명 우내칠마존중의 음마후의 짓일게야…… 내가 듣기론  
        소림사 뿐만이 아니라…… 천하에 이미  피바람이 몰아치고 있어 내일 
        을 장담할 수 없을 것 같아." 
          노인은 장탄식을 했다. 
          "그래도 들리기로는 절세신유를 비롯한 우내육기 어르신들이 나서서  
        우내칠대마존중에서 가장 무섭다는 지옥마도존을 쓰러뜨렸다던데요?" 
 
          장한 하나의 말이 다시 들려왔다. 
          "그가 죽었다고는 하지만……시체를 확인하지 못해 동분서주하는 모 
        양이고…… 그 과정에서  지옥마도존을 후원하러 온  마존들과 싸움이  
        붙어 수많은 사람이 죽은 모양이더군……" 
          노인은 들고있던 술잔을 비우곤, 
          "더 무서운 것은, 그렇게 해서 시작된  마존들의 보복이야…… 어젯 
        밤에는……" 
          그는 주위를 돌아보며 목소리를 낮추었다. 
          "석문대협(石門大俠)과 하북성 무림명숙들이 모여  대책을 협의하는  
        도중에 독마존이 나타나……" 
          그는 전신을 흠칫 떨었다. 
 
          "석문대협을 비롯한 하북무림의 영수들 스물  아홉과 석가장의 식솔  
        팔백여 명이 모조리 몰살을 했다더군! 뒤늦게 성수의선이 천애궁신 노 
        선배와 함께 도착을 했지만……" 
          장한들의 얼굴에 공포의 빛이 어렸다. 
          '오나가나……이젠 평민들까지 우내육마존에 대한 공포를 느끼고 있 
        구나.' 
          왕천기는 그 사람들의 표정을 보고 생각했다. 
          이렇듯 마구잡이로 마존들이 날뛴다면 제아무리  절세신유라 하더라 
        도 그들을 막기에는 손이 모자랄 것 같았다. 
          그는 마존을 공격하면서 또한 그들의 공격에서  무고한 사람들을 보 
        호해야 하기 때문이다. 
 
          그 순간 그의 앞에 한 사람이 나타났다. 
          "……?" 
          왕천기는 눈앞을 바라 보았다. 
          시비차림의, 예쁘게 생긴 소녀 하나가 그의 앞에  와서 고개를 숙였 
        던 것이다. 
          "왕천기, 왕소협 되십니까?" 
          왕천기는 온면을 우물거리다 놀라 소녀를 쳐다 보았다.  이건 또 웬 
        일이냐? 요새 어째서 내가 요렇게 유명해진 것이지? 
          "그, 그런데 어떻게 그걸?" 
          소녀는 대답대신 다시 물었다. 
          "금릉 귀빈거에 계셨던 그 왕소협…… 소왕이라 불리셨던 분 맞죠?" 
          "그런데……?" 
          왕천기의 눈은 더 동그래졌다. 
          여기에 어찌 자신을 아는 사람이 있단 말인가? 
          "저희 아가씨께서 왕소협을 청하십니다. 같이 가 주시면 합니다." 
          듣자니 더욱 괴이타. 
 
          "아가씨? 아가씨가 누구요?" 
          "그건 가  보시면 아실   수 있을거에요. 마차가  기다리고  있는데 
        요……" 
          왕천기는 바깥을 보았다. 
          두 필의 건장한 말이 끄는 마차가 열래잔 앞에 세워져 있었다. 
          '저거봐라? 저 마차는 아까내내  내 뒤를 따라오던 그  이상한 마차  
        아니던고?' 
          왕천기는 고개를 갸웃했다. 
          정말이었다. 
          관도에서 계속해서 자신의 뒤를 따라왔던 그 마차였다. 
          왕천기는 이거 뭔가 꺼리 생기나보다 하고 내심 긴장했었지만  마차 
        는 성안에 들어서면서 사라졌었다. 
          '그때 마차의 창을 통해서 누군가가 계속해서 내  x모습을 보고 있 
        었는데……' 
          왕천기는 고개를 끄덕였다. 
          "좋아! 가지." 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
          내가




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 2 ♠              

                                     (2) 
           
          주곡에는 사대문이 있는데 마차가  멈춘 곳은 그 성을  벗어난 어느  
        장원이었다. 
          부호의 장원인듯, 그곳에는 여러 채의 건물들이 있었다. 
          왕천기가 안내된 곳은 후원이었다. 
          휙휙―― 
          회색빛 구름이 두텁게  내려앉았던 하늘에서는 바람이  부는 가운데  
        눈송이가 떨어지기 시작했다. 
          솜털과 같던 눈송이는 금새 함박눈이 되었다. 
          "눈이 오는구나." 
          왕천기는 절로 탄성을 토해 내었다. 
          시녀가 그를 돌아보더니 입을 가리고 웃었다. 
 
          "눈을 좋아하시나 보죠?" 
          왕천기는 씩 웃는다. 
          "눈 싫어하는 사람 있나?" 
          왕천기는 시녀의 뒤를 따라가면서 하늘을 올려다 보았다. 
          시커먼 하늘의 기세로 보면 눈은 조금 올 것 같지가 않았다. 
          한가닥 회상이 그의 뇌리를 달려간다. 
          '운라도…… 눈을 매우 좋아했었지! 눈만 오면  나를 끌고 강아지처 
        럼 뛰면서 밖으로 나갔었어……' 
          운라를 생각하니, 그 아름답고 귀여운 얼굴이 생각나  절로 그의 얼 
        굴엔 웃음이 떠오른다. 
          대체 어디에 가야 찾을 수 있을까? 
          천하를 헤메어도 찾을 수가 없으니…… 
 
          순간, 
          "다 왔어요!" 
          시녀가 말했다. 
          인공호수 하나가 눈앞에 자리했다. 
          거기 지어진 정자 하나, 쏟아지는 눈 속에  정자는 어쩐지 허허로운  
        모습으로 자리한다. 
          "가서 아가씨께 소협을 모시고 왔다고 말씀 드릴께요! 잠깐만요!" 
          시녀는 고개를 까딱해 보이곤 나비처럼 눈속을  뛰어 팔랑팔랑 정자  
        안으로 사라져 갔다. 
          왕천기는 눈속에 서 있었다. 
          뭔가 알수 없는 어떤 느낌이 들었다. 
          '그 마차 안에서 나를 보고 있었던 것이 저 시녀의 아가씨였나?' 
          아무리 생각해도 누가 자신이  금릉에 있었음을 아는지 알  수 없었 
        다. 
 
          사박사박…… 
          왕천기는 문득 자신의 뒤로  다가오는 발걸음 소리를 들을  수 있었 
        다. 
          발소리는 왕천기의 뒤에 와서 멈추었다. 
          "……" 
          이상하게 말이 없다. 
          "왜 말이 없어? 나를 보자고――!" 
          몸을 돌리던 왕천기는 갑자기 전신이 굳어진다. 
          눈속에 한 황의미인이 서 있었다. 
          순백의 여우 털옷을 겉에 입은 미인은 나이가 이제 열여섯? 아님 열 
        일곱? 
 
          얼굴과 몸매, 모든 것이 나이답지 않게 성숙되어 보이는 백합(百合) 
        과 같은 기품을 지닌 미인. 
          "운라……?" 
          왕천기의 입에서는 실로 의외의 한 마디가 자신도 모르게 흘러 나오 
        고 만다. 
          운라, 
          그의 앞에 서 있는 것은 말을 전하러 온 시녀가 아니라 비록 성숙된  
        모습이기는 하였으되, 분명코 운라였던 것이다. 
          천하를 뒤져도 찾을 수 없었던 그녀. 
          그녀가 갑자기 하늘에서 떨어진 듯이 나타나 있었다. 
 
          "소왕…… 무사했었군? 정말…… 정말로……" 
          왕천기를 바라보는 황의미녀의 그윽한 눈에 찰랑찰랑 이슬이 괸다. 
          "아가씨? 정말 운라 아가씨?" 
          왕천기가 믿어지지 않는듯 다시 물었다. 
          황의미녀, 성장(成長)한 운라는 눈물 고인 얼굴을 끄덕였다. 
          "그래…… 나야.  소왕! 살아   있었군! 살아 있었어!  정말,  정말 
        로――!" 
          운라는 격한 외침을 터뜨리며 왕천기의 품속으로 날아 들었다. 
          왕천기는 가슴이 찢어져라고 손을 벌렸다. 
          운라의 몸이 물컹한 충격으로 가슴에 전해져 온다. 
          왕천기는 팔을 오므렸다. 비단결 같은 운라의 등이 그의 팔 안에 있 
        었다. 
          "꿈이라면 깨지 말기를……" 
          왕천기는 힘주어 운라를 껴안았다. 
 
          신이여…… 
          힘을 주소서! 
          이 팔에 자석과 같고 강철과 같은 힘을…… 
          왕천기는 이제야 확실히 알았다. 
          자신이 그동안 그처럼 운라를 찾아 천하를 헤매었던 것들이 왜 였는 
        가를. 
          그것은 복마철장 소정악의 부탁 때문이 아니었다. 
 
          사랑[愛]! 
          그랬다. 
          그것은 오직…… 한 여자를 향한 순수의 불꽃 같은 향일(向日)의 사 
        랑이었다. 그 사랑은 그처럼 하루하루 그의  가슴 속에서 커져만 가고  
        있었던 것이다. 
          그리고 그건 너무 커져서 이젠 아무도 그것을  막을 수 없을 것이었 
        다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                        내가




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 3 ♠              

                                    (3) 
           
          "죽은줄 알았어……" 
          운라는 왕천기의 얼굴을 그의 품속에서 올려다 보며 말했다. 
          속 눈썹에 눈물을 글썽이며 달려 웃는 여인의  얼굴을 본 일이 있는 
        가. 
          그것은 순수(純粹)다. 
          그리고 세상에서 가장 아름다운 모습이기도 했다. 
          누가 뭐라 하여도…… 
          왕천기는 웃으며 팔을 풀었다. 
          "아가씨를 남겨 놓고 소왕이  먼저 죽으면 대야(大爺)께  야단 맞지 
        요." 
          "………" 
          운라의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 어린다. 
 
          왕천기는 내심 아차 싶어 말을 돌렸다. 
          "아가씨는 어떻게 되어 이런 곳에, 아니……  그것보다 어떻게 나를  
        찾았지요?" 
          운라는 손을 올려 눈물을 닦으며 곱게 눈을 흘겼다. 
          "아직도 아가씨야?" 
          왕천기는 어색히 웃었다. 
          "버릇이 되어서……" 
          어색히 웃던 그는 대뜸 물었다. 
          "고치길 바래요?" 
          그의 난데없는 물음에 운라는 멈칫하더니 맑게 웃었다. 
          "너는 이미 귀빈거의 점원이 아니고, 나 또한 귀빈거의 아가씨가 아 
        닌데 그게 무슨 의미가 있겠어? 그리고 그때 아버진 이미 너를 점원으 
        로 생각지 않으셨잖아?" 
          왕천기의 눈알이 마구 돌아갔다. 
          '뭐라고 부르지? 아가씨를 빼면? 운라? 어째  용기 부족이다…… 소 
        저? 모양새 사납고…… 빌어먹을, 왜 마땅한 호칭이 없는게지?' 
           
          호수 위로 눈이 펑펑 쏟아지고 있었다. 
          대지는 금방 순백(純白)으로 파묻혀 가고 있었다. 존재하는 모든 것 
        이 희게 변해가는 중이었다. 
          그 속에 촛불을 밝혀 놓고 두 사람은 서로를 마주보고 있었다. 
          정자에는 오직 두 사람만이 있고 그들의 사이에는 정갈한 안주가 놓 
        인 술상이 차려져 있었다. 
          "세상에……" 
          운라는 턱을 괴고 앉아 왕천기가 자신과 헤어진 후에 겪었던 일들을  
        듣고 있었다. 
          "이제 아가씨에게 일어났던 일을 말해봐요. 어떻게 나를 찾았지요?" 
          말을 마친 왕천기의 물음에 운라는 까르르 웃었다. 
 
          "또 아가씨야?" 
          왕천기는 머리를 긁적였다. 
          "그냥 편하게 둬요, 뭐…… 언젠가 괜찮은거 생각나겠죠." 
          운라는 왕천기에게서 아직도 남아있는 지난 날의 치기(稚氣)를 발견 
        하곤 다시 웃음지었다. 
          "나는……" 
          운라는 위기의 순간에 절세신유에게 구함을 받고  그의 보호하에 오 
        대산 천심암에 이르게 되었다. 
          그녀는 성승의 사손녀라는  신분과 지닌바 자질로  인해 천심사태의  
        제자가 될 수 있었다. 
          얼마의 시간이 지나지 않아,  천심사태는 절진애를 은밀히  찾아 온  
        절세신유와 만나 이야기를  나누더니 아무에게도 말하지  않고 운라를  
        데리고 오대산을 떠났다. 
          그리고는 운라와 천심사태는 절세신유가 마련해준 이곳에서 살게 되 
        었다. 
 
          "여길 절세신유가 마련해 줬단 말인가요?" 
          왕방울만한 눈이 되는 왕천기에게 운라는 고개를 끄떡였다. 
          "물론이야! 나는 여기서 사부님으로부터 무공을  전수받았어…… 지 
        금은 잠시 일이 생겨 나가셨지만 곧 돌아 오실거야! 사부님이 나를 데 
        리고 절진애를 떠난것 부터가 절세신유 사공숙부님의 안배이셨는데?" 
          '야…… 이거 열 받네? 그렇게 감쪽같이 사람을 속일 수 있어?' 
          왕천기는 전혀 모르겠다고 시침을 뚝 떼던  절세신유의 얼굴이 생각 
        나 은근히 이가 갈렸다. 
          '아무리 놈들이 신니를 노린다고 하지만……이럴 수 있는거야? 두고  
        보자!' 
          두고 보니 어쩔 것인가. 
          상대는 무림을 위해 스스로를 돌보지  않고 진충갈력(盡忠竭力)하는  
        대선배인데…… 
 
          운라의 말은 계속해서 이어진다. 
          "나는 오늘 교외로 나들이  갔다가 돌아오는 도중에  너를 봤어……  
        처음에는 네가 아닌가보다 생각을  했었지만, 지난 번에  사부님이 네  
        이야기를 해서 혹시나 하고 홍아를 보내어 보았던건데……" 
          운라는 말을 하다가 말끝을 흐렸다. 
          왕천기가 자신의 얼굴을  뚫어져라 쳐다보고 있음을  깨달았던 것이 
        다. 
          "뭘 그렇게 봐? 내 얼굴에 뭐 묻었어?" 
          왕천기는 고개를 저었다. 
          "아뇨. 묻은게 아니라, 예뻐서요." 
          운라의 얼굴이 홍당무가 되었다. 
          "못하는 소리가 없어? 어쩜 변한게 없니?" 
          운라는 그 고운 손으로 주먹을 쥐어 왕천기를 쳐왔다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                  내가




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 4 ♠              

                                  (4) 
 
         퍽! 
          왕천기는 피하지 않고 그 주먹을 맞았다. 
          아플리가 없다. 
          이런거라면 하루종일이라도 맞아줄 용의가 있었다. 
          그의 얼굴에 웃음이 떠올랐다. 
          왕천기는 자신의 어깨를 친 운라의 손을 잡았다. 
          "아가씨도 변한게 없어요. 이 손의 힘은 예전 그대로 인데요?" 
          "멍청이! 힘만 주면 호랑이라도……" 
          그녀가 눈을 흘기는 순간이다. 
          갑자기 일대가 환하게 밝아지는가 싶더니 촛불이  깜박이다가 툭 꺼 
        져 버렸다. 
          공교롭게도 그 순간에 촛불의 수명이 다한 것이다. 
 
          촛불 꺼질때의 냄새가 두 사람의 코끝을 진하게 찔러왔다. 
          갑자기 찾아온 어둠에 두 사람의 사이에는 침묵의 강이 흘렀다. 
          눈 내리는 주위는 바늘이 떨어져도 들릴만큼 조용했다. 
          지난날의 어린이가 아닌 두 사람은 평범한  사람이 아니라 내가고수 
        이다. 
          서로의 심장이 어떻게 뛰는가까지 느낄 수 있었다. 
          어둠은…… 참으로 상상할 수 없는 무한한 힘을 남녀사이에 준다. 
          "아가씨……" 
          왕천기는 자신도 모르게 가슴이 타는 것을 느끼고 운라의 손을 잡아 
        당겼다. 
          멈칫하는듯 하던 운라의 몸이 힘없이 그에게 쓰러졌다. 
 
          "아가씨……!" 
          왕천기는 운라를 으스러져라 껴안았다. 
          "아음…… 소…… 왕…… 이, 이러면……" 
          운라는 손을 들고 뭔가 말하려 했지만 그 입술은 찰나간에 왕천기의  
        입술로 막혀 버리고 말았다. 
          "읍! 으음……!" 
          운라는 도리질 했지만 당할 수 없다. 
          그리고 그 도리질도 순간이며 운라의 팔은 다음 순간에 왕천기의 목 
        을 휘감고 있었다. 
 
          하늘이 춤을 춘다. 
          땅이 꺼져 들어가며 노래부른다. 
          어둠은, 두 사람을 감싸고 있는 어둠은 황홀한 빛으로 변하는 듯 했 
        다. 
          수년 간의 그리움으로 정화(淨化)된 불꽃은 걷잡을  수 없이 타올랐 
        다. 쏟아지고 있는 눈을 모조리 녹여 버릴듯이 두 사람은 서로의 입술 
        을 찾았다. 
          그리고…… 
          "아아……" 
          운라는 목덜미에서 느껴지는 왕천기의 더운 숨결에 전신을 떨었다. 
          반사된 눈(雪) 빛에 드러난 방안……  
          아직은 그리 어둡지 않은  그 정자의 바닥에 그녀는  나신을 뉘이고  
        있었다. 그녀를 가리고 있던 모든 것들은  왕천기의 손에 의해 낙엽되 
        고 말았다. 
          물기 올라 팽팽한 가슴도…… 
          그 아래 아직 누구도 보지 못하고 다녀가지 못한 원시림까지도…… 
 
          "아, 아가씨…… 나…… 나는……" 
          왕천기는 세차게 운라의 어깨에 얼굴을 묻었다. 
          운라는 그의 눈에 이글거리고 있는 욕정(欲情)을 읽을 수 있었다. 
          하지만 그녀는 거부하지 않았다. 
          그러고 싶지도 않았으리라. 
          '소왕……' 
          그녀는 고개를 돌리며 눈을 감았다. 
          의미깊은 눈물이 그 눈꼬리에 매달리고 있었다. 
          어느 순간, 
          "아……!" 
          운라는 왕천기의 몸짓에 화살에 걸린 참새와 같이  몸을 떨었다. 어 
        떤 처음 느껴보는 아픔이 전율과 같이 느껴졌다. 
          눈은 점점 더 쏟아져 내리고 있었다. 
           
          ……… 
          눈 속에 시작된 폭풍은 드디어 서서히 가라앉았다. 
          왕천기는 운라의 나신 위에 자신을 싣고는 축 늘어져 있었다. 
          웃고 떠들 때는 아직도 소년과 같은 왕천기이지만,  그녀의 몸 위에  
        있는 왕천기의 땀맺힌 근육은 우람하였다. 
          몇 번의 폭풍이 휩쓸고 갔는지 몰랐다. 
          왕천기는 고개를 들었다. 
          그 눈아래, 운라가 있었다. 
          비스듬히 고개 돌리고 눈 감은……  
          눈꼬리에 이슬 매단 그녀의  길에 뻗은 목덜미가 눈이  부시도록 희 
        다. 검은 수발이 흐트러져 그녀의 머리 주변과 땀맺힌 어깨 위에 아롱 
        거렸다. 
          왕천기는 자신의 가슴에 눌려 다시 튀어 일어날 기회를 노리고 있는  
        운라의 풍만한 가슴을 느낀다. 
          매끄러운 배가 느껴지고 그 아래의 감촉도 느껴진다. 
          꿈만 같았다. 
          너무도 갑자기 찾아온 일들이다. 
          그토록 찾아 헤매어도 찾지 못했던 운라.  
          그녀를 이렇게 만나게 되다니,  더구나 삽시간에 둘이  하나가 되다 
        니…… 
          왕천기는 운라의 눈꼬리에 달린 이슬을 보았고, 그녀가 고통을 참느 
        라 앵두빛 입술을 피가 나도록 꼬옥 깨물고 있는 것도 보았다. 
          왕천기는 죄스러운 마음으로 운라의 눈꼬리에 달린  눈물을 닦아 주 
        었다. 
 
          "미안해요……" 
          운라가 눈을 떴다. 
          말로 표현할 수 없는 어떤 수만의 언어들이  그 일렁이는 눈망울 속 
        에 담겨 있었다. 
          "미안해요…… 이럴 생각은 아니었는데…… 나도 모르게……!" 
          운라는 왕천기를 쳐다보며 살래살래 고개를 저었다. 
          그것은 미미한 몸짓이었다. 
          그녀는 말했다. 
          "당신에겐 아무런 잘못도 없어요…… 이것은 모두 내가 꾸민 일이니 
        까요……" 
          "……?" 
          이해할 수 없는 말에 왕천기의 눈에 의혹이 떠올랐다. 
          순간, 왕천기는 등뒤 명문혈에  지극한 통증이 뚫고  들어옴을 느꼈 
        다. 
                                                                                           
                                      궁주




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 5 ♠              

                                   (5) 
 
          처절(悽絶)! 
          뼈골을 파고드는 극통(劇痛)!! 
          "!" 
          왕천기는 두 눈을 부릅뜨고  자신의 몸 아래에 있는  운라를 내려다  
        보았다. 
          운라의 그 맑은 두 눈에 괴로움의 빛이 떠 올랐다. 
          "미안해요. 이 일은…… 본의가 아니었어요……" 
          왕천기의 몸이 그녀에게서 떨어져 옆으로 굴렀다. 
          그의 등에는 선홍(鮮紅)의 붉은 빛을 번뜩이는 굵은 침이 거의 끝만  
        보이도록 박혀있었다. 
          그의 얼굴은 처참하게 일그러져 있었다. 
          상처에서 오는 고통이 아니었다. 
          그토록 사랑하고 믿었던 여인에게서  받은 이 아픔을 참을  수 없는  
        것이다. 
 
          "왜?" 
          왕천기는 팔을 짚고 몸을 일으키며 애쓰며 외쳤다. 
          겨우 침 하나에 전신이 후들거리며 중심을 잡을 수가 없었다. 
          그의 몸은 이미 도검이 불침(不侵)이다. 
          보통의 침(針)이 아님이 분명했다. 
          "그것은 혈마생사망(血魔生死芒)이에요……  호신강기도 소용없어서  
        어떤 고수라도 그 공제에서 벗어날 수 없으니 힘을 쓰지 말아요……" 
          운라는 말을 하며 천천히 몸을 일으켰다. 
          검은 머리카락이 구름과 같이 흘러 그녀의 봉긋한 가슴을 덮었다. 
          손이 곁에 떨어져 있던 옷을 집어 가슴과 몸을 가렸다. 흘러내린 옷 
        자락 사이로 드러난 허벅지와 종아리가 눈이 부시도록 희다. 
          몸을 일으키던 운라는 약간 비틀거렸다. 
 
          "음……" 
          신음이 나직이 그녀의 입에서 흘러나왔다. 
          왕천기는 그녀가 누워있던 자리에 흘러있는 선연한 앵혈(櫻血)을 보 
        았다. 
          운라는 분명히 처녀였다. 
          운라는 아직 알몸인 왕천기를 보고 말했다. 
          "내게 죄책을 가질 필요는 없어요. 설사 부처님이라 할지라도 이 일 
        을 피하지 못했을 거에요……나는……" 
          그녀의 말을 들은 왕천기는 자신이 왜 그처럼 쉽사리 욕정의 포로가  
        되었던가를 알게 되었다. 
 
          운라는 그에게 적지 않은 술을 권했다. 
          그 술 속에는 구양산(九陽散)이라는 약이 있었고, 그것은 꺼진 촛불 
        에서 나는 향기인  구음향(九陰香)과 어울리면 강한  욕정을 일으키는  
        효능이 있었다. 거기에 마지막으로 운라의 입속에는 다시 음양화락(陰 
        陽和樂)의 힘을 머금고 있었으니…… 
          금단신공으로 무장되어 마비를 감탄케 했던 천하에  다시 없는 왕천 
        기의 정력(定力)도 결국 무너져 버렸던 것이다. 
          "무엇 때문에 그런 일을……?" 
          운라는 고개를 돌렸다. 
          드넓은 창밖으로는 아직도 눈이 소리없이 떨어져 쌓이고 있었다. 
           
          너의 마음도 저처럼 희디 희었을 때 있었을진저…… 
           
          고개를 돌린 그녀에게서 가늘게 떨리는 음성이 흘러 나왔다. 
          "이렇게 하지 않으면 당신을 살려두지 않겠다고 해서 그래서……" 
          왕천기의 눈빛이 달라졌다. 
          "나를 살려두지 않겠다니? 누가 그런 소리를?" 
          "사부……" 
          "사부라니? 천심사태가 이런 일을 시켰단 말이오?" 
          운라는 고개를 저으며 왕천기를 쳐다보았다. 
          왕천기는 아직 몸을 일으키지  못하고 겨우 몸을 등에  기대고 있었 
        다. 
          "천심사태는 한낱 꼭두각시일 뿐, 내 사부가 아니에요." 
          천심사태가 꼭두각시라니? 
          운라는 길게 한숨 쉬며 자꾸만 솟아오르는 눈물을 닦았다. 
          "절세신유가 나를 절진애에 데려다 주었을 때,  신니는 이미 암중으 
        로 누군가의 통제를 받고 있는 상황이었어요.  나는 신니가 아니라 그 
        의 눈에 들어 그의 문하로 들어갔어요……" 
 
          왕천기가 물었다. 
          "그가 누구요?" 
          운라는 고개를 저었다. 
          "몰아요. 아무도 그 분을  알지 못해요…… 내가 아는  것은 사부가  
        천하에서 가장 무서운 사람이라는 것과 천하가 이미 그의 수중에 들어  
        있다는 것……" 
          "천하가 이미 그의 수중에 들어 있다고?" 
          운라는 고개를 끄덕였다. 
          "그래요. 지금 현재 무림의  정세는 겉으로 드러난  것일 뿐이에요.  
        신주육기도, 우내칠마존도…… 어느 누구도 그 분의 존재를 모르고 있 
        어요. 하지만, 사부의 힘은 이미 세상을  덮고도 남아요…… 물론, 가 
        장 무서운 것은 그러한 사부를 아무도 모르고 있다는 거지요." 
          "한 사람…… 당금 무림에서 한 사람만은 아마 그렇지 않을거요." 
 
          운라가 말했다. 
          "절세신유를 말하는거라면 그만  두는게 좋아요. 그는  사부를 모르 
        고, 사부는  그의 일거일동을  손바닥 들여다  보듯 알고  있으니까요 
        ……" 
          그녀는 길게 한숨 쉬었다. 
          "사부가 세운 계획은 단  한가지도 어긋남이 없었어요.  만에 하나,  
        정말 만에 하나라도 사부가 실패할  가능성이 있었다면…… 나는 이러 
        지 않았을 거에요. 그는 노린 사람을 절대로 살려두지 않아요." 
          "그가 나를 노린단 말이오?" 
          운라는 고개를 끄덕이었다. 
          "그래요. 무엇 때문에 그런지는 모르지만…… 사부는 당금 무림에서  
        가장 위험한 존재가 당신이라고 했어요." 
          짐작조차 가지 않았다. 
          그처럼 무섭고 신비한 인물이 무엇 때문에 자신과 같은 사람에게 신 
        경을 쓴단 말인가? 
                                                                                           
            궁주




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 6 ♠              

                                    (6) 
 
          그는 쓰게 웃었다. 
          "영광이로군…… 그렇듯 높이 보아주고 있는데  실망을 주면 안되겠 
        지……" 
          왕천기는 갑자기 비틀거리며 일어났다. 
          "소왕!" 
          왕천기의 전신에서 찬란한 금빛이 솟아 오르는 것을 본 운라가 놀라  
        소리쳤다. 
          "윽……!" 
          왕천기는 괴로운 신음과 함께 전신을 떨었다. 
          그가 기대선 벽이 피로 물드는가 싶더니 땡그랑,  금속성이 울려 퍼 
        졌다. 
          "세상에――!" 
          운라가 입을 딱 벌렸다. 
 
          왕천기의 명문을 뚫고 들어갔던 혈마생사망이 바닥에 떨어져 나뒹굴 
        고 있었다. 
          운라는 왕천기를 쳐다보았다. 
          "이럴수가…… 혈마생사망은 상고마보(上古魔寶)로서…… 당하는 순 
        간에 전신의 공력이 다 흩어져 버리는건데!" 
          왕천기는 한손으로 벽을 짚고서 몸을 바로 세웠다. 
          금단신공으로 등뒤에 박힌 혈마생사망을 밀어낸 왕천기는 미간을 찡 
        그리며 웃어보였다. 
          "다른 사람이  그렇다고 해서  나까지 그래야만  한다는 법은  없겠 
        지…… 운라아가씨…… 당신은 잘못생각 했어요…… 이렇게 까지 하지  
        않았어도……" 
          왕천기가 채 말을 다 하기도 전에, 
          꽝! 
          벼락치는 소리가 나며 왕천기가 기대 서 있던  벽이 박살이 나 날아 
        갔다. 
 
          "우욱!" 
          왕천기는 그 폭풍같은 기세에 그대로 가랑잎과 같이 나뒹굴었다. 
          그가 지나간 자리에 피보라가 일어났다. 
          부서진 벽/ 
          흙먼지가 가득 일어나고 있는 그 자리에 한  사람의 괴인이 서 있었 
        다. 검은 장포를 걸치고 선 그의 팔은 하나밖에 없어 몰아치는 눈보라 
        에 소매가 펄럭이고 있다. 
          봉두난발이 된 머리카락 사이로는 눈 하나가 푸른 빛을 뿜어내고 있 
        었다…… 
          "복마진인!" 
          맥없이 나뒹굴던 왕천기가 고개를 들다가 망연한 표정으로 부르짖었 
        다. 
          정말 놀랍게도 벽을 부수며 나타난 사람은 지난 날 그와 동정호변에 
        서 일장 격투를 벌였던 괴인, 복마진인이었던 것이다. 
          그를 본 운라의 얼굴은 희게 변했다. 
 
          "빨리 도주해요! 그는 사부의 명령만을  듣는 호법마왕(護法魔王)이 
        에요! 그를 보낸 것은 사부가 당신을 죽이라고 명령했음을 의미해요!" 
          '복마진인이 그의 수하라고?' 
          가공할 일! 
          하지만 생각을 굴리고 있을 여가는 없었다. 
          "뭐하는 거에요? 죽고 싶은 거에요?" 
          운라가 소리치며 그를 밀어낸 것이다. 
          와장창! 
          왕천기의 신형이 그녀의 힘을 이기지 못하고 앞에 있는 창을 박살을  
        내면서 나가 떨어졌다. 
 
          차가운 감촉! 
          눈 위에 떨어진 왕천기는 정신이 번쩍 났다. 
          '저건?' 
          몸을 일으키던 왕천기는 눈빛이 굳어졌다. 
          검은 장포를 입은 사람이 또 하나…… 
          그의 앞, 인공호수 위에 옷자락을 펄럭이며 서 있었던 것이다. 체구 
        는 왜소해 보이는 듯도 하지만 호수 위에,  얼지도 않은 호수 위에 아 
        무렇지도 않게 떠 있을 수 있는 무공은  소름이 끼칠 정도로 공포스러 
        운 것이 아닐 수 없다. 
          왕천기가 호수 위에 서 있는 검은 장포를  입은 사람을 보고 멈칫할  
        때, 복마진인의 앞을 막아서려던  운라는 처절히 일그러진  안색이 된 
        다. 
 
          "좌호법마왕! 좌우호법마왕(左右護法魔王)이  함께 나타나다니!  어 
        서, 어서 도주해요! 그 사람은 바로 천심사태에요!" 
          운라는 소리치며 외팔 외다리로 서 있는 복마진인에게로 덮쳐갔다. 
          복마진인의 손이 쳐들렸다. 
          그것을 본 왕천기의 안색이 홱 달라졌다. 
          "복마곤룡장! 안돼! 운라 그건……!" 
          왕천기의 몸이 그대로 눈 쌓인 바닥에서 쏜살과 같이 떠올랐다. 
          호수 위에 떠 있던 좌호법마왕. 
          운라에 의해 천심사태―― 공문삼성중 하나인 신니라고 불리워진 검 
        은 장포인이 왕천기와 같은 순간에 호수를 차고 떠 올라 그를 향해 날 
        았다. 
 
          "아아악……!" 
          그 순간 운라가 복마진인의 복마곤룡장에 휘말려  처절한 비명을 토 
        해냈다. 
          훌훌…… 
          그녀의 몸이 줄 끊어진 연과 같이 떠 올랐다. 
          "운라……!" 
          왕천기는 피를 토하듯 부르짖었다. 
          그의 뒤로 좌호법마왕이 죽음의 나래와 같은  검은 장포를 펄럭이며  
        그를 덮쳐내리고 있었다. 
          쏟아지는 눈 속에 움직이는 죽음의 검은 빛은 너무도 공포스러웠다. 
          그리고 뿌려지는 선렬(鮮烈)한 붉은 피…… 
          아무도 모르는 거대한 손의 움직임은 이제 시작되고 있었다. 
                                                                                           
                                                            지 않 




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 7 ♠              

                                    (7) 
           
          북경(北京). 
          유구한 내력을 가진 대도(大都), 
          료(遼)나라 때에는 남경이라  불리웠고 금(金)때에는  중도(中都)및  
        연경(燕京)이라 불리웠으며, 명의  전조(前朝)인 원때에는 대도(大都) 
        라 불리운 곳…… 
          당대 천하의 중심인 이곳은 북방인지라 아직도 매섭게 추웠다. 
          눈발이 날리면 사람들은 털옷을 입고도 모자까지  뒤집어 쓰고는 동 
        동거리고 다닌다. 
          북경의 교외에는 서산(西山)이라는 곳이 있다. 
          높거나 험하지 않으면서도 천하에 그 경치 이름 높은 곳이다. 
          서산의 경치는 사계절마다 특색이 있다고 전해진다. 
          서산의 겨울 경치를 표현하는 말은 이러하다. 
           
          ―― 동계설화표무(冬季雪花飄舞), 완여은색세계(宛如銀色世界). 
           
          겨울 서산은 눈꽃이 춤추듯  날아다녀 그 모습은 바로  은세계라 한  
        이 말대로 서산 일대는 올해도  눈으로 은백(銀白)의 아름다움을 누리 
        고 있었다. 
          대비사(大悲寺)는 서산에 있다는  오백사찰 중에서  팔대사(八大寺)  
        가운데 하나로 일컬어지는 곳이다. 
          기와는 물론, 담장까지 모든  것이 눈으로 덮여있는  대비사는 어제  
        오늘 쏟아진 폭설로 인해 찾아드는  사람마저 드물어 간간이 독경소리 
        만이 청랑히 들리고 있었다. 
          "찍!" 
          황급빛이 그 은세계 가운데 반짝이더니 사라졌다. 
          담비 가죽옷을 녹색의 옷 위에 받쳐입은 미녀 하나가 대비사 문안에 
        서 걸어 나오고 있었다. 
          그녀의 좌우에는 시녀 둘이 따랐다. 
 
          "아미타불…… 눈이 많이 왔는데 정말 괜찮으실는지?" 
          중년의 승려 하나가  파르스름하게 깎은 머리를  드러내며 그녀에게  
        합장을 했다. 
          녹의미녀는 가볍게 웃었다. 
          "오기도 했는데 가지  못할라구요? 아버님의 병환이  심상치 않으시 
        니……!" 
          말하던 녹의미녀는 흠칫했다. 
          금빛이 번쩍하더니 어느새 그녀의 어깨위에 전신에  금빛 털이 자르 
        르한 원숭이 한마리가 올라  않았던 것이다. 원숭이의  손에 큼지막한  
        떡이 쥐어져 있는 것을 본 녹의미녀는 난처한 빛이 되었다. 
          "금아! 너 그 떡은 어디서 가져 온거니?" 
          금아라 불리운 원숭이는 뭔 소리냐는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를  
        쳐다보더니 어깨를 으쓱하고는 딴청을 했다. 
          시녀 하나가 혀를 찼다. 
          "쟤는 어떻게 된게  가리는게 없어요!  무슨 원숭이가 떡을  좋아해 
        요?" 
 
          찍? 
          금아가 뭔 상관이냐는 듯 시녀에게 고개를 불쑥 내밀었다. 
          "금아, 그럼 못써!" 
          녹의미녀는 금아의 귀를 잡아당겼다. 
          그녀야말로 왕청아였고, 이 금아는 당연히  왕천기와 함께 태행산을  
        떠났던 금모신유인 것이다. 
          금아가 귀를 쫑긋하곤 손에 쥔 떡을 신나게 해치움을 보고 왕청아는  
        난처한 빛으로 중년의 승려를 보았다. 
          "이녀석이 또 법당을 뒤집어 놓았으면 어쩌지요?" 
          승려는 너털웃음을 웃었다. 
          "뒤집어 놓았으면 바로 놓고, 어질러 놓았으면 치우면 되겠지요. 허 
        허허…… 그녀석, 꼭 제천대성(齊天大聖:손오공) 같지 않습니까?" 
          "……?" 
          금아가 떡을 입에다 넣고 우물거리다가 무슨 소리냐는 듯 승려를 쳐 
        다보았다. 
 
          승려가 설명하듯 말했다. 
          "이녀석아,  지난번에  말했잖아?  여의봉  쥔  손행자(孫行者)이야 
        기……!" 
          그는 말을 하다가 어이가 없어 입이 딱 벌어졌다. 
          찍! 
          금아가 알았다는 듯 고개를 끄덕이더니 금빛  털이 가득한 손가락을  
        귓속에 집어 넣어 조그맣게 생긴 두어치 가량의 나뭇가지를 꺼냈던 것 
        이다. 
          어떠냐는 듯 금아가 입을 벌리고 웃어 보이자,  왕청아를 비롯한 중 
        인들은 폭소를 터뜨리고 말았다. 
          "호호호호……" 
          "으헛헛허허허……" 
          헌데 그 순간이다. 
          찍? 
          금아는 코를 벌름거리며 고개를 갸웃거리다 번개처럼 왕청아의 어깨 
        에서 사라져 버렸다. 
                                                                                           
                                                                                           
         




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 8 ♠              

                                  (8) 
 
          "금아! 또 어딜 가는거야?" 
          왕청아가 소리쳤지만, 
          금아의 신형은 이미 사라져 보이지 않는다. 
          왕청아는 승려를 향해 합장해 보였다. 
          "저 녀석이 또 무슨 사고를 저지를지 모르겠으니, 이만 하직할까 합 
        니다." 
          승려는 고개를 끄덕여 보였다. 
          "워낙 똑똑하니까 무슨 일이야 있겠습니까? 그저  약간의 장난이 심 
        할 뿐이지요. 나무아미타불, 그럼 조심해 하산토록 하십시오." 
          왕청아는 시녀 둘과 더불어 하산을 시작했다. 
          금아에 대해서는 신경을 쓰지 않았다.  녀석은 제마음대로 돌아다니 
        다 그녀를 따라오기 때문이다. 
          그런데 그녀가 얼마를 가지 않아, 
          찍! 찌익…… 
 
          앞쪽, 
          눈이 가득쌓인 매화나무 숲 안에서 금아의  다급한 부르짖음이 흘러 
        나왔다. 
          "무슨 일이지?" 
          왕청아가 걸음을 멈출 때 금아의 모습이 불쑥 매림 밖으로 뛰쳐나왔 
        다. 금아는 왕청아를 보고 펄쩍펄쩍 뛰더니  안을 가리키고는 다시 쏜 
        살같이 안으로 들어가 버렸다. 
          "가보자…… 뭔가 있는 모양이다." 
          왕청아는 시녀들과 함께 매화나무 숲속으로 들어갔다. 
          금아는 그 숲  깊숙한 곳에  큰 매화나무――  수백 년은  되었음직 
        한―― 아래 수북이 쌓인 눈을 마구 파헤치고 있었다. 
          숲의 눈은 길보다 더욱 많아 허벅지까지 빠질 정도였다. 
 
          "뭐하는거니? 너 또 장난치는 거지?" 
          시녀 하나가 치마를 들고 헐떡거리며 쫓아와서 소리쳤다. 
          바로 그 순간이었다. 
          "에그머니나!" 
          다른 시녀 하나가 자지러지는 소리를 질렀다. 
          금아가 파헤치는 눈 속에서 시뻘건 빛이 보였던  것이다. 그것은 놀 
        랍게도 핏빛이었다. 
          "아가씨! 피해요!" 
          시녀가 놀라 다시 소리쳤다. 
          "사람이 묻힌 모양이다!" 
 
          왕청아는 안색을 굳히고 금아와 함께 눈을 파헤쳤다. 
          눈[雪]은 안으로 들어갈수록 흰빛이 아니라 완전히  붉은 빛으로 물 
        들어 있었다. 
          과연 안에는 사람 하나가 쓰러져 있었다. 
          찍! 찌익! 
          금아는 그 사람의 모습이 절반쯤 드러나자 그 사람을 마구 흔들어대 
        었다. 그러나 전신이 피로  목욕을 한 듯한 사람은  미동도 하지 않았 
        다. 
          당연한 일이 아니랴. 
          그처럼 출혈을 하고 눈속에 파묻혀 있었는데  어찌 살아있기를 바라 
        겠는가. 
 
          '금아가 대체 왜 이러는 거지?' 
          왕청아는 문득 불길한 어떤 예감을 느낀다. 
          그녀는 쓰러진 사람을 떨리는 손으로 일으켰다. 
          순간, 
          "왕상공!" 
          그녀의 입에서는 외마디 비명이 터져나온다. 
          왕천기, 마치 시체처럼 싸늘히 눈 속에 굳어있는 그 사람은 바로 왕 
        천기였던 것이다. 
          그의 전신은 하나도 성한 곳이 없어 보였다. 
          처참했다. 
           
          "도저히…… 가망이 없어요. 그처럼 많은 피를 흘리고도 기적적으로  
        숨이 붙어 있기는 하지만…… 내부경맥치고  하나 제대로 성한게 없어 
        요. 출혈은 고사하고 이런 내상을 입고 살아 있다는 건 기적이에요." 
          북경에서도 손꼽히는 명의들을 차례로 불러들였지만  말은 한결같았 
        다. 
          왕천기는 죽은 듯 쓰러져 있었다. 
          비록 비단이불을 덮고 호화로운 침상에 누워  있었지만 그는 쓰러져  
        있다는 표현이 옳을 정도로 이미 죽은 사람이었다. 
          누가 보아도 죽은 사람이었지만, 이따금 숨을 쉼이  그가 아직 살아 
        있다는 증거로 되고 있었다. 
          금아는 단 한순간도 왕천기의 곁을 떠나지 않았다. 
          그것은 왕청아도 마찬가지였지만 그녀는 아버지 고려공 왕일청의 병 
        세때문에 왕천기만을 지킬 형편이 아니었다.  
          왕천기를 보고 명의들은 한결같이 그가 오늘밤을  넘기지 못할 것이 
        라고 했다. 하지만 오늘로써 그가 고려공작부에 들어온 것은 열흘째였 
        다. 
 
          밤이었다. 
          연일 밤을 세운 왕청아는 피곤함을 참지 못하고 아버지 왕일청의 침 
        소에서 나온 뒤에 침소로 가려다 왕천기가 누워있는 곳으로 갔다. 
          어둠 속에서 창문으로 금빛이 흘러들어오고 있었다. 
          '금아가 또 무슨 장난을?' 
          "금아, 너……!" 
          안으로 들어서던 왕청아는 입이 딱 벌어졌다. 
          죽은 듯 쓰러져 있는 왕천기, 그의 몸에서 어둠을 밝히며 잔잔한 금 
        빛이 떠오르고 있었던 것이다. 
           
          왕천기의 몸에서 발산되기 시작한 금광은 끊임없이  그의 몸을 돌았 
        으며 그 빛은 밤이 되면 더 강해졌다.  그의 몸에 그처럼 심하게 자리 
        하고 있던 상처들이 저절로  아물어 들어가기 시작한 것은  그때 부터  
        였다. 
          거의 느껴지지 않았던  숨결이 천천히 순조로워짐을  왕청아도 느낄  
        수 있게 되었다. 
          "있을 수 없는 일이오…… 어떤 알 수 없는  신기한 힘이 이 사람을  
        저절로 치유하고 있어요!" 
          다시 온 명의는 그렇게 말하고 약방문을 써 주었다. 
          "우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없어요.  그저…… 흘린 피를 보 
        (補)하고 잃어버린 원기를 되 찾는데 도움을 주는 일 밖에는……" 
          갖가지 방법으로 갖가지 보약이 준비되었다. 
          왕천기는 살아나고 있었다. 
          난도질을 당했더라도, 숨 한 모금만 남아 있다면 다시 살아날 수 있 
        는 것이 금단신공이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
          




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 38 장 파괴된 童貞, 그 의미 9 ♠              

                                    (9) 
           
          무림은 혼란했다. 
          이해 겨울은 유난히 눈이 많았다. 
          하지만 그 많이 온 눈조차도 대지를 붉게 물들인 피를 다 덮어 가려 
        주지는 못했다.  
          우내육대마존은 지옥마도존을 절세신유의  함정에 잃고는  사방에서  
        혈겁을 일으키고…… 
          그로인해 수많은 사람들이 피를 흘리며 죽어가야 했다. 
          신주육기는 그들을 막기 위해 최선을 다했지만…… 
           
          뿅…… 뾰로롱…… 
          새들의 울음소리가 싱그럽다. 
          살갖에 와 닿는 기운에도 이젠 봄이 느껴진다. 
          굳어있던 나무껍질에도 물이 오르고 있음을 볼 수 있다. 
          아름답게 조각된 다리가 서로 교차되어 가산을  둘러싼 연못에 놓여  
        있었다. 
          백의를 입은 한 사람이  거기에 서 난간을 부여잡고  아래를 내려다  
        보고 있었다. 
          묵묵히…… 
          그의 앳된 얼굴은 아직 창백했다. 
 
          '운라……' 
          왕천기는 입술을 물었다. 
          생을 건, 지독한 격전이었다. 
          천하를 떨게하는 존경받는, 공문삼성  중 두 사람이  한꺼번에 그를  
        공격하였다. 신주육기와 우내칠대마존 가운데 어느 누구도 그들 두 사 
        람의 합공을 이겨낼 사람은 없다. 
          왕천기는 생명을 다해서, 그가 가진 모든 힘을 다해서 두 사람과 싸 
        웠으되, 당할 수가 없었다. 
 
          처절한 도주가 시작되었다. 
          운라가 어찌 되었는지…… 알 수도 없었다. 
          그들 두 사람의 공세하에서 그녀의 상태를  살펴본다는 것은 스스로  
        죽음을 자초하는 일이기 때문이다. 더구나 그는  운라로 인해 이미 치 
        명적인(다른 사람이었다면) 상처를 입은 상태였던 것이다. 
          운라는 복마진인의 복마곤룡장에 의해 쓰러진  후, 일단의 자의인들 
        에게 들려 어디론가 사라져 버렸었다. 
 
          혼신의 힘을 다했지만…… 
          '막을 수 없었다…… 나에게 피하라고 소리치며 그들에 의해 붙들려  
        가는 운라를 보고만 있어야 했다……' 
          왕천기는 이를 악물었다. 
          밤과 낮도 없는 추격을 피해 그저 도주했었다. 
          '그 자의인들은 바로 동정호변에서 복마진인에 의해 죽은 자들과 복 
        장이 같았다.' 
          왕천기는 길게 숨을 내쉬었다. 
          '복마진인과 천심사태는 이미 제정신이 아니었다. 그  두 사람을 좌 
        우호법마왕으로 만든 천존(天尊)이라는 자…… 그는 정말로 무서운 자 
        다……' 
 
          우두둑! 
          그의 손 아래서 다리 난간이 모래알처럼 으스러져  버렸다. 그의 내 
        공수준은 거의 상처입기 전의 수준으로 회복되고 있는 상태였다. 
          '이 힘으로는 그를 당할 수 없다. 연기화신의 경지를 벗어나지 않고 
        서는……' 
          그의 얼굴이 일그러졌다. 
          원래 그는 곧 대약을 얻을 수 있는 상황에 있었다. 그러나 운라와의  
        관계로인해 동정을 잃어버린 그는 그것이 불가능해져 버린 것이다. 
          "여기 있었군요? 벌써 바람을 쐬어도 괜찮아요?" 
          뒤에서 왕청아의 음성이 들려왔다. 
 
          찍! 
          금아가 그의 어깨 위로 올라왔다. 
          "녀석……" 
          왕천기는 금아의 머리를 쓰다듬어주곤 몸을 돌렸다. 
          수심이 가득 찬 표정의 왕청아가 뒤에 서 있었다. 
          "무슨 일이 있어요?" 
          왕천기의 물음에 왕청아는  금방이라도 울음을 터뜨릴  듯한 표정이  
        되어 말했다. 
          "아버님이…… 왕상공을 뵙기 원해요. 이제는 더  이상 지탱하실 수  
        없을 것 같아…… 요……" 
                                                                                           
                                                                                           
                     왕천기




 무협세계                  출력일 :: 98/07/25
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 39 장 오오, 金丹의 빛이여 1 ♠               

                           오오, 金丹의 빛이여 
                                   (1) 
                     
          "이제, 모든 것이 준비되었다.  천하를 내손에 넣겠다……  그 오랜  
        기다림의 세월은 끝난 것이다!" 
          그는 벌렸던 손을 천천히 움켜쥐었다. 
          그 손의 주인은 천존(天尊)이라 불리우며, 아직은 아무도 그 존재를  
        모르는, 그렇기에 가장 무서운 사람이었다. 
           
          "언제까지 이렇게 놈들의 뒤만 쫓을 참인가? 사방에 혈풍이 불고 있 
        네. 장소매치기가 죽어라 놈들을 쫓으며 정보를  전하고 전 무림이 촉 
        각을 곤두세우고 있는데 대체 맹주인 자네는 뭘 하는 건가?" 
          일이 험하기로 유명한 천애궁신은 절세신유를 노려보며 잡아먹을 듯  
        으르렁거렸다. 
          절세신유 사공수는 담담히 웃었다. 
          "놀지 않았네. 생각을 좀 하고 있었지…… 그래 지금 뭐라고 했나?" 
          "으……" 
          천애궁신 궁수재는 인상이 일그러졌다. 
          "다른 무슨 복안이 있으신가요? 그간 우리  대마존맹은 피해만을 입 
        었지, 한 것이 거의 없어요……" 
          창랑한 여인의 음성, 아직 젊음을 유지하고 있는 요지궁주 이벽령의  
        말이었다. 
 
          절세신유는 쓰게 웃었다. 
          "궁주까지도 나를 볶을 작정이오? 저 욕쟁이에게  당하는 것만도 지 
        겨운데……" 
          그는 웃다가 정색을 하며 일어섰다. 
          "그만 가봅시다." 
          "……?" 
          요지궁주 이벽령과 곁에 있던 성수의선 갈천도가 어리둥절하여 쳐다 
        볼 때, 
          "어딜 가잔 말인가? 소풍하러?" 
          천애궁신 궁수재가 쏘듯 물었다. 
          절세신유 사공수는 고개를 끄덕였다. 
          "소풍이랄 수도 있겠지. 창룡검제와 장소매치기는 이미 출발을 했을  
        것이니 우리도 가도록 하세." 
          천애궁신 궁수재의 안색이 달라졌다. 
          "무슨 소리야? 밑도 끝도 없이?" 
 
          절세신유는 세 사람을 보고 말했다. 
          "마존 하나하나를 추적해  그를 격살함은 불가능한  일이 아니라네.  
        나는 그 본보기를 보여주기 위해서 지옥마도존을 처리했네. 그들이 이 
        렇듯 광분하는 것은 바로 그러한  것에서 느끼는 불안감의 표현이라고  
        할수 있지." 
          천애궁신 궁수재의 안색이 달라졌다. 
          "그럼…… 그들을 이렇듯 발광을 하게 만든 것은  자네의 계산 속에  
        있는 것이라는 말인가?" 
          "그렇다고 볼 수 있지." 
          천애궁신 궁수재는 물론이고 성수의선의 안색까지 일그러졌다. 
          "무슨 짓이야? 그렇다면 그동안에 죽어간 수많은 사람들……" 
          절세신유 사공수는 어두운 표정으로 말했다. 
          "그들은 결과적으로 나로 인해 죽어간 것이라 해도 좋네. 그러나 이  
        일은 어쩔 수 없는 일이었네. 지난날 촉의 제갈승상도 자신의 지모(智 
        謀)로 인해 죽어간 사람들……" 
          "빌어먹을! 그놈의 무후 얘긴 집어치우라고. 툭하면 그 이야기만 주 
        절대고 있어. 그 여우 꿍꿍이 속에 무슨  계산을 하고 있는 것인지 속  
        시원하게 말해 보란 말일세." 
 
          천애궁신 궁수재가 다그치자 절세신유는 만성이 된듯 고개를 끄덕이 
        며 말했다. 
          "그들 하나하나를 죽이게 된다면…… 그들 중 하나는 다시 어디론가  
        숨어 버릴 가능성이 농후하네. 그들의 능력으로 보아, 그러한 일이 일 
        어난다면 두고두고 후환이 될 것일세." 
          "………" 
          "그들이 광분함을 보고도 나는 일부러 움직이지  않았네. 그것은 전 
        혀 평소의 머리 좋다는(?) 절세신유답지 않은지라 그들은 광분을 하면 
        서도 시간이 지날수록 점점 꺼림칙한 생각을  갖게 되었네. 물론 그렇 
        게 되기 위해 내가 암중에 손을 쓴 것은 부인치 않겠네." 
          "………" 
          아직 무슨 소리인지 알수 없는지라 사람들은 그의 입만 보았다. 
 
          "암중에 연계를 가지고 있던 그들은 이런 식으로는  아무 것도 되지  
        않을 것임을 깨달았네. 힘없는 사람들을 죽여 보았자 공포감은 조성할  
        뿐, 아무런 도움이 되지 않는다는 것을 알았다고나 할까? 결국……" 
          그는 그들을 돌아보았다. 
          "그들은 서로의 힘을 하나로 합치기로 합의를 본것 같네." 
          천애궁신등의 안색이 변했다. 
          "무슨 소리야? 그들이 힘을 합치도록 방조했단 말인가?" 
          "그런 셈이지…… 결국 그들은 태행산에서 마존맹(魔尊盟)을 결성하 
        기로 하고 지금 그리들 가고 있는 중이네." 
          "……?" 
          "……!" 
          중인들은 어이가 없어 절세신유를 보았다. 
          그런 일이 일어나고 있음을 아는 사람은 장중에서 아무도 없었던 것 
        이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                   수  
 ───────────────────────────────────────
 PRINTER/CAPTURE를 정지하고  [Enter]를 누르십시오.





 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 39 장 오오, 金丹의 빛이여 2 ♠               

                                    (2) 
 
          절세신유는 담담히 웃어 보였다. 
          "나는 이미 계획을  세워뒀네. 그들은 태행산에서  천면마존에 이어  
        뼈를 묻게 될 것이네…… 어느 누구도 빠져나갈 수 없을 것이네." 
          그의 웃음을 본 중인들은 내심 안도의 숨을 쉴 수 있었다. 
          지난 날, 그 불리한 상황에서도 절세신유는 저렇듯 자신있는 웃음을  
        보였었다. 
          그는 자신없는 일에는 절대로 웃음을 보이지 않았고 그가 웃음을 보 
        인 일에는 절대로 실수가 없었다. 
          "정말 못 당한다니까!" 
          천애궁신이 고개를 절레절레 저었다. 
          그때였다. 
          푸드득거리는 소리와 함께 전서구 한 마리가  빠른 몸짓으로 날아들 
        었다. 
 
          "!" 
          전서구를 본 절세신유 사공수의 안색이 약간 굳어졌다. 
          그는 어깨에 앉아 부리를 날개에다 비비고  있는 전서구의 다리에서  
        쪽지 하나를 풀러 내었다. 
          "뭐야?" 
          쪽지를 보는 절세신유의 얼굴이 점점 굳어져 가는 것을 본 천애궁신  
        궁수재가 궁금함을 참지 못하고 물었다. 
          절세신유는 납덩이 같은 안색이 되어 그  쪽지를 천애궁신 궁수재에 
        게 넘겨주며 입을 열었다. 
          "천서지벽을 지키던 천기팔숙이 누구에겐가 살해되고 천서지벽이 열 
        렸다는 연락이네. 더구나……" 
 
          그는 침중하기 이를데 없는 음성으로 말했다. 
          "어떻게 알았는지 마존들이 그 소식을 듣고 천서지벽으로 향하고 있 
        다네." 
          "그런 일이…… 그럼 우리도 빨리 가야할 게 아닌가!" 
          성수의선 갈천도가 놀라 말했다. 
          절세신유 사공수는 여전히 무거운 어조로 말했다. 
          "가지 않을 수 없네. 하지만…… 이 일은 너무도 공교롭군. 마치 누 
        군가가 때를 기다려 천서지벽을 연것 같은 느낌이 들 정도로……" 
          천애궁신 궁수재가 말했다. 
          "그렇다면 가지 않을 수 있나? 가지 않아도 괜찮아?" 
          절세신유는 고개를 저었다. 
          "그럴 수는 없네. 천서지벽의 것이 다른  사람에게 넘어간다면 그것 
        으로 모든건 끝이네." 
          그는 미간을 찡그렸다. 
          조금 전까지 보이던 웃음은 이미 거기에는 없었다. 
           
          북경성 교외에는 부호들과 고관대작들의 저택과 별장이 즐비하게 늘 
        어서 있다. 
          고려공작부는 바로 거기 있었다. 
          잔설(殘雪)은 아직도 남아 고려공작부를 덮고  있지만, 부중은 어딘 
        가 모르게 침통한 분위기가 감돌고 있음을 감출 수 없다. 
           
          피폐한 안색. 
          수염 덮인 얼굴은 광대뼈가 툭 튀어나와 있었으며 감은 눈꺼풀은 나 
        무껍질과 같다. 
          고려공 왕일청은 자신을 부르는 음성에 간신히 눈을 떴다. 
          이역에 와서 얻은 자신의 일점혈육이 그 눈에 들어온다. 
          그의 마른 입술에 자애한 웃음이 감돌아 나왔다. 
          "청아로구나―― 그래…… 그 아이는……" 
          그는 말을 하다 말았다. 
          왕청아가 몸을 비키자, 그녀의 뒤에 있던 약간  창백한 안색을 가진  
        왕천기가 그 자리에 서서  자신에게 깊숙이 고개를 숙여  보였던 것이 
        다. 
 
          "………" 
          고려공 왕일청은 아무 말없이 왕천기를 보았다. 
          그가 멍청히 왕천기를 보고 있자 보다 못한 왕청아가 말했다. 
          "아버님, 이분이 바로 왕천기, 왕상공이에요." 
          미미하게 고려공 왕일청은 고개를 끄덕였다. 
          "그래…… 자네의 이름…… 아니, 영존의 이름이 왕일우라고?" 
          그가 입을 열자 왕천기는 다시 가볍게 머리를 숙여 보였다. 
          "그렇습니다." 
          "………" 
          고려공 왕일청은 말없이 왕천기를 바라보다 이윽고  그 눈에 눈물이  
        괸다. 
          "하늘이 무심치 않으시어……  왕실에 적통(嫡統)을  남겨 놓으셨구 
        나. 고려는 아직도 버림받지는 아니하였구나." 
 
          그는 왕청아를 보았다. 
          "청아…… 인사를 하도록 해라. 네 사촌 오라비이다." 
          "아버님, 확인을 하지 않으시고 어찌 보자마자 그냥……?" 
          고려공 왕일청은 웃었다. 
          "보는 이상, 더 무슨 확인이 필요하단 말이냐? 저 녀석은 제 아비를  
        그대로 쏙 빼닮았다. 쿨럭쿨럭…… 청아,  가서…… 가서 어보함(御寶 
        函)을 가져 오너라……" 
          "아버님……" 
          "어서." 
          고려공 왕일청의 재촉에 왕청아는 머리맡 휘장 안으로부터 금은으로  
        장식된 자단목함 하나를 가지고 왔다. 
          "받아라. 이것은   고려왕실…… 쿨룩쿨룩……  고려왕실의  어보이 
        다……" 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 39 장 오오, 金丹의 빛이여 3 ♠               

                                     (3) 
 
          열린 자단목함, 그 안에는 용봉이  조각된 맑은빛의 옥괴(玉塊:옥의  
        덩어리)가 하나 있었다. 
          어보라 함은 그 나라의 지존임을 증명하는 표징이니 곧, 일반적으로  
        옥새라 일컬어지는 것을 말한다. 
          고려공 왕일청과의 첫대면에서 관계에 대한 질문같은 것을 예상했던  
        왕천기는 그가 보는것만으로 자신이 조카임을 인정하고 옥새를 내밀자  
        당황하지 않을 수 없었다. 
          "이…… 이건……!" 
          왕천기가 뭐라 하려하자  고려공 왕일청은 괴로운  표정으로 머리를  
        흔들었다. 
          "거부하지 마라. 비록,  나라에서 사용하던  어보는 역적(逆賊)에게  
        빼앗겼지만…… 이것은…… 왕실에서 비밀리에 간직해오던 것이니……  
        진정한 어보라 할 수 있을 것이다." 
 
          그는 가쁜 숨을 몰아쉬며 계속해서 말했다. 
          "나는 너를 만나기 위해…… 억지로 버티어 왔을  뿐…… 이미 기름 
        다한 등잔과 같다. 네  아비를 그렇게 하지만  않았더라도…… 우리는  
        무엇인가…… 무엇인가 권토중래를  위한 다른 길을  찾아…… 찾아볼  
        수가 있었을텐데…… 청아는…… 청아는 여자라  중임을 맡길 수가 없 
        다. 고려를…… 우리 고겨를 다시 세울 수 있다면……" 
          그는 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 
          "다시 세울 수 있다면…… 하지만 저들이 잘하고 있다면…… 앞으로 
        의 일은…… 네게  맡기겠다. 언제라도 잊지  않을 것은……  네가 설 
        혹…… 설혹 고려를 다시 세울 수 없을지라도 네가 고려의 직통이라는  
        사실만은 언제까지라도…… 언제까지라도…… 잊지 말아라……" 
 
          왕천기는 그의 눈에 어린 간절한 바램을 읽을 수 있었다. 
          떨리는 그의 손이 왕천기를 향해 뻗었다. 
          왕천기는 그의 손을 잡으며 말했다. 
          "명심하겠습니다. 큰아버님…… 지금은 이렇게 불러드릴 수 밖엔 없 
        군요……" 
 
          자신이 고려인. 
          그것도 고려왕실의 후손임은 실감이 나지 않는다. 
          하지만 지금 이 마당에 부인하는 것은 아무런 의미가 없다. 
          미미한 웃음이 고려공 왕일청의 얼굴에 지나갔다. 
          "나라 잃은 자가…… 무슨 낯으로 더 이상의  호칭을 바라랴…… 원 
        (元)에 굴종하고 명(明)에 사대(事大)하니…… 우리 민족의 앞날이 걱 
        정일 뿐…… 나는…… 나는 네가  고려를 잊지 아니하고…… 고려인임 
        을 자긍한다면 그보다 고마울 것이 없다…… 한 가지……" 
          그는 곁에 있는 왕청아를 보았다. 
          "세상에 이녀석 하나만을 남겨두고 가자니……실로…… 실로 마음이  
        놓이지 아니하구나…… 네게 이 아이를 부탁하마……" 
 
          왕천기는 당황하였다. 
          그런 중에 그는 옥새가 들어 있는 어보함  안에 금광을 번뜩이는 금 
        괴 하나가 소중히 보관되어 있음을 보았다. 
          순간, 대경(大驚)의 빛이 그의 얼굴에 떠올랐다. 
          "이건……" 
          그의 눈길을 느낀 고려공 왕일청이 가쁜 숨을 몰아쉬더니 말했다. 
          "그것은 어보만큼 중요하다……어쩌면 나라를 잃어버린 지금에 있어 
        서는 어보보다 더…… 허헉…… 중요할  것이다…… 그것은 우리 고려 
        가 천명(天命)을 받았음을 증명하는 것으로…… 상고시대 우리 조상님 
        들께서 나, 남기신…… 금단기서(金丹奇書)이다……" 
          "금…… 단…… 기…… 서……!" 
          왕천기는 실성하듯 중얼거렸다. 
          설마 이 자리에서 또 하나의 금단기서를 보게 될 줄이야! 
 
          "저…… 안에 있는 이치를……  다 알게…… 그렇게  된다면…… 으 
        으……" 
          가쁜 숨을 몰아쉬던 고려공 왕일청의 목소리가 잦아들었다. 
          왕천기는 가슴이 뛰지 않을 수가 없었다. 
          '저것이 과연 금단기서의 하편이라면, 나는…… 파경중원(破鏡重元) 
        할 수 있게 된다. 연기화신의 경지를 벗어날 수 있게 된다……!' 
          파경중원이라는 말은 말 그대로 풀이하면 깨진 거울이 다시 붙어 원 
        상회복이 된다는 뜻이니…… 왕천기처럼 동정을  잃은 사람이 다시 동 
        정을 복구할 수 있게 된다는 뜻이다. 
          선도무공과 일반무공의 다른 점이라 할 수 있다. 
 
          그런데 그 순간, 
          "아버지……!" 
          금단기서로 인해 가슴이 뛰던 왕천기는 터지는  왕청아의 오열에 정 
        신이 번쩍 들었다. 
          고려공 왕일청은 왕천기와 왕청아의 손을 잡은 채, 아니 좀 더 정확 
        히 말해서 왕청아와 왕천기의 손을 마주잡게 한 채 눈을 감고 있었다. 
          삶의 기운이 그를 이탈하고 있었다. 
          한 시대가 마감되는 순간이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                              




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 40 장 聖僧의 편지 1 ♠                       

                                 聖僧의 편지 
                                     (1) 
 
          태행산곡, 
          태행은 천하의 척추라 불릴만큼 거대한 산맥이다. 
          깊이 들어간다면 들어갈 수록 끝을 알 수 없는 곳이다. 
          천하에는 봄의 기운이 완연하지만, 태행산봉 높은 곳에는 아직도 눈 
        이 쌓여 시린 바람이 몰아치고 있다. 
          회색빛 구름은 오늘따라 유난히 짙게 태행산을 감돌고 있었다. 남북  
        수천 리의 이 대산맥의  깊숙한 곳에는 사람들이 모르는  비밀한 곳이  
        있다. 
           
          ―― 천서지벽(天誓之壁)! 
           
          이렇듯 하늘에 맹세한 벽이 대패로 깎은 듯 서 있었다. 
          산봉 가운데에 마치 거대한  도끼로 절반을 쪼개  놓은듯한 벽이다.  
        그 반월형의 석벽은 높이가  열 장이나 되었으며 너비가  다섯 장이나  
        되었다. 
          음울한 날씨에도 불구하고 그 석벽은 선녀가  정성들여 닦아놓은 듯  
        반들거리고 있었다. 
          검은 화강암으로 이루어진 그 천서지벽은 언제인가부터 가운데가 갈 
        라져 있었다. 
          쪼개어진 듯 갈라진 틈은 너비가 일장, 눈이  쌓인 가운데 갈라지듯  
        벌어진 그곳은 명부의 입구와도 같았다. 
          피를 뿌리며 입구에 쓰러져 있는 대한들의 시신 때문일까? 
          주위는 한바탕의 격전을 말하듯 엉망이고 또한 어수선하였다. 
          "정말 열려있군……" 
          천애궁신 궁수재는 신음하듯 말했다. 
          "……" 
 
          절세신유와 성수의선 갈천도, 그리고 요지선자  이벽령 등은 말없이  
        그 열린 천서지벽을 보고 있었다. 
          요지선자 이벽령은 열린 천서지벽을 보고 미간을 굳혔다. 
          "천서지벽이 열린 것은…… 결국 실종되었던  공문삼성이 모두 변을  
        당했음을 의미하는군요. 혹시나 했었는데……" 
          절세신유는 옆을 돌아보았다. 
          무영자라 불리는 소구자가 긴장된 표정으로 서 있었다. 
          소구자는 그들보다 먼저 여기에 도달해 있었다. 
          천서지벽 일대는 이미 대마존맹의 사람들로 천라지망을 이루고 있다  
        해도 과언이 아니었다. 
          "그 사이 천서지벽 안으로 들어간 사람을 보았느냐?" 
 
          소구자는 무거운 표정으로 말했다. 
          "구유검마존과 독마존……두 사람을 보았는데  저희들이 처음 올때  
        이 일대에 짐승들이 미친듯 설치고 있음을 보아 만수천존도 이미 들어 
        간 것 같습니다." 
          "네 사부는?" 
          "사부님과 검제 황보선배께선 저희보다 조금 더 빨리 여기 도착해서  
        안으로 들어간걸로 압니다. 소화자가 같이  움직였기 때문에…… 어딜  
        갔지?" 
          대답하던 소구자는 소화자가 보이지 않자 주위를 두리번거렸다. 
          휙! 미풍이 일며 소화자가 나타났다. 
          "일대에는 더 이상 이곳으로 접근해 오고 있는 사람이 없습니다." 
          그는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 소구자와 그들 두 사람은 가장 바 
        쁜 사람중 하나였다. 
 
          절세신유는 미간을 찡그렸다. 
          "그렇다면 그들은 이미 모두 천서지벽 안으로 들어간 모양이군." 
          "어쩔텐가? 안으로 들어갈건가? 아니면……" 
          천애궁신 궁수재의 물음에 절세신유는 말했다. 
          "이미 검제와 신투가 안으로 들어간 이상…… 여기서 그들을 기다릴  
        순 없네! 일단 그것이 누군가의 손에  들어간다면…… 모든 것이 늦게  
        되겠지." 
          "아직 다른 사람의 손에 들어가지 않았을까요?" 
          요지궁주 이벽령이 물었다. 
          "천서지벽 안은 만일의 경우를 대비하여 기관중지(機關重地)로 설계 
        가 되어 있으니 어떤 사람이라 할지라도…… 아직은  그 기관을 다 파 
        괴하지는 못했을 거외다.  하지만 누가  천서지벽을 열었던지간에……  
        그가 천서지약 셋을 얻을 수 있는 실력자라면 그것은 시간문제일 것이 
        오." 
 
          그는 고개를 흔들었다. 
          "더 늦기전에 들어가야 합니다. 숫적으로 열세라  검제등이 무슨 변 
        을 당할는지 모릅니다." 
          천애궁신이 주위를 둘러보며 말했다. 
          "여기 누가 남아 지키지 않아도 괜찮을까?" 
          절세신유는 쓰게 웃었다. 
          "어떤 사람이 천서지보를 얻고 난 뒤에 여기를 지키는 것이 무슨 도 
        움이 되겠소?" 
          "그렇긴 하군! 신주육기로서도 안된다면 지금 상태로는…… 뒤를 돌 
        아볼 수 없겠지." 
          천애궁신의 말에 절세신유가 소구자를 보고 물었다. 
          "너의 그 괴물친구는 소식이 없느냐?" 
          "예, 그날 이후론 전혀……" 
 
          절세신유는 미간을 찡그렸다. 
          "이상하군…… 모든 것이  잘 되어가다가  갑자기 이렇듯  뒤틀리다 
        니…… 마치 누가 훼방을 놓기로 작정을 한것 같군……" 
          그는 낮게 중얼거리다가 머리를 저으며 말했다. 
          "가세. 이미 많이 늦었어." 
          그는 말과 함께 안으로 몸을 날렸다. 
          요지궁주와 성수의선이 바로 뒤를 따랐다. 
          천애궁신은 제자인 소화자를 보고 말했다. 
          "얼마 지나지 않아  구대문파의 고수들이 당도할거다.  잘 지키도록  
        해라. 아마도…… 향후 무림의 운명은 여기에서 결정이 날것 같다." 
          그는 소화자와 소구자의 머리를 한번 쓰다듬고는  바람과 같이 천서 
        지벽 안으로 사라졌다. 
          "……?" 
          소구자와 소화자는 서로를 쳐다보았다. 
          거기에는 긴장의 빛이 있었다. 
                                                  




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 40 장 聖僧의 편지 2 ♠                       

                                   (2) 
 
          천애궁신은 안으로 들어서자 눈앞이 하나의 지하통로임을 알았다. 
          그 통로는 얼마 가지 않아 끝이 났고  아래로 뻗어있는 계단이 보였 
        다. 
          거기에 절세신유 등이 서 있었다. 
          "여기는 원래 고대의 왕릉이었네. 내가 발견하고  손질을 하여 지금 
        과 같이 만들었네. 내가 암중에  정해 놓은 방법대로 천서지보(무공비 
        급)를 얻지 않으면 기관이 바뀌어 안에서 나오는 사람을 막게 되어 있 
        는데, 지금으로 보아서는 아직 천서지보는 아직 괜찮은 것 같군." 
          그는 계단으로 내려서며 말했다. 
          "이 계단은 이곳 기관의 첫관문이니 조심해야  하네. 하지만 내뒤를  
        따르면 문제는 없을 걸세." 
          앞서가는 사람이 이 기관을 만든 사람이니, 그러한 점에서는 불행중  
        다행이라 할만 했다. 
          아래로 뻗은 계단은 의외로 백여 개 아니, 이백 개도 더 되는 것 같 
        았다. 
 
          "뭐가 이렇게 긴가?" 
          천애궁신이 중얼거리는 순간에, 
          "다왔네." 
          절세신유의 말소리가 들리고 천리화통의 불빛에 계단이 끝나고 하나 
        의 통로가 앞으로 뻗어 있음을 볼 수 있었다. 
          너비는 대략 이장 가량으로 의외로 넓었다. 
          "여기는……" 
          절세신유가 뭐라고 말을 할 때, 천애궁신이 마지막으로 계단을 내려 
        섰고 그 순간에 덜커덩 소리와 함께 벽이  갈라지며 안에서 괴한 하나 
        가 번개처럼 튀어나오며 천애궁신을 공격했다. 
          "이건 뭐야?" 
          돌변한 사태에 흠칫해 몸을 피하며 일장을  갈기는 천애궁신을 보고  
        절세신유가 깜짝 놀라 소리쳤다. 
          "멈춰! 그건 동인(銅人)이야. 그걸 건드리면――!" 
          그의 말소리가 채 끝나기도 전에 천애궁신의  막강한 장세에 괴한의  
        머리가 떵! 하는 소리와 함께 두 조각이 되어 날아갔다. 
 
          우르릉! 
          동시에, 그들이 있는 바닥이 빙글빙글 돌기 시작했다. 
          절세신유가 당황해 소리쳤다. 
          "기관이 발동해 통로 위치가 바뀌고 있네! 빨리 안으로……!" 
          그의 신형이 바람과 같이 앞으로 쏘아졌다. 
          세 사람의 신형이 그 뒤를 번개처럼 따랐다. 
          우르릉…… 우르릉…… 
          바닥은 계속해 돌아가고 있었다. 
           
          이역만리 타국이 아니었다면 그리고 망한 나라가 아니었다면…… 
          고려공 왕일청의 죽음은 국상이 되었을 것이다. 
          하지만 이곳은 남의 나라…… 중국일 따름이다. 
          스스로 중화(中華)라 자칭하는 오만한 자들이 사는 곳. 
           
          주자가례에 따른 유교식 장례절차는 실로 복잡하다. 
          하지만 불교가 극성했던 고려공의 장례인지라 그의  장례 또한 불교 
        식이다. 
          맑은 향 그윽한 가운데 법사의 지장경(地藏經) 독경소리가 낭랑하게  
        일대를 메아리친다. 
          머리를 풀어헤친 왕청아가 오열한다. 
          이제 천하에 그녀 혼자. 홀홀단신 고아가 된 셈이다. 
          그나마 오빠가 생겼음이 한가닥 위안일까. 
          왕천기는 굴건제복(屈巾祭服)으로 오는 사람들을  맞이하고 있었다.  
        이러한 예는 그의 성미상 맞지 않지만,  지난날 아버지의 죽음에 장례 
        조차 제대로 못치른 그는 왕청아 대신 그 일을 하지 않을 수 없었다. 
          망한 나라의 망명인. 
          누가 그리 찾아주겠는가. 
          그저 평소 친분 있었던 사람들이 이따금 올 뿐이다. 
           
          밤. 
          왕천기는 그의 백부 왕일청의  빈소가 내려다 보이는 전각  위에 서  
        있었다. 
          굴건제복의 그는 하늘을 본다. 
          이 며칠 하늘은 계속 심통을 부리고 있다. 
          어쩌면 왕천기의 속과 비슷한 듯도 하였다. 
          사람을 접대하는 일이란 그의 체질에 맞지 않는 일인데 상주가 되니  
        부글거리지 않을 수가 없었다. 
          '되도록이면 장례를 치를 때까지는 견뎌야 할텐데 그  전에 내가 속 
        이 끓어 견디지 못하겠다……' 
 
          암암리에 고개를 흔들던 왕천기는 뒤로 돌아가 포단에 앉았다. 
          정좌한 그는 눈을 감고 가슴에 손을 모았다. 
          그의 전신은 금방 금빛으로 은은히 가득 물들어 갔다. 
          동정의 상실로 인해 거의  흩어졌던 소약이 다시 힘을  되찾아 가고  
        있었다. 
          실로 하늘의 뜻이라고 밖에는 말할 수가 없었다. 
          죽기 전에 만난 백부가 물려준 유물에 금단기서의 하편이 들어 있다 
        니…… 
          하긴, 그건 당연한 일이라 할 수 있었다.  고대 동방의 선조들이 남 
        긴 것이 고려왕실의 보물이 되어 있음은…… 
 
          그로인해 왕천기는 새롭게 태어날 수 있었다. 
          가늘게, 참으로 가늘게 숨을 몰아쉬고 있던 왕천기의 숨소리가 엷어 
        지더니 결국은 아예 들리지 않게 되었다. 
          들리지 않는 것이 아니라 전혀 숨을 쉬지 않았다. 
          코로 숨을 쉬지않는 태식(胎息)의 경지에 도달하고 있는 것이다. 태 
        (胎)란 신(神)이 담겨있는 기혈( 穴)을 이름이요, 식(息)이란 기(氣) 
        가 기혈에 이르는 것을 칭하니…… 
          태식의 경지에 이르게 되면 이미 호흡기관을 통해 호흡을 할 필요가  
        없게 된다. 
          호흡 대신 몸 전체를 통하여 천지와 자연의  기를 받아 들이게 되는  
        것이다. 
          그를 일러 태식경(胎息經)에는 다음과 같이 밝히고 있다. 
          태종복기중결(胎從腹氣中結), 기종유태중식(氣從有胎中息). 
          태는 복기 가운데에서 이루어지며, 기는 태 가운데 호흡케 된다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
 




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 40 장 聖僧의 편지 3 ♠                       

                                     (3) 
           
          금단기서의 상하가 합쳐지게  되자 왕천기의 진경은  대단한 속도를  
        보이고 있었다. 
          일단 선정에 든 왕천기는 잠을 자는 것이 아니라, 밤새 정(定)에 들 
        어 있었다. 
          천천히 동녘이 희뿌옇게 밝아오려 할때―― 
          왕천기의 이마에서는 한줄기  금빛 서광이 떠오르더니  아주 천천히  
        머리 위로 올라갔다. 
          그것은 실로 장엄하달까, 성스럽게조차 느껴지는 광경이었다. 
          서광은 그의 머리 위에서 서서히 돌더니 하나의 고리를 형성하고 머 
        물러 있었다. 
          금가루를 뿌려서 만든 듯한 황금의 고리는  서광과도 같이 왕천기의  
        머리 위에 떠 있었다.  그것은 드디어 왕천기의  체내에 대약(大藥)이  
        발생하고 있음을 의미하는 것이었다. 
          그것이 완벽해지는 순간에 금단(金丹)은 완성되는 것이다. 
 
          왕천기는 눈을 떴다. 
          고개를 들자 머리 위에 황금빛 고리가 보였다. 
          그것이 무엇인지 아는 왕천기는 손을 들어 머리를 만져보며 웃었다. 
          "남들이 보면 하늘에서 내려온 신선인 줄 알겠군……" 
          그는 천천히 금단신공의 운행을 멈추었다. 
          머리 위에 떠있는 금화(金華)가 미약히 변했다. 
          하지만 완전히 사라져 버리지는 않았다. 그것은 그의 금단신공이 이 
        제 면면부절히 운행되고 있음을 의미한다. 
          "며칠내로 대약이 완전해져 연기화신의 경지를 뛰어넘게 된다." 
          중얼거리던 왕천기는 뭔가 가슴 속에서 부시럭거림을 느낀다. 
          꺼내 보니 피에 절은 봉투 하나다. 
          '무장노사에게서 받은 봉서로구나. 그때 물 건너다 젖을까봐 유지로  
        쌌었는데…… 용케도 지금까지 남아 있었군……' 
          그의 뇌리에 문득 한 생각이 스쳐간다. 
           
          ―― 스스로가 때임을  알게 될  때가 바로  그것을 열어볼  때일거 
        야…… 
           
          '지금이 그때일까? 더이상 기다리는 것은 의미가 없을  것 같군. 내  
        성미로 이만큼 기다렸으면 많이 참은 거니까!' 
          왕천기는 피식 웃었다. 
          스스로 안다고 했으니 지금이 때라고 생각한다면  전혀 문제가 될게  
        없었던 것이다. 
          그게 왕천기식의 발상이요, 생각이다. 
          봉서는 대단히 오래된 것인듯 했고 안에서 나온 편지는 더 했다. 일 
        이년으로는 결코 그렇게 되지 않을 세월이 그속에서 숨쉬고 있었다. 
           
          <상인(上人), 나는 심혈을 기울여 희일화의 음모를 분쇄하고 마존들 
        을 오십 년 동안 금고(禁錮)하는데 성공하였습니다. 
          하지만…… 오늘밤 성진(星辰)을 관찰하던 중, 나는 나의 수명이 앞 
        으로 오십 년 세월을 견디지 못할 것임을 알게 되었습니다. 
          어떻게든 십 년의 수명을 더할 수 있게 된다면…… 
          이것은 하나의 바램일 뿐입니다. 
          분명히 마존들은 오십 년이란 겁수(劫數)를 다  채우지 못하고 강호 
        에 나타날 것입니다. 신성(新星)들이 나타날  것이지만 그들과 육기들 
        로서는 다시 마존을 막기에는 역부족일 겁니다. 
          그럴 수 밖에 없는 이유는…… 
          어떤, 지금으로서는 명확히 알수 없는 무서운 기운이 일어나고 있기  
        때문입니다. 
          나의 짐작으로는 아마 사십 년 정도가 되어야  그 기운은 형체를 갖 
        추고 강호에 나타나게 될 것이지만 그때에는 아무도 그 기운을 제어할  
        수 없게 될 겁니다. 
          그래서 나는 내 수명이  다하기 전에 그것을 막기  위해 움직이고자  
        합니다. 이제 나는 그 기운을 찾기 위해 떠나니, 거기에 대한 것을 상 
        인께 알려 드리고자 이렇듯 소식을 전합니다. 
          만에 하나, 나의 행방이 이대로 사라져 버린다면  마지막 대비를 하 
        여 주시기를…… 
          지금으로써 알려드릴 수 있는 것은 다음의 여덟 글자뿐입니다. 
           
          가화위진(假化爲眞 惑世巫民)……> 
           
          '가짜가 진짜가 된다…… 세상과 사람을 속이고 우롱한다?' 
          왕천기는 미간을 찡그렸다. 
          무슨 뜻일까? 
          그러나, 
          "!" 
          그 아래 보낸 사람의  이름을 보는 순간에 왕천기의  얼굴은 흙빛이  
        되고 말았다. 
          "이럴 수가? 설마!" 
          그는 다시 한번 그 낡디 낡은 봉서를 읽어 보았다. 
          전율이 그의 전신을 달려간다. 
          무서운, 정말 너무도 공포스러운 일을 그 글은 말하고 있었다. 아니  
        절규하고 있었다. 
          왕천기는 벌떡 일어섰다. 
           
          아침에 왕천기를 찾아온 왕청아는 망연자실한다. 
          어디에도 왕천기는 없었다. 
          대신 벽에는 마치 칼로 새긴 듯한 글씨가 대문짝처럼 남아 있었다. 
           
          <살아 남는다면 돌아오겠다!> 
           
          살아남는다면…… 
          그 글을 왕천기가 허공을 격하고 손가락으로  새긴 것임은 중요하지 
        가 않다. 
          다만, 살아 남을 수 있다면이라는 그 뜻이 중요했다. 
          그것은 그만큼 상황이 엄중함을 의미하므로. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                    肩獰沮




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 41 장 元兇은 과연 누구인가? 1 ♠             

                         元兇은 과연 누구인가? 
                                 (1) 
 
          어둠. 
          보이는 것은 아무것도 없다. 그러나 불을 켤수는 없다. 
          성수의선 갈천도는 긴장된 빛으로 주위를 살피고 있었다. 
          사방으로 갈라진 지하복도, 같이 들어온  일행들은 기관의 발동으로  
        인해 헤어졌다. 
          그리곤 어둠 속에서 누군가가 공격을 해오기 시작했다. 
          일반 무림고수의 공격이라면 안중에도 두지 않을 그였다. 
          하지만, 상대 또한 그에 못지  않은 고수라 그는 극도로  숨을 죽인  
        채 주위를 살피며 앞으로 전진을 하고 있는 중이었다. 
 
          그의 눈에는 의혹과 경악이 한데 어우러져 있었다. 
          '어떤 자인지 알 수가 없다…… 처음 나를 공격한 것은 검마의 구유 
        잔혼검이었는데, 다음에 나를 공격한 것은…… 지옥마도존의 지옥수라 
        도였다…… 그는 죽었는데 어떻게 여기에서 나를 공격한단 말인가?' 
          일순, 그의 신형이 그 자리에 굳어졌다. 
          옷이 바람도 없는데 저절로 펄럭이기 시작하였다. 
          끽끽…… 
          기관이 움직이는 소리가 들리며 그의 뒤쪽 벽이 갈라지고 있었던 것 
        이다. 
          '어떤 놈이든……!' 
          성수의선 갈천도는 이미 당한 분풀이라도 하듯  전신의 공력을 손에  
        모았다. 
          한 사람이 갈라진 벽틈으로 조심스레 나타났다. 
 
          "간다!" 
          성수의선 갈천도는 호통치며 일장을 갈겨갔다. 
          신주육기 중의 일인인 그가 전력을 다한 일장이다. 
          상대는 사람이 기다리고 있을 것임은 짐작치 못한 듯 흠칫하더니 손 
        을 들어 일지를 찔러왔다. 
          쏴아악! 
          지력이 거대한 소용돌이를 일으키며 놀랍게도 성수의선 갈천도의 일 
        장 가운데를 뚫고 들어왔다. 
          "천강지력!" 
          성수의선 갈천도가 놀라 소리쳤다. 
          "멈춰! 날세. 갈천도야!" 
          성수의선은 상대를 알아보고 황급히 장세를 철회하며 물러섰다. 
          "갈신의인가?" 
          상대는 성수의선의 목소리를 알아듣곤 쏘아냈던 지력을 거두어 들였 
        다. 
 
          그 순간이다. 
          "으윽……!" 
          상대가 비틀거리며 벽에 기대섰다. 
          "무슨 일인가, 신유!" 
          성수의선 갈천도가 놀라 황급히 그에게 다가갔다. 나타난 사람은 뜻 
        밖에도 절세신유 사공수였던 것이다. 
          절세신유 사공수는 일그러진 표정으로 말했다. 
          "독마존의 앙천지독(殃天之毒)…… 당했네……그가 숨어 있다가  공 
        격을 해오는 통에…… 으윽!" 
          "죽일 놈!  내겐 소용이   없으니까 다른 사람에게만  독을  쓰는구 
        나…… 미리 해독약을…… 흐윽!" 
 
          욕을 하며 절세신유 사공수를 부축하던 성수의선  갈천도는 두 눈을  
        부릅떴다. 처절한 고통의 빛이 부릅뜬 눈에 떠올랐다. 
          그의 부축을 받던 절세신유 사공수가 느닷없이 손을 써 그의 단전을  
        찔렀던 것이다. 
          절세신유 사공수는 단검 하나를 쥐고 있었다. 
          그리고 그 단검은 그의 단전에 깊숙히 파고들어 있었다.  
          "무, 무슨 짓……?" 
          성수의선 갈천도가 이를 갈며 손을 뻗으려는 순간, 절세신유 사공수 
        는 이미 준비하고 있었다는 듯 냉소하며 가슴을 움켜쥐고 있던 손으로  
        그의 목을 찔렀다. 
 
          푸악! 
          비명소리보다 피가 목에서 터져나오는 소리가 더 참혹했다. 
          비틀비틀, 성수의선 갈천도가 목을 움켜잡은 채 뒤로 물러났다. 
          "이, 이런 말…… 도…… 끄으으! 왜에……!" 
          절세신유는 희게 웃으며 그가 물러나는 걸음을 따라간다. 
          손에 들린 단검이 음산한 빛을 뿌리고 있었다. 
          "크으윽!" 
          성수의선 갈천도가 다시 전신을 떨었다. 
          절세신유 사공수의 손에 들려있던 단검이 그의  가슴에 깊숙이 박혀  
        들고 있었다. 절세신유 사공수는 그의 심장에  꽂은 단검을 천천히 움 
        직이며 성수의선 갈천도의 귀에 대고 속삭였다. 
 
          "궁금한가? 왜 내가 너를 공격하는지? 말해주지…… 오늘을 위해 얼 
        마를 기다렸는지…… 흐흐흐……" 
          그는 낮게 웃으며 말했다. 
          "꺽…… 꺼어어……!" 
          그 소리를 들은 성수의선 갈천도의 눈에  경악과 함께 불신(不信)의  
        빛이 떠올랐다.  
          그러나 그는 더이상 말할 형편이, 입장이 아니었다. 
          그가 입은 상처는 치명적이었기에 그처럼 수많은  사람을 살린 그로 
        서도 더 이상 살아 있을수가 없었던 것이다. 
          말도, 실로 말도 되지 않는 일이 일어나고 있었다. 
           
          태행산은 난데없는 혈풍에 휩싸여 있었다. 
          사방에서 터지는 처절한 비명과 싸움소리, 
          긴장에 싸여 있던 일대는 삽시간에 아수라장이 되고 있었다. 
          "빌어먹을! 어디서 저런 괴물들이 나타난거야?" 
          소화자가 이를 갈았다. 
          난데없이 사방에서 나타나기 시작한 자의인들이 무차별 대마존맹 사 
        람들을 공격, 시살하기 시작하였던 것이다.  그런 그들의 무공은 기고 
        (奇高)하게 높아 뒤이어 도착한 구대문파의 고수들까지도 피를 뿌리고  
        있었다. 
          가장 치명적인 것은 대마존맹과 구대문파의 고수를 가운데에서 배신 
        자가 나타난 것이다.  
          그것도 그 위치가 높은,  예를 들면 청성파의  장문인 함허진인이나  
        소림장로들과 같은…… 그로인해 대마존맹은 대혼란에 빠져 제대로 대 
        항조차 할 수가 없는 지경에 있었다. 
          싸우려 해도 갑자기 아군이 돌변해 자신의 가슴에다 칼을 꽂으니 싸 
        움이 될리 없었다. 
          그것은 도살이었다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                      




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 41 장 元兇은 과연 누구인가? 2 ♠             

                                    (2) 
 
          "버틸 수가 없어! 우리는 몰라도, 더 이상 여기 있다간 몰살이야!" 
          소구자가 소화자의 앞으로 날아들며 소리쳤다. 
          대마존맹은 이미 와해지경이었다. 
          맹주를 비롯한 다섯 명의 공봉은 다 천서지벽 안으로 들어갔고 맹의  
        직무를 맡은 구대호법들마저 배신자들에 의해  거의 쓰러져 있었던 것 
        이다. 
          "그렇다고 해서 지금 뭉치지  않고 아무렇게나 흩어지면  더 비참한  
        결과가 되고 말 것이오!" 
          무당파 장문인 청하자가 태극혜검을 전개해 자의인  하나를 베며 외 
        쳤다. 그러나, 그도 무사치는 못해 옆에서 날아든  검에 의해 피를 뿌 
        리며 비틀거렸다. 
          '믿을 수 없어!  저들이 사용하는 것은  지옥수라도와 구유잔혼마검  
        등으로 모두 우내마존의 절기다…… 어떻게 이런 일이……' 
          소화자는 이미 대세가 그른 것을 알수 있었다. 
 
          "혈로를 뚫을 수 밖에 없어! 모두 안쪽으로 모입시다!" 
          그가 소리치는 순간이다. 
          둥둥…… 
          북소리와 함께 매서운 호각소리가 주위에 울려퍼졌다. 
          자의인들이 마치 썰물이 빠지듯 뒤로 물러났다. 
          대오정연하기 이를데 없었다. 
          '제기랄! 칠팔 백 놈도 더 되어 보이는군……' 
          소화자는 주위를 둘러보았다. 
          겨우 몰려드는 대마존맹의 사람들은 이백도 되지 않았다. 그나마 상 
        처를 입지 않은 사람은 자신과 소구자를 비롯한 극소수였다. 
          "소화자! 놈들이 결정적인 순간에 뭐하러 물러난거지?" 
          소구자가 물어왔다. 
 
          '빌어먹을! 내가 저놈들 회충이냐? 그걸 알게……' 
          소화자는 대답대신 자신들을 포위하고 있는  자의인들을 쏘아보다가  
        안색이 일그러졌다. 천서지벽을 둘러싸고 있는 기암괴석들과 수림사이 
        에 자의인들의 모습이 더 어른거리고 있음을 보았던 것이다. 
          '이렇게 되면 탈출하기도 불가능이다. 대체 이게 어떻게 된……' 
          그때였다. 
          가슴속에 스며드는 기이한 향기가 코 끝을  스치더니 절색의 미녀들 
        이 천천히 수림 사이에서 걸어나왔다. 
          그냥 걷는 것이 아니었다. 사뿐거리는 발걸음 속에서 미묘한 자태로  
        춤을 추며 걸어나오고 있는 그녀들의 전신에는 속살이 환히 비치는 경 
        사만을 걸치고 있었다. 
          향기는…… 그녀들의 움직임에 따라 사방으로 퍼져가고 있었다. 
 
          소화자와 소구자가 동시에 소리쳤다. 
          "십이염비다!" 
          드높은 웃음소리가 울려퍼졌다. 
          "십이염비를 안다면…… 그 위력도 알겠지? 십이염비를 움직이게 한 
        다면 너희 모두는 우리가 손을 대지 않고서도 처리할 수 있다!" 
          깔깔거리는 웃음소리와 함께  똑같은 경사나의를 걸친  미녀 하나가  
        바위 위에 모습을 드러냈다. 
          "소요궁의 불여우…… 그럼 이 일이 모두 소요궁에서 꾸민……?" 
          소화자와 소구자가 동시에 외쳤다. 
          나타난 것은 진정 소요궁의 소궁주였다. 그녀는 중인 환시리에 전신 
        을 드러내고도 태연히 웃고 있었다. 
 
          "관계가 있음은 사실이지만……전적으로 본궁이 꾸민 일은 아냐……  
        모든 것은 위대한 지배자이신 천존의 안배이시지……" 
          "천존?" 
          소궁주는 웃으며 고개를 끄떡였다. 
          "천존! 향후 무림천하에 군림하실 위대한  어른이시지. 내가 나타난  
        이유는 간단해. 너희중에 혹…… 생각을 달리하는 자가 있다면 살길을  
        열어주기 위함이야. 그런 자가 있다면 아직 늦지 않았다. 천존께선 누 
        구나 받아들이니까! 하지만……" 
          그녀는 손을 저었다. 
          십이염비가 천천히 군웅들을 향해 다가간다. 
          출렁이는 풍만한 가슴, 옥으로  깎은 듯한 다리가  벌어지며 혼백을  
        잡아끄는 향기가 점점 강해진다. 
 
          "오호호호……" 
          "까르르……" 
          앵두빛 입술이 벌어지며 혼을 낚아 올리는 웃음소리가 진동한다. 
          소궁주가 득의양양하게 소리높여 외쳤다. 
          "저항하는 자는 단 하나도 살려두지 않겠다!" 
          동시에 십이염비는 경사를 날개와 같이 펄럭이며 날아 올랐다. 허공 
        에서 두 다리가 벌어지며 가슴 뛰는 원초의 부끄러움을 드러내며 출렁 
        이는 여체가 현란하게 이 살벌한 싸움터에서 움직였다. 
          웃음소리, 그리고 향기…… 
          "으으……" 
          이를 악물고 눈을 감는 사람들. 눈을 감은 얼굴에 지렁이 같은 힘줄 
        이 툭툭 불거져 나오고 있는 사람들,  그들은 이런 상황에서는 한없이  
        연약(?)할 수밖에 없는 불쌍한 남자들이었다. 
          "으화아아……" 
          그중 정력이 약한 사람들은 미친듯 괴성을  지르며 십이염비를 향해  
        덮쳐갔다. 
 
          "무량수불……! 마물이로다!" 
          무당 장문인 청하자가 도호를 외며 눈을 감았다.  평생을 수도로 살 
        아온 그의 가슴에도 욕정의 불은 이글거리고 타오르고 있었다. 
          "이건…… 나도 곤란하군! 벽력뢰…… 아직 가진거 있나?" 
          소화자가 크게 숨을 쉬며 물었다. 
          소화자의 물음에 소구자는 일그러진 표정으로 투덜거렸다. 
          "비, 빌어먹을, 있으면 진작 썼지…… 이러고 있겠어?" 
          "으…… 으악! 칼도 소용이 없다…… 끄으윽!" 
          소구자가 말하는 순간에 이를 악물고 있던 군웅중 하나가 들고 있던  
        안령도(雁翎刀)로 십이염비를 찌르다가 소리지르고 있었다. 
          안령도는 그저 염비의 경사만을 찢어 놓았을 뿐,  그녀의 옥같은 살 
        에서는 미끄러지고 그 순간에 그의 목은 부드러운 십이염비의 손에 잡 
        혀 부러지고 있었다. 
          그의 목을 꺽으면서도 십이염비는 아름답게 웃고 있었다. 
          그 눈을 본 소구자는 소름이 쫙 끼쳤다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                          




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 41 장 元兇은 과연 누구인가? 3 ♠             

                                    (3) 
 
          "안되겠어! 우리라도 어떻게 해보자구!" 
          소구자가 소리치며 날아올랐다. 
          순간이었다. 
          삐리리…… 
          삐이릴리이…… 
          사람의 가슴속에 파고 드는 아주 그윽한  퉁소소리가 느닷없이 들려 
        오기 시작한 것은, 그 소리는 속삭이듯  들려오기 시작하여 천천히 사 
        람들의 가슴 속으로 파고 들었다. 
          "내, 내가……!" 
          "이성을 잃었다니……" 
          십이염비에게 달려들던 군웅들도,  이를 악물고  저항하던 군웅들도  
        퉁소소리에 정신을 차렸다. 
 
          "이, 이게 어떻게 된?" 
          소궁주가 경악을 금하지 못할 때였다. 
          두두둥! 두둥…… 
          퉁소소리가 마치 북을 두드리듯 변하며 그  소리를 들은 십이염비의  
        전신이 물에서 갓 잡아 올린 고기와 같이 세차게 퍼덕이더니 사악하고  
        요염하던 눈빛이 맑게 변하기 시작했다. 
          음성 하나가 퉁소소리에 섞여 맑게 날아들었다. 
          "좋아…… 이제 내 목소리를 알아 듣겠지?" 
          십이염비가 사방을 두리번거리며 일제히, 말 잘 듣는 강아지와 같이  
        고개를 끄덕였다. 
          "되었다. 그럼 너희들은 상대를 바꾸어 저리  가거라. 알겠어? 너희 
        와 싸울 상대는 자의를 입고 있는 자들이다. 절대로 그들을 놓치지 마 
        라!" 
          음성이 어디에서 들려오는지 알 순 없다. 
          하지만 그 소리가  들림과 동시에 퉁소소리도  사라졌고 십이염비가  
        그 소리의 명령대로 멀찍이 물러나  군웅들을 포위하고 있는 자의인들 
        에게로 덮쳐감은 분명히 현실이었다. 
 
          "말도 안되는! 돌아와! 돌아오란 말이야! 그쪽이 아냐!" 
          소궁주는 대경실색하여 악을 썼지만 십이염비는 그  소리를 들은 척 
        도 하지 않았다. 
          오직 그것이 생의 목표인양, 자의인들을 덮쳐갈 따름이었다. 
          소구자와 소화자는 서로를 돌아보았다. 
          "목소리가 그 녀석 닮은거 같지?" 
          "너도 그렇게 들었냐?" 
          두 사람은 서로를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 
          펄펄 뛰는 소궁주의 풍만한 엉덩이가 눈에 들어왔다. 
          "빌어먹을, 계속 당하기만 했는데 이젠 몸 좀 풀어보자구!" 
          소구자가 씩 웃더니 팔을 둥둥 걷어붙이고서  바람처럼 소궁주를 향 
        해 덮쳐갔다. 
          기회는 계속 오는 것이 아니다. 
          소화자는 군웅들과 함께 물밀듯이 앞으로 쏘아갔다. 
           
          "저게 대체 어찌된 일이지?" 
          자의로 전신을 싸고 얼굴마저 자색복면을 해 눈만 내놓은 왜소한 체 
        구의 복면인이 그 광경을 보고 미간을 찡그렸다. 
          그가 있는 곳은 천서지벽을 내려다 볼 수 있는 곳이었다. 그 주위에 
        는 자의를 걸친 대한이 둘 있고 십여 명의 자의인들이 호위하듯 서 있 
        었다. 
          자의의 대한 하나가 음산한 눈빛을 일그러뜨렸다. 
          "이런 개같은…… 음마쇄혼대진(陰魔碎魂大陣)에 차질이 일어났군!" 
          역시 복면을 한 그는 사납게 왜소한 체구의 복면인을 쏘아보았다. 
          "그러길래 본좌가 말한대로 그냥 쓸어버렸으면 이와 같은 일이 일어 
        나지 않았을 것이 아니오? 이 책임을 어떻게 질 작정이오?" 
          왜소한 체구의 복면인이 뭐라고 말하기 전이었다. 
          "뭣 때문에 그러한 책임을 져야 하지?" 
          차가운 음성이 그들의 뒤에서 들려왔다. 
 
          '뭐야?' 
          그들은 깜짝 놀라 번개처럼 소리가 들려온 곳으로 몸을 돌렸다. 
          노송 한 그루가 구불텅거리며 바위틈에서 솟아나와 절벽으로부터 하 
        늘로 가지를 뻗고 있다. 그 노송의 가지에  한 사람이 다리를 걸고 거 
        꾸로 매달려 있었다. 백의를 입은 그는 푸른 빛이 감도는 퉁소 하나를  
        들고 있다. 
          거꾸로 쏟아진 그의 머리카락이 부는 바람에  제법 멋들어지게 휘날 
        리고 있었다. 
          "뭐하는 놈이냐?" 
          자의대한 둘은 그 백의인의 손에 들린 퉁소를 보고 가슴이 섬뜩하여  
        외쳐 물었다. 그럴 수밖에 없는 것이 앞서의 퉁소소리에 의해 어떤 일 
        이 일어났는지 알고 있기 때문이다. 
          그러나 백의인은 그들을 쳐다보지도 않고 체구가 왜소한 자색복면인 
        을 볼 뿐이었다.  
 
          "그따위 되먹지  못한 헝겊쪼가리로  그 고운  얼굴을 가리고  있다 
        니……" 
          그의 몸이 누가 밀어  올리듯이 반바퀴 회전하며 소나무  가지 위로  
        올라섰다. 
          그 순간이었다. 
          휘익…… 
          한 가닥 바람이 일면서  왜소한 체구의 복면인이 쓰고  있던 복면이  
        그대로 너울거리면서 벗겨져 날아갔다. 
          "아!" 
          터져나오는 탄성과 함께 그 복면속에서 드러나는 우수(憂愁)어린 아 
        름다운 얼굴. 
 
          백의소년은 만족한 듯 웃었다. 
          "다행이군―― 하루도 당신을 잊은 적이 없었어……" 
          그의 얼굴에 떠오른 장난스러운 웃음을 본 자의인  - 그녀야말로 운 
        라였다.- 운라는 백의소년을 쳐다보곤 너무도 놀라 그저 중얼거렸다. 
          "소왕……?" 
          그 순간에 소리도 없이 자의대한 두 사람이 번개처럼 백의소년을 덮 
        쳐갔다. 
          백의소년은 씨익 웃었다. 
          "너희들은 천존이라는 자에게서 들어본 적이 없나? 당대 무림중에서  
        그가 가장 무서워하는 사람이 바로 나 왕천기라는 것을?" 
 
          퉁소가 그의 입에 대어졌다. 
          삐이익…… 
          귀를 거스르는, 쇠와 쇠를 긁어대는 듯한 괴이무쌍한 소리가 퉁소에 
        서 흘러나왔다. 
          찰나, 
          "으악!" 
          "크아악!" 
          두 사람의 자의대한이  허공에서 귀를 틀어막으며  그대로 곤두박질  
        쳤다. 피분수가 그들의 칠공에서 터져나오고 있었다. 
          그것이야말로, 소선 신구음이 남긴 천지회생지곡  중의 마지막 제삼 
        조인 복천주(伏天誅)의 일음(一音)이었다. 
          마침내, 그가 나타났다. 
                                                                                           
     




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 1 ♠                       

                                   風 雲 萬 丈 
                                       (1) 
 
          창! 
          차아앙…… 
          검광이 번갯불이 어둠을 달리듯 난무하고 있었다. 
          희미한 야광주의 빛이 주위의 어둠을 겨우 구축하고 있다. 
          이곳은 넓은 원형의 광장, 그 너비는 십여장  이상이나 되어 보이고  
        사방으로 통로가 보인다. 
          그 가운데에는 하나의 석단(石壇)이 있다. 
          위에 올려져 있는 커다란 석함이 유난히 눈길을 끌었다. 
          "으흐흐―― 그까짓 도룡검법으로 아직도  구유잔혼마검을 상대하려  
        하다니……" 
          음산한 웃음소리와 더불어 가공할 검광이 무섭게 번뜩인다. 
          "으핫핫……그까짓 도룡검에 놀라 도주한 놈이 누구이기에?" 
 
          뒤를 이어 들리는 호탕한 웃음소리, 
          째애앵…… 
          검과 검이 부딪치는 소리가 마치 용이 신음하는 것 같았다. 
          두 사람이 이 원형의 지하광장에서 용호상박, 싸우고 있었다. 
          한 사람은 바로 잔월지주로서 천하를 공포로  몰아 넣었던 구유검마 
        존 추잔양이다.  
          그와 맞서는 사람은 백발이 성성한 대추빛 얼굴의 노인이었다. 그에 
        게서는 사자와 같은 위엄이 풍기고  있었으며 휘두르는 보검에서는 그 
        때마다 참룡(斬龍)의 기세가 용출하여 가공할 상대인 구유검마존에 조 
        금도 꿀리지 않는 접전을 벌이고 있었다. 
 
          그 노인이야말로 바로 신주육기중 일인인 창룡검제 황보광이었다. 
          어느 누구도 우세하달 할 수 없는 상황. 
          하지만, 조금만 유의해 본다면 두 사람은 그처럼  무섭게 싸우는 도 
        중에도 서로가 중앙에 있는 석단으로 가지 못하게 방해를 하고 있음을  
        알 수 있었다. 
          석단 위에 있는 석함의 크기는 반장 정도, 거기에는 다음과 같은 글 
        이 새겨져 있다. 
           
          <천서지함(天書之函), 
          천서지약의 약속으로 그 징표(徵標)를 여기에 두도다.> 
           
          휘휙―― 
          가공할 검기가 사방으로 퍼지며 거기에 스친 석벽이 돌가루 되어 흩 
        어진다. 
          두 사람은 먼저 그 석함에 이르기 위해 전력을 다하고 있었다. 
          그 순간이었다. 
          휙…… 
          인영 하나가 번개처럼 지하광장으로 날아 들었다. 
          유난히 다리가 긴 은발의 노인, 그는 정녕  놀라운 신법으로 지하광 
        장으로 날아들고 있었으며, 그를  본 창룡검제 황보광은  기뻐 소리쳤 
        다. 
          "신투! 어서 오게! 속히 저 석함에 있는 무공비급들을 취해!" 
 
          나타난 사람은 바로 천하에 유명한 무애신투 장천풍이었다. 
          그것을 본 구유검마존은 크게 당황했다. 
          '저 도둑놈이 석함 속의  무공비급을 취하고 나면  틀림없이 합세를  
        하여 나를 공격할 것이다!' 
          신주육기와 우내육마존의 무공은 실제로 거의 막상막하였다. 
          물론 그중에는 좀더 강한  사람이 있겠지만 그 어떤  사람이라도 두  
        사람을 상대할 능력을 가지진 못하였다. 그들 개개인은 그야말로 최고 
        의 경지에 이른 고수이기 때문이다. 
 
          쨍그렁! 
          "으…… 윽!" 
          날카로운 음향과 검광이 번뜩이더니 구유검마존이 신음을 흘리며 전 
        권에서 뛰쳐 나왔다. 어깨어림에서 선혈이 분수와 같이 솟고 있었다. 
          그는 다급하여 부상을 무릅쓰고 석함 쪽으로 가려는 것이었다. 
          헌데, 그처럼 무서운 속도로 지하광장 안으로 쏘아져 들어온 무애신 
        투 장천풍이 천서지보들이 든 석함으로  날아가는 것이 아니라 놀랍게 
        도 그대로 쓰러지는 것이 아닌가? 
          그는 땅바닥에 나뒹굴었다가 비틀거리며 일어나  창룡검제에게 소리 
        쳤다. 
          "어, 어서 피…… 그, 그가…… 크악!" 
          그가 처절히 전신을 떨었다. 
          선혈이 폭포수처럼 그의 가슴을 뚫고서 튀어 나왔다. 
 
          "신투!" 
          막 구유검마존을 쫓아가려던 창룡검제 황보광이 부르짖었다. 
          우악스러운 손 하나가  사정없이 무애신투 장천풍의  가슴을 꿰뚫고  
        있었다. 손은 무애신투 장천풍의 가슴을 사납게 헤집으며 그를 바닥에  
        내팽개쳤다. 
          장천풍은 부릅뜬 눈을 감지조차 못했다. 
          천하를 풍미하던 무애신투 장천풍의 최후는 너무도 처절했다. 
          "크흐흐흐…… 천하에서 가장 빠르다는  놈이 결국은 내  손에 죽었 
        다!" 
          음산히 웃으며 피로 얼룩진 손을 들어 보이는  것은 무섭게 생긴 노 
        인이었다. 
          "만수천존!" 
          창룡검제 황보광이 그의 신분을 알아 보고 이를 갈며 부르짖었다. 
          "그냥 두지 않겠다!" 
          그는 벽력같이 소리치며 만수천존을 향해 검을 세웠다. 
                                                                                           
                                                                                           
                        퓽   -




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 2 ♠                       

                                    (2) 
 
          검이 찬란한 빛과 함께 그와 하나가 되더니, 
          쏴아아…… 
          그는 어검술을 펼쳐 무애신투 장천풍을 죽인 만수천존을 덮쳐갔다. 
          그것을 본 구유검마존 추잔양의 얼굴에 음산한 웃음이 스쳐갔다. 그 
        는 창룡검제 황보광이 공력의 소모를  무릅쓰고 어검술을 구사하여 만 
        수천존을 덮쳐감을 보고는 조금도 망설이지  않고서 석함을 향해 몸을  
        날렸다. 
          순간, 만수천존은 창룡검제 황보광이 자신에게  덮쳐옴을 보곤 소리 
        쳤다. 
          "크크크…… 나를 공격하는 동안 어부지리를 얻는게 누구지?" 
          창룡검제 황보광은 구유검마존  추잔양이 석함 쪽을  덮쳐감을 보고  
        멈칫했다. 
          만수천존은 그 틈에 몸을 날려 구유검마존 추잔양을 공격해갔다. 
 
          "자네 혼자서 독식을 하려다간 체할 염려가 다분하지!" 
          만수천존이 비록 마존들 중에는 그 능력이 조금 떨어지는 셈이지만,  
        그것은 실로 호리의 차이인지라 이미  상처를 입은 구유검마존은 조금 
        도 방심할 수 없었다. 
          "빌어먹을!" 
          그는 이를 갈며 몸을 뒤집어서 만수천존의 공격을 막았다. 
          그러자 만수천존은 공세를 거두고 그의 곁으로 내려서며 말했다. 
          "잠시 합작하는 게 어때? 다른 자가 오기 전에 물건은 우리 둘이 나 
        누기로 하고…… 물론 생각이 달라지면 두 사람중의 하나가 다 차지할  
        수도 있겠지만!" 
          그의 말에 구유검마존 추잔양은 정신이 번쩍 났다. 
          '저놈의 무공은 나를 당할 수 없다! 더구나……  그 골치 아픈 짐승 
        들마저 없는 상황……' 
 
          그의 눈길이 창룡검제 황보광을 향했다. 검제만 없어진다면 그는 모 
        든 것을 혼자 차지할 자신이 있었다. 
          "좋아!" 
          그가 고개를 끄덕이며 검을 고쳐쥐자, 
          "그럼 하자!" 
          만수천존은 흉측한 송곳니를 드러내고 웃더니 다짜고짜 창룡검제 황 
        보광을 덮쳐갔다. 
          구유검마존 추잔양의 검이 그 뒤를 따라 날아들었다. 창룡검제 황보 
        광은 전력을 다했지만 역부족이었다. 
          수비를 하되, 공격을 할 기회는 거의 없었다. 
          "으윽!" 
          피가 그의 가슴에서 번져 나왔다. 
          만수천잔공이 그의 가슴을 긁어 버린 것이다. 뼈가  거의 드러나 보 
        였다. 옆구리가 화끈하며 피가 뿜어져 나왔다. 
          시시각각이 살얼음판을 걷는 위기였다. 
 
          '내가 여기서 최후를 맞이한단 말인가?' 
          창룡검제 황보광은 이를 갈며 검을 휘둘렀다. 
          그것은 동귀어진의 가공할 검세라 구유검마존과 만수천존은 한 걸음  
        뒤로 물러났다. 
          어느 누구도 지금 상황에선 목숨을 걸긴 싫었기 때문이다. 
          더구나 상대는 이미 시간문제의 상태에 도달해 있는 것이다. 
          그런데 두 사람이 막 한 걸음 물러서는 순간, 창룡검제 황보광은 그 
        것을 짐작이라도 한듯이 검세를 거두어 들이며 검과 하나가 되어 천서 
        지보가 든 석함을 덮쳐가는 것이 아닌가! 
          "석함을 모조리 부셔 버리려 한다! 막아!" 
          만수천존이 다급히 부르짖으며 몸을 날렸다. 
          구유검마존 추잔양이 석함과는 더 가까운 곳에 있었다. 
 
          "황보광! 망상은 그만둬!" 
          구유검마존은 어검술을 일으켜 창룡검제 황보광에게로 덮쳐갔다. 
          황보광은 자신이 이대로 석함을 덮쳐갔다가는 목숨을  부지할 수 없 
        음을 깨달았다. 
          '어차피 시간문제일 따름이다! 장청아! 뒷일을……!' 
          그는 시간을 연장하기  보다 마존들에게 무공비급이  들어가지 않는  
        살신성신의 방법을 택하기로 작정하고 검세를 변경하지 않았다. 
          어차피 그가 죽게 되면 그들에게 들어갈 비급이기에…… 
          그의 검이 사정없이 석함을 갈랐다. 
 
          콰쾅! 
          그러나 놀랍게도 석함은 가공할 충격에 뒤틀리면서 윗부분이 깨어져  
        나갔을 뿐 박살이 나지 않았다. 
          동시에, 그의 가슴으로 구유검마존의 검이 파고 들었다. 
          창룡검제 황보광은 부르짖었다. 
          "신유! 그대는 함을 너무 튼튼하게 만들었네 그려……" 
          뒤이어 만수천존의 손이 그의 머리를 내리쳤다. 처참하게도 그는 뇌 
        수와 피가 범벅이 되어 짚단처럼 쓰러지고 말았다. 
          석함은 무심히 부서진 뚜껑으로서 사람들의 시선을 용납했다. 
          구유검마존 추잔양은 만수천존이 창룡검제 황보광을  죽이는 순간에  
        그 안에 차곡차곡 올려져 있는 책들을 볼 수 있었다. 
          그는 조금도 망설이지 않고 손을 석함 속으로 집어 넣었다. 
          그 순간 사태가 돌변했다. 
 
          푸악! 
          석함 속에서 푸른 빛이 폭사되어 구유검마존의  얼굴을 휘감았던 것 
        이다. 
          "으악……!" 
          구유검마존 추잔양이 얼굴을  감싸쥐고서 뒤로  물러났다. 피범벅이  
        되어 있었다. 
          만수천존은 그것을 보고 음산하게 웃었다. 
          "크흐흐흐…… 욕심을 부릴 줄 알았다…… 한결 내 수고를 덜어주는 
        군…… 잔양……" 
          구유검마존 추잔양은 비틀거렸다.  이미 눈이 보이지  않았다. 그는  
        천천히 다가오는 만수천존의 기척을 느끼고 이를 갈았다. 
          "이런…… 이런 일이…… 가장 멍청한 네놈이……" 
          만수천존이 웃었다. 
          "멍청하다고? 물론이야…… 만수는 이럴 수 없지…… 잔양…… 아직 
        도 나를 모르겠나?" 
          그의 음성에 구유검마존은 전신을 부르르 떨었다. 
 
          바로 그때였다. 
          "네놈이 누구이기에 감히 본존을 가장했단 말이냐?" 
          고막을 찌르는 소리가 들려오며 한 사람이 지하광장 안으로 다시 날 
        아들었다. 
          놀랍게도 그것은 또 하나의 만수천존이었다. 
          그를 본 처음의 만수천존은 조금도 놀라지 않고 씨익 웃었다. 
          "왔나? 잘 왔군…… 부르지 않아도 죽음의 길로 찾아 들다니……" 
          "간덩이가 부어 터졌군…… 배때기를 갈라 확인……" 
          으르렁대던 만수천존은 주위에 쓰러진 사람들을  확인하고는 안색이  
        변했다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                     




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 3 ♠                       

                                    (3) 
 
          그때였다. 
          구유검마존이 발작하듯 소리쳤다. 
          "네가 만수라면 도망가라! 그는 바로…… 으악!" 
          그의 목젖에서 처절한 고통이 전신으로 확산됨을  느끼고 뒤로 넘어 
        졌다. 피를 뿜으며 그의 목이 날아가고 있었다. 
          휘익――! 
          그의 목을 벤 붉은  빛 단검이 처음에 나타났던  만수천존의 손으로  
        돌아갔다. 
          "도룡검법…… 검제의 도룡검이라니? 네 놈은?" 
          나중의 만수천존이 구유검마존 추잔양을 죽인 처음의 만수천존을 보 
        고 눈을 부릅떴다. 
 
          처음의 만수천존은 회색빛 웃음을 머금었다. 
          "궁금한가? 말해주지…… 네게 이 복수혈(復讐血)을 꽂을 때……" 
          그는 수중의 붉은 빛  단검을 들어 보이며 서서히  만수천존을 향해  
        다가가기 시작했다. 
          그 순간이었다. 
          인기척이 들리며 한 사람이 광장안에 불어났다. 
          검은 빛 옷에 긴 머리를  날리는 그는 의외에도 젊디  젊었다. 그는  
        긴장된 표정으로 수중의 도를 움켜쥐고 있었으며,  장내에 있는 두 사 
        람의 만수천존을 보곤 놀란 빛이 되었다. 
          "냉면절도 담철우…… 네 사부  지옥마도존 대신 네가  제물이 되려  
        왔느냐? 흐흐흐…… 그것도 나쁘진 않군……" 
          처음의 만수천존은 나직이 웃었다. 
          그러나 옷자락이 날리는 소리와 함께 다시 두 사람이 광장의 안으로  
        달려오고 있음을 보자 그는 번개처럼 반대편 통로로 몸을 날렸다. 
 
          "이런 육시랄 놈! 어디서 감히…… 게서지 못할까?" 
          만수천존이 욕을 하며 그를 쫓았다. 
          통로에서 두 사람이 바람처럼 도달했다. 
          천애궁신 궁수재와 요지궁주였다. 그들은 안에 들어서자 무애신투와  
        창룡검제의 죽음을 보고 입을 딱 벌렸다. 
          그리고 다음 순간, 그들은 나중에 나타난 만수천존이 옷자락을 펄럭 
        이며 한 통로로 들어가려는 것을 보고 오해를 하게 되었다. 
          부서진 석함과 죽은 친구들…… 
          "게서라! 어딜 가려는거야? 목을 내 놓지 않고서는 어림도 없다!" 
          천애궁신이 대노해 몸을 날리고 요지궁주 또한  만수천존의 뒤를 쫓 
        았다. 
          만수천존의 경공은 원래 좀 약한 편이었다. 
          그의 앞길이 천애궁신에 의해 막히게 되자 성미급한 그는 대노해 길 
        길이 뛰었다. 
 
          "미친 놈! 이 늙은 거지 놈아! 원흉을 놓아두고 나를 잡다니!" 
          천애궁신은 미친듯이 웃었다. 
          "으하하하―― 그따위 말로 모든 것이 해결  되리라 생각하느냐? 만 
        수천존! 너를 절대로 그냥 두지 않겠다!" 
          천애궁신 궁수재는 두 눈을 부릅떴다. 
          '빌어먹을……저 자식은 신주육기 중 두번째 가는 고수인데……  거 
        기에 요지궁주까지 있으니……!' 
          만수천존이 얼굴을 구기고 있을 때였다. 
          "궁귀(窮鬼)…… 만수천존의 말이 맞아…… 자네는 잘못했네……" 
          말 소리가 들리며 다시 한 사람이 나타났다. 
          "신유!" 
 
          요지궁주의 얼굴에 안도의 빛이 떠 올랐다. 
          그들 둘은 기관과 중간의 매복, 암습에 상당히 고전을 했었다. 그런 
        데, 드디어 그들의 앞에 절세신유가 나타난 것이다. 
          절세신유 사공수는 그를 보는 천애궁신 궁수재를 보고 말했다. 
          "지금 이곳에는 실로 괴이한 일이 벌어지고 있어. 우리 말고 누군가 
        가 무서운 음모로써 우리들 사이를  이간시켜 서로가 서로를 죽이도록  
        하고 있네……" 
          천애궁신은 처참히 죽어있는 창룡검제 등을 보고 신음하듯 물었다. 
          "그게 누군가? 우리에 앞서 천서지벽을 열었다는 자인가?" 
          절세신유 사공수는 참담한 표정으로 죽어있는 동료들을 보며 고개를  
        끄덕였다. 
          "그런 것  같네. 그자의   행동은 은밀하고도 지독하여  흔적이  없 
        어…… 조심할 수 밖에는 다른 도리가 없네." 
 
          "짐작조차 가지 않는다는 말인가?" 
          천애궁신의 물음에 절세신유는 그를 보았다. 
          "어느 정도 짐작은 하고 있지만……" 
          "그게 누군가?" 
          절세신유는 소리를 조금 낮추어 말했다. 
          "그건 바로 날세." 
          "!" 
          무슨 소리냐는듯 천애궁신 궁수재의 안색이 의혹과 경악으로 굳어졌 
        다.  
          순간 절세신유 사공수의  소매에서는 푸른 빛이  번뜩이더니 사나운  
        기세로 천애궁신 궁수재의 얼굴을 뒤덮었다. 
 
          "으아악!" 
          천애궁신 궁수재가 얼굴을 감싸쥐고 나동그라졌다. 
          쓰러져 바닥에서 뒹구는 천애궁신 궁수재를 보고 절세신유 사공수는  
        사악하게 웃었다. 
          "당가의 육혼망(戮魂芒)이 눈속에 들어가면 제아무리 천애궁신의 건 
        곤미허신공이 놀랍다해도 살아날 수 없지……" 
          너무도 어이없는 사태에 만수천존과 냉면절도 담철우는 눈만 굴리고  
        있었다. 
          "무, 무슨 짓…… 당신이 어떻게 이럴 수가?" 
          요지궁주 이벽령은 안색이 하얗게 탈색이 되어 소리쳤다. 
          그 순간이었다. 
          숨돌릴 사이도 없이 말소리가 다시 들려온 것은, 
          "그는 가짜요……" 
          한 사람이 통로를 통해서 나타났다. 
 
          "절세신유……!" 
          냉면절도 담철우가 나타난 사람을 보고 입을 벌렸다. 
          놀랍게도 나타난 사람은 또 하나의  절세신유였다. 그는 피투성이가  
        되어 가슴을 움켜쥐고 있었는데 곤욕을 치른 흔적이 역력했다. 피투성 
        이가 된 절세신유는 자신과 똑같은 모습으로 버티고 서 있는 절세신유 
        를 보고 말하였다. 
          "그는 바로 저 천서지벽을  연 자요…… 성수의선  갈신의마저 이미  
        그에게……' 
          먼저의 절세신유 사공수는 하얗게 웃었다. 
          "죽은줄 알았더니, 명이 길군……" 
          휙――! 
          그는 말과 함께, 몸을 날려 반대쪽으로 난 통로로 사라져 버렸다. 
                                                                                           
                     사람들




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 4 ♠                       

                                     (4) 
 
          땅! 따당! 
          그런데 그 순간, 고막을 찢어발기는 한소리 지독한 금음이 지하광장 
        을 올렸다. 
          "욱!" 
          막 통로 안으로 들어가려던 가짜 절세신유가 충격을 받은 듯 비틀했 
        다. 
          따당! 땅! 따당! 
          금음은 잇달아 들려왔고, 
          "으악!" 
          단말마의 신음을 지르며  가짜 절세신유가 훌쩍  퉁겨져 날아올랐다  
        짚단과 같이 나동그라졌다. 그의 칠공에서는 피가 터져나오고 있었다. 
          그가 들어가려던 통로에서 두 사람이 걸어나왔다. 
 
          모두 여인. 
          하나는 녹의를 차려입은 중년의 미부, 그녀는 가슴에 기이한 생김의  
        고금(古琴)을 안고 있었는데, 그녀야말로 바로 음마후 봉소심이었다. 
          그녀보다 더 젊어 보이고 일신에 경사 하나만을  걸친 채 그 아름다 
        운 몸매를 다 드러내고 있는 것은  바로 마비 옥관음이었다. 당대에는  
        소요궁주로 움직이고 있는…… 
          음마후의 금음에 충격을 받은 가짜 절세신유를  잇달아 다섯 번이나  
        때려 날아가게 만든 마비는 주위를 둘러보고는 석함에 눈길이 멎었다. 
 
          "아직은 우리에게도 기회가 많은 것 같군." 
          "그렇군. 이 자리에 있는 사람들로 보아서는……" 
          음마후가 찬성의 뜻을 보였다. 
          그 말이 끝나기 전이었다. 
          "크으으…… 인간들이 아니다." 
          신음을 마구 쏟아내며 한 사람이 다급하게 안으로 뛰쳐들어왔다. 민 
        대머리에다 검은 얼굴…… 
          자광으로 충만한 눈을 가진 그 사람이야말로  마존중 마지막으로 남 
        은 독마존 독고후였다. 천하에 무서운 것이  없는 그의 눈에서는 공포 
        의 빛이 충만했다. 
 
          그가 날아듬과 함께 그 통로에서는 두 사람의 흑포괴인이 뒤를 따라  
        날아왔다. 
          그중 한 흑포괴인에게는 팔과 다리가 하나씩 없었다. 
          독마존 독고후는 전신이 독으로 뭉쳐져 성수의선 갈천도를 제외하곤  
        천하에서 어느 누구도 그와 상대하려 하지 않았다. 
          그런데 그런 독마존  독고후가 사색이  되어 쫓기는 자가  존재하다 
        니…… 
          너무도 급변하는 사태에 중인들은 정신을 차릴 수 없었다. 
          헌데 두 흑포괴인이 안으로 날아듬과 함께, 
          펑! 펑! 
          요란한 소리와 함께 사방의 통로에서 천근의 거석이 떨어져 그 통로 
        들을 막아 버리는 것이 아닌가? 
          뿐만 아니었다. 
          쿠쿠쿠…… 
          기관이 돌아가는 소리가 들리며 석단 위에 있던 석함이 밑으로 가라 
        앉기 시작했다. 
 
          "뭐야? 천서지보가 사라진다!" 
          만수천존이 그것을 보고 다급하여 달려들었다. 
          "뭐하는 짓이야?" 
          요지궁주가 호통치며 공격하려는 순간, 십여  장이나 되는 지하광장  
        전체가 거대한 소리를 울리며 돌아가기 시작했다. 
          뜻밖의 상황에 절세신유 사공수의 얼굴이 납덩이처럼 굳어졌다. 
          '이게 무슨 일인가? 여기에 언제 저런 기관이 있었지?' 
          발밑이 흔들리며 지하광장이  돌아가자 모두가 안색이  변해 사방을  
        두리번거렸다. 천하없는 고수라  할지라도 땅속에  묻혀서는 살아나지  
        못하기 때문이다. 
 
          쿵……! 
          어느 순간, 거대한 진동과 동시에 돌아가던 지하광장의 움직임이 멎 
        었다. 
          "저게 뭐지?" 
          만수천존이 눈을 크게 떴다. 
          사방의 경관은 완전히 달라져 있었다. 
          네개의 야명주로 희미하게 밝던 지하광장이 대낮과  같이 밝아져 있 
        었으며, 그들의 앞에는 거대한 석비 두 개가 솟아 있었던 것이다. 
          석비 가운데에는 돌도 깎아 만든 석관 하나가 있었다. 
          무엇보다 놀라운 것은 그 석관의 좌우에 서  있는 석비에 새겨진 글 
        귀였다. 
           
          천면마존 희일화 영면지처(千面魔尊 姬逸華 永眠之處). 
          절세신유 사공수 경심소축(絶世神儒 司空秀 敬心笑築). 
           
          사람들이 모조리 괴이한 시선으로 절세신유 사공수를 보았다. 
          그는 무엇때문에 여기에다  천면마존 희일화의 무덤을  만들어 놓은  
        것인가? 
          경건한 마음으로 웃으며 만들었다는 절세신유 본인을  보는 것은 당 
        연했다. 
          "……" 
          관을 보고 있던 절세신유 사공수의 얼굴에는  괴이무쌍한 빛이 계속 
        해 교차했다. 
 
          "어떻게 된 일이죠?" 
          요지궁주 이벽령이 참지 못하고 물었다. 
          절세신유 사공수는 그녀의  물음에 정신을 차린듯  일그러진 웃음을  
        띄었다. 
          "건방진…… 죽어서도 내게 도전을 하겠다는건가?" 
          순간이었다. 
          낭랑한 웃음소리가 주위를 울렸다. 
          "하하하…… 누가 죽었다고 하는가?" 
          사람들의 눈빛이 굳어졌다. 
          모두가 절세의 고수들이기에 그들은 그 웃음소리가  바로 석비 가운 
        데 있는 석관에서 나고 있음을 알 수 있었던 것이다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                     




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 5 ♠                       

                                     (5) 
 
          끼끼…… 
          그들의 궁금증을 대변하듯, 관의 육중한  뚜껑이 천천히 밀려나더니  
        한 사람이 천천히 일어섰다. 
          "저……!" 
          "절세신유!" 
          사람들이 입을 딱 벌리고 나타난 사람을 보았다. 
          사방평정건에다 옥색난삼을 입은 중년의 문사…… 
          그는 누가 보아도 그는 틀림없는 절세신유였다.  
          세번째의 절세신유가 나타난 것이다. 
          관속에서 나타난 절세신유는 놀란 빛으로 자신을  보고 있는 절세신 
        유를 보며 서서히 말했다. 
          "기다리고 있었다. 천면마존 희일화!" 
 
          순간, 
          "와아핫핫하하하……" 
          지금껏 중상을 입은 듯 보이던 먼저의 절세신유가 광소를 터뜨렸다.  
        그 웃음소리에 깃든 공력은 실로 가공하여 장중의 모든 사람들은 고막 
        의 진동을 느껴야 했다. 
          그는 웃음을 그치며 음산하게 말했다. 
          "감히 절세신유를 가장하여 나를 희롱하려 하다니!  썩 정체를 밝히 
        지 못할까?" 
          그의 꾸짖음에 관속의 절세신유는 싸늘히 웃었다. 
          "가장이라고? 네 눈에는 내가 가짜로 보이느냐, 희일화!" 
          "……!" 
 
          먼저의 절세신유 사공수의 눈에 한가닥 흔들림의 빛이 일어났다. 하 
        지만 그는 이내 고개를 흔들었다. 
          "아냐! 그럴 리가 없어. 그는 이미 나의 손에 죽었다! 나는 그의 죽 
        음을 몇번이나 확인하였는데…… 그럴 리가 없어! 네놈은 누구냐?" 
          그는 발작적으로 소리쳤다. 
          돌변한 사태는 장중의 모든 사람을 놀라게 하기에 족했다. 
          아니, 남음이 있었다. 
          "처, 천면마존이라고?" 
          "그는……이미 사십 년전 그날에 백골이 되었거늘……" 
          만수천존 등이 절로 경악과 불신으로 중얼거렸다. 
          그들은 모두 믿을 수 없다는 빛으로 두 절세신유를 보았다. 누가 누 
        군지 알 수가 없었던 것이다. 
 
          관속의 절세신유는 사람들을 돌아다 보더니 말하였다. 
          "그는 죽지 않았소. 당금의 강호상황은 지난 사십 년전과 같이 그가  
        암중에 숨어서 책동하였던 것이오. 그는 자신의 죽음을 사람들에게 알 
        리기 위해 교활하게도  절곡에다 한구의 백골과  유언까지 남겨두었었 
        소." 
          먼저의 절세신유는 음산히 웃었다. 
          "실로 아는 것이 적지 않구나. 너는 누구냐?" 
          그는 웃기는 하되, 절세신유에게 꺼리는 점이 많은  듯 감히 시험하 
        지는 못했다. 
          관속의 절세신유는 그의 그런 점을 잘 아는듯 냉소했다. 
          "내가 누구냐고? 그렇다면 잘 봐라." 
          그는 얼굴을 쓰다듬었다. 
          중년의 모습이 사라지고 수려한 청년영웅의 모습이 드러났다. 
 
          "황보…… 장청?" 
          믿을 수 없다는 듯한 음성이 먼저의 절세신유에게서 흘러나왔다. 
          정말로 그 얼굴은 검관에 들어 폐관수련하고  있다던 검제 황보광의  
        손자 신주일룡 황보장청이었다.  황보장청은 할아버지의  죽음을 알고  
        있는 듯 비통한 표정으로 말했다. 
          "의외냐? 당연히 의외겠지.  절세신유 사공수! 그분은  천고의 기재 
        다……당연히 너와 같은 자가 따를  수 없지…… 그분은 오늘의  일을  
        미리 예측하고 성승에게 뒷일을 부탁해 놓으셨었다." 
          "성승? 그가 살아 있단 말이냐?" 
          "무장노화상…… 그가 생각나지  않느냐? 그분은 바로  성승의 화신 
        (化身)이었다…… 그 또한 절세신유의 안배였지!  그분은 검관으로 나 
        를 찾아 오셔서 모든 것을 말씀해 주시며 내게 너의 처리를 부탁했다.  
        검!" 
 
          그가 손을 내밀자, 
          슉! 
          관 아래에서 검 한 자루가 떠올라 그의 손에 쥐어졌다. 
          "간다―― 희일화!" 
          쏴아앙! 
          그의 전신이 검과 한덩어리가 되어 천면마존  희일화를 향해 덮쳐갔 
        다. 
          실로 어느 누구도 상상치 못한 일이었다. 
          우내칠대마존 중 가장 무섭고 심기 깊다는  천면마존 희일화가 살아  
        있다니…… 
          놀랍게도 천존이라는 신비인에서 지금까지 천하를  움직이던 대마존 
        맹의 절세신유 또한 그의 화신이었다. 
          그는 절세신유를 죽이고 그로 행세하였던 것이다. 
          성승 혜광상인은 왕천기에게 절세신유가 마지막으로 그에게 보낸 글 
        을 주곤 바로 검관으로 황보장청을 찾아가서 자신의 모든 공력을 그에 
        게 주어 그를 완성케 하였다. 
          그는 말했었다. 
           
          …… 그는 이미 천서지벽 내의 것을 얻었다. 아무도 그를 당할순 없 
        다. 하지만…… 그 모든 것을 한 인간이 다 소화시킬 수는 없을터, 더 
        구나 그가 그것을 얻은것은 얼마 되지 않는다.  알겠느냐? 검도 한 길 
        로 매진하라는 나의 뜻을? 
           
          황보장청은 본래 천하의 기재였다. 
          아무도 그러한 사실을 부인치 못하였다. 
          그는 검관에 들어 검을  알았으며 그 마지막 단계는  성승이 자신을  
        희생하면서 개정수예대법(開頂受藝大法)을 펼쳐 이룩하여 주었다. 
          그가 지금 이룬 경지는 그의 할아버지  창룡검제 황보광을 뛰어넘는  
        것이었다. 
          가공할 검세의 회오리가 한 마리 용과 같이 일어났다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                          




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 6 ♠                       

                                  (6) 
 
          천하를 두고 벌이는 한판의 대결! 
          그것을 보고 만수천존이 신음하듯 말했다. 
          "천면마존이라면……" 
          그의 눈에 한가닥 공포의 빛이 떠올랐다. 
          "어떠한 경우에라도 그는 우리를 그냥 두지 않을거요. 길은 하나 밖 
        에 없소. 마비…… 음후…… 우리는 같이…… 으악……!" 
          말을 하던 만수천존은 단말마의 비명을 지르며 휘청 뒤로 물러났다.  
        그의 가슴에서 선혈이 콸콸 쏟아지고 있었다. 
          마비 옥관음은 교태롭게 웃었다. 
          "미안하지만…… 나는 그의 편이에요…… 내가  소요궁을 세운 것은  
        모두 그의 지시를 받고 한  것이며…… 구유검마존 추잔양을 유혹하여  
        잔월을 세우게 한 것도 그의 지시를 받았던 것이죠." 
 
          만수천존은 이를 악물었다. 
          "더, 더러운…… 너따위를 본존이 믿었…… 믿었……" 
          그는 두 눈을 까뒤집으며 나동그라졌다. 
          또 하나가 죽었다. 
          "옥관음, 설마 이와 같은  짓을 하다니…… 그러고도 성할  줄 알았 
        나?" 
          음마후 봉소심이 서릿발같은 음성으로 마비 옥관음을 질책했다. 
          마비 옥관음은 고개를 흔들었다. 
          "신도명으로부터 버림받았을 때부터 나는 그의 정부였었어…… 어차 
        피 살아 있는 한은 그의 손을 벗어날 수 없지." 
          그녀는 웃었다. 
          "봉언니…… 당신은 더이상 공력을 쓰지 않는게  좋을거야. 만에 하 
        나라도 천지암혼곡을 연주한다면 전신이 터져 죽게 될거니까." 
 
          휘이익……! 
          신주일룡 황보장청과 싸우고 있는 희대의 효웅 천면마존 희일화에게 
        서 휘파람 소리가 터져 나왔다. 
          순간 마비가 음마후 봉소심을 공격해가고 흑포의 두  괴인, 지난 날  
        공문이성 중 두 사람이 괴성과 함께 눈치만  보고 있던 독마존을 덮쳐 
        왔다. 
          대격전(大激戰)! 
          소요궁주 이벽령은 상황을 보다가 신주일룡 황보장청의 검세가 처음 
        과 같지 않음을 보았다. 
          아직은 천면마존 희일화를 이기기에는 무리인 듯 했다. 
          "간다! 악적!" 
          그녀는 소리치면서 천면마존을 향해 덮쳐갔다.  
          그러나 그녀는 천면마존 희일화의 무공이 얼마나 달라졌는지를 간과 
        하고 있었다. 거대한 잠력의  소용돌이에 휩쓸리는 순간에  그녀는 그  
        자랑스러운 천추연환보를 제대로 펼칠수가 없음을 깨달아야 했다. 
          천면마존 희일화는 그녀보다  더 놀라운 천추연환보를  펼쳐 그녀를  
        제압해 버렸다. 
          황보장청은 그녀의 개입으로 오히려 검세의 장애를 받아야 했다. 
 
          순간 천면마존 희일화는 음산히 웃었다. 
          "다시 한번 공격해 보아라…… 이 계집을 어떻게 하나 보여주겠다." 
          "………" 
          신주일룡 황보장청은 미간을 찌푸렸다. 
          가슴에 세운 검에서는 검기가 기둥처럼 뻗어나고 있었다. 
          "끝까지 비열하군. 능력이 있으면서도 인질을 잡다니……" 
          그때였다. 
          삐이익! 
          고막을 찢어대는 괴이무쌍한 소리가 유독 천면마존 희일화에게만 천 
        둥치듯이 들렸다. 
          일순간 눈앞이 깜깜해지는 것만 같았다. 
          "윽?" 
 
          그는 막대한 충격에 전신을 흔들했다. 
          그 순간에 한줄이 바람이 일더니 요지궁주 이벽령이 그의 손을 벗어 
        났다. 
          "너는?" 
          천면마존 희일화의 얼굴이 일그러졌다. 
          한 사람이 손에 영사신소라  불리는 옥퉁소를 들고서  웃고 있었다.  
        그 웃음은 이 자리에는 어울리지 않을 정도로 밝았다. 한 사람외에 누 
        가 그런 태도를 보일 수 있겠는가. 
          "죽지 않아 불만이오. 사기꾼?" 
          왕천기는 요지궁주 이벽령을 뒤로 밀어내며 싱글싱글 웃었다. 
          "과연 그렇구나." 
          천면마존 희일화는 의미를 알 수 없는 소리를 중얼거렸다. 
 
          왕천기는 곁에 있는 석비를 툭툭 쳤다. 
          "이 어른은 살아 생전에 한 번도 본 적이 없지만, 상당히 멋진 분인 
        것 같지 않소? 이미 오래전에 당신이 여기에 묻힐 것임을 알고 경건한  
        마음으로…… 또한 기꺼이  웃으면서 당신의 무덤을  만들어 놓으셨으 
        니…… 그래 얼마나 감사한 일이오. 사기뿐?" 
          그는 문득 혀를 찼다. 
          "당신 같은 사기꾼이 나와 같은 분을 제자로  삼겠다고 발광을 했으 
        니…… 하긴 죽으려면 무슨 짓을 못할까." 
          그의 출현은 뜻밖이거니와, 행동 또한 지금까지 여기에 나타난 사람 
        들과는 너무도 판이하여 천면마존 희일화는  그의 말에 공연히 가슴이  
        섬뜩하여졌다. 
           
          천면마존 희일화 영면지처, 
          절세신유 사공수 경심소축…… 
           
          석비의 글자와 그 가운데  있는 석관이 갑자기 눈에  쏘아져 들어온 
        다. 
          그는 고개를 흔들었다. 
          "말도 안돼! 놈은  나에게 져서  내 손에 죽었다.  죽은 놈이  무엇 
        을……" 
          그는 자신도 모르게 소리쳤다. 
          왕천기는 그의 그런 태도를 보고 씨익 웃었다. 
          "드디어 미쳐가는 모양이지? 황보공자, 우리 저 미친  자를 쉬게 만 
        들어 줍시다." 
          그는 말하면서 손에 든 영사신소를 입에다 대었다. 
          분노하여 있던 황보장청은 그의 웃음을 보고  마음이 안정되는 것을  
        느꼈다. 
 
          "좋아…… 친구!" 
          그는 크게 웃으며 손에 쥔 검을 들어  천면마존 희일화를 찔러갔다.  
        검세가 전과 달리 장중하고 침착하였으며, 한동작마다 그 움직임은 실 
        로 가공할 위세를 품고 있었다. 
          대격전은 다시 시작되고 있는 것이다. 
          천면마존 희일화의 눈빛은 점점 굳어지고 있었다. 
          힘을 쓸 수가 없었다. 
          왕천기는 그의 주위에서 계속해 퉁소를  불어대어 복천주(伏天誅)의  
        파괴지음(破壞之音)으로 공격을 하고 있으니  대단한 고통이었던 것이 
        다. 
          왕천기의 내공은 천하제일의 수준이라 해도 과언이  아닌지라 그 위 
        력은 더했다. 
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                                                                           
                                   




 무협세계                  출력일 :: 98/08/11
 ───────────────────────────────────────

   제  목 : 풍운만장 ♠ 제 42 장 風 雲 萬 丈 7 ♠                       

                                    (7) 
 
          '저 괴물을 죽이지 않고서는 대사를 그르치겠다!' 
          그는 황보장청의 검세를 물리치는 순간에 날벼락  같이 왕천기를 향 
        해 덮쳐갔다. 
          손에 든 복수혈이란 붉은 단검이 빛을 뿜었다. 
          그는 신주육기와 육마존의 절기로서 재창조한  연환검세를 준비하고  
        있었다. 왕천기가 지금까지와 같이 피하면서 퉁소를 불기만 하면 계속 
        해 칠십이검을 쏟아내어 그를 난도질할 생각인 것이다. 
          헌데, 
          끽! 삐익! 
          왕천기는 잇달아 복천주의 파괴지음을 그를 향해 불어대고 있을 뿐,  
        어이없게도 자신을 향해 쏘아오는 복수혈을  보고도 피할 생각을 하지  
        않는 것이 아닌가? 
 
          팍팍……! 
          두 사람의 사이에서 가공할 경력이 터져 나왔으며, 찰나간에 복수혈 
        은 이미 왕천기의 몸에 이르렀다. 
          그 와중에 천면마존 희일화의 전신에서도 계속해서 덜덜거리는 충격 
        이 일어났다. 순간적이지만 왕천기가 전력을 다하고 있는지라 그가 받 
        는 충격 또한 간단한 것이 아니었다. 
          이대로 왕천기를 죽인다 해도  어느 정도의 댓가를 치르지  않을 수  
        없었다. 
          헌데 복수혈이 막 왕천기의 가슴을 찌르려는 순간, 왕천기가 괴이하 
        게 웃으며 말하는 것이 아닌가? 
          "어리석은 사기꾼!  너는  이미 절세신유의   안배에 걸렸다.  잘가 
        라……" 
          이상하게 생각하고 있던 천면마존 희일화는 그의  말에 가슴이 철렁 
        했다. 
          절세신유가 그에게 끼치는 영향은 실로 지대한 것이다. 
          등 뒤로 당연히 그를 덮쳐오고 있는 황보장청의 검세가 느껴졌다. 
          그러나 그는 이를 악물었다. 
 
          '저 괴물을 죽이지 않고서는  아무 것도 되지 않는다.  그까짓 죽은  
        절세신유의 망령이 뭐라고!' 
          그는 그대로 내쳐 복수혈을 왕천기의 가슴에다 힘껏 찔렀다. 
          그런데 괴이한 일이 아닌가? 
          검이 들어가지를 않았다. 
          "아직 모르고 있었나보군.  금단신공은 도검따위가 침범할  수 없다 
        네. 사기꾼!" 
          왕천기는 소리치며 이미 손에 든 영사신소를  휘둘러 천면마존의 머 
        리빡(?)을 갈겼다. 
 
          펑! 
          영사신소가 부러져 나가며 천면마존의 머리에서도 피가 튀었다. 
          골이 휑한 가공할 충격! 
          다른 사람이면 이미 으스러졌을 충격을 받고  천면마존 희일화는 절 
        로 비틀거리며 뒤로 한걸음 물러났다. 
          '와욱!' 
          그는 가공할 검세가 자신의  허리뼈를 끊는 것을 느꼈을  때 비로소  
        자신의 뒤에 황보장청이 있었음을 기억해 낼 수 있었다. 
          일순 몸이 허공에 둥둥 뜨는 것 같았다. 
          허리가 잘리면 몸이 허공에 뜨는 것은 고금의 진리임을 그는 아마도  
        오늘 실감하였으리라. 
          그 눈에 석비의 글자가 보였다. 
           
          …… 천면마존 희일화 영면지처! 
           
          "와아악――!" 
          천면마존 희일화는 두  팔을 허우적거리며 처절한  소리를 질러내었 
        다. 
          허리 아래가 제멋대로 쓰러지고 있었다. 
          그의 피도 붉었다. 
           
          황보장청은 그야말로 일도양단  된 희대의 효웅  천면마존 희일화의  
        시신을 보고 만감이 어린 표정이 되었다. 
          그의 앞에 손 하나가 불쑥 내밀어졌다. 
          왕천기가 그를 보며 웃고 있었다. 
          황보장청은 그 손을 굳게 잡으며 물었다. 
          "왜 그처럼 위험한 일을 했나? 그러지 않아도  우린 충분히 이길 수  
        있었는데." 
          왕천기는 씨익 웃었다. 
          "당신은 영웅이니까…… 영웅에게는  업적이 있어야  천하를 수습할  
        수 있죠. 나는 그걸 보고 싶었거든요? 어릴때부터 당신은 나의 우상이 
        었으니까. 그러나 저러나  이건 상당히  아픈걸? 잘못하면  멍 들겠는 
        데……" 
 
          왕천기는 말을 하다 말고 갑자기 인상을 쓰면서 잇달아 가슴을 문질 
        렀다. 
          천면마존 희일화에게 찔렸던 가슴이었다. 
          "괜찮은가?" 
          황보장청이 걱정스러운 표정으로 물었다. 
          그때였다. 
          "위험해! 어딜 가는거야?" 
          "놔요! 그 사람이 지금 안에 있단 말에요!" 
          다투는 소리가 들려왔다. 
 
          '이 소리는?' 
          왕천기는 소리가 들려오는 쪽을 보았다. 
          자신이 뚫고 내려온 구멍으로 소녀 하나가 고개를 내밀고는 몸을 빼 
        내려 안간힘을 쓰다가 몸이 잘 빠지지 않자  그를 보곤 환하게 웃어보 
        였다.  
          말이야 웃는다.  
          하지만 웃게되자 그 엄청난  살에 파묻혀 눈이 하나도  보이지 않았 
        다. 
          바로 몸서리나게 뚱뚱한 무소홍이었다.  
          끈질기기도 했다. 
          "야…… 이거 정말 미치겠구나." 
          왕천기는 정말로 머리가 딱 아파왔다. 
           
                                                     <大 尾> 









