숲속의 카니발 (캐더린. G. 시델) 삼중당 A-3 1984년
원제: The Same Last Name 진웅기 옮김
게시자: 쇼나

                                   

1장

  바캉스를 즐기러 가는 석 대의 차가 날이 새기도 전에 뉴욕을 빠져 나가고 있었다.
금요일 아침의 러시아워에 앞서 서둘러 도시를 벗어난 일행은 허드슨 강을 따라 북으로 뻗
은 고속도로 87호 선을 줄기차게 달렸다.  석 대의 차는  모두 소형이지만 값비싼 외제차로 
저마다 캠프 장비들을 싣고 있었다.  이 차 지붕에는 텐트와 침낭이 보였고 가운데 차 뒤창
으로는 낚싯대가 보였으며 맨 뒤의 차는 소형 보우트까지 달고 있었다. 
  5월의 태양이 동쪽 하늘에 솟아오를 무렵, 석 대의  차는 고속도로를 벗어나 서쪽으로 꺾
어들어 미끄러지듯 가로수 길을 달렸다.  그들의 앞쪽에는 애디론  더크 삼림보호구역이 끝
없이 펼쳐져 있었다. 

  주립 공원 프랭크 호(湖)의 관리 책임자 마이크 마케나가 막 열  시의 아침 식사 후의 커
피를 마시고 났을 때 정문에 석  대의 차가 들어오는 것이 보였다.  백발이  섞인 머리칼에 
엄격한 얼굴의 마이크는, 조그만 석조 건물인 관리 사택 창밖으로 석 대의 차를 의심스럽게 
바라보고 있었다.  숲의 조용한 아름다움을 지키는 책임과, 캠핑을 하는 백패킹객이나 가족 
동반으로 오는 일반 캠핑객의 조용한 평화를 깨기 쉽기 때문이다. 
  "에이프릴, 또 한 패가 도착했군.  수고스럽겠지만 나가서 봐 주지 않겠니?"
  "곧 갈께요."
  장부를 적고 있던 삼림 경비원이 일어섰다.  반짝이는 푸른 눈에 밤색 머리털이 탐스러워 
보이는 젊은 여자였다.  에이프릴 람제이는 20세가 될까말까 한 나이로밖에 보이지 않았다.   
아름답고 소박한 그녀는 봄비가 갠 뒤의 숲속처럼 신선해 보였다. 
  "만일 대학생들이면 떠드는 것은 절대 금지라고 말해 둬."
  언제나 하는 말이었다.  에이프릴은 미소지은 얼굴을 끄덕이고 관리 사택을 나갔다.  정문 
가까이 소나무 숲에 에워싸여 있는 관리 사택이 이 공원의 단 두 사람의 전임 경비원인  마
이크와 에이프릴의 사무실 겸 숙소였다.  관리 사택 앞에서 도로 폭이 넓어지고, 그 복판에 
녹지대가 있으며 그 속에 녹색의 작은 건물이 있다.  캠퍼들의  등록을 접수하는 등록 사무
소였다. 
  알아볼 필요도 없이 대학생은 아닌 것 같았다.  대학생들이라면 대개 밴이나 스테이션 왜
건에 주렁주렁 매달려 오는데, 석 대의 차들은 얼핏 보기에도 고급스런 멋진 차였다. 
  등록을 하고 있는, 노랑머리에 땅딸막한 키의 남자도 분명 대학생은 아니었다.----30안팎
이나 될까?  등록계인 페이스는 여대생이고 여름 동안의 아르바이트생으로 고용된 지 얼마 
안 된다.  이런 캠퍼에게 어느 캠프를 할당해야 할지 아직 잘 모르는 것도 무리가 아니었다.  
 "도와 드릴까요?" 
 에이프릴은 밝은 목소리로 남자에게 물었다.  겨우 몸에 익힌  것이기는 하나 차분한 목소
리에는 위엄이 풍겼다.  남자가 돌아보았다.  
  "네, 실은 우리...... 아니, 이것은......." 남자의 입가에 미소가 떠올랐다. 
  이런 반응에도 에이프릴은 이제 익숙해져 있었다.  삼림 경비원이  아름다운 여성인 것을 
보게 되면 남자들은 한결같이 깜짝 놀라는 것이었다.  다시 한본 명쾌한 목소리로 물었다.
  "뭐 도와 드릴 것은 없습니까 ?"
  "부탁합니다.  난 벤 칼튼이라고 하는데, 일행이 여섯 명입니다.  여기에서 2주간 묵을 예
정이죠."
  "텐트는 몇 채난 가지고 오셨나요?"
  "세 채요.  거기에다 주방 텐트가 한 채지요."
  그 남자가 쓴 짙은 색의 선글라스는 에이프릴의 마음에 들지  않았다.  남자의 표정을 알
아보려고 해도 자기의 모습이 비칠 뿐이었으니-----선글라스 속에는 초록빛  제복 깃 밖으
로 보이는 하얀 터틀넥과 조그만  금 귀걸이가 있었다.  전에는 선글라스에  비치는 자기의 
모습을 바라보는 일도 있었지만 요즘은 달랐다.  에이프릴은 여름 동안의 임시 직원인 페이
스가 남자에게 준 지도를 손에 쥐고 있었다. 
 "어느 캠프지를 쓰셔도 좋지만 인원이 많다면 자리를 정하는 데 시간이 많이  걸리는 수가 
있어요."
 "과연 그래요." 남자는 싱긋 웃었다. 
 "하여튼 결정이 나기까지 하루가 걸리는 때도 있으니까요.   우리는 모두 뉴욕의 변호사들
이요."
  에이프릴은 예의 바르게 미소를 지었다.  하지만  속으로는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.   
변호사 일행이 그렇게 오래 체재하다니, 그런 신분이라면 얼마든지 다른 휴양지에도 찾아갈 
여유가 있을 텐데, 왜 이 곳에  캠프를 하러 온 것일까?  아마 캠프  생활을 무척 좋아하는 
모양이야, 아무렇든 내게는 상관이 없는 일이지만. 
  "53 , 54, 55의 캠프지가 어떨까요?  호숫가인 데다가 세 개의 캠프지가 이어져  있으니까
요.  인원이 많은 팀에게는 안성맞춤인 것 같은데요."
  프랭크 호의 캠프장은 나무숲들로 우거졌고 각 캠프지마다 조그만 빈터로 독립되어  있었
다.  대개의 캠퍼들은 이웃 캠프지와 너무 가까운 53, 54, 55번지를 좋아하지 않았다.  말하
자면 그것은 그룹 전용의 캠프지였다.
 "그거 좋겠군. 다른 일해도 좋아하겠습니다."
 "페이스가 이곳 규칙서를 건네 드렸지요?"
 "페이스가 이 귀여운 아가씨라면 분명히 받았어요."
 "그러면 캠핑을 많이 즐기세요."
 에이프릴은 예의바르게 말했다.  대도시에서 찾아온 변호사에겐 어쩌면  캠프 생활이 따분
할지도 모른다고 생각하며.  하여튼 이  근처에서 오락 시설다운 시설이 갖춰진  곳은 차로 
한 시간이나 가야 하는 레이크 플레시트밖에는 없었다.  그곳도 스키 시즌이나 한여름 바캉
스 시즌 외에는, 지금 같은 5월 중순에는 도무지 생기라곤 없는 조용한 거리인 것이다. 
 "혹시 나중에라도 어려운 일이 있을지 모르니 잠깐 들르겠어요."
 그 남자는 고맙다고 말하고 차로 돌아가려다가 문득 멈추어 서더니, 코듀로이의 코우트 윗
호주머니에서 종이쪽을 하나 꺼냈다. 
 "우리 이름과 법률 사무소의 전화 번호가 적혀 있습니다."
 왜 공원 직원이 청하지도 않은 것을 내주는지 이해 할 수 없었지만, 하여튼 에이프릴은 그
것을 받아서는 깔끔하게 타이프 된 글씨를 들여다보지도 않고 페이스에게 건네주었다.  
 "이걸 어떻게 하지요?"
 차가 떠나는 것을 기다려 페이스가 물었다. 
 "글쎄......벽에 붙여 놓으면 어때?"
 이 조그만 등록 사무소의 벽은 어떻게 다뤄야 할지 모를 서류들을 붙여 놓는 장소가  되어 
있었다.  여름이  끝나면 모두 떼어버리지만 그래도 캠퍼들은 잠시나마 자기네의 서류가 이
곳 어디에 붙어 있는 것이 좋은 모양이었다. 
 "어마, 에이프릴.  그분이 건네 준 명단에 람제이란 사람이 있군요.  당신하고 같은 성이네
요!"
  에이프릴이라는 드문 이름 탓으로 공원에서 일하는 사람들은 에이프릴의 성에 주의를  기
울이는 일이 좀처럼 없었다.  에이프릴로서는 도리어 잘 된 일이라고 생각하고 있었다. 아직
도 람제이라는 성을 가지고 행세하는 것이 조금은 켕기는 일이었기 때문에. 
  이혼할  때 처녀 시절의 성으로 돌아갈 것을 생각하지 않은 것은 아니었다.  하지만 새로 
알게 된 사람들은 그녀가 결혼했다는 사실을 통 모르고 있었기 때문에 성을 바꾼 이유를 설
명하기가 귀찮았고, 게다가 자기 마음도 이제는 옛날의 에이프릴  피터즈와는 딴 사람이 된 
것 같은 느낌이 들었기 때문이다. 
 "어쩌면 이 람제이라는 분은 당신의 친척인지도..." 
 "글세 그럴지도 모르지 흔한 성이 되어 놔서."
 "그렇지만 그 사람들을 만나 보러갈 핑계는 되겠어요."
 페이스는 그 쪽지를 벽에 붙이면서 말했다 "참 핸섬한 사람이 차안에 타고  있었어요 함께
가서 확인해 보기로 해요 크리스토퍼 D. 람제이3세란 그 사람이 당신의 친척인지  아닌지를 
말이에요."
 에이프릴은 너무 놀라서 꼼짝도 할 수 없었다 일년동안 날마다 보아온 낯익은 풍경조차 갑
자기 전혀 딴 것으로  바꾸어 버린 것 같다 크리스토퍼 D. 람제이 3세!!!!  설마 전 남편 크
리스토퍼는 아닐꺼야 그는 지금 그의 아버지의 법률사무소에 일하고 있을 것이므로  뉴욕같
은데로 나올 턱이 없지 에이프릴은 고개를 가로 젖고는 나무그늘이 진 길을 걸어 관리 사택
으로 돌아왔다 그러나 분명히 그였다 그저 크리스토퍼 람제이 라면 동성동명일수도  있지만 
젊은 변호사이고 크리스토퍼 람제이 3세라는 이름을 가진 인물이 둘이 있다고는 도저히 생
각할 수가 없었다. 어쩌면 일이 이렇게도 야릇하게 되어 가는가! 한동안 크리스토퍼가 에이
프릴의 알아내려고 무척 애태운 것을  그녀도 알고 있었다 목사님으로부터  크리스토퍼에게 
거처를 알려주라는 편지를 몇 번이나 받았던 것이다 그때마다 이렇게 답장을 보냈지----나
는 아무 탈없이 있다고 전해 주세요.  하지만 나의 거처만은 절대로 그에게 알려 주지 마세
요. 
  그런데 이제는, 크리스토퍼는 나를 단념한 지 오래여서 생각도  않게 되었을 텐데 우연히 
이렇게 마주치게 되다니. 
  거칠거칠한 두꺼운 판자 문을 열었다.  마이크 마케나가 삐걱거리는 책상 앞에 앉아 일을 
하다가 고개를 들였다. 
 "그 일행에게 제대로......."  하다가 문득 걱정스런 목소리로 바뀌었다. 
 "아니 에이프릴, 어디 불편하니?"
  "크리스토퍼가 여기에 왔어요."
  정적에 싸인 긴 겨울 동안 단둘이 지내다 보니, 에이프릴은 어떤 때는 마이크가 얼굴조차 
모르는 아버지같이 느껴지기도 하는 것이었다.   그래서 이제 마이크는 에이프릴의  신상에 
대해서 모르는 것이 없게 되었다-----18세  때 크리스토퍼 람제이를 만난 일부터  그 뒤의 
일까지도. 

  에이프릴은 버지니아 주 중부의 어느 조그만 읍에서 자랐다.  오래 된 소도시로서, 대도시
로부터 멀리 떨어져 있었기 때문에 베드 타운이  되는 일도 없고 쇼핑 센터가 진출해 오는 
일도 없었다.  
  시대의 변천도 매우 완만했다.  기념비에 새겨진 남북전쟁 전사자의  자손들이 거의 그대
로 살고 있었다.  그만큼 변화가 없는 소도시였다.  그런 읍의 고등학교에서 에이프릴은 제
일 인기 있는 여학생이었다.  동창회 퀸이었으며 응원단장이기도 했다.  토요일 저녁이면 데
이트 신청이 없는 일이 없었다.  더구나 3주 동안에 같은 스커트나 스웨터를 두 번 입는 법
이 절대로 없었다. 
  쾌활하고 두뇌 회전이 빠르며 미인이었다.  사람들의 호감을 받는  것이야말로 가장 중요
한 일이라고 생각하며 지냈다.  그녀는 집에서 음식을 만들어 본 일도, 어머니와 같이 사는 
아담한 집을 청소해 본 일도 없었다.  결코 풍족하다고 할 수 없는, 어머니의 미망인 연금으
로 영위해 가는 생활이었지만 아르바이트를 해본 일도 없었다.  신문 1면 기사 따위는 읽지
도 않았고 버지니아 주지사의 이름조차도 몰랐다.  성적은 좋았는데, 그것도 만일 성적이 나
쁘면 자기의 이미지가 손상될까봐서 공부한 결과였을 뿐이었다.  언젠가는  그런 지식이 필
요해질 것이라는 생각 따위는 가져 본 적도 없었다. 
  이제 와서 생각하면, 자기가 그렇게 된 것도 어머니가  그렇게 되기를 바랐기 때문이라는 
것을 알 수 있지만----인기 있고 고생이라곤 모르는 딸.  그녀가 신경을 쓴다는 것은, 매주 
있는 학교 대항 운동경기에서 어떻게 응원하느냐 하는 정도였다.  그러니 만큼  에이프릴에
게 어른이 되려는 마음의 준비가 하나도 없었다 해도,  그것은 적어도 부분적으로는 어머니
의 책임이었던 것이다.

 그해 봄에 일어난 일조차도 역시 대분분은 어머니의 책임이라고  해도 좋았다.  그때 크리
스토퍼의 가족, 즉 람제이 집안은 에이프릴의 어머니 미세스 피터즈를, 자기 딸을 좋은 집안
과 결혼시킴으로써 사회적인 지위를 올리려 한다고 비난했던 것이다. 
  이제 와서는, 아무리 어머니가 한 일을 찬성하지 않았어도 자신의 행복을 위해 한 일이었
다는 것을 에이프릴도 인정하지 않을 수 없었다.  딸이 유복한 집안으로 시집가서 행복해지
기를 바랐고, 그것을 위해서 자기가 아는 유일한 방법을 썼을 뿐이었다.  에이프릴이 직장을 
다니다거나 자립한다는 것은 어머니로서는 생각도 못 할 노릇이었다. 
  어머니는 절대로 아름다운 딸의 고삐를 늦추는 법이 없었다.  스테디한 남자 친구를 만드
는 것도 허락하지 않았으며, 정해 준 귀가 시간도 친구들 중에서 제일 일렀다.  보이 프렌드
와 시골길에 차를 멈추고 있는 일도 없었고 영화를 보기 위해서가 아니면 드라이브 인으로 
들어가 본 일도 없었다.  사내아이들은 누구나, 에이프릴이 차 뒷좌석에서 놀아날 타입이 아
니라는 것을 잘 알고 있었지만, 그래도 그녀는 생기  발랄하고 명랑한 아가씨였으므로 데이
트 신청은 학교에서도 제일 많이 받았다.  
  그러던 것을 고교 3학년 봄, 갑자기 어머니가 자유롭게 풀어 주게 된 것이다.  크리스토퍼 
람제이가 대학 4학년의 봄방학에 귀가했기 때문이었다.  시골생활에  조금 따분해진 크리스
토퍼는 에이프릴을 저녁 시사에 초대했다.  그것은 월요일 저녁이었으므로 에이프릴은 즉석
에서 거절했다.  평일에는 데이트가 허락되지 않았던 것이다.  그러나 놀랍게도 어머니는 딸
에게 다시 전화로 승낙하라는 것이었다.  지금까지 이편에서 남자에게  전화를 건다는 것은 
일절 금지되어 있었는데도. 
  그리하여 두 사람은 멋진 한때를 보냈다.  크리스코퍼는 에이르릴이 마음에 들었다.  무척 
신선하고 순수한 아가씨였으므로.  에이프릴은  크리스토퍼를 매력적인 남자라고 생각했다.   
늘씬한 키에, 머리칼은 자기보다 검고 눈은 초록빛이고 자신감에 넘쳐 있었다.  지금까지 데
이트하던 고교생과는 달리 조급한 데도 없이 느긋한 태도였다. 
  미세스 피터즈는 그 주에, 두 사람이 저녁마다 데이트해도 좋다고 허락했다.  생전 처음으
로 귀가 시간의 제한도 없다고 해방을 보고하지 않아도 되었다.  크리스토퍼는 날마다 에이
프릴이 수업이 끝나기가 바쁘게 데리러 왔고, 둘은 시간이 가는 줄도 모르고 밤늦게까지 돌
아 다녔으며, 어떤 때는 두세 시까지 함께 보냈다.  그래도 어머니는 어디에 갔다 왔느냐고 
조차 묻지 않았다. 
  "그분은 신사야.  엄마는 믿어." 그것이 어머니의 입버릇이었다.
  신사라고 부르기에는 너무나  젊었지만 분명 여러  가지 뜻에서  크리스토퍼는 신사였다.  
람제이 집안은 예부터 남부의 명문이었고, 그는 미국의 여느 젊은이보다 예의바른 가정교육
을 받으며 자랐다.
  그는 에이프릴의 어머니를 <마담>이라고 불렀고, 에이프릴을 사람들에게 소개할  때는 <
미스 피터즈>라고 했다.  에이프릴이 앉으려고 하면 의자를 끌어당겨 주는 것이었다.  크리
스토퍼가 차의 문을 열어 주지도 않았는데 에이프릴이 먼저 차에서 뛰어내리거나 하면 소리
를 내어 웃는 것이었다.  그의 매너는 매우 자연스러워서 어색한 느낌이라곤 전혀 없었으며, 
그것이 에이프릴의 소녀다운 로맨티시즘을 자극했다.  그와  데이트하기전에 에이프릴이 데
이트했던 상대는 풋내기 소년들이었다 ----몸은 여위고 거동이  어색했으며 어깨를 으쓱거
리면서 거북하게 걸렸다. 남자로서는 18세와 22세의 차이는 너무나 큰 것이었다. 크리스토퍼
는 당당한 남자였다. 자기의 긴 팔을 주체못하는 어색한 기분은 벌서 옛날에 졸업해 버렸으
며 어깨도 딱벌어지고 근육도 탄탄했다. 키도 컸고 몸놀림 또한 경쾌했다. 에이프릴은  경험
이 없어서 뭐라고 표현할지는 몰랐지만 크리스토퍼를  매우 자극적이라고 생각했다. 크리스
토퍼를 쳐다보고 있으면 정신이 아득해지는 것 같은 때도  있었다. 어머니의 말처럼 에이프
릴은 크리스토퍼를 믿었다. 본래 스테디한 보이 프렌드 조차 없었기 때문에 그 방면에는 다
른 여학생들보다 어두웠으며 거절해야할 타이밍도 몰랐고, 어디로 데리고 가면 그것이 위험
신호가 되는지 조차도 몰랐다. 다른소년들은 어느 선까지 한계를 지어놓고는 어디에서 거절
해야 한다는 것을 빤히 알고 있었는데도 에이프릴은 아무 것도 몰랐다. 그러니 만큼 훈훈한 
봄바람이 부는 저녁마다 크리스토퍼를 따라다니던 에이프릴은 차츰 육체의 기쁨에 눈떠가게 
된 것이다.
정신없이 지낸 한 주일이 끝나는 토요일 밤 농구 시합을 응원하고 돌아오면서 집까지 크리
스토퍼의 배웅을 받았다. 에이프릴은 응원 단장이었으므로 유니폼을 입었기 때문에 옷을 갈
아입을 필요가 있었다. 그러나 집에 와보니 놀랍게도 불도  없이 어두웠고 어머니의 쪽지만 
남아 있었다 ---- 리치먼드의 사촌언니를 찾아가 일요일에 함께 교회에 갈 예정이니 오늘
저녁은 거기서 묵겠다는 것이었다. 그런 일은 처음이었지만 크리스토퍼와 함께 있는 것이 
못 견디게 즐거웠던 에이프릴은 신경도 쓰지 않았다. 이층으로  뛰어 올라가 서둘러 샤워를 
했다. 그리고 막 블라우스를  입으려고 할 때에  노크도 없이 방문이  열리더니 크리스토퍼    
  가 방안으로 들어 왔다.  아무리 잊으려 해도 그 날밤의  일만은 기억에서 떨어 버릴수가 
없었다. 크리스토퍼의 모습을 보고 에이프릴은 훔칫 놀라 얼른 블라우스로 어깨를 감쌌다.
 "에이프릴"
 고개를 가로 저으며 크리스토퍼가 나직하게 말했다.
 "난 에이프릴의 몸을 보고 싶어 "
 크리스토퍼는 조용히 다가와 최면술이라도 거는 것 처럼 에이프릴의 눈을 다정하게 들여다 
보며 블라우스의 가장자리를 틀어쥔 에이프릴의 손을 살며시 풀었다.  얇은 푸른 천이 벗겨
지면서 따뜻한 샤워에 핑크빛으로 물든 야들야들한  살결은 드러났다. 한동안 크리스토퍼는 
에이프릴에게 손을 대려고 하지 않았다. 그 동안 에이프릴의 두려움이 가라앉았다 느닷없이 
크리스토퍼는 가볍게 목덜미에서 어깨의 선을 쓰다듬었다.  어느새 그녀의 블라우스는 바닥
에 떨어져 있었다 크리스토퍼는 에이프릴을 끌어당겨 두 손으로  허리의 부드러운 살을, 그
리고 
등을 애무했다. 브레이지어의 레이스와 크리스토퍼의 단추가 에이프릴의 살에 파고들었다. 
지금까지 경험해 본적이 없는 욕망에  찬 뜨거운 키스였다 브레이지어의  후크가 벗겨졌다. 
에이프릴은 무서워하며 크리스토퍼의 셔츠 단추를 손으로  더듬었다. 단추는 저절로 끌러졌
는지 손바닥에 크리스토퍼의 뜨거운 가슴의 맨살이 닿았다.
 셔츠를 벗은 크리스토퍼는 에이프릴을 가만히 침대에 밀어 쓰러뜨리고는 자기의 모을 겹쳐 
갔다. 그는 입술과 손으로 에이프릴의  살을 애무했다. 그래도 그녀는 크리스토퍼의  포옹이 
여느 때와는 전혀 다르다는 것을 눈치채지  못했다.
 크리스토퍼의 호흡이 거칠어지고 두 손이 온몸을 애무하다 에이프릴의 스커트를 걷어 올렸
다. 다른 때와는 달리 흥분을 숨기려고도 하지 않았다. 그제서야 에이프릴은 겁이 나 도망치
려고 했다. 하지만 그때는 이미 크리스토퍼의 욕망을 멈추게 할 수가 없었다.
 돌이켜 보면, 남자란 짐승 같은  존재이며 도저히 스스로를 자제할  수가 없다는 선입관은 
어머니가 심어 준 것이었다. 그런 생각은 어리석고 무지하며  남자를 모욕하는 것이라는 것
도 이제는 알게 되었다. 크리스토퍼는 절대로 무리하게 강요하는 사람이 아니었는데.
 그 토요일 밤에 크리스토퍼는 에이프릴의 인생을 바꾸어  버린 것이다. 월요일부터 버지니
아 대학의 수업이 시작되기 때문에 크리스토퍼는 일요일에 샬로테스빌로 돌아갔다.
 죄의식에 겁을 먹으며, 도저히 용서받지 못할 짓을 저질렀다는 생각에 몰려 있던 에이프릴
에게는 차라리 그것이 마음 편했다.  어떻게 크리스토퍼와 얼굴을 마주  대할 수가 있으랴? 
하지만 크리스토퍼가 가버리고 나자 쓸쓸해서 견딜 수가 없었다.
아무리 남자를 모른다고 해도 완전히 무지하지는 않아서 2,  3주가 지나자 에이프릴은 자기
가 임신한 것을 알게 되었다.
 놀랍게도 어머니는 겉으로만 쇼크를 받은  척하고 화를 내는 시늉을  할 뿐이었다. 그리고 
에이프릴 모르게 어머니는 곧장 람제이 댁으로 쫓아간 것이다.
 람제이 집안은 명문이고 읍의 유지였다. 조상 대대로 음에서  제일 가는 법률 사무소를 차
렸고 크리스토퍼의 아버지의 대에는 부호의 한사람으로 손꼽히게 된 것이다. 람제이 부인은 
컨트리 클럽이나 테니스장이나 자선의 모금소나 미용실에서 나날을 보내는 팔자였다.
 크리스토퍼의 부모는 자기의 외아들이 계층 낮은 집안의 딸과 결혼하기를 원하지 않았으므
로 미세스 피터즈와 돈으로 해결을 지으려고 했다.
 미세스 피터즈가 딸을 위해서 바라고  있었던 것은 그런 것이  아니었다. 그래서 어머니는 
크리스토퍼에게 편지를 썼다. 에이프릴에게는 아버지가 없다는 것을 강조하고, 그런  입장에 
있는 처녀를 농락한다는 것은 범죄에 가까운 일이라고 윽박질렀다.
 그렇게 해서 뭐가 뭔지도 모르는 사이에 에이프릴은 고교를 졸업한 지 일주일 뒤에는 크리
스토퍼에 의해서 손가락에 금반지가 끼워지게 되었다.  가을에는 대학원의 수업이 시작되기 
때문에 두 사람은 샬로테스빌에 있는 버지니아 대학 구내의 아파트로 옮기게 되었다.
 태어나고 자란 고향을 떠나 샬로테스빌를 떠나는 것이 에이프릴에게는 하나의 구원이었다. 
그런 몸이 되어 결혼할 수밖에 없었던 것도 너무나  부끄러웠으며, 사람들이 쳐다보는 것에
도, 방으로 들어간 순간 모두 이야기를 중단하는 것에도 진저리가 났던 것이다.
입덧이 가라앉을 무렵에는 대학원의 강의가 시작되었다. 크리스토퍼는 분주했다. 낮에는  강
의가 있고 저녁에는 도서관에서 책을  읽어야 했다. 에이프릴은 일년전의  일을 그리워하지 
않을 수 없었다. 동창회의 퀸으로 뽑히어 사람들의 눈길을 한 몸에 받았으며 누구에게나 호
감을 샀었는데, 이제는 고독하고 임신한 유부녀가 되어 있다니....
 하지만 마음의 공허감은 차츰 태어날 아기로 인해 메워지게  되었다. 임신한 것을 죄로 여
기고 있었는데 이제는 기쁨의 원천이 되었다. 그리고 아기에  대한 애정에는 그것이 크리스
토퍼의 아기라는 사실이 큰 비중을 차지하고 있었다.
  그녀는 이미 남편을 진정으로 사랑하고  있었다. 봄에 같이 나다녔을 때는,  크리스토퍼는 
그때까지의 보이 프렌드와 다른 자극적인 어른에 지나지 않았다. 결혼했을 때조차도 서로를 
잘 알고 있다고는 할 수 없었다.
 그러나 크리스토퍼와 함께 살게 되고 날마다 얼굴을 마주 대하는 동안에 남편의 가볍고 태
연한 태도 속에 있는 근엄과 기품을 느끼지 않을 수 없었다. 에이프릴은 마치 그가 두 사람
인 것처럼 느낄 대도 있었다. 놀기 좋아하는 허물없는  크리스토퍼와 사물을 깊고 진지하게 
생각하면서 그것을 남에게 내색하지 않는 크리스토퍼의.
 그리고 에이프릴은 분명 그의 마음속에 존재하고 있었다.  단 한번도 크리스토퍼는 에이프
릴에 대해서 화를 내지 않았다. 입덧이  심해도 짜증을 내는 법이 없었고, 처음으로  해보는 
요리나 청소에 실수를 해도 거친 소리 한번 하는 일이 없었다.
 에이프릴이 아기를 위해서 조그만 스웨터를 뜨는  것을 볼 때마다 꼭 미소를 띠는  것이었
다. 아기 방의 실내 장치를 모두 맡겨 주었으며, 참 잘 되었다고 칭찬도 해 주었다.
 그것이 새로 발견한 젊은  미스터 람제이였다.---깔끔하고 예의바르고 자상하고....  하지만 
모슨 일에나 말려드는 일은 결코 없었다. 크리스토퍼는 에이프릴을 사랑하지 않았다. 에이프
릴은 그가 짊어져야 할 책임이고 의무였다. 에이프릴이 그의 마음에 드는 것은 분명했다. 예
를 들면, 에이프릴이 조금만 아기 구두에 열중하거나 하면 미소를 띠었다. 하지만 그녀를 아
내로서 동반자로서 친구로서 생각하고 있는 것은 아니었다. 그러나 밤에는 조금 달랐다.  에
이프릴을 품에 안으면서도 말이 없었지만 함께 있는 것을 좋아하는 것만은 분명하게 알 수 
있었다. 그는 참을성이 있고 관대했으며  경험이 적은 에이프릴에게 찬찬히  육체의 사랑의 
기쁨을 가르쳐 주었다.
 에이플리의 몸이 변하고 배가 불러가도 역시 예쁘다고 생각해 주었다. 가을이 깊어지고 나
뭇잎이 모두 떨어져도 잘잘 때는 언제나 두 팔로 그녀를 포근히 안아주는 것이었다.
 그런 밤에는 에이프릴에게도 희망이 싹텄다. 아기가 태어나기만 하면 크리스토퍼도 의무감
이나 욕망 이상의 것에 눈뜨게 되지 않을까? 에이프릴은 크리스토퍼의 사랑이 아쉬웠다.
 하지만 아기가 너무나 일찍 태어나  버렸다. 어두운 11월의 어느  아침에 에이프릴은 몸에 
진통을 느끼고 스스로 차를 운전하여 병원에 갔다. 첫 진통이 시작되고, 아기의 태동이 약해
지는 것을 발견한 의사는 제왕 절개 준비를 했다.
 간호부가 대학원에 전화를 해서 크리스토퍼에게 연락을 위하려고 했지만 그와 통화할 수는 
없었다. 겨우 직원 하나가 도서관을 들여다봐야겠다고 생각했을 때  이미 수술은 끝나 있었
다.
 에이프릴은 마취에 알레르기 반응을 일으켜 중태에 빠져 있었다. 게다가 보육기 속에 뉘어
져 있는 아기도 살아날 가능성이 희박했다.
 그 뒤 몇 주 동안의 일은 거의 기억에 없었다. 누구 하나 아기의 죽음을 슬퍼해 주지 않는
다는 절망적인 느낌 외에는 아무 것도 기억할 수 없었다. 크리스토퍼의 부모는 차라리 홀가
분한 모양이었고, 에이프릴의 어머니 조차 그다지 쇼크를 받지 않은 듯 했다.
 크리스토퍼는 어떻게 생각하는지 알 수가 없었다. 그는  장사하게 마음을 쓰며 예의바르고 
깔끔하게 행동했다. 한편으론 자기에게 걱정을  시키지 않기 위해 저렇게  태연한 척한다고 
생각되기도 했고, 또 한편으론 역시 조금도 슬퍼하지 않는다고 생각될 때도 있었다.
 병원의 침대에 누워 조그만 딸의 죽음에 대한 슬픔에 가득 차서 에이프릴은 미래에 대해서
는 생각조차 할 수가 없었다. 슬픔에 넋을 잃은 채 퇴원한 뒤의 일 따위는 생각지도 않았다.
 하지만 다른 사람들은 앞날에 대해서  여러 가지로 생각하고 있다는  것을 깨닫게 되었다. 
어느 날 오후의 일이었다. 진정제로 인한 잠에서 깨어나자 병실  문 바로 밖에서 이야기 소
리가 들려 왔다. 시아버지의 목소리였다.
 람제이 집안은 예의 범절에 바른  가정이었으므로 물론 문병을 게을리  하는 법이 없었다. 
에이프릴에게 꽃이며 나이트 가운이며 책을  선물해 주는 것이었다. 만일  자기네 며느리가 
아니었다면 시부모는 에이프릴에게 호의를 가졌을 것이 틀림없었다.
 물론 우리네 귀여운 며느리지 --- 람제이 집안에서 에이프릴 이야기를 할 때면 언제나 이 
말부터 시작하는 것이었다. 외아들의 며느리로서 마음에 그리고 있던 사람과는 너무나 동떨
어진다는 의미를 나타내는 것은 그 대사를 말하는 어조에서 뿐이었다.
 그날 오후도 람제이 부터는 가까운 친구들과 함께 병원에  와 있었다. 남자 둘이 문밖에서 
이야기하고 있었다. 상대방이 물었다.
 "앞으로 어떻게 할 작정이오?"
 "며느리의 몸이 완전히 회복될 때까지는 무슨  일을 하겠소? 하지만, 크리스토퍼에게는 한 
마디도 하지 않았지만 우리 입장에서는 역시 결혼이 취소되기를 바라고 있어요."
 "그렇게 할 수 있을까요?"
 "아직 뭐라고 말 할 수 없어요.  연줄을 총동원하지 않으면 안 되겠어요.  하지만 앞으로의 
일생을 이혼의 해명을 하며 살아야 하는 입장에다 아들을 몰아넣고 싶지는 않으니까요."
 "아드님은 뭐라고 합디까?"
 "글쎄요. 크리스토퍼가 생각하는 것은 저 애를 위한 것뿐이지요. 당연한 일지만....... 그러나 
만일 상당한 보상을 해준다면----물론 우리는 그렇게 할 작정이지만---그 아이도 분별 있
는 태도를 취하지 않을까요?"
 
 그날 오후 내내 에이프릴은 병원 침대에 누워 아까  들은 대화의 의미를 생각하고 있었다. 
우리 둘은 아이가 생겼기 때문에  결혼했지만 이제 그 아이는 없다.  그렇다면 결혼 생활을 
지속할 이유가 있을까?
 크리스토퍼가 성실하다는 점에서는 의문의 여지가 없었다. 만일 내가, 당신 아내로  영원히 
있겠다, 그러니 제발 날 쫓아내지 말아 달라고 하면, 자기 아버지가 뭐라고 한들 크리스토퍼
는 까딱도 하지 않을 것이다. 그렇게 말하는 순간 깜짝 놀라서 눈을 크게 뜨겠지만 그의 대
답은 뻔하다 -----물론이고 말고, 달링. 그런 일을 내가 꿈엔들 생각하겠어?
 하지만 앞으로 일생 동안을 크리스토퍼가  나에게 얽매여 살아야 할  이유가 있을까, 나를 
사랑하지도 않는데? 내가 크리스토퍼를 사랑한다고 해서 그것까지 크리스토퍼에게 책임  지
울 수는 없지 않은가.
 그를 사랑한다고 해서, 그와의 결혼 생활을 계속하고 싶다고 해서 크리스토퍼의 발에 족쇄
를 채우는 꼴이 되어도 좋단 말인가?
 오후 늦게 크리스토가 찾아와 간호부에게 에이프릴이 깨어 있는지 묻는 소리가 드렸다. 그
때가 되었어도 에이프릴은 남편에게 할말을 찾지  못하고 있었다. 크리스토퍼가 기다리지도 
않고 침대 옆으로 와서 이마에 가볍게 키스하며 물었다.
 "기분이 어때, 마이 디어?"
 크리스토퍼가 그때 <마이 디어>라고 부른 것이  내게 샬로테스빌을 떠날 힘을 준거야---
오늘날까지 에이프릴은 그렇게 생각해 왔다. <마이 디어>라는 말은 크리스토퍼의 아버지가 
어머니를 부를 때 반드시 쓰는 말이었다.
 시부모의 관계는 결코 따뜻한 애정이 넘치는 것이  아니었다. 사이좋게 지내고는 있었지만 
함께 나누어 가지는 강한 감정이라면 아들에 대한 애정밖에  없었다. 크리스토퍼와 나도 그
렇게 차가운 관계가 되어 버린다면 난 생명까지 얼어붙어  버릴 것이다. 그러므로 크리스토
퍼가 자신도 모르게 부모처럼 쌀쌀한 결혼 생활을  하게 된다면 나는 도저히 참을 수가 없
어.
 그렇게 생각하자 이곳을 나간다는 것이 꼭 자기  희생만은 아니라고 생각되었다. 왜냐하면 
크리스토퍼가 사랑해 주지 않는 한 결혼 생활을 계속해 보았자 결코 행복해질 수는 없으니
까. 그리고 아기를 잃어버린 지금에 와서는 남편이 자기를 사랑해 줄 희망이 남아 있다고는 
생각할 수가 없었다.
 물론 크리스토퍼에게 아무 말도 하지 않고 나갈 생각은  없었다. 하지만 뭐라고 할말을 찾
지 못하여 미루고만 있었다.
 난 당신을 사랑하기 때문에  나가겠어요----그렇게 말하면 크리스토퍼는 결코  보내 주지 
않을 것이다. 그렇다고 해서 이제  이 결혼이 싫어졌다고 거짓말을 하면  람제이 댁 식당의 
마호가니 테이블을 에워싸고 식구들은 셰리  주를  들면서 금전 이야기를 하게  될 것이다. 
그곳도 도저히 참을 수 없는 노릇이었다. 
 결국 퇴원하는 날까지 말을 꺼내지 못하고 말았다. 그날 밤 크리스토퍼가 말했다---당신은 
휴양이 필요해. 나는 서재에서 자겠소.
 그래서 이야기할 기회는 완전히 사라지고 말았다. 만일 이야기를 꺼낸다면 침실의 어둠 속
에서 밖에 할 수 없다고 생각했기 때문이다.

 에이프릴이 버팔로행의 버스에 오른 것은 병원의 간호부 하나가 버팔로에서 왔다는 이야기
를 들은 것 말고는 아무 이유가 없었다---이리 호반의 별로 크지 않은 도시라고 했던가.
 크리스토퍼와 공유의 은행 구좌에서 반만  꺼내 가기로 했다. 한달  분의 식비였으니 적은 
액수일 수밖에 없었다. 메모를 남겨 놓았다----돈은 장차  돌려드리겠어요. 나를 찾지 말아
주세요. 연락은 고향 읍의 목사님을 통해 취하도록 할 테니까요.
 그렇게 라도 해놓지 않으면 크리스토퍼는 뒤를 쫓아올 것이 틀림없었다. 만일을 위해서 추
신을 달아 놓았다---정말로 도움이 필요하게 되면 반드시 당신에게 연락 할 것을 약속하겠
어요.
 에이프릴은 처음 레스토랑의 웨이트리스가 되었다. 고교 시절에  그녀가 인기를 모았던 소
탈하고 쾌활한 성품 덕분에 상당한 액수의 팁을 벌게 되었다.
 이듬해 가을에는 비용이 많이 들지 않는  공립 단과 대학에 들어갈 만한 준비가  갖추어졌
다. 하지만 일주일에 30시간의 웨이트레스 아르바이트를 계속해야 했기 때문에 데이트 같은 
것은 전혀 엄두도 낼 수가 없었다. 하지만,  그 동안 아무 일 없이 친구들과 함께  버지니아 
대학에 들어갔다면 지금처럼 눈에 불이 나도록 공부했을지 어떨지 의심스러울 정도였다.
 에이프릴은 자연의 아름다움과 평화로움에 이끌리어 임학과(林學科)로 진학했다.  지금까지
의 생활은 마치 소음 속에서 살아온 거나 같다고 생각했기  때문이다. 고교 시절의 축구 경
기장의 환호 소리나 레스토랑의 접시 소리 같은 것이 그랬다. 더구나 자연은 속임수가 없어
서, 어머니나 람제이 부부같이 음모나 꾸미는 사람이 있는 비열한 세계와는 전혀 달랐기 때
문이다. 
 크리스토퍼는 목사로부터 주소를 알아내려고 안달을 하면서 잇달아 편지를 보내 왔고 수표
도 전해 왔다. 편지는 뜯어보지도 않고, 수표는 손도 대지  않은 채 되돌려 보냈다. 자기 혼
자의 힘으로 해 나가고 싶었기 때문이다. 그리고 그보다 더욱 중요한 일은 크리스토퍼에 대
한 자신의 사랑을 잘라 버리는 것이었기 때문이었다.
 그러기 위해서는 크리스토퍼와의 접촉을 완전히 끊어버릴 수밖에  없었다. 그러던 중 목사
로부터 전송(轉送)되어 온 마지막 편지에 이혼 수속의 서류가 들어 있었다.
 에이프릴은, 이혼하는 것은 오히려 잘 된 일이라고 자신을 설득시켰다. 크리스토퍼는  자유
의 몸이 되어 인생을 다시 시작할 수가 있으며, 나는  람제이 집안의 적을 떠남으로써 장학
금을 탈 수가 있으니까. 그렇게 되면 공립 칼리지에서 주립  대학으로 옮길 수도 있는 것이
다.
 장학금을 타게 된 덕분에 아르바이트도 여름 방학만으로  족하게 되었다. 임학과 학생들에
게 주립공원의 일자리가 주어졌던 것이다. 학위을 따고서, 희망자가 밀려드는 직장의 하나인 
프랭크 호 삼림 경비원의 일자리를 얻게 된 것이 꼭 일년 전의 일이었다.
 되돌아 볼 때마다, 샬로테스빌을 그렇게 막무가내로 뛰쳐나온 것이 잘한 일인가 아닌가 하
는 불안감이 들지 않은 것은 아니었다. 눌러 앉아서 결혼  생활이 잘 되어 나가도록 노력해
야 했던 것이 아닐까? 적어도 크리스토퍼와 아무 이야기도 나누어 보지 않고 뛰쳐나온 것은 
잘못이었다.
 이제 와서는 분명하게 그것을 알 수 있었다. 하지만  그때는 아무래도 철이 없고 어렸다는 
생각이 든다. 남의 아내가 된다는 것이 어떤 일인지도 모르는데  어떻게 결혼 생활이 잘 되
어 나가도록 애쓸 수가 있었겠는가?
 지금이라면 결코 도망쳐 나오거나 하진 않을  것 같았다. 이 6년  동안 자기는  철도 들고 
자신감도 붙은 것 같다. 하지만 19세였던 그 당시 내게는 그 어느 것도 없었던 것이 아닌가.
 깊은 슬픔이 찾아왔다. 잘 깨지는 유리 장난감을 가진 아기 같았다는 느낌이 든다.  장난감
이 깨진 것은 아기의 책임이 아니다. 하지만 깨진 유리  조각의 파편은 지금도 여전히 날카
롭게 슬픔을 끌어낸다.

번 호 : 270 / 482 등록일 : 1999년 05월 28일 21:44 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 345 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 빵빠레 *** 2 



                              2


 에이프릴은 고개를 세게 젓고 추억을 떨어내려 했다.  마이크가 여전히 걱정스럽게 지켜보
는 것을 보고 방을 가로질러 그의 옆에 앉았다.
 "그럼 마침내 남자가 널 찾아 온 거냐?"
 프랭크 호의 삼림 경비원이 된지 30년이나 되는 마이크는 애당초 두 사람의 이혼을 믿지도 
않고 있었던 것이다. 
 "그런데 왜 이렇게 늦었단 말이냐?"
 "찾아온 게 아니에요. 그이는 그 일행 속에 있었을 뿐이에요. 내가 이곳에 있는  줄을 몰라
요."
 "그러면 설마 넌 그가 갈 때까지 여기에 숨어 있을 생각은 아니겠지?"
 "2주일이나 이곳에 머무른대요."
 "네가 내 생각을 묻는 것은 아닌  것 같지만.....나 같으면 바로 일어서서  만나러 가겠는데. 
그 사람과 얼굴을 대하기 전에는 한시도 마음이 가라앉지 못할 테니까."
 "문제는, 그런 뒤에 내 마음이 가라앉을지 어떨지 하는 것이에요."
 "하지만 이렇게 하고 있어 보았자 해답이 나오는 것은 아니잖아."
 에이프릴은 벌떡 일어서더니 백발이 섞인 그의 머리에 키스했다.
 "아저씨가 없었다면 난 어떻게 되었을까요?"
 "그야 지금보다 힘든 육체 노동이 훨씬 많았겠지.  자아, 어서 가보렴, 나는 볼일이 있으니
까."
 얼른  끝마쳐 버리려고 작정했으면서도 차로  가지 않고 걸어가기로 했다.  적어도 10분은 
재회를 늦출 수가 있다. 숲으로 들어가는 오솔길 양쪽에는 높은 전나무들이 늘어서 있고, 오
른쪽 황야는 어둠에 싸여 가고 있으며 왼쪽 저 멀리에는 호수가 반짝이고 있었다.
 5월 30일의 메모리얼 데이가 지나면 캠프장도 분주해 지겠지만 지금은 아직 띄엄띄엄 색색
의 텐트가 보이는 정도였다. 주홍, 파랑, 초록.......그리고 텐트 빛깔처럼 저마다의  캠프의 분
위기도 달랐다.
 52번의 캠프지로 접어드는 모퉁이 조금 앞에까지 가자 여자의 목소리가 들렸다.
 "벤, 토마토 주스는 어디 있어요?"
 "이 텐트의 받침대가 어디 있는지 누구 몰라요?"
 "크리스에게 물어 봐요." 
 여자의 목소리였다.
 "그가 알고 있을 거예요."
 저도 모르게 발걸음을 멈추었다. 정신이 아득해지는 듯 했다. '크리스에게 물어봐요.' 너무
나 허물없는 친근한 말투였다. 매일 이런 말을 주고 있는 것이 틀림없다. 그런데 에이프릴은 
6년간이나 오직 크리스토퍼의 추억만 안고 살아온 것이다. 개봉도 하지 않고 돌려보낸 편지
의 발신인의 글씨조차 지금도 뚜렷이 머릿속에 새겨져 있다.
 에이프릴은 자기의 어리석음을 깨닫고 다시 걸음을 옮겼다.  추억 속의 크리스토퍼는 법률
을 공부하는 학생이었지만, 6년이 지난 지금은  달라진 것도 당연하지 않은가. 벌써  29세가 
되었으니 새 애인도 생겼고 결혼했을지 모른다.
 결혼이라고! 만일 결혼했다면 어떻게 할까? 방금 들은 여자들의 목소리 속에는 크리스토퍼
의 아내의 목소리도 있을지 모른다. 결코 있을 수 없는 일은 아닌 것이다.
 아니, 차라리 바람직한 일이야. 에이프릴은 자신을 타일렀다. 처음엔 어색할지 모르지만 일
이 분명해지니 그것이 도리어 좋아......아니야, 역시 견딜 수 없는 일이야.
 나무들 사이로 아기가 칭얼거리는 소리가 들리는가 싶자 어느새 기운찬 울음소리로 바뀌었
다,. 설마 크리스토퍼의 아기는 아니겠지......만일 그렇다면 도저히 얼굴을 마주 볼 용기는..... 
그러나 울음소리는 49번 캠프지에서 나는 것이었다. 변호사 일행이 캠프지는 53, 54, 55번이
다. 침착을 되찾으려고 애쓰면서 일단 49번에 들르기로 했다.
 빨간 스테이션 왜건 저쪽에 젊은 한 쌍의 남녀가  있었다. 아내는 칭얼대는 아기를 어르고 
있었고 남편은 텐트를 치려고 애쓰고 있었다. 무거운 구식  텐트여서 나일론 텐트보다 다루
기가 힘들고 게다가 비가 샐 염려조차 있었다. 에이프릴은 자기의 신분을 밝히고 조력을 제
의했다. 그들 부부는 캠프하러 나온 것은  처음이며 텐트도 빌러 온 것이라고 했다.  아기는 
벌써 기분이 좋아져서 크래커를 손에 들고 옹알거리고 있었다.
 구식의 우산형 텐트는 안쪽 한 복판을 지주대로 받치게 되어 있었으므로 그것만 튼튼하게 
세우면 나머지는 별문제 될 게 없었다. 텐트를 다 치자 에이프릴은 혹시나 하고 차 안을 들
여다 보았다.
 "캠프용 버너는 가져 오셨어요?"
 "버너가 뭐예요......우리는 모닥불로 요리할 생각인데요."
 "그것 멋지군요!"
 정말 그랬으면 좋겠지만, 모닥불로 요리한다는 것은 경험이 많은 캠퍼가 아니면 어렵다. 더
군다나 아침에는 모닥불을 피워 얼음처럼 차가운 물을 얹어 놓고 데워지기를 기다리기가 괴
롭다.
 "뭐 도움이 필요하면 말씀해 주세요."
 부부의 감사의 말을 등뒤로 듣고 조금 자신을 되찾으며  변호사 일행의 캠프로 향했다. 자
기 혼자 힘으로도 일을 제대로 해 나가고 있는걸, 자부심을 가질 권리가 있어.
 삼각형의 빈터가 변호사들에게 할당된 캠프지였다. 두변은 숲의 가장자리로, 한 변은  호수
에 면해 있다. 물가는 바위투성이 이지만 햇살도 잘 들고  해서 이곳 캠프장에서는 제일 좋
은 장소였다.
 아까 얼굴을 대한 벤과, 조그만 몸집에 갈색 머리의  여자가 식표품 박스를 정리하고 있었
다. 또 한사람, 검은머리를 길게 늘어뜨린 여자가 있었는데,  그녀는 데크 체어에 우아한 포
즈를 잡고 누워 있었다. 그리고 금발의 남자가 천막을 치고 있었다. 크리스토퍼의 모습은 보
이지 않았다.
 장비는 나무랄 데 없이 훌륭한 것이었다. 연초록의 나일론 텐트에는 지퍼로 여닫는 창까지 
달려 있었다. 그물로 된 주방 텐트도 있었다. 보트에는 간데라며 아이스박스, 캠프용 버너에
서 바베큐 그릴의 세트까지 쌓여 있었다.
 "안녕하세요, 뭐 어려운 일이 없나 해서 들렀어요."
 "모든 일이 순조롭습니다." 벤이 미소를 띠었다.
 "다른 두 남자가 베테랑이 돼 나서요."
 "그렇다면 안심이군요."
 "안녕하세요, 나 베스 마케트예요."
 일하던 갈색 머리의 작은 몸집의 여자가 말을 걸었다.
 "당신이 이 장소를 골라 주었다고요, 미스 람제이? 우리에게 안성맞춤이에요."
 "에이프릴이라고 불러 줘요."
 언제나의 버릇으로 무심코 말했다. 순간 베스의  표정이 싹 달라졌다. 흠칫 놀란  얼굴이었
다. 하지만 그녀가 뭐라고 하기 전에 벤이 큰 소리로 말했다.
 "어이, 람제이, 여기 자네 친척이 왔어, 성이 같단 말이야."
 나무 사이에서 웃음소리가 들려왔다. 6년이나 지났는데도 너무나 귀에 익은 울리이었다.
 "그거 좋군. 새로운 친척일지도 모르지."
 나무 사이로 검은 그림자가 두 팔에 마른 가지를 한아름 안고 걸어오는 것이 보이더니  마
침내 빈터에 나타났다----크리스토퍼였다. 크리스토퍼의 모습을 잊은  것은 아니었다. 깜빡 
잊었던 것은, 크리스토퍼를 보게 되면 자기가 어떤 느낌에 사로잡힐 것이냐 하는  것이었다. 
그를 본 순간의 느낌은 18세 때와 조금도 달라진 것이 없었다.
 몸에 딱 맞는 블루 진즈에 곤색과 카키색 체크 무늬의 프란넬 셔츠 차림이었다. 소매를 걷
어붙인 모습은 도시의 변호사라기 보다는 삼림 경비원에 더 어울릴 것 같았다.
 에이프릴은 천천히 크리스토퍼 쪽으로 돌아서서 크리스토퍼의 눈이 빛에 익숙해질 때까지, 
영원인가 싶은 시간을 기다렸다. 마른 나뭇가지가 굴러 떨어지는 소리가 났다. 사람들이  이
상하다는 듯이 크리스토퍼를 지켜보았다.
 도저히 못 할 일이고 생각했는데도 에이프릴은 침착하게 빈터를 가로질러 나무 밑에 우뚝 
서 있는 크리스토퍼에게 다가갔다.
 "안녕, 크리스토퍼. 오랜만이에요."
 에이프릴은 손을 내밀었다. 크리스토퍼는 반사적으로 그 손을 잡았다. 그러나 순간  무서운 
힘으로 그것을 틀어쥐었다.
 에이프릴은 고개를 들었다. 추억 속의 남자가 눈앞에 있다니, 믿을 수가 없었다. 얼굴 생김
도 거의 달라지지 않았다. 그의 얼굴이 천천히 좌우로 움직였다.
 "에이프릴, 당신이오? 도대체 이런 데서 무얼 하고 있소?"
 "난 이곳 삼림 경비원이에요."
 "여보게나,"벤이 다가왔다.
 "그럼 자네들은 정말로 아는 사이인가?"
 문득 부끄러움이 에이프릴을 사로잡았다. 이 사람들에게 뭐라고 설명해야 좋단 말인가? 크
리스토퍼는 너무나 놀라 벤이 묻는 소리도 귀에 들어오지 않는 것 같았다.
 어색한 분위기에 싸이려고 할 때 갈색 머리의 베스가 조용한 목소리로 말했다.
 "그러고 보니 에이프릴은 크리스의 헤어진 부인이군요. 그렇죠?"
 에이프릴은 고개를 끄덕였다. 천막을 치고 있던 남자가 깜짝 놀라며 말했다.
 "여보게, 크리스. 자네가 결혼했었다니, 난 까맣게 몰랐는걸."
 "물론 했어요." 데크 체어에 누워 있던 검은머리의 여자가 끼어 들었다.
 "지난날의 깊은 슬픔이 크리스를 이렇게 말수 적은 신비로운 남자로 바꾸어 놓은 거예요."
 가볍게 놀리는 말투였다. 세련된 미녀 내밀었다. 크리스토퍼는 반사적으로 그 손을 잡았다. 
그러나 순간 무서운 힘으로 그것을 틀어쥐었다.
 에이프릴은 고개를 들었다. 추억 속의 남자가 눈앞에 있다니, 믿을 수가 없었다. 얼굴 생김
도 거의 달라지지 않았다. 그의 얼굴이 천천히 좌우로 움직였다.
 "에이프릴, 당신이오? 도대체 이런 데서 무얼 하고 있소?"
 "난 이곳 삼림 경비원이에요."
 "여보게나,"벤이 다가왔다.
 "그럼 자네들은 정말로 아는 사이인가?"
 문득 부끄러움이 에이프릴을 사로잡았다. 이 사람들에게 뭐라고 설명해야 좋단 말인가? 크
리스토퍼는 너무나 놀라 벤이 묻는 소리도 귀에 들어오지 않는 것 같았다.
 어색한 분위기에 싸이려고 할 때 갈색 머리의 베스가 조용한 목소리로 말했다.
 "그러고 보니 에이프릴은 크리스의 헤어진 부인이군요. 그렇죠?"
 에이프릴은 고개를 끄덕였다. 천막을 치고 있던 남자가 깜짝 놀라며 말했다.
 "여보게, 크리스. 자네가 결혼했었다니, 난 까맣게 몰랐는걸."
 "물론 했어요." 데크 체어에 누워 있던 검은머리의 여자가 끼어 들었다.
 "지난날의 깊은 슬픔이 크리스를 이렇게 말수 적은 신비로운 남자로 바꾸어 놓은 거예요."
 가볍게 놀리는 말투였다. 세련된 미녀 내밀었다. 크리스토퍼는 반사적으로 그 손을 잡았다. 
그러나 순간 무서운 힘으로 그것을 틀어쥐었다.
 에이프릴은 고개를 들었다. 추억 속의 남자가 눈앞에 있다니, 믿을 수가 없었다. 얼굴 생김
도 거의 달라지지 않았다. 그의 얼굴이 천천히 좌우로 움직였다.
 "에이프릴, 당신이오? 도대체 이런 데서 무얼 하고 있소?"
 "난 이곳 삼림 경비원이에요."
 "여보게나,"벤이 다가왔다.
 "그럼 자네들은 정말로 아는 사이인가?"
 문득 부끄러움이 에이프릴을 사로잡았다. 이 사람들에게 뭐라고 설명해야 좋단 말인가? 크
리스토퍼는 너무나 놀라 벤이 묻는 소리도 귀에 들어오지 않는 것 같았다.
 어색한 분위기에 싸이려고 할 때 갈색 머리의 베스가 조용한 목소리로 말했다.
 "그러고 보니 에이프릴은 크리스의 헤어진 부인이군요. 그렇죠?"
 에이프릴은 고개를 끄덕였다. 천막을 치고 있던 남자가 깜짝 놀라며 말했다.
 "여보게, 크리스. 자네가 결혼했었다니, 난 까맣게 몰랐는걸."
 "물론 했어요." 데크 체어에 누워 있던 검은머리의 여자가 끼어 들었다.
 "지난날의 깊은 슬픔이 크리스를 이렇게 말수 적은 신비로운 남자로 바꾸어 놓은 거예요."
 가볍게 놀리는 말투였다. 세련된 미녀 말했다.
 에이프릴은 예의바르게 미소를 띠며 베스를 돌아보았다.
 "요 오솔길 저쪽에 아기를 데리고 온 부부가 있어요.  도구도 경험도 별로 없는 것 같은데 
내일 아침 더운물을 좀 갖다 줄 수 있겠어요?"
 "기꺼이 갖다 주고 말고요. 적어도 스티브와 조지는 갖다 줄 수 있을 거예요.  새벽에 낚시
를 하겠다고 했으니까요."
 그런 뒤 에이프릴은 크리스토퍼와 단둘이  오솔길을 걸었다. 기억 속의  그보다 키가 조금 
큰 느낌이며 자기 머리는 그의 어깨까지 밖에 닿지 않았다.  두 사람은 한동안 말없이 걸었
다. 뭐라고 말을 꺼내야 할지........
 "부모님은 건강하세요?"
 "음, 당신의 어머니는 그 읍을 떠났다는 말을 들었는데."
 "네, 지금은 리치먼드의 사촌언니와 살고 있어요."
 "거기에는 자주 가오?"
 에이프릴은 샬로테스빌을 떠난 뒤로 어머니에게 주소를 알려 주지 않았다. 크리스토퍼에게 
가르쳐 줄지도 모른다고 생각했기 때문이다. 어머니는 멋대로 도망쳐 나온 에이프릴에 대해
서 불같이 화를 내고, 이제는 딸로 생각하지 않겠다고 말했다. 하지만 목사님의 중재로 화해
가 되고, 지금은 매월 몇 번씩 예의바른 짧은 편지를 보내게 되었다.
 "일년에 한 번쯤은 가보지요. 하지만 리치먼드까지의 버스 여행은 너무 멀어서요."
 "버스 여행? 에이프릴, 당신은 설마 버지니아 주까지 줄곧 버스로 가지는 않겠지?"
 그의 예의바른 가면이 벗겨졌다. 그와 처음 만났을 무렵의 단도 직입적인 말씨였다. 에이프
릴은 더듬거렸다. 이렇게 나오는 것이 훨씬 대하기가 어려웠다.
 "글쎄요. 이제 대학을 졸업했으니 이번에 갈 때는 비행기 삯쯤은 어떻게 되겠지요."
 "대학을 졸업했다고?" 크리스토퍼는 에이프릴의 팔을 움켜잡더니 사람이 없는 캠프지로 끌
고 갔다.
 "할 이야기가 있어."
 빈터 복판의 피크닉 테이블까지 걸어가자 크리스토퍼는 벤치에 두 다리를 걸치고 앉아 에
이프릴을 쳐다보았다.
 "자아, 처음부터 다 이야기 해 줘. 그동안 어디에 가 있었지?"
 '왜 나갔는냐'가 아니고 '건강은 어땠는가'도 아니었다. 그의 질문의 순서에 따라서 에이프
릴은 6년 동안에 있었던 일을 이야기하기 시작했다.  크리스토퍼로서는 자세한 것을 듣는다
는 점이 중요한 것 같았으며  몇 번이나 그녀의 말을  질문으로 가로막았다---어떤 종류의 
레스토랑? 주에 몇 시간 일했지? 어떤 곳에 살고 있었지?
 모든 질문은 사실에 관한 것뿐이고 에이프릴의 감정에 대한  물음은 없었다. 도대체 이 사
람은 무엇을 생각하고 있는 것일까? 크리스토퍼는 얼마든지 내게 화낼 권리가 있다고 각오
하고 있었는데. 지금까지는 너무나 어린 아이 같은 태도였고, 설명도 없이 집을  뛰쳐나오고 
편지도 읽으려고 하지 않았으니까. 하지만 크리스토퍼는 화가 난 것 같지는 않았다.  걱정하
는 모습도 아니었다. 마치 변호사가 의뢰인에게 묻는 것처럼  조용하고 직업적인 느낌의 말
투였다. 하지만, 걱정도 하지 않으면서 무엇 때문에 이렇게 미주알 고주알 캐어묻는 것일까? 
별로 흥미가 있지도 않은 사건을 들고 온 의뢰인에게 직업적으로 묻는 느낌이었다.
 갑자기 더 이상 참을 수 없게 되었다. 이런 데 앉아서  의뢰인처럼 질문을 받는 것이 싫어
졌다. 이야기하던 도중에 말을 끊고 에이프릴은 퉁명스럽게 말했다.
 "난 이제 돌아가겠어요."
 크리스토퍼는 말리려고도 하지 않았다.  오솔길을 서둘러 걷던 에이프릴은  캠퍼에게 말을 
거는 시늉을 하면서 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 크리스토퍼는 오솔길에 우뚝 서서 팔장을  끼고, 
꼼짝도 하지 않은 채 에이프릴 쪽을 바라보고 있었다.
 




번 호 : 290 / 482 등록일 : 1999년 07월 25일 23:54 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 322 건 
제 목 : [쇼나]다시되는 숲속의 카니발..--; *** 3 


                              3

 "삼림 경비원만이 숲을 화재로부터 보호할 수 있지요?" 에이프릴의  주위에 모여든 아이들
이 저마다 소리를 쳤다.
 "네, 맞아요. 그러니 여기에 있는 동안 주의 사항을 잘  지켜 줘요. 그러면 오늘의 자연 관
찰은 이것으로 끝내요." 에이프릴은 진즈에 묻은 모래를 떨고 일어섰다.  언제나처럼 일하겠
다고 마이크에게는 단언했지만 생각보다 훨씬 어려웠다. 아이들을 위한 자연 관찰에 크리스
토퍼나 벤이나 줄리아까지 따라붙은 탓이었다.
 크리스토퍼가 가면같이 무표정하게 쳐다보고 있고, 줄리아가  멸시하는 표정을 감추려고도 
하지 않고 서 있으며, 벤이 친구의 전부인에게 호기심에 가득 차서 토지 소유권이며 입회권
의 법적인 관계까지 질문하는 앞에서, 아이들이 좋아할 만한  단순한 이야기를 해주기란 쉬
운 일이 아니었다.
 아무래도 벤이 구경 가지고 끌고 온 모양이었다. 그랬다. 크리스토퍼도 에이프릴을  히가고 
있다는 인상을 주기 싫었을테니 같이  올 수 밖에 없었겠지. 줄리아가  끼어든 이유도 쉽게 
짐작이 갔다. 에이프릴에게 어떤 메시지를  전하기 위해서였다 ----- 크리스토퍼의 에스코
트를 받으며 시내를 건너면서 줄리아는 에이프릴에게 크리스토는 자기 것이리라는 것을  보
여 주고 싶었던게지.
 "그럼 이번엔 보우트를 타지 않겠어요?"
생각한 대로 자연 관찰이 끝난 순간, 줄리아가 크리스토퍼의 팔에 손을 얹으며 말했다. 어려
서부터 여자에게 창피를 주어서는 안  된다는 가르침을 받은 크리스토이니만큼  세상없어도 
<이따가>라고 할 턱이 없을 것은 뻔했다. 에이프릴은 벤과 함께 호숫가에 남았다.--이쪽도 
시간은 낭비하지 않았다.
 "당신이 우리 버지니아 주 출신의 돈 많은 친구의 부인이었단 말이오?"
 "네."
 "내게 모든 것을 말해 줄 수 없습니까?"
 "이야기하기 싫어요."
 "왜요?"
 "첫째로, 당신과는 아무 관계도 없는 일이고, 그리고........"
 "아니, 제겐 중요합니다."
 "둘째로, 나느 s지금 근무중이라 사태 난 것을 조사하고 가는 중이니까요."
 "같이 따라가겠습니다."
 "아니, 안 돼요."
 "왜 안 됩니까? 나는 매우 흥미가 있는데요."
 "당신은 그렇겠지요. 하지만.....모르시겠어요,  나로서는 이  상황이 너무나  괴롭다는 것을 
요? 당신이 그러지 않아도 난 참기가 힘들어요...."말해 버린 순간 후회했다.
 벤은 즐거운 듯이 히죽 웃었다.
 "응, 그것도 대답이 되겠군요. 당신은 무척 차갑게 보여서 난 또 전 남편을  만도 아무렇지
도 않은 줄 알았지요. 우리 람제이씨는 지금 칼날같이 신경이  곤두서 있으니 옆에 있는 우
린 모두 계란 껍데기 위를 걷는 것처럼 조심스러워요."
 "여러분의 휴가를 재미없게 만들었다면 미안해요. 하지만 전 피할 길이 없었어요."
 "아니, 만일 그 사람이 온다는 것을 알았으면 당신은 도망을 쳤을 거란 말이오?"
 "아니에요, 난 그런 뜻으로 말한 게 아니에요.....그럼 이만 실례해요."
 에이프릴은 빠른 걸음으로 호숫가의 좁은 길을 걸었다. 만일 크리스토가 온다는 것을 미리 
알았다면 나는 휴가를 얻었을까, 아니면 여기에 남아서 대결했을까?
 이제 그만! 이렇게 크리스토 생각만 하고 있다간 도저히 2주 동안을  견디어 낼 수 없을거
야. 아직 하루도 지나지 않았는데 벌써 이렇게 지쳐 버렸는걸.
 언제나처럼 일이 마음을 가라앉혀 주었다.
사태--표토의 유출은 산불 못지않게 삼림 경비원에게 큰 문제였다. 봄비가  예년 이상의 피
해를 가져오지 않았는가 하고 한 시간 이상을 둘러보고 다녔다.
 천천히 호수로 되돌아왔다. 숲속은 나무 향기로 가득 차서 가슴에 스미듯이 조용하게 가라
앉아 있었다. 이따금 다람쥐가 나무를 뛰어올랐고 토끼를 오솔길을 가로 질렀다. 산들바람이 
가지를 흔들고 잔물결이 물가의 바위를 씻어내렸다.
 호수 옆의 좁은 길로 나오자 보우트를 젓는 노 소리가 들렸다. 보우트가 기슭 가까이로 와 
있는지 목소리의 주인공이 남자와 여자라는 것을 금방 알 수 있었다. 물 위에세 이야기하면 
목소리가 얼마나 멀리 가는지, 이런 일에 종사하지 않는 사람은 잘 모른다.
 "참 좋은 곳이군요." 냉기가 도는 여자의 목소리는 귀에 익은  것이었다. 흠칫 고개를 들어 
호수 쪽을 보니, 기슭에 가까운 보유트의 nal에 줄리아가 앉아서 한 손을 물에 잠그면서, 노
를 젓는 크리스토퍼를 바라 보고 있었다.
 "응." 노를 보우트 안으로 들어 올리면서 크리스토가 대답했다.
 "오늘 아침에는 내가 대도시에서 생활했었다는 것을 믿을 수 없을 정도요."
 신경이 곤두서기는 뭐가 곤두서 있어, 아니면 줄리아와 단둘이  있게 되어 안정을 찾은 것
인가? 에이프릴은 저도 모르게 다리의 힘이 쭉 빠지면서 그 자리에 주저앉고 싶어졌다.
 "그분 참 예쁘더군요."
 "누구말이오? 아아, 에이프릴? 응, 그녀는 언제나 예뻤지."
 "그리고 신선해요. 자연 관찰 때도 완전히 아이들에게 동화되어 있었어요.:
 자기가 남의 이야기를 엿듣고 있는 것은 알지만 자리를 뜰 수가 없었다. 줄리아는 무엇 때
문에 나를 칭찬하는 것일까? 크리스토는 자기 것이라고 분명하게 의사 표시를 해보인 주제
에 무엇을 겨냥하는 것일까?
 "하지만 놀랄 것도 없지 않겠어요? 그녀 자신이 아직도 어린아이 같으니까요."
 "당신도 그렇게 생각했소? 에이프릴은 언제나 그랬소. 내가 기억하는 것은, 그녀는 정말 어
려 보였다는 거요. 조금도 달라진 것 같지 않아. 아이들과 같이 있는 것을 보니 더욱더......"
 "별로 세련된 것 같지는 않았어요."
 아무렇지도 않은 말이었지만 깊은 음모가 담겨 있는 것을  에이프릴도 알 수 있었다. 크리
스토퍼에게 내가 어린아이 같다고 생각하게 만들려 하고 있어. 관연 현명한 수법이군! 만일 
정면으로 나를 비판한다면 크리스토퍼는 명예심 때문에도 헤어진 아내를 변호할 것이  틀림
없다. 줄리아는 크리스토퍼의 성격을 밑바닥까지 잘 알고 있는 것이 틀림없다.
 "당신은 제게 한번도 결혼 이야기를 해주지 않았어요."
 "별로 이야깃거리도 없소, 너무나 짧은 동안이었으니."
 "물론 임신했겠지요?"
 "그렇소."
 "당신으로서는 무척 안 좋은 일을 했군요." 놀리는 투였다.
 "그런 어린 여자를 유혹하다니."
 "아무리 비난받아도 변명의 여지가 없소."
 "어마, 크리스. 농담이에요. 남자만 모든 책을 질 필요는 없어요. 설마  당신은 자신이 그녀
를 파멸 시켰다거나 불명예스럽게 했다거나 구시대적인 생각은 않겠지요?"
 "응. 그렇게 생각한 일은 없었소."
 하지만 목소리의 울림은 분명 반대의 뜻을 전하고 있었다.
 "그런 것 같지 않은데요. 바로 그 점이 당신이 남부 출신이라는 거예요. 요즘  세상에는 아
무도 그런 생각을 하는 사람은 없어요."
 "내가 태어난 도시에서는 누구나 그랬소."
 "하지만 두 사람 다 그 도시를 떠난 지가 오래예요. 맨해턴에서는 사정이 전혀  달라요. 그
것은 당신도 알지요?"
 "응....하지만 나의 경우, 상대 여자는 겨우 18세가 되었을 뿐이었으니까."
 "그것이 문제였군요. 도대체 그런 어린 아가씨한테 남자는 무슨 이야기를 해야 하지요.?"
 "나도 모르겠소. 정말이오."
 피로한 목소리였다. 마치 18세의 처녀에게 무슨 이야기를 해야  할 지 오랫동안 머리를 썩
여 본 일이라도 있었던 것처럼.
 추억이 밀물처럼 밀려들었다. 크리스토퍼의 대학원  친구나 교수를 만났을 때의  일이었다. 
물론  모두 에이프릴보다 나이가 많았다. 어린 사람은 어른의 말에 끼어들지 말라는 예부터
의 교육탓으로 에이프릴은 상대방에 맞추어 이야기를 이끌어 나가기가  힘에 겨웠다. 그 당
시 상대방들도 18세의 아가씨에게 도대체 무슨 이야기를 해야 할 것인 당황했을 것이 틀림
없었다.
 "자신을 책망할 필요는 없어요, 크리스.  시대가 다르지 않아요? 만약 법적으로  당신 쪽에 
이혼의 원인이 있었다 해도 그런 것은 법률상의 픽션에 지나지 않는다는 것쯤  잘 아실 텐
데요. 왜 좀더 이혼법이 개선되지 않는지 모르겠군요.!"
 싸늘한 목소리에 어쩐지 강한 감정이 담겨 있는 듯 했댜. 줄리아도 이혼 경험이 있는 것일
까?
 "사실은, 이혼을 제기한 것은 바로 나란 말이오?
 "그래요? 그러면 그 이유는 요?"
 "배우자 유기."
 "그녀가 집을 나갔어요? 무척 엉뚱한 여자군요! 왜 나갔지요?"
 "프라이드 때문이 아닌가 생각하오. 아버지가 우리의 결혼을 위자료로 매듭지으려고 한 것
을 눈치챈 것 같았소, 아기가 죽은 직후에 일어난  일이오. 퇴원하고 이틀밖에 집에 없었소. 
나는 수업에 나가야 했는데, 돌아와 보니 에이프릴이 집을 나가고 없지 뭐요. 마치......"
 "그럴 수가.....아무 말다쿰도 없었는데 그렇게 한마디 말도  없이 결혼 생활을 내던지는 사
람이 과연 있을까요?"
 "에이프릴이 그랬소."
 "그러니까 어린아이나 다름없지 뭐예요!"
 "에이프릴을 탓할 수는 없어요. 사실 어린아이였으니까."
 저도 모르게 울컥 감정이 치밀어  올랐다. 언제부터 18세를 어린아이  취급하게 되었지요? 
물론 내 나이가 적었다는 것은 인정해요. 하지만 버지니아 주에서는 그 나이는 계약에 사인
할 수 있고 맥주도 마실 수 있고 선거권도 인정받고 있지 않아요?
 노를 내려놓는 소리가 드렸다. 크리스토가 나에게 화를 내고  있지 않았다는 것을 알게 된 
것은 반갑지만 화를 내지 않았던  그 이유는 전혀 받아들일 수가  없었다. 애당초 어른답게 
행동하는 것을 기대하고 있지 않았기 때문이라니.
 "슬슬 돌아갑시다. 비가 올 것 같은데."
 
 그날 종일 남의 이야기를 엿들은 것으로 해서 마음이 켕기었다. 그러면서도 마음 한구석에
서는 크리스토퍼의 마음속을 알게 된 것을 기뻐하고 있었다.
 그건 그렇고, 어째서 크리스토퍼는 내가 달라졌다고 생각할 수  없단 말인가? 나 실제보다 
나이가 적게 보이는 것은 사실이지만 크리스토퍼는 나의 나이를 알고 있지 않은가. 벌써 25
세인데 어째서 아직도 거의 자기 의지라는 것을 갖지 못한 18세의 소녀로밖에 볼수 없단 말
인가. 오늘 아침 그와 주고받은 말에서도 그만한 것쯤은 눈치를 챌 만한데.
 공정하지 못해. 하지만 크리스토퍼도 뜻밖의 재회로 멍해져 있는지 모르고, 프랭크 호에 온 
지 아직 열 두 시간도 되지 않았으니 조용히 생각할 겨를도 없었을거야.
 희망을 잃지 말아야지. 2주 동안이나 머무를 테니까 내가 어엿한 어른이 되었다는 것을 눈
치채게 될 것이 틀림없어. 무슨 사고라도 일어나서 내가 당당한  삼림 경비원이 된 것을 보
일 수 있다면----그 순간 에이프릴은  크리스토퍼의 생각을 바꾸게 하기  위해서람녀 자연 
보유림이 몽땅 불타 버려도 아깝지 않다는 생각이 들었다.

 저녁이 되자, 빗방울이 떨어지기 시작하더니 저녁 설거지를 할 무렵에는 주룩주룩  내렸다. 
이래선 산불을 기대할 수 없겠군. 비에 갇혀 즐거운 대화로  저녁 한때를 보내고 있을 크리
스토퍼의 텐트 정경이 눈앞에 어른거렸다.
 책을 읽으려고 했다. 그러나 53번의 캠프가 마음에 걸려 정신을 집중할 수가 없었다. 5월의 
밤은 쌀쌀해서 사람들은 스웨터를 꺼내 입었겠지. 크리스토퍼의 숙모님은 아직도 그에게 스
웨터를 떠 주고 있는 것일까? 마침내 책을 내던지고 말았다. 빗발이 차츰 거세지더니,  관리 
사택을 닫을 무렵에는 억수로 퍼붓기 시작하고 있었다.
 마이크가 벽난로에 불을 지피면서 물었다.
 "돌봐줘야 할 캠프는 없는 것 같아?"
 "글쎄요." 비를 만나 약간의 불편을  참기가 싫다면 애당초 캠프 같은  것을 하러 올 턱이 
없었다. 그러자 문득 49번 캠프의 젊은 부부가 떠올랐다. 
 "어마, 깜박 잊었군요. 둘러보아야 할 사람들이 있어요."
 "내가 가볼까?"
 "아니에요. 제가 가겠어요. 조금도 피로하지 않은걸요."
 "그럼 부탁해. 남쪽 하이킹 로(路)를 손질하느라 좀 피곤하군. 앞으로 이틀은 더 손봐야 할 
것 같아."
 노락색 판초를 입고 밖으로 뛰어나갔다. 이렇게 쏟아지는 비에  그 구식 텐트가 새지 않는
다면 차라리 기적이라고 할 만했다. 헤드라이트의 빛을 약하게 하고 천천히 자를 몰았다. 
 대개의 캠프지는 어둠 속에 조용히 가라앉아 있었다. 사람들은  따뜻한 침낭 속에 몸을 파
묻고 빗소리를 돋고 있겠지. 하지만 49번 캠프에서는 불빛이 비치고 있엇다. 차를 가까이 세
우고 보니 그들은 돌아갈 채비를 하고 있었다.
 "핼로우......" 아기를 끌어안고 차에 앉아 있는 아내는 벌써 눈물 섞인 목소리였다.
 "비가 샙니까?"
 "네, 그래요. 게다가 모닥불로는 저녁 식사도 지울 수 없지 뭐예요. 거들려고 하면 이 아이
가 엉금엉금 기어서 어디로 가려고 하고요...... 이젠 어쩔 수가 없어요."
 에이프릴은 텐트를 걷고 있는 그녀의 남편 옆으로 뛰어갔다.  누군가가 거들러 온 것을 알 
수 있었다. 텐트 속에서 지주목을 벗기는 사람이 있었다.
 "당신은 차의 엔진의 시동을 걸고 헤드라이트를 비춰주세요. 텐트는 내가 개겠어요."
 텐트 끝을 들어 올려 안에 있는 사람이 지주목을  가지고 나오기 쉽게 해주었다. 헤드라이
트의 눈부신 빛속에 크리스토퍼가 나타났다. 초록빛 눈에 놀라움이 스쳤다.
 한 순간 두 사람은 빗속에서 한마디의 말도 없이  우두커니 서 있었다. 에이프릴은 지주목
을 받아든채, 크리스토는 카키색 판초의 두건을 쓰려고도 하지 않고.
 크리스토퍼가 먼저 제정신으로 돌아왔다.  그는 두건을 쓰자 에이프릴을  거들어 지주목을 
분해하여 백 속에 집어넣었다.
 "어떻게 개는지 알고 있소?"
 "세번 접는 줄 아는데요."
 이것이 처음으로 주고 받은 대화였다. 비에 젖어서 무거워진 텐트를 함께 갰다. 손이  물에 
젖어 차가왔고 무릎 밑으로는 흙탕으로 범벅이 되어 있었다.
 "가방이 들어가지를 않는군요, 그저 묶어 놓기만 해야겠어요."
 텐트를 차의 트렁크 속으로 밀어넣은 에이프릴은 회중 전등으로 캠프 자리를 비추어 떨어
진 물건이 없는가 확인했다. 그러고는 차에 다가가, 관리 사택에 들러 몸을 말리고 가지  않
겠느냐고 권했다. 그들 부부는, 한 시간  가량이면 집에 돌아갈 수 있고 아기도  잠들었으니 
곧장 가야겠다며 떠나가 버렸다.
 크리스토퍼와 단둘이 어둠 속에 남게 되었다. 빗발이  후려치듯이 쏟아지며 흙탕물을 튀겼
다. 어색한 침묵을 크리스토퍼가 깼다.
 "자아, 그럼......이제 우리도 돌아가기로 할까?"
 "관리 사택에 가셔서 옷을 말리는 게 어때요?" 그렇게 말해 놓고 자신도 깜짝 놀랐다. 
 "텐트 속으로 젖은 채로 들어가면 곤란할 것 같아서요."
 "그러면.....운전은 내가 할까?"
 "당신은 밤에 운전하기 싫어하지 않아요? 나는 이곳에 익숙해 있을 뿐 아니라 운전을 좋아
하기도 해요. 밤이면 길은 조용하고 텅 비고......하지만 물론  당신이 하고 싶으시면 해도 좋
아요."
 "아니, 길은 당신이 잘 알 테니까 당신이 해요. 그리고, 빗속에 서서 누가 운전할 것인가를 
말다툼하는 것도 의미가 없으니."
 트럭에 올라 에이프릴은 조심스럽게 핸들을 잡았다. 관리실 건물 앞에서 차를 멈추고 에이
프릴은 조용히 말했다. 
 "마이크의 잠을 깨지 않게 해줘요."
 "마이크라고?"
 "이 공원의 관리 책임자예요. 우린 둘 다 이 집에 살고 있어요."
 "하하하!"
 에이프릴이 홱 돌아보았다. 크리스토퍼가 무언가 인정하고 싶지  않을 때에 하는 버릇이었
다. 그의 초록빛 눈이 번쩍였다.
 "크리스토퍼, 마이크는 60세가 다 된 분이에요."
 "저런!..........어쨌든 내게는 관계없는 일이지."
 "그렇겠지요."
 마이크는 가스등 하나를 켜놓고 사무실  벽난로에 불을 지펴 두고  있었다. 희미한 불빛이 
자연에 관한 책이 가득 꽂혀 있는 서가를 비추고 있었다.
 "이리 오세요. 내 방에 있는 것이 마이크의 잠을 방해하지 않을 거예요."
 크지는 않았지만 매우 애착이 가는 그녀의 방이었다.
베드커버는 작년 크리스마스에 마이크의 누이동생으로부터 선물받은 퀼팅이었으며 알록달록
한 보석 빛깔의 무늬가 방의 장식을 이루고 있었다. 
 침대도 옷장도 스탠드도 모두 하얀 소나무로 만들어진 것이었다. 팔걸이 의자며 다리를 얹
어 놓는 세트가 있고, 그  뒤에 놓인 산뜻한 구리 램프는  대학의 졸업기념으로 레스토랑의 
단골 손님들로부터 선물받은 것이었다. 하지만 뭐니뭐니 해도 관리인 사택에 어울리지 않는 
것은 에이프릴 전용의 호화로운 욕실이었다. 전에는, 욕실이라곤 마이크의 침실 옆에 조그만 
것이 붙어 있을 뿐이었고, 샤워바드는 있지만 욕조가 없었다.
 두 번째 전임 경비원으로서 에이프릴이 부임해 오자 마이크는 여자 전용의 욕실이 필욜하
다면서 화장실을 개조해 준 것이다.
 비용은 공원의 설비비에서 쓰겠으니 걱정하지  말라고 했지만 장부에는 그런 항목이  없었
다. 작년 여름 어느 주말에 마이크가 친척 남자들을 모아 욕실을 완성했던 것이다.
벽에 널빤지를 댄 욕실을 침실과 같은 정도로 컸으며 두 개의 참문이 숲 쪽으로 나 있고 화
장대에는 온몸이 비치는 거울이 달려 있었다. 욕조는  호텔의 불하품으로서 너비가 2미터나 
되는 것이었다. 널빤지를 대지 않은 쪽 벽에는 미세한 덩굴  무늬의 벽지가 발라져 있어 짙
은 비취색과 옅은 멜론빛 타월만 있으면 나무랄 데가 없었지만, 욕실 뒤쪽에는 조그만 세탁
기와 건조기가 놓여 있었다. 에이프릴은 마이크의 실내옷을 꺼내어 크리스토퍼에게 건네 주
었다. 
 "샤워를 하고 나서 이것을 입으세요. 당신의 옷은 건조기에 넣어 두겠어요."   
 크리스토퍼가 샤워를 하는 동안 에이프릴은 젖은 옷을 벗고 재빨리 핑크빛 스웨터로 갈아
입었다 재킷의 지퍼를 올린 순간 문이 열리고 크리스토퍼의 얼굴이 보였다. 
 "건조기는 어떻게 작동시키지?"
 에이프릴은 그의 젖은 옷을 받아들었다. 그의 진즈는  에이프릴의 것이나 마찬가지로 흙이 
많이 묻어 있었다. 그대로 건조기에 집어넣을 수는 없었다.
 "급하지 않다면 가볍게 물빨래를 하겠어요. 오래 걸리지 않을 거예요."
 "난 뭐 그렇게 서두를 필요는 없소."
 하얀 타월로 머를 쓱쓱 문지르고 있지만 타월이 닳아빠져서 별로 수분을 빨아들이지도 않
는 것 같았다. 
 "미안해요. 좋은 타월이 없어서요. 크리스마스에는 돈이 좀 들어오니 그것으로 살 생각이에
요."
 "크리스마스에 돈이 들어오다니?"
 "네, 어머니가 크리스마스 때마다 보내 주고 있어요. 별로 많은 액수는 아니지만 적어도 필
요한 것 몇 가지는 살 수 있어요."
 거울에 비치는 크리스토퍼의 얼굴이 굳어지는 것이 보였다.  그러고 보니 이상하게 생각하
는 것도 당연했다. 새 타월을 사는데 9개월이나 기다려야 하는 생활이라니. 돈 때문에  고생
해 본 일이 없는 그로서는 상상이 안되는 지도 모른다. 지금 그는 뉴욕의 법률 사무소의 봉
급과 신탁예금의 이자를 합치면, 소득세만 해도 에이프릴의 급료의 두 배쯤은 내고 있을 테
니까.
 "우리 아파트에 있던 것은 부모님 댁에 그대로 있소. 뭣하면 보내 줄까?"
 "아니 별소리를 다하시는 군요!" 저도 모르게 큰 소리로 말하고 얼른 아무 일도 아닌 것처
럼 덧붙였다.
 "그런 것을 보내주면 쓸 때마다 어색한 느낌이 들 거예요. 그래서......."
 "그 기분은 나도 알 만해.....하지만 그것은 모두 당신 것이란 말이오. 그러니  필요할 때 쓰
지 않고 팽개쳐 두는 것도 바보스럽지."
 "네가 바보스런 짓을 하는 것은 이것이 처음은 아니잖아요. 이 셔츠는 세탁기에 넣어도 괜
찮은 거예요?"
 "나도 모르겠는데."
 "빨래는 어떻게 하고 있어요?"
 "모두 세탁소행이지."
 "무엇이나 다요? 시트나 타월까지도?"
 "모든 것이 다 그곳을 출입하지, 난 한번도 세탁기를 써본 일이 없어."
 이런 점도 옛날과 조금도 달라지지 않았다. 에이프릴은 세탁기에 스위치를 낳고 비에 젖은 
그의 스웨를 펼쳤다.
 "벽난로 앞에 말려 두겠어요. 완전히 말릴 수는 없겠지만....그동안 여기서 쉬고 계세요."
 다시 자기 방으로 돌아와 보니 크리스토퍼는 팔걸이 의자에 두 속능 실내옷 호주머니에 찌
르고 두 발을 족대(足臺) 위에 얹고 길게 누워 있었다.
 "아늑한 사택이군. 공원 당국이 이렇게 멋있는 주거를 제공해 주다니, 난 까맣게 몰랐어."
 "나도 참 마음에 들어요. 욕실은 마이크가 친척들을 불러서 만들어 주었어요.  공원 당국이 
그 비용까지 내주었는지 어떤지는 모르지만."
 "정말 여기에서 겨울을 났소?"
 "네, 그랬어요." 에이프릴은 침대에 비스듬히 걸터 앉았다.
 "어떻게 그렇게 할 수 있었지, 지루하고 고독한 겨울이었을 텐데?"
 오늘 아침과는 달리 크리스토퍼는 에이프릴의 기분에 대해서도 알고 싶어했다.
 "지루하고 따분한 날이 없는 것도 아니지만 그런 날은 며칠 안 돼요. 일이 산처럼 많은 걸
요. 길의 정비다 동물 보호다 엔진 분해다 하고요...."
 "아니, 당신이 엔진을 다 분해해?"
 "네,  내가 분해해요. 조립은 마이크가 해주지만."
 두 사람은 소리를 내어 웃었다.
 "그것참 훌륭한 분업이군, 그리고 또? 겨울 이야기를 계속해줘요."
 "설경은 정말 볼 만해요. 어렸을 때 그림책에서 본 것과 똑같아요. 버지니아 주에서처럼 지
저분하거나 녹아서 질퍽질퍽하지 않아요. 물론 춥긴 하지만, 털 파카도 있고 방한화도  있으
니까요...... 이 사택은 참 따뜻하고......"
 "따분하지 않아?"
 "조금도요. 그럴 틈이 없었어요. 힘겹게 대학을 졸업하고 지쳐 있기 때문이기고 했지요. 아
르바이트니 뭐니 하며 졸곧 일해  왔으니까요. 게다가 작년 여름엔 이곳은  눈코 뜰새 없이 
바빴어요. 이곳은 직원이 모자라기 때문에 핀치의 연속이고 줄타기예요. 그래서 겨울에 쉬는 
것이 참 좋았어요. 마이크처럼 그렇게 여러해를 계속할 수 있을지 어떨지는 아직 자신이 없
지만요. 올 겨울은 작년 겨울보다 더  힘들지도 모르겠군요. 봄이 되어 첫 캠퍼가  찾아왔을 
때 난 너무나 기뻐서 몸까지 떨 지경이었어요. 불쌍하게도 그 사람들은 내 홍수같은 수다를 
받아 주느라고 어떻게 되지 않았는지 모르겠어요."
 "그렇지는 않겠지. 만일 남자였다면 당신이나 마찬가지로 두근두근했을 테니까.:
 "어머나, 어쩌면 그렇게 멋있는 말을 해주지요?"
 깜짝 놀라 에이프릴은 눈을 깜박거렸다.
 크리스토퍼가 그저 어깨를 추스를 뿐이었다.
 "작년 경울에 어머니에게 보내려고 찍은 사진이 있어요. 보시겠어요?"
 대답을 기다리지도 않고 침대에서 뛰어내려 서랍을 열었다. 5월  중순에 한겨울에 찍은 사
진을 보는 것도 재미있었다. 관리인 사택의 처마 가까이 까지 눈이 쌓였고 팔뚝만한 고드름
이 주렁주렁 매달려 있었다. 자기 키보다 넘게 쌓인 눈을 쳐내고 있는 마이크의 사진이었다. 
책상 옆에 서서 함께 사진을 들여다 보고 있던 에이프릴이 킬킬 웃었다.
 "사실은 마이크를 수그리게 하고 찍은 거예요."
 눈이 내리는 날에 마이크가 찍은 사진도 있었다. 에이프릴은  내리는 눈을 향해 얼굴을 치
켜들고 있었다. 추워서 볼이 빨갛게  되고 입술이 조금 열리고 모자  밑으로 갈색 머리칼이 
드러나 보이고 있었다.
 "혹시 괜찮다면......" 오랫동안 그  사진을 들여다보고 있던 크리스토퍼가  문득 말하려다가 
입을 다물고는 딴소리를 했다. 
 "머리 모양을 바꾸었군."
 "여러 가지 모양으로 바꾸어 왔어요." 에이프릴은 침대로 돌아가 걸터앉자 두 팔로 무릎을 
끌어안았다.
 "지금도 그렇게 앉는군."
 에이프릴은 얼른 고쳐 앉았다. 분명 그것은 고교생 같은 앉음새였다.
 "그렇게 앉아 있는 사람을 볼 때마다 당신이 생각나곤 했었지."
 "어마, 그랬어요?"
 "응, 늘 그런 것은 아니지만 말이야. 다른 사람들은 좀처럼 그렇게 앉지 않더군."
 "그렇겠지요."
 세탁기 소리가 멎은 것을 깨닫고 에이프릴은 일어섰다. 진즈를 건조기에 옮겨 놓고 사무실
로 갔다. 벽난로 앞에 스웨터를 뒤집다가  손으로 뜬 것이 아님을 알았다. 숙모님의  선물이 
아니군.
 "크리스토퍼, 왜 뉴욕으로 나와서 일하고 있지요?"
 그가㈃?보고 있던 에이프릴이 킬킬 웃었다.
 "사실은 마이크를 수그리게 하고 찍은 거예요."
 눈이 내리는 날에 마이크가 찍은 사진도 있었다. 에이프릴은  내리는 눈을 향해 얼굴을 치
켜들고 있었다. 추워서 볼이 빨갛게  되고 입술이 조금 열리고 모자  밑으로 갈색 머리칼이 
드러나 보이고 있었다.
 "혹시 괜찮다면......" 오랫동안 그  사진을 들여다보고 있던 크리스토퍼가  문득 말하려다가 
입을 다물고는 딴소리를 했다. 
 "머리 모양을 바꾸었군."
 "여러 가지 모양으로 바꾸어 왔어요." 에이프릴은 침대로 돌아가 걸터앉자 두 팔로 무릎을 
끌어안았다.
 "지금도 그렇게 앉는군."
 에이프릴은 얼른 고쳐 앉았다. 분명 그것은 고교생 같은 앉음새였다.
 "그렇게 앉아 있는 사람을 볼 때마다 당신이 생각나곤 했었지."
 "어마, 그랬어요?"
 "응, 늘 그런 것은 아니지만 말이야. 다른 사람들은 좀처럼 그렇게 앉지 않더군."
 "그렇겠지요."
 세탁기 소리가 멎은 것을 깨닫고 에이프릴은 일어섰다. 진즈를 건조기에 옮겨 놓고 사무실
로 갔다. 벽난로 앞에 스웨터를 뒤집다가  손으로 뜬 것이 아님을 알았다. 숙모님의  선물이 
아니군.
 "크리스토퍼, 왜 뉴욕으로 나와서 일하고 있지요?"
 그가?아가씨는 다시는 그 소도시에 나타나지 않을 것 같아. 당신은 보기만 해도 생기가 넘
치고 밝았어. 먼지가 수북한 가게에 들어가면 당신의 웃음으로 금방 가게가 밝아져  버렸지. 
그 아가씨의 인생은 나를 만난 지 일주 만에 엉망으로  망가져 버렸어. 그녀는 친구들과 대
학에 진학할  예정이었는데 낯선 사람들 사이에서 속 모를 상대와 살아야 하는 궁지에 몰렸
지. 그 뒤론  또 웨이트레스가  되고 버스로 여행하면서  갖은 고생을  다할 수  밖에 없었
고......"
 크리스토퍼는 거기서 벽을 꽝 쳤다.
 "아아, 에이프릴. 집에 돌아가는 것을 부끄러워해야 한다면 그것은 당신이 아니야."
 "크리스토퍼....당신은 모르세요? 당신은 덫에 걸렸었단 말이에요."
 "그럼 이제 당신도 당신의 어머니가 한 일을 알고 있단 말이지?"
 "네, 어머니가 한 일은 잘못이었어요. 그  때문에 이제 어머니와 나 사이는  결코 예전처럼 
될 수가 없어요. 어머니로서는 내가 잘되라고 한 일이라는 것을 나도 알고 있지만 요."
 "나도 그렇게 생각하오. 그래서 참 얄궂은 노릇이라고 생각하지 않은 수 없어, 당신의 어머
니는 당신이 잘되라고 한 일인인데 최악의 사태를 불러 들여 버렸으니까."
결혼하여 함께 사는 동안은 두 사람 다 결코 입에  올리려 하지 않았던 화제였다. 호기심에 
이끌려 에이프릴은 물었다.
 "당신이 마침내 우리 어머니의 음모를 눈치챈 것이 언제였지요? 나는 그것을 알아차리기까
지 여러해가 걸렸는데."
 "그야 바로 다음날 아침에 눈치를 챘지."
 "크리스토퍼! 그럼 왜....."
 "왜 당신하고 결혼했느냐 그 말이지?  나의 부모도 당신과 똑같은  질문을 하더군. 하지만 
내 말을 들어 봐요. 당신한테 벌을 줄 이유는 하나도 없었단 말이오. 다만, 소문에 잡아찢기
는 것 보다 나와 결혼하는 것이 당신을  더 비참하게 만든다는 것에는 생각이 미치치 못했
어. 당신의 어머니가 무슨 짓을 했든  당신에게는 죄가 하나도 없는걸. 당신은 일이  어떻게 
돌아가는지 까맣게 몰랐으니까."
 "하지만 왜 당신이 괴로오하야 했지요. 죄는 우리 어머니에게 있는데?"
 "아니야. 에이프릴. 그게 아니야. 당신의 어머니는 나를 억지로 당신 침대에 밀어넣은 것은 
아니었잖아. 그저 찬스를 만들어 주였을  뿐이야. 난 어린아이가 아니야,  자기가 하고 있는 
일이 무엇인지 잘 알고 있었어. 행동에는 책임이 따르게 마련이지. 잘못은 당신의  어머니에
게 있는게 아니라 내게 있었던 거야."
 에이프릴은 뭐라고 말해야 좋을지 몰랐다. 그때 건조기의 타이머가 울렸다. 그녀는  반사적
으로 말했다.
 "당신의 옷이 말랐어요. 가져오겠어요."
 "아니, 내가 가겠어."
 에이프릴은 크리스토퍼가 잠시 동안 혼자 있고 싶어한다는 것을 알았다.
 뭔가 잘못 되어 버린 느낌이 들었다. 그녀가 크리스토퍼의 집을 나올  때 바란 오직 한 가
지 일은 그가 예전의 생활로  되돌아가는 것 뿐이었다----그것만이 자기의  고독을 위안할 
수 있는 것이라고 자위해 왔는데.
어머니와 둘이서 크리스토포의 생활을 일년 동안 엉망으로 만들어 버렸지만 그것으로  끝나
는 줄 알았는데.
그런데 두 사람 사이에 있었던 일로 크리스토의 인생이  완전히 바뀌어 버리다니. 버지니아 
주야말로 그가 살아야 할 땅이었는데. 대대로  그 땅에서 살아왔고, 그가 뿌리를 박을  곳은 
그곳밖에 없는데. 더구나 그 소리도시는 크리스토퍼를 필요로 하고 있었다. 정열적이고 분명
히 자기네 편이었던 크리스토퍼를 그곳 사람들은 누구나 무척 좋아했는데. 내가 한 일은 도
대체 무엇이었단 말인가?
 크리스토퍼가 욕실에서 돌아왔다. 머리칼은 거의 말라 있고 옷도 깔끔해져 있었다.  에이프
릴의 시선을 피하며 셔츠의 커프스 버튼을 잠그면서 말했다.
 "고마와. 덕분에 말끔해졌군."
 "천만에요. 그럼 차로 바래다 드리겠어요."
 "당신을 또 빗속으로 데리고 나가기가 싫군."
 "난 늘 방안에 가만히 있을 수 없는 몸이에요."
 크리스토퍼는 관리 사택의 문을 열고 에이프릴이 나오기를  기다렸다. 빗발은 차츰 약해지
고 있었다.
 "일주일을 수렁 속에서 캠핑하게 되었군."
 "아니에요. 이곳은 모래땅이니 금방 말라요."
 돌아가는 길에 두 사람은 이 지방에 대해서 이야기  했다. 크리스토퍼가 흥미가 있는지 어
떤지 몰랐지만 하여튼 말없이 가는 것 보다는 나았다.  캠프에 도착하자 에이프릴은 핸들에 
손을 얹은 채 말했다.
 "그 사람들의 철수를 도와 주어 고마워요. 제대로 준비를 해오지 않았던 거예요."
 "그 일이라면 당신도 마찬가지로 고맙지, 뭐."
 "그건 내 할일인걸요."
 "알고 있소. 그것이 문제로군." 이렇게 말하더니 크리스토퍼는 트럭에서 내렸다.


번 호 : 322 / 482 등록일 : 1999년 08월 10일 12:13 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 381 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 랄라라 *** 4 



                                4

 내가 하는 일이 문제라니, 그게 무슨 말일까? 참 좋은 직업일 뿐만 아니라 이런 지위를 얻
은 것을 행운이라고 생각하고 있는데. 몇 개 되지 않는 삼림 경비원의 빈자리에는 많은 응
모자들이 밀려들어서, 좀더 수입이 나은 일이 내던지면서까지 하고 싶어하는 사람들이 적지 
않은 판이다.
 토요일 아침이었다. 예상대로 하늘은 활짝 개어 실내에서 일하는 것이 아까울 정도였다. 바
깥 피크닉 테이블에 서류를 들고 나와 일을 시작했다. 초임된 당시에는 너무나 많은 서류에 
깜짝 놀랐었지. 공원에서 일어난 일이라면 무엇이라도 세 통의 보고서를 제출해야만 했었다.
 하지만 익숙해지니 별로 힘든 일은 아니었다. 최근에는 마이크가 공원의 경리일까지 넘겨 
주었으므로 책임 있는 일을 하는 즐거움도 알게 되었다. 하지만 오늘 아침은 왠지 일이 손
에 잡히지 않았다.
 크리스토퍼의 아내였을 때 뭐 하나 실제적인 일을 할 수 없었던  것이 생각났다. 남편은 
짜증 한 번 내는 법이 없었지만 나는 계호기을 세울 수조차도 없었다. 메뉴짜기도 예산세우
기도 가사도 닥치는 대로 해 나갔고, 식료품 사들이는 데도 일주일에 서너 번씩 나가야했다. 
다시한번 가정을 갖게 되면 모든 것이 그때와는 완전히 달라질 것만 같았다.
 문득 크리스토퍼에게 사고하고 싶은 생각이 들었다. 그 무렵엔 정말 철이 없었어요, 미안해
요, 하고. 하지만 이제 새삼 그런 일을 해보았자 무슨소용이 있단  말인가.
 고개를 젓고 다시 서류를 들여다보았다. 하지만 미처 한 장도 다 읽기 전에 방해자가 끼어
들었다. 줄리아와 베스가 가까이 걸어오고 있었다. 검은 긴 머리를 바람에 나부끼며 다가오
는 새침하고 늘씬한 줄리아는 맞춤의 진즈에 레몬색 스웨터의 산뜻한 차림을 하고 있었다. 
하지만 캠프장보다는 요트장에 알맞은 차림새였다. 조그만 몸집에 갈색 머리의 베스는 미소
를 띠고 있었으며, 여러번 빨아서 색이 바랜 진즈에 빨간 풀오우버 차림으로서 우선 캠퍼다
운 모습이었다. 두 사람은 하얀 빨래 봉지를 함께 들고 있었다.
 "핼로우, 세탁기와 건조기를 찾고 있는데요." 작은 몸매의 베스가 말을 걸어 왔다.
 "미안해요. 공원이 이렇게 작아 놔서 그런 설비는 없는데요."
 에이프릴의 대답에 줄리아가 눈썹을 치켜 올렸다.
 "크리스는 당신이 진즈를 빨아 주었다고 하던데요?"
 "아아, 그것은 관리 사택의 설비예요."
 "남자들은 멍청하군요." 베스가 말했다.
 "크리스는 공공 설비와 사적 설비의 법률 문제 같으면 무엇이나 잘 알면서도 자기 눈앞에 
있는 세탁기가 그 어느 쪽인지 생각하는 일이 없으니. 옷은 젖기만 했으니 빨랫줄을 매어 
말리기로 해요."
 "하지만 에이프릴이 빌려 줄거야." 줄리아가 말했다.
 "글세 우리는 당신의 전남편 친구잖아요?"
 "물론이지요. 들어오세요." 에이프릴이 마지못해 두 사람을 방안으오 안내했다. 두 여자는 
호기심이 가득찬 눈으로 방안을 둘러보았다. 줄리아는 그 방응ㄹ 대수롭게 생각하지 않았지
만 베스는 완전히 매혹된 듯했다.
 "우리 조부모님이 이런 산장을 가지고 있었어요. 난 언니와 함께 자주 거기서 지내곤 했어
요."
 베스는 로체스터 근방에서 자란 모양이었다. 애당초 그들이 이곳에 온 것도 베스의 제안이
었는지 모른다.
 "우린 모두 제각기 다른 목적으로 왔어요. 조지와 스티브는 낚시를 하러 왔고, 크리스는 당
신도 알겠지만 백패킹...."
 너무나 놀라 에이프릴은 관리 사태그이 계단을 잘못 디딜 뻔했다. 크리스토퍼가 백패킹을 
좋아하다니! 같이 살때는 한 번도 그런 것을 한 적이 없었는데!
 백패킹은 제일 고독하고 힘든 캠핑이다. 하이커는 식료품에서 장비에 이르기까지 모든 것
을 자기 어깨에 짊어지고 가서 며칠 동안이나 인가에서 멀리 떨어진 곳에서 지내는 것이
다......
 베스는 가볍게 말을 이었다.
 "난 한가하게 일광욕을 하면서 로맨스를 읽고 싶었고, 벤은 술이 마시고 싶었어요. 그래서 
이곳에 오게 된 거예요. 누구나 조금씩은 자기가 하고 싶은 일이 할 수 있으니까요." 그녀는 
줄리아가 온 이유는 말하지 않았다. 세 사람은 피크닉 테이블에 둘러앉아 빨래가 마르기를 
기다렸다.
 베스는 에이프릴이 정성을 들여 가꾼 화단을 칭찬했고 화단이 있는 것을 부러워하는 것 같
았다. 그러나 줄리아는 아무 흥미도 없어 보였다. 갑자기 이야기를 가로막으며 줄리아가 말
했다.
 "프랭크하게(거침없이) 이야기해도 좋아요, 에이프릴?"
 "이것은 프랭크 호인걸요." 마음속으로는 몸을 사리면서도 에이프릴은 밝은 목소리로 대답
했다. 
 "프랭크한 이야기를 하기에는 안성마춤의 곳이에요."
 "크리스토퍼는 우리의 친구예요. 우린 모두 그가 행복해지기를 바라고 있어요."
 "나도 마찬가지예요."
 "그는 늘 결혼생활을 했을 때의 일을 이야기하고 있어요." 이것은 거짓말이고 줄리아의 허
세다. 바로 어제 보우트에서.......
 "자신은 잘 모를지 모르나 당신은 어린아이 같은 행동으로 그에게 상처를 준 것 같아요, 
물론 일부러 그런 것은 아니겠지만........."
 "그게 무슨 뜻이지요?"
 "어마, 그렇게 모른 체하지 마세요. 아무리 당신인들 무작정 그의 집에서 도망쳐 나와서 그
를 멀리하려 했으니 그가 죄악감에 사로잡혀 다른 여자와도 제대로 어울릴 수 없게 되었다
는 것쯤은 알 게 아니예요? 도저히 공정하다고 할 수 없어요. 그에게 기회를 주어야지요, 다
른 여자와도 행복해질 자격을 가진 사람이니. 그럼 난 이만 실례하고 세탁물을 가져오겠어
요."
 줄리아는 그런 말을 내던지고는 관리 사택으로 들어갔다. 그러자 베스가 에이프릴의 정면
의 자리에 옮겨 앉았다.
 "에이프릴, 난 이런 말을 당신에게 할 만큼 당신과 친하지 않다는 것을 잘 알지만, 줄리아
에 대해서 화내진 말아요. 그녀는 지금 크리스를 행복하게 해주려고 하고 있어요. 그러니 모
든 것을 색안경을 끼고 보게 되는 거예요."
 "그럼 그 두 사람은......."
 "애인 관계냐고요? 천만에요. 그건 분명하게 말할 수 있어요. 줄리아는 지금 자기 남편과 
이혼 문제로 옥신각신하고 있는 중이에요. 자세한 이야긴 나도 모르지만 잘 되지 않는 모양
이에요. 무론 크리스는 그런 일에 휘말려들 마음은 없어요, 점심도 줄리아 단둘이서는 머거
지 않겠다고 말할 정도니.....하지만 소문으로는, 드디어 이혼 문제에도 결말이 날 모양이에
요. 그렇기 때문에 여기에도 같이 따라나선 거예요. 야외생활을 좋아하는 타입이 아닌데도
요. 그러니 줄리아는 당신을 만난 것을 반가와할 수는 없는 처지예요."
 "줄리의 입장은 잘 알겠어요. 하지만 나를 그렇게 비난할 것까진 없을 것 같은데...."
 "그렇지요. 그러나 만일 줄리아가 한 말이 사실이라면...즉 크리스가 지금도 당신에 대한 죄
책감 때문에 다른 여자와 깊은 관계로 들어갈 수가 없다면, 긴 안목으로 볼 때 이번 일이 
도리아 그녀에게 잘된 일이라고 할 수 있어요. 왜냐하면, 당신을 다시 만나게 된걸로 크리스
의 마음도 매듭이 지어질 것이니까요. 죄책감도 조금은 극복할 수 있을 거예요. 난 두 분의 
결혼에 대해서는 아무것도 모르지만, 당신은 당당하게 자립하고 있는 것 같으니 그런 생각
이 들어요. 정말이에요. 스티브는 당신이 하는 일을 무척 부러워하고 있어요. 어쨌든 크리스
가 죄책감에서 벗어나기 위해서는 당신과 다시 만나야 했었던 게 아닐까요?"
 "나도 그렇게 생각해요. 하지만 줄리아의 말은 어디까지가 사실인지 알 수가 없군요, 크리
스토퍼에겐 아직도 깊은 관계의 여자가 없는 말로 들리는데...."
 "크리스토퍼는 많은 여자와 어울려 다니고 있어요. 하지만 나 같으면 그런 데이트는 질색
이에요. 호화로운 레스토랑에서 함께 식사하고 특석에서 연극 관람을 하고.....하지만 그뿐이
에요, 쌀쌀하기가 이를 데 없어요. 비오는 일요일에 크리스네 집에서 같이 지내는 여자는 한 
사람도 없는 것 같아요, 남자들은 자주 찾아가는 모양이지만."
 "분명 그답지 않군요."
 "진짜 크리스와 쌀쌀한 가면을 쓴 크리스의 대조된 모습이 많은 여자를 그에게 열중하게 
만드는 것이 아닐까요? 그저 잘생긴 모습과 돈만으로는 그렇게 여자를 끌 수가 없을 거예
요. 사실에 새로운 비서가 들어올 때마다 우리는, 이번에는 며칠 만에 그녀가 크리스에 열을 
올리게 될까 알아맞히기 내기를 하고 있어요. 들어오는 비서마다 모두 그에게 반하는 모양
이에요. 그래서 동료인 벤은 화가 나나 봐요, 자기야말로 여자들의 인기를 한몸에 받을 수 
있는 남자라고 생각하고 있으니까 말이에요."
 "아닌게아니라 크리스토가 정말 자기답게 행동할 수 없게 되었다면 그건 분명 유감스러운 
일이에요."
 "물론 나도 확실한 것은 잘 몰라요. 하지만 당신을 만나 보니 뭔가 느껴지는 것이 있지 뭐
예요? 크리스가 지금까지 자기를 누르고 있었던 것은, 혹시 어쩌면 무의식적으로 자기가 아
직 결혼하고 있다고 느끼기 때문이 아닌가 하고요."
 "설마 그럴라구요! 아직도 결혼하고 있다고 느끼다니요! 우리가 함께 산 것은 6년 전이고, 
정식으로 이혼한 지도 4년이나 지난걸요. 이혼도 그 편에서 요구했는데요......"
 "난 잘 모르겠지만 크리스는 아직도 자기가 누구에게 얽매여 있다고 느끼는 것이 아닐까
요? 이젠 당신을 사랑하지 않고 있는지도 몰라요. 그것은 잘 알 수가 없어요. 하지만 줄리아
의 말마따나, 다른 누군가를 사랑할 자유가 있다고까지는 느끼지 못하고 있는 것이 아닐까
요?"

 그날, 일을 처리해 가는 도중에 에이프릴은 그 대화를 몇 번이나 되생각했다. 결혼에 의해
서 자기의 인생이 크게 바뀐 것은 사실이었다. 하지만 그 덕분에 예전보다 훨씬 성숙한, 강
한 인간 될 수 있었다고 생각한다.
 그런데 크리스토퍼가 아직도 죄의식에 사로잡혀서 그 때문에 행복해질 수 없다면, 나는 이
제 어린아이가 아니라는 것을, 그렇기 때문에 나에 대한 책임 따위는 느낄 필요가 없다는 
것을 증명해 줄 의무가 있어.......

캠핑 시즌에는, 토요일 저녁이면 호숫가에서 캠프파이어를 하면서 캠퍼들의 참가를 권하는 
것이 관례였다. 저녁 식사 전에 에이프릴은 임시 직원인 페이스와 짐을 데리고 캠프마다 찾
아다니며 그것을 알렸다.
 제일 안쪽에 자리한 크리스토퍼 일해의 캠프가 마지막이었다. 스티브와 벤이 피크닉 테이
블 앞에 앉아 지도를 들여다보고 있었다. 조지는 생선을 씻고, 베스는 불이 얹은 남비를 뒤
적거리고 있었다. 줄리아는 이번에도 역시 데크 체어에 몸을 뉘고 손에 글라슬 들고 있었다. 
크리스토퍼는 장작을 패고 있었다.
 "저분은 누구지요?" 페이스가 놀란 것처럼 말했다.
 크리스토퍼는 햇볕에 그을은 상반신을 드러낸 채였다. 도끼를 머리 위로 치며들었다가 장
작을 보기좋게 둘로 딱 빠개는 것이었다.
 "나의 헤어진 전남편이에요."
페이슨의 말상대가 되지 않으려고 에이프릴은 바로 그 자리에 있는 사람들에게 용건을 꺼냈
다. 벤은 전원이 참가하겠다고 대답하고 눈을 반짝이며 물었다.
 "맥주를 가져가도 될까요?"
 "안 돼요. 알콜은 일절 금지예요, 가족 동반이 아닌한은."
 "우리는 어엿한 가족이란 말이오, 베스는 엄마고 우리는...."
 "어마, 내가 무슨 엄마예요. 별말씀을 다 하시네?"
 베스가 야무지게 쏘았다. 농담에 대한 응수치고는 표정이 좀 굳어 있었다.
 스트브가 지도에서 얼굴을 들고 말했다.
  "에이프릴, 잠깐 여기 와서 백패킹의 루트를 좀 가르쳐 주지 않겠소, 내일 떠날 작정인
데?"
 스티브의 옆에 앉아 루트의 설명을 시작했다. 갑자기 낮은 신음 소리가 들려 사람들은 크
리스토퍼를 돌아보았다.
 "거스러미가 많은 장작이군. 누구 족집게 가진 사람없어요?"
 "내가 가지고 있어요." 에이프릴이 말했다 언제나 가지고 다니는 스위스제 만능 나이프에
는 족집도 끼여 있었다.
 에이프릴의 목소리에 크리스토퍼가 얼굴을 들었다.
 "여어, 왔군. 난 몰랐지. 이것을 좀 뽑아 줘요."
 "좋아요."
긴 거스러미 두 개가 손바닥에 박혀 있었다. 에이프릴은 성냥에 불을 당겨 얼른 족집게 끝
을 소독하고는 크리스토퍼의 손을 잡고 햇빛에 비쳐 보았다.
 "가정적인 광경이군요!"
 줄리아가 가시 돋친 말을 뱉었다. 그 바람에 에이프릴은 흠칫하여 족집게로 손바닥을 꽉 
집어 버렸다.
 "미안해요."
 "아니 괜찮아. 알고 있었소." 크리스토퍼가 은근하게 말했다.
 거스러미는 쉽게 뽑혔다. 줄리아가 재차 비꼬았다.
 "거기다 상처에 키스해 주면 어때요, 그러면 아픔도 사라질 텐데."
 스티브가 어색한 분위기를 몰아내듯이 크리스토퍼에게 말했다.
 "에이프릴은 이 루트가 좋겠다고 하는데, 어떨까? 3박 4일코스야."
 "그것 좋겠군." 크리스토퍼는 에이프릴의 뒤에서 지도를 들여다보았다, 자기 손을 에이프릴
의 손 바로 옆에 짚고서. 저도 모르게 몸이 굳어졌다. 크리스토퍼가 몸을 앞으로 내밀었을 
때 에이프릴의 머리칼이 그의 벌거벗은 어깨에 닿았다.
 순간 크리스토퍼는 얼른 몸을 떼고 테이블에서 푸른 포울로우 셔츠를 집어들고 머리에서부
터 뒤집어썼다. 그 기회를 잡아 에이프릴은 자리에서 일어섰다.

 저녁 설거지가 끝나자 에이프릴은 호숫가롤 내려갔다. 캠프파이어의 준비는 다른 때 같으
면 임시 직원에게 맡겼지만, 마이크의 얼굴을 보니 금방이라도 크리스토퍼의 이야기가 나올 
것 같았기 때문에 도망치다시피 한  것이다.
 하지만 마이크로부터 도망쳐 나왔는데도 역시 크리스토퍼의 대한 이야기를 하지 않을 수가 
없게 되었다. 벤이 미리 와서 기다리고 있었으며, 부지런히 거드는 시늉을 하면서 말을 걸어
오는  것이었다.
 "이것은 내가 하겠습니다, 난 미세스 람제이와 할 이야기가 있으니까요."
 "어마, 그래요?"
 "그렇고말고요. 당신의 전남편의 결점을 모두 가르쳐 줄 수 없어요?"
 "내가 그런 이야기를 할 까닭이 없지 않아요?"
 "아니, 그렇게 말하지 마시오. 그년석의 어디가 못돼먹은 겁니까? 당신을 때렸습니까? 아니
면 금요일만 되면 돈을 뿌리고 다녔습니까?"
 "왜 그런 일을 아록 싶어하지요?"
 "내년에 그녀석이 경영자가 될 텐데, 그때 그녀석 앞에서 쩔쩔매기가 싫기 때문이지요. 한
데 내게는 그년석을 깎아 내릴 만한 카드가 없어요. 그녀석은 무엇을 무서워합니까? 숨겨진 
약점이 뭡니까? 침실에서서는 어때요?"
 마지막 질문을 할 때는 눈을 휘둥그렇게 하고는 일부러 소년 같은 표정을 지어 보였지만, 
그 뒷면에는 무슨 수를 써서라도 우위에 서려고 하는 라이벌 의식이 강한 남자의 얼굴이 숨
겨져 있었다. 야비하다는 생각이 들었지만 말다툼까지 할 생각은 없었다.
 "당신이 어디에서 자랐는지는 모르지만, 버지니아주에는 그런 말을 물어보는 없어요." 놀리
듯이 가볍게 받아넘겼다. 웨이트레스 시절에 배웠던 손님 다루는 수법이었다. 이것이 효험이 
있었던 것 같았다.
 "오우 케이." 벤은 빙긋 웃으면서 종이컵을 에이프릴에게 건넸다. 
 "당신이 이겼소, 하지만 그 비밀을 털어놓고 싶을 때에는 언제든지 나한테 찾아와 줘요."
 그때 변호사들 일행이 모습을 나타냈다. 하지만 줄리아와 크리스토퍼는 보이지 않았다.
 실망을 감출 수 없었다. 캠프파이어를 에워싸고 노래를 부르며 아이들의 게임을 진행시키
고 주스를 마시는 일 등은 줄리아에게는 싱거운 일일 것이다. 그래서 크리스토퍼를 못 가게 
붙든 것일까? 하지만 다른 네 명의 변호사는 충분히 즐기고 있는 것 같았다. 스티브가 공원 
직원의 기타를 빌어 듣기 좋은 바리톤으로 아이들의 요청에 따라 노래를 부르고 있었다. 조
용한 사람인 줄 알았는데 그런 쾌할한 일면도 있었다.
 문든 통나무에 앉아서 스티브를 지켜보는 베스의 모습을 눈치챘다. 얼굴에는 황홀하고 부
드러운 표정이 떠올라 있었다. 베스도 어제 나에게 모든 것을 다 이야기한 것은 아니었군. 
그녀가 이곳에 온 이유는 스티브와 함께 시간을 보고 싶었기 때문일 거야. 로맨스는 뭐 꼭 
읽기만 하려는 것은 아니었어.
 누군가의 손이 팔에 닿는 바람에 흠칫 놀라 쳐다보았다. 상대는 얼른 에이프릴의 팔을 꼭 
붙잡았다. 크리스토퍼였다.
 "놀랐어? 난 그렇게 할 마음이 아니었는데."
 "아니, 괜찮아요. 뭣 좀 생각하느라고요."
 "그런 것 같더군.....하여튼 늦어서 미안해. 사과할 좋은 찬스라고 생각했기 때문이야, 아침
에는 바쁘니까 말이야."
 크리스토퍼의 머리칼은 아직도 물에 젖어 있었다. 줄리아와 단둘이 저녁 시간을 보낼 생각
은 아니었군.
 "와 주어서 반가워요. 뭐 마시겠어요?"
 "그건 뭐지?"
 "청량음료예요. 마음에 들 거예요."
 "당신한테 딱 어울리는군, 청량음료라!"
 그 말에 에이프릴은 그만 울고 싶어졌다. 아무렇지도 않은 말끝에는 크리스토퍼가 자기를 
무척 어리게 생각하고 있다는 것이 느껴진다. 그러나 불쾌한 기분을 갑자기 커다란 기침 소
리가 깼다. 마이크가 나타난 것이다. 언제나처럼 초록빛 제복 차림에 입에는 파이프를 물고 
있었다. 이윽고 파이프를  손네 들고는 말을 걸었다.
 "당신이 에이프릴의 남편이오?"
 "그렇습니다." 크리스토퍼가 느닷없는 질문에 놀라서 대답했다.
 에이프릴은 떠듬거리며 두 사람을 소개했다.
 마이크가 마치 어린아이에게라도 하듯이 에이프릴의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.
 "이 아이는 이곳에서 제일 가는 좋은 아이지."
 "알고 있습니다."
 "그러면 언제 이 아이와 같이 관리 사택으로 와주지 않겠소? 당신과 천천히 할 이야기가 
있는데......" 그렇게 말하고는 언제나처럼 마이크는 등을 돌려 걸어가 버렸다.
 에이프릴이 당황하여 변명했다.
 "신경쓰지 말아요. 마이크는 우리를 아직도 부부라고 생각하고 있어요. 이혼을 인정하지 않
는 주의가 되어서."
 "나도 그런 주의인지도 모르지."
 "뭐라구요?"
 이혼을 제기한 것은 당신이란 말이에요....크리스토퍼는 저도 모르게 이상한 말을 지껄인 것
을 후회하고 있는 것 같았다.
 "아니, 그렇지 않아, 그런 의미가 아니야. 같이 살아갈 수 없다면 이혼해야지. 하지만 누구
의 결혼식에 참석해서 맹세의 말을 듣게 되면 언제나 생각하지, 저것은 분명 꼭 한 사람의 
상대에 대해서만 해야하는 약속이라고 말이야. 나 자신이 생각해도 어리석을 만큼 로맨틱
해..... 나는, 재혼해서 행복하게 사는 사람도 적지않게 일고 있지만, 그래도 한 번 깬 맹세를 
다시 한 번 되풀이하자면 그 나름대로의 각오가 필요하다고 생각해."
 에이프릴이 처음으로 듣는 말이었다. 문득 그 말이 무엇을 의미하는지 깨달았다. 크리스토
퍼는 무슨 일로 좌절감을 맛보 있는 것이다. 내가 아는 한 한 번도 실패한 일이 없는 사람
이었는데.
 람제이 집안의 외아들로서 크리스토퍼는 언제나 최고여야 한다는 압박감을 느끼면서 자랐
을 것이다. 모든 노력을 쏟아서 기대에 부응했고 무슨 일에서나 성공을 거두어 왔다--아내
가 갑자기 집을 뛰쳐나간 그날까지는.
 이상한 말 같지만, 실패는 크리스토퍼에게 더욱 자신을 같게 한 것처럼 보였다--그때까지
는 좌절을 모른다는 것이 유일한 약점이었는데 이제는 실패를 견디어내고 다시 일어설 줄 
알게 되었으므로.
 그리고 아마 실패의 경험은 크리스토에게 다른 사람들의 약점에 관대해질 수 있도록 가르
쳐 주었고, 다른 사람들의 혼란이나 좌절에 대해서도 진정으로 동정할 수 있는 따뜻함을 준 
것이 아닐까?
 얼굴을 들고 보니 고통으로 어두워진 크리스토퍼의 눈이 있었다. 재회한 순간부터 에이프
릴은 자꾸만 예전처럼 그에게 끌려가는 자신을 느끼고 있었다. 그저 육체적으로만 끌려갈 
뿐 아니라 사랑하고 있다는 것을.
 "핼로우, 에이프릴." 줄리아가 다가오더니 크리스토퍼의 팔에 자기의 팔을 끼었다. 
 "아이들이 당신을 찾고 있어요. 함께 놀아 달라고요."
 아무래도 어엿한 어른이 된 인상을 크리스토퍼에게 줄 찬스가 없을 것 같았다. 아이들을 
상대하는 것도 일의 하나임에는 틀림없지만 크리스토퍼에게 아이들과 놀고 있는 것밖에 보
여 줄 수 없다니. 
 캠퍼들은 대개 아침 일찍 아이들을 데리고 온 사람들이 많으므로 캠프파이어가 끝나는 시
간도 일었다. 벤이 성큼성큼 걸어와서 굵직한 목소리로 말했다.
 "우리의 캠프에서 캠프파이어를 계속하기로 했어요. 다시 말하면, 좀더 어른스러운 놀이를 
하면서 말이오. 당신도 와줄 수 있지요?"
 "네, 이곳의 뒤처를 마치면 그리로 가겠어요."
 "내가 거들까?" 어느 사이에 옆에 온 크리스토퍼가 말했다.
 그러자 땅딸막한 벤이 나서서 그를 밀어냈다.
 "유감스럽지만 람제이, 불은 자네가 제일 잘 피우네. 손님을 초대했으니 바로 가서 시작해 
주지 않겠나, 아름다운 숙녀를 돕는 것은 내게 맡기고?"

벤이 대부분의 공원 직원들에게 말해서 모두 와서 거드는 바람에 뒤처리는 여느때보다 일찍 
끝났다. 사람들은 들뜬 마음으로 53번의 캠프지로 향했다. 그곳이 캠프장 가장자리인 것이 
다행이었다. 거기서는 떠들어도 다른 캠퍼들로부터 잔소리를 듣지 않아도 되었다.
크리스토호아 스티브는 커다란 불을 피워 놓고 등불을 있는 대로 모두 나뭇가지에 매달아 
놓았다. 어둡고 썰렁한 밤의 숲속에서 그곳만이 별천지처럼 아늑한 분위기를 빚어내고 있었
다.
 익살스런 얼굴의 조지와 새침한 표정의 줄리아는 포도주 항아리를 늘어놓고 있었다. 차게 
한 맥주가 있는가 하면 치즈며 훈제(燻製)된 굴이 담긴 접시들도 있고 피클의 항아리까지 
있었다. 공원 직원들은 엄청난 술과 음식에 놀라 반사적으로 값을 생각하며 조심스러워했다. 
그때 스티브가 큰 몸짓을 하면서 말했다.
 "보라고, 나도 학생 시절을 지내 보았으니 자네네 사저은 잘 아네. 하지만 지금은 나도 남
부럽지 않게는 벌고 있어. 그러니 우리, 오늘 저녁은 마음놓고 함께 어울려 보지 않겠나?"
 크리스토퍼 같은 부자집 아들이 있으니 그 말이 꼭 맞는 소리는 아니지만 듣기에 반가운 
말임에는 틀림 없었다. 에이프릴은 단정한 베스의 얼굴에 자랑스런 빛이 스치는 것을 보았
다.
 양쪽 그룹은 기분좋게 어울렸다. 벤은 땅딸만한 몸을 바쁘게 움직이며 젊은 여직원 몇 명
과 재미있게 어울렸고, 나이가 실제보다 훨씬 젊게 보이는 베스는 젊은 남자 직원들에게 에
워싸여 있었다.
 크리스토퍼는 여직원 하나와 줄리아를 상대하고 있었다.
 스티브가 백포도주 글라스를 에이프릴에게 건제 주고 삼림 경비원의 생활에 대해서 물었
다. 매우 진지했으며, 어떤 때는 야외생활을 하면서 살아가는 신분을 부러워하는 것 같이도 
보였다.
 "참 좋은 직업이오. 사무실에 갇혀 있지 않아도 되고 날마다 변화 있는 일을 집 밖에서 할 
수 있으니."
 "틀림없군요. 당신은 어쩌면 변호사보다 삼림 경비원이 되고 싶은 것이 아닌가 하고 베스
가 말했었어요."
 "정말이오? 그걸 어떻게 눈치챘을까?"
 스티브는 매우 놀란 것 같았다. 큼직한 몸집의 크는 멍하니 불길을 바라보고 있었다. 쓸데
없는 말을 했나싶어 에이프릴은 얼른 삼림 경비원에 관한 이야기로 돌아갔다.
 하지만 젊은 여직원의 수다에 허물없는 미소를 띠고 귀를 기울이고 있는 크리스토퍼가 마
음에 걸려 견딜 수가 없었다.
 부러운 것은 아니었다. 저 참을성 있고 예의바른 미소. 틀림없이 예전에 내가 수다를 떨고 
있을 때도 저런 미소를 띠고 있었겠지. 내가 바라보는 것은 다른 것이었는데. 그렇게 생각할
수록 자꾸만 기분이 침체되는 것은 어쩔 수 없었다.
 벤과 페이스가 와서 에이프릴네 이야기에 끼어들었다. 임학(林學)을 전공하는 페이스가 에
이프릴에게 출신 학교에 대해서 물었다. 에이프릴의 이야기를 듣고 벤이 말했다.
 "코넬 대학의 임학과는 이름난 곳인데, 왜 그리 가지 않았지요?"
 에이프릴과 페이스가 동시에 웃었다. 코텔 대학의 임학과는 아닌게 아니라 미국에서도 첫
째 둘째를 다투는 곳이지만, 비용에 있어서도 첫째 둘째를 다툴 만큼 돈이 많이 드는 곳이
었다.
 "돈 때문이지요." 에이프릴이 가볍게 받아넘겼다.
 그러자 육중한 스티브는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그  사정 나도 잘 알지요, 나역시 돈이 없어 무척 고생했으니."
 "하지만 크리스테 집은 돈이 산더미처럼 쌓여 있잖아요?" 
 벤이 참 이상하다는 듯이 말했다.
 에이프릴은 아무말도 하지 않았다. 그러자 두 남자는 크리스토퍼가 에이프릴에게 학비를 
대주지 않은 것을 눈치챘다. 스티브와 벤은 놀란 듯이 얼굴을 마주 보았다.
 "그러면 그것이 그의 비밀이군. 그렇게 강심장이라니, 놀랐어." 
 벤의 눈에 고약한 빛이 번득이고 갑자기 소리가 높아졌다. 
 "모두 들었지? 우리의 귀족적인 친구 미스터 람제이는 말이야, 자기 부인에게 공부할 돈을 
보내 주지 않았단 말이야. 여자가 자기 힘으로 공부를 하게 팽개쳐 뒀어. 람제이, 남부의 신
사란 모두 그런건가?"
 에이프릴은 숨이 콱 막혔다. 어쩌면 저렇게 지독한 말을 할 수 있을까. 크리스토퍼는 얼마
나 분하고 부끄러울까. 이것은 도저히 공정하지가 못하다. 실은 크리스토퍼는 나를 도우려고 
그렇게 애쓰지 않았던가.
 하지만 크리스토퍼는 한마디도 하지 않았다. 모든 것은 에이프릴이 그렇게 했기 때문이라
고 변명하면 금방 이해가 될 일인데도, 기묘한 마음의 움직임지만, 크리스토퍼는 자기가 이
러한 벌을 받아 마땅하다고 느끼는 모양이었다.
 "하지만 내편에서요......." 뭐라고 말하지 않으면 안된다고 느끼면서 에이프릴은 떠듬거리며 
말을 꺼냈다. 얼른 도움의 손길을 뻗어 화제를 바꾸어 준 것은 이번에도 갈색 머리의 베스
였다. 벤도 자기 말이 야기시킨 뜻밖의 사태에 놀라 다른 수다를 늘어놓은면서 그 자리를 
얼버무리려고 했다.
 그때 문득 음악소리가 울렸다. 에이프릴은 얼른 돌아보았다. 어느 사이에 조지와 직원 하나
가 숙소에서 카세트 테이프를 가져와 차에 있는 테이프 덱에 걸어놓은 모양이었다. 에이프
릴은 차로 뛰어갔다.
 "이반, 소리 좀 낮추세요. 이 시각엔 소리가 너무 커요."
 이반은 바로 차의 문을 열고 스위치를 껐다. 조지가 사과했다.
 "미안 미안, 깜박 잊엇어요."
 "음악을 튼 것이 나쁜게 아니에요, 다만 지금처럼 큰 소리만 아니라면요."
 에이프릴은 페이스를 오솔길로 뛰어가게 해서 다른 캠퍼들에게 방해가 안 될 만한 음량으
로 조절했다. 대강의 감이 잡힐 무렵에야 비로소 변호사들이 약간 놀란 기색을 나타내고 있
는 것을 알았다. 직원이 얼른 에이프릴의 명령에 따른 것에 깜짝 놀란 모양이었다. 하지만 
임시 직원이 삼림 경비원의 명령대로 움직이는 것은 당연한 일이었다.
 "미안해요. 캠퍼는 대개 일찍 잠자리에 들거든요."
 "하지만 잠들기에는 아까운 밤이 아닙니까? 더구나 이것은 댄스 뮤직입니다." 벤이 어색한 
침묵을 깨려는 듯이 말하면서 뛰어서 돌아온 페이스의 손을 잡았다.
 "난 춤추겠어!"
 직원들은 바로 댄스에 끼어들었다. 그러나 다른 변호사들은 춤을 추려고 하지 않았다. 아마 
크리스토퍼가 어떻게 나오는가를 기다리고 있는 것 같았다. 불안한 한 순간이었다. 크리스토
퍼는 맥주 통을 내려놓더니 손을 뻗으면서 에이프릴에게 다가왔다.
 "우리 춤춰, 에이프릴. 퍽 오랜만인걸."
 조지가 익살스런 얼굴에 눈을 깜박거리면 줄리아에게 다가갔다. 그러자 스티브의 어색한 
말소리가 잇달아 들렸다.
 "동료와 춤추는 것이 이상하다고 생각하진 않겠지, 베스?"
 에이프릴은 조심스럽게 오른손을 크리스토퍼의 어깨에 얹었다. 크리스토퍼는 오른팔을 에
이프릴의 허리에 감았다. 달빛 아래에서는 진즈에 부츠를 신고 춤추는 것도 별로 이상하지 
않았다.
 하지만 댄스 플로어는 별로 좋지를 못했다. 턴을 할 때 에이프릴은 발이 나무 뿌리에 걸려 
비틀거렸다. 크리스토퍼가 잽싸게 에이프릴을 끌어당겼다.
 "다치지 않았소? 내가 좀 폼을 내려고 한 것 같아, 이곳은 나무 뿌리를 조심해야 한다는 
것을 깜박 잊어먹고."
 "당신네 도시 사람들은 황야에서는 자기 몸 하나도 돌볼 수 없죠?"
 "그럴지도 모르지. 하지만 당신을 돌보는 것쯤은 나도 할 수 있어." 에이프릴을 자기 쪽으
로 바싹 끌어당기고 스텝을 밟기 시작한 순간, 크리스토퍼는 가느랗게 소리를 지르고 두 손
을 에이프릴의 어깨에 얹은 채 얼른 몸을 떼며 뒤로 물러섰다.
 "이것이 무엇이지?"
 에이프릴은 저도 모르게 웃음을 터뜨리고 말았다.
가슴에 달고 있던 플라스틱 명찰이 크리스토퍼의 가슴을 찌른 모양이었다.
 "내 명찰이에요."
 "도대체 당신은 어떻게 된 게 아니오, 이런 것을 달고 밤의 댄스를 하러 나오고?"
 살며시 명찰을 떼더니 크리스토퍼는 에이프릴의 몸을 홱 돌려 밝은 쪽을 향하게 했다.
 "또 무슨 위험한 것을 달고 있지?" 벨트에 나이프가 있었다.
 "꼭 몸에 지니고 춤을 춰야 하는 것만 같군."
 명찰과 나이프를 자기 호주머니에 집어넣자 크리스토퍼는 아까보다 더욱 세게 에이프릴의 
몸을 끌어당겼다. 하지만 음악은 금방 끝나 버리고 파트너가 바뀌었다.  찰스턴이 울렸다. 
이어서 지르바가 흘러나왔다. 그리고 그 다음 느린 곡의 상대는 벤이었다. 벤은 에이프릴의  
몸을 무리하게 끌어당기려고 했기 때문에 춤추기가 힘들었다. 크리스토퍼엿다면 힘이 들이
지 않았을텐데.
 그 곡이 끝나자 바로 크리스토퍼가 다가와 명찰과 나이프를 돌려주었다.
 "잠깐 할 이야기가 있는데요?" 하고 에이프릴은 말했다.
 "좋고말고, 시간이 많이 늦었으니 바래다 줄까?"
 누구에게도 말하지 않고 두 사람은 걷기 시작했다. 크리스토퍼는 두 손을 진즈 주머니에 
찌른 채 에이프릴이 팔짱을 낄 수 있도록 한쪽 팔을 조금 옆으로 벌렸다. 에이프릴이 거기
에 손을 넣자 자기 옆구리에 꼭 붙이는 것이었다. 예전의 달갑지 않은 예의상의 팔짱도 아
니고 유혹하는 것 같은 로매틱한 몸짓도 아니었다. 그것은 두 사람이 과거를 나누어 가졌다
는 것을 말해 주는 것 같은 친근감이 담긴 것이었다. 이대로 어디까지라도 걸어가고 싶은 
마음이었다. 하지만 크리스토퍼는, 에이프릴이 이야길 시작하기를 기다리고 있었다.
 "나, 사과해야겠어요."
 "무엇을?"
 "벤이 한 말요."
 "벤의 수다는 당신 탓이 아니지. 그 인간은 언제나 그래."
 "아니, 그렇지 않아요. 내가 사과하고 싶은 것은, 벤에게 그렇게 말할 만한 기회를 만들어 
준 일이에요. 하지만 샬로테스빌을 나올 때는, 나는 그겋게 항는 것이 여러 사람을 위해서 
가장 좋은 방법이라고 생각했던 거예요. 당신을 위해서는 내가 사라지는 것이, 나를 위해서
는 자립하는 법을 배우는 것이 좋다고 생각했었어요. 돈을 되돌려보낸 것도 그 때문이었어
요." 
거기서 에이프릴은 한숨을 쉬고 좀더 천천히 이야기 하려고 애썼다.
 "하지만 이제 와서 안 것은, 난 자기밖에 생각하지 않았다는 것이에요. 내가 돈을 받았으면 
당신도 마음이 가벼워졌을 텐데."
 "물론이지.....자기 아내가 돈까지도 받으려고 하지 않을 때 남자가 어떻게 느끼는지 알아?"  
 목소리에는 노여움이 깃들여 있었다. 
 "에이프릴, 도대체 내가 그때 어떻게 생각했는지 알아? 당신의 어머니도 당시니에게 아무 
원조도 하지 않고 있다는 것을 알고 있었어. 당신은 기술도 없고 일을 해본 일도 없었더. 도
대체 어떻게 살아가는지 난 짐작도 할 수 없었단 말이야."
 "그 때문에 당신은 나에게 죄의식을 느끼고 있었어요?"
 "그렇지. 에이프릴, 당신은 어린아이였는걸."
 "하지만 지금은 좀 마음이 편해졌지 않아요? 나를 다시 만나 보고, 내가 제대로 교육도 받
았고 좋아하는 일자리에서 일하는 것을 알았으니까요. 그러니까 나에게 미안한 느낌 같은 
것은 가질 필요가 없지 않아요?"
 "날 놀리고 있어? 적어도 이번 재회하기 전까지는 난, 당신이 누구를 만나 결혼해서 가정
도 아이도 있고--당신에게 어울리는 것은 모두 가지고 있다고 생각할 수도 있었단 말이야. 
그런데 이제는 사실을 알게 되었어, 내가 많은 돈을 가지고도 아무것도 하지 않고 있는 동
안 당신은 웨이트레스를 하고 버스로 힘든 여행을 하기도 했다는 것을. 어떻게 내가 좋은 
기분이 될 수 있지?"
 "하지만 지금은 어때요, 그런 시기는 이미 지나가 버렸지 않아요? 지금은 나의 모든 것이 
그때와는 비교도 할 수 없을 만큼 좋아졌어요."
 "하지만 에이프릴, 앞으로 어떻게 할 생각이지? 당신 자신이 여기서 과연 겨울을 몇 번이
나 견디어 낼수 있을지 모르겠다고 말했지 않아? 만일 마이크에게 무슨 일이 일어난면 어떻
게 하지? 다음 관리 책임자 결혼한 사람이고 저 관리 사택 전부를 필요로 한다면 말이야?"
 "다음에 무슨 일이 일어날지는 알 수 없지만, 어쨌든 난 내 힘으로 그것을 딛고 넘어설 자
신이 있어요. 왜 그것을 믿지 않아요?"
 "글세 당신 혼자 힘겹게 밀고 나갈 필요는 없지 않아!"  
 크리스토퍼도 에이프릴 못지않게 상대방에게 짜증이 나 있는 것 같았다.
 "만일 내가 배고픈 시인이라면 그것도 어쩔 수 없겠지. 하지만 그렇지 않단 말이야. 아아, 
에이프릴. 앞으로 20년간, 비가 올 때마다 난 어떻게 하면 좋지? 난 아늑한 방안에 앉아서 
창밖에 찬비가 내리는 것을 바라보며 당신이 다른 사람들의 텐트를 개고 있는 것을 떠올리
란 말이야?"
 "하지만 그럴 수 밖에 없지 않아요? 난 당신의 가족도 아니고, 당신은 내가 하는 일에 참
견조차 할 수 없는 형편이니까요."
 문득 입을 다물고 에이프릴은 두 손으로 얼굴을 가렸다.
 "아아, 크리스토퍼. 난 당신과 싸울 생각이 아니었는데."
 "나도 당신하고 싸움 같은 것은 하고 싶지 않아."
 크리스토퍼가 두 팔로 따뜻하게 안아 주는 것을 느꼈다.
 "난 그저 당신이 행복해지기를 바라고 있을뿐이야, 진정으로 말이야. 당신과 재회하여 당신
이 얼마나 힘든 생활을 해 왔는가를 알고 나는 큰 충격을 바았어. 어떻게 생각하면 좋을지 
아직 나 자신도 알 수가 없어."
 에이프릴은 크리스토퍼의 가슴에 얼굴을 묻고 그의 심장의 고동소리를 듣고 있었다. 그의 
품에 안기니 매우 기분이 좋아졌다. 방금 혼자 가겠다고 말했는데도 그에게 안겨 있는 것이 
훨씬 아늑했다. 크리스토퍼는 한 발짝 물러나 눈물로 젖은 에이프릴의 얼굴을 바라보았다. 
 "하지만 꼭 한 가지 나도 알게 된 일이 있어."
 "그게 뭐예요?"
 "당신을 만나서 얼마나 기쁜지 아직 말하지 않았지? 그저 당신의 걱정을 하고 있었기 때문
이 아니야. 당신을 만난 그것이 반가와. 당신이 얼마나 아름다운가, 당신과 함께 있으면 얼
마나 즐거운가를나는 잊어버리고 잇었던 것 같아. 내가 당신을 얼마나 좋아했던가 깜박 잊
고 있었던 것 같아. 당신은 누구와도 다른 특별한 사람이야."
 크리스토퍼는 기침을 하고 에이프릴의 팔을 잡았다.
 "자아, 당신의 숙사까지 바래다 주겠어." 
 

번 호 : 335 / 482 등록일 : 1999년 08월 30일 13:03 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 366 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 그네들 *** 5 


                                  5

  캠프파이어를 한 이튿날 크리스토퍼, 조지, 스티브의 세  사람은 백패킹을 떠났다. 4일 동
안 그들은 돌아오지
 않았다. 에이프릴은 일을 하다가도 멍하니  먼산을 바라보고 있는 자신을 느꼈다.  5월인데 
벌써 이 모양이니,
 겨울이 오면 도대체 어떻게 한단 말인가.......
  줄리아와 벤도 침착을 잃게 되고 몇 번인가 차를 몰고 레이크 프레시트로 자극을 찾으러 
떠나는 것을
 보았다. 에이프릴은 일을 하고 나면 베스와 함께 시간을 보내는 일이 많아졌다. 
 서로 자기의 마음을 털어놓지는 않았는데도 상대방의 마음을 손바닥을 보듯 파악할 수 있
었다.
  둘은 심각한 이야기가 아니라 젊은 여자다운 회화를 주고  받았다. 의상이라든지 피부 손
질, 벽지 같은
 이야기였다. 베스는 밤낮 법퓰 이야기만 하면서 사는 생활에 싫증이 난 것이 분명했다.  베
스 같은 타입의
 여자가 무엇 때문에 변호사 같은 눈코 뜰 새  없이 바뿌고 거센 직업을 갖게 된 것 일까? 
왜 좀더 자기 시간을
 가질 수 있는 일을 찾지 않는 것일까?
  "나도 잘 모르겠어요." 벼르던 끝에 물어보니 베스는 그렇게 대답하는 것이었다.
  "사람은 일에 얽매이다 보면 자기를 잃어버리기 쉬운 것  같아요. 사실 내가 어떤 생활을 
하고 있는지 생각할
 겨를도 기력도 없어져 버렸지 뭐예요.  그러니 자기의 생활이 얼마나  공허한가 눈치도 못 
채고 지나 버려요.
 바로 그렇게 때문에 크리스토퍼는 저렇게  일에 억척을 부리고 있는  것 같아요. 맹려하게 
일하고 있으면
 제대로 개인적인 생활을 갖지 못한 것에 대한 변명이 되니까요. 사실 말이지, 크리스토퍼와 
마음이 통하는
 상대래야 스티브 한 사람이 아닐까요?"

  남자들이 백패킹에서 돌아오는 날, 베르는 에이프릴을 캠프의 저녁 시거사에 초대했다. 가
고 싶은 마음은
 굴뚝 같았지만 에이프릴은 거절했다. 산길을 걸으면서 아마  크리스토퍼는 자기 마음을 정
리했을 것이다.
  6년 동안의 죄의식, 재회에 의해서 다시 일깨워진 애착---그가 어떤 결론을 내렸을지  짐
작도 할 수 없었다.
 하지만 어차피 그의 태도로 알게 될  것이다. 그가 만나러 올 때까지  기다리는 것이 좋을 
것 같았다. 하지만
 가까운 곳에 크리스토퍼가 있는 것을 느끼면서 어머니에게 편지를 쓰는 것은 괴로왔다. 그
저 그의 모습을
 보러 가는 데는 아무 핑계도 필요없는 게 아닐까? 하지만 에이프릴은 겨우 유혹을 견뎌냈
다.
  이튿날 아침, 처음으로 얼굴이 마주친 것은 조지와 스티브였다. 그들은 보우트 승선장까지 
이반에게
 산중호수에서 낚아 온 물고기에 대해서 물어 보러 온 길이었다. 그들은 산 속의 호수가 너
무나 좋았다고
 한마디씩 하는 것이었다. 조지는 금방이라도 거기에 가 다시보고 싶다고까지 말했다.
  "설마 오늘 또 가겠다는 말은 아니지요?"
  "그건 아니지만.......오늘 오후는 카누를 타고 원류까지 거슬러 올라가 볼 생각이오. 거기에
서 저녁 식사를
 하고 달빛을 받으면 돌아오는 기분을 알 수 있지요?"
  "어마, 참 멋진 플랜이에요."
  숲 속의 협곡을 몇킬로 거슬러 올라가면 폭포가 나온다. 거기가 프랭크 호의 수원(水源)이
었다. 그
 카누코스는 이 공원의 명물의 하나가 되어 있으며, 누구나  카누를 세내어 도전할 수 있었
다.
  "한데 벤이 가지 않겠다고 하는 거요." 스티브가 말했다. 
  "카누 복판에 안기 좋아하는 사람이  없으니 둘씩 짝지어 타고  갈 생각이었는데. 그러니 
당신이 좀 같이
 가주지 않겠소? 물론 근무 시간이 끝난 뒤라도 좋아요."
  에이프릴이 망설이고 있으니까 조지가 얼른 말을 덧붙였다.
  "이것은 크리스토퍼의 제안이오."
  "기꺼이 따라가겠어요."
  "그러고 보니 크리스가 당신을 찾고 있는 것 같던데."
  캠프로 돌아가려다가 스티브가 돌아보고 말했다. 
  그들이 떠나자 바로 크리스토퍼가 물가로  내려오는 것이 보였다. 파랑과  베이지색 체크 
무늬의 셔츠 위에
 베이지색 다운 베스트를 입고 있으며 발걸음도 가벼웠다. 
  "산행이 즐거웠던 것 같군요."
  "음, 즐거웠소."
  그의 응답에 금방 마음이 무거워졌다. 첫날 들은 것과  똑같은 조심스럽고 예의바른 변호
사의 말투였다.
  "근무중인 것 같군. 언제 시간이 자유로와지지? 당신과 할 이야기가 있는데......"
  "지금이라도 좋아요. 20분 후에는 자연 관찰을 위해 가봐야 하지만."
  "금방 끝나는 이야기요. 하여튼 좀 앉지 않겠소?"
  두 사람은 호숫가의 벤치에 앉았다.  도대체 무슨 이야기가 있단  말인가? 에이프릴은 두 
손을 무릎 위에 놓고
 몸을 가누었다.
  "나와 함께 뉴욕으로 돌아가 주지 않겠소?"
  "뭐라고요?"
  "아니, 하여튼 생각해 달란  말이오, 나도 거듭 생각하고  나서 한 말이니까.......만일 이번 
겨울을 잘 견뎌내지
 못한다면 당신은 어떻게 할 생각이지? 삼림경비원의 지위는 쉽게 찾을 수 없다니 더 도시 
쪽으로 옮겨 갈
 수도 없지 않아? 마이크의 말로는......."
  "마이크라고요? 이 일이 마이크와 무슨 관계가 있어요?"
  "우리가 산행을 떠나던 날 마이크가 캠프까지  찾아왔어. 마이크는 나만큼이나 당신의 장
래를 걱정하고
 있더군. 당신은 이 일은 잘 해 나가고는 있지만, 긴 안목으로 보면 당신에게 어울리는 생활
이라고는 할 수
 없다는 점에서 우리는 의견의 일치를 보았단 말이오."
  "그것을 정하는 것은 내가 아닌가요?"
  금방 속이 뒤틀렸다. 둘이서 내가 어떻게 해야 할 것인지를 정하려고 들다니. 이래서야 꼭 
7년 전에 어머니가
 하던 방식과 같지 않은가! 하지만 크리스토퍼는 아무말도 듣지 않은 것처럼 이야기를 계속
했다.
  "마이크가 기대하고 있는 것은 물론 우리가 재결합하는 일이야. 그리고 만일 당신이 그것
을 바란다면 물론
 그렇게 해도 좋아. 하지만 당신이 찾고 있는 것은 내가 줄 수 없다는 것도 우리는 알고 있
어. 당신이 뉴욕으로
 나오게 되면 그것을 줄 수 있는 상대를 틀림없이 만날 수 있을거라고 나는 생각하는데."
  자기 귀가 의심스러웠다. 크리스토퍼는  나에게 멋있는 청년을  소개하여 결혼시킴으로써 
그것으로 자기의
 짐을 내려놓으려고 하는 것일까?
  "내가 사는 집은 혼자 살기에 너무나 넓어요. 투자를 할 생각으로 산 집이니까 말이야. 그
러니 당신이 와서
 언제까지든 있어도 좋아. 나의 친구 중에는 자기 누이동생을 불러 함께 사는 사람도  있어. 
우리는 같은 성을
 쓰고 있으니 대개의 사람들은 그렇게 생각하겠지. 물론......"
  "당신 도대체 어떻게 된 거 아니에요? 내가 당신의  누이동생이라니......" 그것은 에이프릴
에게 결정타와
 같았다.
  "그것은 중요한 것이 아니고......."
  "그럴까요?"
  "중요한 것은 당신을 어떻게 하면 도울 수 있겠는가 하는거야."
  "당신한테 돌봐달라고 부탁한 적은 없어요. 당신의 도움 따위는 필요도 없어요!"
  에이프릴은 벌컥 화가 치밀어서 말했다.
  "아니 설마 진심으로 그러는 것은 아니겠지? 낯선 도시에서 새로 시작하는 것은  결코 쉬
운일이 아니란
 말이야."
  크리스토퍼의 조용한 목소리가 에이프릴의 노여움에 더욱 불을 질렀다.
  "출발이 얼마나 어려운 일인지에 대해 나에게  설교하는 것은 집어치워요. 버팔로에 버스
에서 내렸을 때,
 나는 갈 곳이 아무데도 없었어요. 버스 정류장을 나와  오른쪽으로 가야 할지 왼쪽으로 가
야 할지 그것조차도
 몰랐어요."
  "그런 소리까지 할 필요는 없지  않아, 당신이 얼마나 괴로워 했는지  나도 잘 알고 있는
데."
  "아니에요. 당신은 통 몰라요. 그렇지 않다면 나의 후견이 되겠다고 나설 리가 없어요. 난 
그때, 닥치는 대로
 아무 레스토랑에 들어가 카운터에 서 있는 남자에게 일자리가 없느냐고 물었어요. 난 다시 
그렇게 시작 할
 수도 있단 말이예요!"
  "할 수 있는 없나를 말하는 것이 아니야. 그런 짓은 할 필요가 없다는 것이  중요해. 당신
이 재출발하는데 내가
 도움을 주면 안 된단 말이지?"
  "그것은......난 아직 재출발할 마음이  없기 때문이에요. 이곳에 온지  겨유 일년밖에 되지 
않았어요. 그리고 난
 뉴욕에 갈 생각 따위는 없어요. 콘크리트의  조그만 상자 속에 갇히다니, 천만의  말씀이에
요."
  "우리 집을 어떠헥 조그만 상자라고 할 수 있지?"
  "게다가 난 누군가를 만날때까지 거기서 살아야 한단 말이지요? 도대체 당신은 나를 찾아
온 신사에게
 뭐라고 할 생각이지요? <핼로우, 뵙게 되어서 영광입니다.  이 사람이 나의 헤어진 아내인
데 지금은 누이동생
 격으로 와 있습니다. 이제 나에게는 필요없는 당신은 마음이 없습니까?>"
  "에이프릴......!"
  크리스토퍼도 마침내 화가 난 모양이었다. 하지만 에이프릴은 그것을 눈치채지 못했다.
  "보세요, 크리스토퍼. 만일 당신에게 정말로  누이동생이 있다면 뉴욕에 나와서  식객으로 
있으면서 남편감을
 찾으라고 말할 수 있을 것 같아요? 그녀가  좀 더 프라이드를 갖기를 바라는 것이 아닐까
요? 당신이 말하는
 뜻은 그런거예요. 노곡적으로 말하지 않았을 뿐이에요. 아니면 나에게 남편을 사줄  생각이
에요? 당신이라면
 가능하겠군요. 무엇이든지 돈으로 살 수 있다고 생각하는 것 같으니. 난 버지니아 주의  람
제이 집안
 사람만큼은 훌륭하지 못하지만 내 나름의 프라이드는 가지고  있어요. 그리고 다시 남편을 
갖고 싶다고도
 생각하지 않아요. 
 나는 한 번 남편을 가져 본 경험이  있고 그 경험으로도 다른 남편을 찾을 생각이  나지를 
않아요. 남편이라는
 것이 모두 엇비슷하다면, 난 남편 같은 건 이제 질색이에요."
  아무리 홧김에 쏟아 놓은 말이라고는 하나 그것은 사실도  아니고 진심도 아니었다. 크리
스토퍼의 조용한
 목소리에는 고통이 스며 있었다.
  "아아, 에이프릴. 내가 당신에게 한 일이 그렇게 지독했나? 정말 내가 당신에게 그런 쓰라
림을 안겨 주었어?"
  물론 그렇지는 않았다. 노여움은 금세 사그라져 버렸다. 에이프리리은 호수를 바라보며 울
지 않으려고
 입술을 깨물었다. 도대체 크리스토퍼의  마음속에는 얼마나 큰 죄책감이  도사리고 있기에 
이런 말도 안 되는
 제안따위를 떠올리게 된 것일까?
  크리스토퍼가 걱정스럽게 쳐다보는 것이 느껴졌다.  무언가 말해야지......하지만 말이 나오
기 전에 자기를
 부르는 목소리가 귀에 드렸다. 자연 관찰의 일행이 기다리고 있는 게지.
  "미안해요. 난 일 때문에 가봐야겠어요."
  노여움에 떠는 크리스토퍼의 두 손이 보였다. 하지만 그는 한마디도 하지 않았다.
  오늘의 자연 관찰은 성인을 위한  것이었으며 세시간의 하이킹이었다. 20년  전의 산불의 
자취를 찾아보며
 숲이 아직도 완전히 원상으로 돌아오지 못하고 있다는 것을 설명해야 했다. 
 아르바이트 학생들도 몇 명 끼어 있어서 그들에게 모범을 보이기 위해서 세심한 주의가 필
요했다. 하지만 그
 덕분에 크리스토퍼의 제안을 생각하며 괴로워하지 않아도 되었다.
  안내를 마치고 관리 사택으로 돌아오면서, 놀랍게도 이제는 화를  내지 않고 있는 자신을 
느꼈다. 도리어
 자기가 그렇게 격노한 것이 이상했다. 부분적으로는 크리스토퍼의 말이 옳았다고까지 생각
되었다. 이런
 생활을 버릴 마음은 없지만 일생 동안 삼림 경비원으로  지낼 마음도 없었다. 남의 아이들
을 상대하며 나이를
 먹기보다는 자기 자신의 아이가 갖고 싶었다.
  관리 사택의 문은 열린 채로 있었다. 그물 문의 손잡이에 손을 갖다 댔을 때 말소리가 들
렸다.  마이크의
 목소리였다. 
  "그 아가씨는 자기 힘으로 잘 해 나가고 있어요. 당신도 존경하게 될 겁니다."
  "그렇습니까......난 에이프릴이 그런 줄은 몰랐군요." 이번에는 크리스토퍼의 목소리였다.
  뭐야, 벌써 보고하러 왔단 말인가? 문득 화가 났다. 크리스토퍼는 또 나를 아이 취급을 하
고 있어. 마이크가
 아버지라도 되는 듯이 둘어서 나의 장래를 결정하고 싶어하고 있어!
  뛰어들어 소리를 치고 싶은 것을 가까스로 참았다. 결국 눈물을 보이고 말게 된다면 더욱 
아이 취급을 받게
 된다. 에이프릴은 몸을 돌려 직원 합숙소로 가서 시간을 보내기로 했다.
  
  카누를 타고 소풍을 떠날 시간이 되었다. 이제는 별로 기분이 내키지 않지만 약속한 이상 
안 갈 수도 없었다.
 다섯 명의 변호사는 벌써 호숫가에 나와 있었다.
  저마다 자기에게 맞는 구명대나 노를 골라잡고 있었다. 크리스토퍼가 얼굴을 들고 걱정스
럽게 에이프릴을
 보았다. 에이프릴은 어쩔 줄을 몰라하며 베스에게 다가갔다.
  "자아, 이제 다 모였군요." 이반이 세 척의 카누를 기슭으로 끌고 와서 말했다.
  아무도 움직이려고 하지 않았다. 아무래도 사람들은 누가 누구와 짝을 지어 탈 것인지 정
하지 못하고 있는
 것 같았다.
  마침내 조지가 빙글빙글 웃으며 입을 떼었다. 분명 어색한 분위를 깨는 데는 그가 적임자
였다. 일행을
 뒤덮고 있는 감정의 소용돌이에 제일 관계가 없는 사람이었으니까.
  "카누의 경험이 없는 사람과 카누를 잘 타는 사람이 짝이 되어야지."
  "그럼 내가 제일 서툴러요. 그러니 크리스토퍼와 타겠어요." 줄리아가 그의 제안에 뛰어들
었다.
  "하지만 줄리아, 에이프릴은 이곳의 보우트계를 본일도 있어요." 스티브가 말했다. 캠프파
이어의 밤에
 그녀가 한 이야기를 기억하고 있는 모양이었다.
  "그러니 제일 잘 저을 거란 말이오. 당신은 에이프릴과 한 조가 되는 게 어때요?" 
  "아니오, 그녀는 크리스토퍼와 한조가 되는게 더 나을 거예요."
  그러자  조지가 얼른 말했다.
  "그것도 좋겠지. 그럼 베스, 당신은......"
  "기꺼이 당신과 타겠어요. 조지."
 에이프릴은 물끄러미 갈색 머리의 베스를 쳐다보았다. 왜 그런  짓을 하려고 들까? 그녀는 
분명 스티브와
 한조가 되고 싶었을테데. 아니면 자신이 스티브를 유혹하는 것처럼 생각되기 싫 때문일까? 
그런 걱정응
 조금도 할 필요가 없는데.
  에이프릴이 보는 바로는 스티브는 자기가 여자에게 호감을 주리라곤 꿈에도 생각지  않는 
것 같았다. 아마
 돈이 없어 데이트 한 번 제대로 못 해  본 학창시절탓이겠지. 여자들이 크리스토퍼에게 보
이는 반응을
 자기에게도 보인다고는 애당초 기대조차도  하지 않는 모양이었다. 만일  베스가 한밤중에 
스티브의 텐트로
 기어들어간대도, 틀림없이 무슨 다른 이유가 있기 때문이라고 생각할 그런 남자였다.
  어쩌면 이렇게 답답한 일이 있을 수 있을까! 베스는 프라이드가 너무 높아 스티브에게 자
기가 먼저 마음을
 내비치지 못한다. 그렇게 되면 스티브는 영원히 베스의 따뜻한 눈길을 눈치채지 못하게 될 
것이다.
  "당신은 선미와 선두의 어느 쪽에 타겠소?" 스티브가 에이프릴 쪽으로 걸어오며 말했다.
  "어느 쪽이나 다 좋아요."
  거짓말이었다. 카누에서는 선미에 앉는 사람이 판단을 내기고 선수의 사람은 명령에 따를 
뿐이다. 물론
 선미에 앉는 것이 더 재미가 있고 크리스토퍼에 솜씨도 보여 줄 수가 있었다. 
 다행히 스티브는 굳이 선미를 고집하는 성질이 아니었다.
  "그럼 당신에게 선미를 부탁하겠소, 내가 배울 것이 많을 테니까. 백패킹은 많이 해봤지만 
카누는 어렸을
 타보았을 뿐이오." 
  스티브가 카누에 오르자 에이프릴은 카누를 물 위로 밀어내고 사뿐히 선미에 뛰어올랐다.
  "물에 들어가지 않고도 카누를 띄울 수가 있군요."
  "그럼요. 그럼 천천히 저을까요."
  다른 패들은 아직도 기슭에서 구두를 벗고 있는 중이었다.
  "내 노젓는 솜씨는 많이 부족할 겁니다. 그런데 줄리아를 좀 봐요."
  줄리아는 노를 잡는 법도 잘  모르고 있었다. 위쪽은 노에 감아붙이고  아래쪽 손은 휘어 
있었다. 저래서는
 30분도 못 가서 지쳐 버릴 것이다. 하지만 크리스토퍼의  노젓는 솜씨는 나무랄 데가 없었
다.
  "아마 크리스토퍼가 젓는 법을 가르쳐 주겠지요."
  호수 기슭을 따라 가자면 계곡까지는 1킬로 이상이나 되는 거리였기 때문에 곧장 호수를 
가로 질러
 나아갔다. 저녁 햇살이 물에 비치고 기슭의 숲이 하늘을 테두리지었다. 바람 한 점 없는 호
수는 마치
 거울같이 매끄러웠다. 스티브와는 노를 젓는 호흡도 딱 맞았다.
  "과연 당신은 잘 합니다. 다른 패들은......"
  뒤돌아보니 다른 카누는 상당히 뒤처쳐 있었지만 조지와 베스의 카투에는 별 문제가 없었
다. 한데
 크리스토퍼와 줄리아의 카누는 자꾸만 왼쪽으로 꺾이는 것이었다. 스트로우크에 너무나 차
이가 있기
 때문이다. 그래서 그때마다 노를 키 대신 삼아 방향을 수정하곤 했다. 그러니 더욱 뒤를 처
질 수밖에 없었다.
  "J스트포우크를 써야 하는데....."
  "그게 뭐요?"
  "우리 이야기가 아니에요. 선미의 노가 선수보다 더 강할 경우의 노젓는 법이  있어요. 보
세요." 에이프릴이
 마지막 스트로우크를 하며서 노를 저어 보였다. 금방 카누의 방향이 바뀌었다.
  "이렇게 하면서 저으면 배가 곧바로 나아갈 거 아니에요."
  "그럼 뒤로 돌아가서 가르쳐 줍시다."
  "아니, 그만둬요. 부탁도 하지 않았는데 충고를 받으면 누구나 싫어하는 법이에요."
  "크리스는 그렇지 않아요. 자기의  전문에 대해서는 자신만만하지만  반대로 전문이 아닌 
일에는 아주
 겸손합니다. 내가 요즘 알게 된 것도 실은  그거요. 보통 사람은 여간해서 그렇게 할 수가 
없는데."
  두 사람의 카누는 다른 일해의 카누 쪽으로 되돌아갔다. 멋지게 겨우 10센티 가량의 간격
을 두고
 크리스토퍼의 카누와 평행하게 했다. 약간 지나치게 멋을  부렸다고 에이프릴 자신도 느꼈
다.
  스티브가 양쪽 카누를 붙들고 있는 동안 에이프릴은 크리스토퍼에게 J스토로우크를  가르
쳐 주었다.
 스티브의 말마따나, 크리스토퍼는 조금도 불쾌하게  생각하지 않고 귀를 기울이고,  자기도 
해보고는 납득이
 안 가는 점을 질문했다.
  "그리고 줄리아가 노를 좀더 깊이 넣으면 어떨까요, 그러면 파워가 더 날 텐데요?"
  조지와 베스도 카누를 가까이 몰고 왔다. 하마터면 부딪칠  뻔했으나 에이프릴이 노로 밀
어냈다.
  "우리 모두 에이프릴한테 먼저 코우치를 받으면 어때? 함께 저어 나가면서 에이프릴이 느
낀 점을 말해주면
 좋겠어."
  조지의 말에 크리스토퍼가 반대했다.
  "하지만 에이프릴은 지금 근무 외의 일을 하고 있어.  우리에게 카누를 코우치해 줄 의무
가 없어."
  "난 조금도 상관없어요."
  크리스토퍼의, 보호자인 체한 말투에 금방 화가 났다.
  그러나 마음을 고쳐 먹고 기본 스트로우크를 설명하고는 한 사람 한 사람의 스트로우크를 
보면서
 어드바이스를 주었다. 계곡에 닿을 무렵에는 일행의 노젓는 솜씨가 훨씬 나아졌다.
  호수를 벗어난 카누는 계류를 들어섰다. 그러나 계곡의 흐름을  거슬러 올라가는 것을 별
로 어려운 일이
 아니었다. 굴곡도 많지 않고 소용돌이치는 격류도 거의 없었다. 그래도 역시 흐름을 거슬러 
올라가는 일이니
 호수 위를 저어갈 때와는 달랐다.
  즐거운 소풍이었다. 카누끼리 부딪칠 뻔하거나 바위를 스칠 때마다 환성이 오르고, 급류에 
알루미늄의
 카누가 소리를 냈다.
  한 시간 뒤에 에이프릴은 일행에게 카누를 기슭에 대도록 말했다. 거기서부터는 폭포까지 
급류가 이어져
 있어써 베테랑이 아니면 도저히 카누를 몰고 거슬러 올라갈 수가 없었다. 
 게다가 베스나 줄리아도 상당히 지쳐 있는 듯했다.
  "상륙하려면 여기가 제일 좋아요." 필요 없는  말을 해서 남자들의 모험심을 자극할 것은 
없었다. 
  "또 다른 폭포 너머에도 좋은 장소가 있지만, 거기에 가자면 일단 카누에서 내려 짐을 들
고 가야 해요."
  "난 여기가 좋겠어요." 베스가 말했다.
  "물은 별로 깊지 않지만 마지막 10분 가량의 코스는 언제 배가 뒤집힐지 모를  모험을 치
른걸요."
  "날 믿지 않는 것 같군." 조지가 놀리듯이 말했다.
  베스는 가볍게 대답했다.
  "그렇게 배를 모는데 어떻게 믿어요."
  "왜, 잘 저었는데. 바위 한 번 스친 일도 없었다구."
  조지가 말했다.
  "큰소리 치지 마. 어려운  곳에 닿을 때마다  자넨 젓지도 못하고  허둥지둥하는 것 같던
데?"  
  크리스토퍼가 한마디 하자 사람들이 와아 웃었다.
  에이프릴은 목이 메어 눈물이 쏟아질 것 같았다. 겨우 크리스토퍼도 내가 무언가를 할 수 
있다고
 인정해주는군.
  상륙 지점은 골짜기가 좁아지고 물이 깊어지며 숲과 물가에  빈터가 보이는 곳이었다. 해
는 벌써 숲 너머로
 기울었지만 하늘은 아직 밝았다.
  저녁 식사 준비를 시작하자 에이프릴은  깜짝 놀랏다. 차디찬 샌드위치나  기껏 모닥불로 
핫도그나 데워먹는
 정도의 식사로 알았는데 거창하게 스테이크를 굽는 것이었다.
  한 순간 자기와 그들의 큰 차이를 느끼지 않을 수 없었다. 집에 재산이 많이 있는 것은
 크리스토퍼뿐이었지만, 다른 사람들도 저마다 약간의 사치는 누릴  수 있을 정도의 능력이 
있는 것이다.
 그들은 스테이크도 진짜 향수도 연극의 입장권도, 망설일 것 하나 없이 살수 있는  것이다. 
베스도 줄리아도
 욕실에는 틀림없이 멋진 타월을 가지고 있겠지. 숯불로 스테이크를 굽는 내음과 숲의 향기
가 섞여 떠돌았다.
 아무리 돌이 많다 해도 변호사들도 이 기쁨만은 좀처럼  맛보지 못했을 것이다. 그러나 나
는 언제나 눈부신
 숲의 아름다움과 정적 속에서 살고 있는걸. 역시 고급 타월 정도로는 바꿀 마음이 나지 않
는다.
  스테이크를 먹으면서 스티브가 에이프릴에게 말을 걸었다.
  "카누로 먼 여행을 한 일이 있습니까?"
  "아니오, 꼭 하룻밤 묵고 왔을 뿐이에요. 작년 여름에  이 폭포 너머까지 간 일이 있어요. 
언젠가는 일주일
 가량 도전해 보고 싶지만."
  그러자 조지도 이야기에 끼어들었다. 
  "내 카누 솜씨로는 믿기지 않겠지만, 나도 어릴 적에는 보이 스카웃에 끼어 북미네소타로 
일주간의
 카누여행이라는 것을 해본 일이 있습니다."
  "카누 컨트리지요? 이름 못지않게 훌륭한 곳이었지요?"
  바자잘 국립 공원은 수십만 에이커에 이른 숲과 호수뿐인  땅이며, 관통하는 도로나 도시 
도 없다. 공원에도
 배로 갈 수밖에 없는, 오래 전부터 동경해 오던 땅이었다.
  "훌륭하고말고요. 매우 어릴 때라 제대로 경치를 음미할 줄 몰랐던 거싱 분할 정도였는걸
요."
  "그러면 로키 산매그이 백패킹은 그만두고 9월에는 우리 그리로 가지 않겠나?" 
  크리스토퍼가 끼어들었다.
  스티브가 감동하여 응했다.
  "응, 그렇게 하자구. 그곳은 평탄하기 때문에, 카누를 잘 젓지 못해도 그럭저럭 여행할 수 
있어. 도구도 빌려
 주는 곳이 있을 거야."
  금방 남자 세 사람은 계획을 짜기에 열중했다. 여자들으 셋은 따돌려진 느낌을 맛보고 있
었다. 문득 조지가
 에이프릴에게 말을 걸었다.
  "9월에 일주일간의 휴가를 얻을 수 있습니까?"
  "언제나 그렇게 하고 있어요."
  9월 첫 월용일의 노동제를 쉬고 나면 캠프장은 조용해지고 삼림 경비원 혼자서도 그럭저
럭 넘길 수 있게
 된다. 
  조지가 남자들에게 몸을 돌려 말했다.
  "그럼 우리, 에이프릴에게도 동행을 청하지 않겠나, 그러면 우리 여행에 큰  도움이 될 텐
데?"
  바자잘에서 일주일이나 지내다니. 마치 꿈 같군!
 아름다운 원시림 속에 펼쳐진 호수를 카누로 건너고 밤에는 기슭에서  모닥불을 피우고,.....
저도 모르게
 허락을 청하듯이 크리스토퍼의 눈을 보았다.
  "이의 없음. 에이프릴, 꼭  같이 가요." 크리스토퍼의 목소리도  기대 이상으로 반가운 것 
같았다.
  조지의 제안이 이어졌다.
  "베스도 청하자. 그러면 여자끼리 편리할 거야...... 미안하지만  줄리아, 당신ㅇ에게는 역시 
맞지 않는 것
 같은데."
  베스가 에이프릴을 홱 돌아보고 팔을 잡고 작은 소리로 물었다.
  "얼마나 힘이 들어요? 난 백패킹은 못하지만 따라가도 될까요?"
  "네, 걱정없어요. 어렵지 않게 나아갈 수 있어요. 백패킹에 비하면 아무것도 아니에요."
  "다섯 명이나 가게 되니까요. 베스." 크리스토퍼도 거들었다.
  "카누는 두 척이오. 즉, 당신이 한 가운데에 타면 돼요. 그러면 훨씬  편하지요. 기꺼이 내 
카누에
 모시겠습니다."
  베스는 크리스토퍼에게 감사의 미소를 보였다. 그러고는 눈길을 곧 스티브 쪽으로 향했다.
  크리스토퍼가 야무진 목소리로 말했다.
  "그럼 이건 정해진 겁니다. 우리는 토요일에 비행기를 타고......"
  비행기라는 한마디가 에이프릴을 현실로 데리고  왔다. 비행기 삯에다 최저  일박의 호텔 
숙박비, 게다가
 카누의 임대료가 있고 값진 냉동식품을 매입하고--그저  관광지에 가서 묵는 것과는 다르
다. 그것조차 힘겨운
 일이지만.
  "미안해요. 끼워 줘서 고맙지만 난 가지 않겠어요."
  "왜요?" 일행이 일제히 물었다.
  에이프릴은 숨기지 않고 대답했다. 별로 부끄러울 것도 없었다.
  "난 그럴 여유가 없는 걸요."
  그러자 크리스토퍼의 몸이 확 굳어지는 것을 알 수 있었다.
  "아니 에이프릴, 무슨 농담이지? 어릿거은 소리는 치워요. 내가......"
  다른 사람들 앞에서 돈 이야기를 하고 싶지 않은지 크리스퍼는 말을 하다가 말꼬리를 흐
렸다. 스티브가
 참견했다.
  "잠깐 기다리게, 크리스. 물론 우리는 누구나 에이프릴의 여행비쯤은 낼 수 있네....."
  "내가 내겠다고 하지 않았나!"
  "알고 있어. 문제는 우리에게 있는  게 아니야, 우리로서는 에이프릴의 비용을  내도 함께 
와주는 것이 더
 도움이 되니까. 하지만 나도 에이프릴의 입장에 서 본 경험이 있어, 예전에는 가난했으니까 
말이야. 일하고
 또 일하고 해서 어떤 목적을 위해서 돈을 모으지.  그런데 선뜻 대신 지불하겠다고 제의하
는 사람이 있어.
 그러면 지금까지의 노력이 비웃음을 받은 것  같지 뭔가. 나도 그랬어, 그래서  에이프릴의 
심정을 이해할 수
 있어. 하지만 자네는 모를 거야. 
 자네는 에이프릴을 야단칠 권리 같은  것은 없단 말이야. 그러니  입을 다물고 에이프릴의 
프라이드를
 존중하게나."
  "내가 아내의 비행기삯을 지불하든 말든 자네에게 무슨 상관이 있단 말인가?"
  "아아....그러고 보니 그렇군...."
  "그것과는 상황이 달라?"
  "내게는 똑같아요. 다를 것이 없어요." 에이프릴은 야무지게 선언했다.
  "난 이제 당신 아내가 아니에요. 당신의 돈을 나 때문에 뿌리는 것은 그만둬 줘요."
  어색한 침묵을 줄리아의 쌀쌀한 목소리가 깼다.
  "어머나, 이 나라에서는 돈을 가지고 있는 사람은 돈이  없는 사람의 모욕을 참아야 하는 
모양이군요?"
  "그럼요. 그것은 절대로 바뀌면 안 되는 일이에요." 
  베스가 조용한 목소리로 슬쩍 일반론으로 이야기를 바꾸었다.
  "나 역시 감옥에 던져지거나 저당권을 행사당할 염려 없이 크리스토퍼 람제이  같은 사람
을 비판할 수 있는
 나라에 살고 있는 것을 자랑으로 생각하고 있어요."
  "저당권의 행사라고? 그런 정도로 끝나는 줄 알아?" 크리스토퍼가 가볍게 되쏘아붙였다. 
 화제를 바꾸고 싶어하는 것을 알 수 있었다. 크리스토퍼는 일어서자 조그만 몸집의 베스를 
두팔로 안아
 들더니 기차레일에 잡아 묶어 놓겠다느니, 제재소의 톱밥으로  만들어 주겠다는니 하며 겁
을 주었다.
  "하지만 우선 불에 굽기부터 해야지."
  "싫어요, 싫어요. 날 불에 구우면 싫어요!"
  크리스토퍼가 사일런트 영화를 흉내 내는 것이라면 베스는 멜로드라머의 히로인 그  자체
였다.
  "좋아, 그럼 물에 처넣으면 어때?" 악한치고는 이해심이 많았다.
  강가로 다가가더니 두 팔을 뻗어 베스를 수면 가까이 가져갔다.
  "크리스, 이러지 말아요! 내려줘요." 이번에는 진짜 비명이었다.
 에이프릴도 돌아보려고 하다가 문득 스티브의 표정을 눈치챘다. 장난을 치는 크리스토퍼와 
베스를 보는
 스티브의 눈은 흠칫 놀랄 만큼 쓸쓸해 보였다.
  만일 베스가 이 얼굴을 보면 강물 속에 내던져지는 것 쯤은 아무것도 아니라고 생각할 것
이다. 에이프릴은
 슬쩍 스티브에게 말했다.
  "아까는 날 거들어 주어서 고마워요. 크리스토퍼를 거역하기는 참 힘들었어요."
  마침 그때 크리스토퍼가 베스를 내려놓았다. 그는 따뜻한 눈으로  베스를 보더니 볼에 가
볍게 키스했다.
 에이프릴은 조금도 부럽지 않았다. 저런 순수한 호의의 표시  같은 것은 나는 받고 싶지도 
않아. 하지만
 스티브는 그렇게 보지 않은 것 같았다.
  "글쎄요, 젊은 여자들은 크리스를 거역하기가 힘든 모양이지요?"
  문득 모든 것이 복잡하게 얽혀져 버려 짜증이 났다. 오해가 얽히고 얽혀서 사람들이 자기
의 마음조차
 분명하게 모르는 형편이 되어 버리다니! 에이프릴은 벌떡 일어서더니  느닷없이 셔츠를 벗
었다.
  "나, 물에 들어갔다 오겠어요. 날 지켜봐 줘요." 스티브에게 말했다.
  스티브는 깜짝 놀란 모양이었다. 해는 벌써 가라앉고 공기도 썰렁했으니까.
  "나도 함께 수영할까요?"
  "아니에요, 잠깐 동안 수영할 텐데요, 뭐."
  바라던 대로 차가운 물의 날카로운 쇼크가 마음속에서 뒤엉켜 있던 생각들을 떨어내 주었
다. 잠깐 동안
 물속에 있다가 살며시 기슭으로 올라와 그늘진 나무 뒤로 옷을 갈아입으러 들어갔다. 그때,
  "에이프릴, 이렇게 저으면 되지요?"  하는 조지의 목소리가 들렸다.  크리스토퍼와 둘이서 
카누를 타고 있었다.
 올 때 가르쳐 준 스토로우크를 시험하고 있는 모양이었다.
  "도대체 어디로 숨어 버렸어?"
  "바로 가겠어요."
  "아니, 당신 물속에 들어갔다 나왔소?" 에이프릴의 모습을 보고  크리스토퍼가 물었다, 감
정을 누를 때의
 목소리로.
  "보다시피 그랬어요."
  나올 때 세퍼레이츠의 수영복을 속에 입고 있었던 것이다.  근무중 원피스 수영복을 입는 
습관이 배어 있었기
 때문이다, 사고는 언제 일어날지 모르므로.
  수영복 입은 것을 보고 크리스토퍼는 문득  내 몸이 생각나서 그런 소리로 말한  것일까? 
아니야, 그렇게
 차가운데 헤엄을 치다니, 어리석은 일이라고 생각했을 뿐이겠지.
  "다시 한 번 해봐요....노를 잡은 손이 아래로 처는 것 같아요."
  저도 모르게 아이들에게 카누를 가르칠 때처럼 그의 몸 뒤에서 팔을 뻗어 손의 위치를 고
쳐 주었다. 가슴이
 크리스토퍼의 등에 닿자 에이프릴의 차가운 모에 불꽃이 튀었다.
  "그만둬, 에이프릴. 당신의 몸은 젖었군."
  하지만 그 소리는 에이프릴이 몸을 뗀 후에 했다. 금방 말이 나오지 않았던 탓일까? 목소
리가 희미하게
 떨리고 있는 것 같았다.
  "바로 돌아오겠어요."
  나무 그늘에서 몸을 닦고 수영복을  벗어 맨살 위에 직접 진즈와  셔츠를 입었다. 돌아와 
보니 두 사람은
 아직도 스트로우크 연습을 하고 있었다. 카누를 옆으로 미끄러지게 하며 바위와 얕은 바닥
을 피하는 고도의
 테크닉었다.
  에이프릴은 크리스토퍼의 노를 잡고 시험해 보였다. 랜턴 앞에  서 있었기 때문에 앞가슴
이 역광으로
 떠오르는 것도, 셔츠 밑으로 앞가슴의 흔들림이 보이는 것도 전혀 모르고 있었다.
  "이렇게 젓는 법은 위급할 때 쓰는 거예요. 그러니 빠르게 움직여야지요."
  "늘 필요한 스트로추크가 아니기 다행이군." 노를 받아들며 크리스토퍼가 말했다. 
  "슬슬 돌아갈 시간이 아닌가?" 
  크리스토퍼의 목소리에 스티브가 일어섰다. 그는 베스와  이야기하고 있었는데 마치 그녀 
옆에 앉을 권리가
 없기라도 한 것처럼 멀찍이 떨어진 채 이야기하고 있었다. 그는 곧장 에이프릴에게 걸어왔
다. 카누에 같이
 타기 위해서였다.
  "조지, 당신은 방금 그 스토포우크를 잘  모르는 것 같아요. 나와 같이 타고  연습을 좀더 
해보면 어때요?"
  그말에 베스의 얼굴이 기쁨으로 금방 환해졌다. 그러자 조지가 에이프릴의 귓가에서 속삭
였다.
  "잘 하는군. 나도 어떻게 짝을 바꿀까하고 줄곧 궁리하고 있었어요."  
번 호 : 357 / 482 등록일 : 1999년 09월 28일 00:58 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 374 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 ^^;;; *** 6 


                                 6

 전원이 카누에 올라 다시 출발했다. 에이프릴은 자기가 지금까지 별로 조지에게 주의를 기
울이지 않은 것을 깨달았다. 벤을  무리하게 사람의 주의를 끌고 또  스티브는 베스 때문에 
흥미가 있었다. 하지만 희극배우 같은 얼굴의 이 잿빛 눈이야말로 금방 사람의 속을 꿰뚫어 
보고 있었던 것이 아닌가? 생각해 보니 조지는 누구 하나 눈치챌 수 없게 교묘하게 몇번인
가 베스와 스티브를 단둘이 있게 만들려고 마음을 쓴  것이었다. 캠프파이어를 하면서 춤을 
출 때도 그랬다....조지는 도대체 어디까지 눈치를 채고 있을까? 하지만 강물을 따라  내려가
기는 힘이 안 들어서 카누 세척이 모두 뭉쳐서 나아갔으므로 속이야기를 할 겨를이 없었다.
 호수로 돌아오자 에이프릴의 카누는 금방 다른 두척을 뒤로 제쳐 놓았다. 줄리아는 원칙대
로 노를 젓지를 않았고 베스는 스티브와 이야기에 열중하느라고 스트로우크는 건성이었다.
 "이상하군, 베스는 나와 함께 탈 때는 노를 잘 젓던데......"
 "그랬겠지요. " 에이프릴도 웃음이 나왔다.  연인들을 위한 아름다운 밤이었다. 거의보름이 
가까웠으므로 호수면은 달빛을 받아 다이아몬드를 뿌려 놓은 것 처럼 반짝였다. 머리 위 거
미은 빌로도 같은 하늘에는 별이 총총했다.
 "조지, 크리스토퍼와 스티브 셋이서만 백패킹을 떠나는 대신  모두 함께 캠핑을 하자고 한 
것은 당신의 아이디어였지요?"
 "어째서 그렇게 생각했소?"
 "무슨 일이 진행중인지 당신은 잘 아는 것 같아요. 아니에요?"
 "글쎄, 뭘고 대답하면 좋을까......" 조지는 어깨를 추스르며 히죽 웃었다.
 "내게는 누이들이 많아요. 그 때문에 다른 남자들보다 여자들에 대해서 눈치가 빨라요."
 "당신은 위험한 남자군요."
 "사람들은 내가 옆을 지나가기만 해도 벌벌 떠니까."
 그말에 에이프릴은 소리를 내어 웃었다.
 "어마, 난 당신이 참 다정한 분이라고 생각했는데."
 "다정하다고! 남자한테 <다정하다>는 따위의  말을 함부로 하면 안  된다는 것을 모라요? 
사실 여자가 비밀로 하는 것도, 알고보면  어떤 때는 싱겁기도 해요. 나는 언제나  자신에게 
이렇게 말하지요--만일 저 여자가 내 누이의 하나이고 누군가가 그녀의 마음을 눈치챘다면 
나는 그가 어떻게 해주기를 바랄까 하고요. 내게는 베스를 닮은 누이동생이 있어요.  수줍음
을 잘타서 남자를 대하면 금방 쩔쩔매게 되지요. 한 번은 참 불행한 일을 겪게 되었는데, 그
것은 상대방 남자가 자기에 대한 내 누이동생의 마음을  꿈에도 몰랐기 때문이었어요. 그녀
석은 그런 일에는 스티브같은 쑥맥은 아니었는데."
 "아닌게 아니라 스티브는 눈치가 좀 없어요."
 "좀이 뭡니까!" 조지는 소리내어 웃었다. 
 "저래 가지고도 우수한 변호사라니, 믿을 수가 없어요. 하지만 크리스와  스티브는 우리 사
무소에서 빛나는 존재거든요. 크리스가 그렇다는 것은 알지요, 무엇을 하든지 특출하지 않고
는 직성이 풀리지 않는 남자인걸? 크리스가 베스를 안아 들었었을 때 스티브의 얼굴을 당신
도 보았지요? 하여튼 그 두사람은 조금은 진보하 ㄴ셈이오. 남의  일에 참견한다고 할지 모
르나, 이번 휴가에서 상대방 남자와 함께 지낼 찬스만 있었던들 지금쯤은 더 행복하지 않았
을까 하는 느낌이 자꾸 들었기 때문이오. 베스에게 만일 오빠가  있다면 역시 나와 같이 느
낄 것이 아닌가 했던 거요."
 "참 멋져요. 내게도 오빠가 있으면 좋을텐데."
 "내가 대역을 해도 좋겠는데......그런 일을  했다가 내 친구 크리스토퍼  람제이와 결투하는 
결과가 되지 않는다면."
 "뭐라구요?"
 "당신은 셔츠 속에 아무것도 입지 않았지요?"
 "그래요."
 "아까 당신이 스트로우크를 해 보였을 때 나는 참 근사한 구경거리라고 생각했지만 크리스 
녀석은 글쎄......하여튼 그 뒤로 우리 크리스토퍼 3세는 당신을 보지 않으려고 필사적인 노력
을 하더라는 것만 말해 두겠소. 그녀석의 참을성은 유별나서, 보고 싶은 것을 안보는 것  말
고도 여러 가지가 있지만."
 "어머나!"
 "나는 그 사무소로 들어간 지 2년이나 되었소. 사뭇 크리스와 짝이 되어 일해 왔어요. 위태
로운 상황도 수없이 넘겼지요. 우리 사무소 사람이 실수를  저지르는가 하면 의뢰인이 갑자
기 마음이 변하기도 해서요. 그러나 크리스톺가  성질을 내는 것을 거의 본일이 없어요.  꼭 
한 번 스티브가 입 닥지라고 했을 때 벌컥 한 것 말고는."
 "아니에요. 나하고 이야기할때는 늘 화를 내는 것 같던데요."
 "그건 별로 이상할 것이 없어요. 저렇게 엄겨하고  기품있게 자기의 감정을 숨기는 남자로
서는 그런일이 라도 해야 숨을 돌릴 게 아니오? 하여튼 다신을 만난 덕분에 크리스에 대해
서 많은 것을 알게 되었어요."
 "크리스의 입으로 들은 것은 아니지만, 경력에는 이혼이라고 씌어 있거든요. 하여튼 누구나 
알고 있었어요."
 "하지만 스티브는 모르던데요."
 "에이프릴, 내 말 들어요. 스티브는 세상일에 대해서 깜깜하다는 것을 아직도 몰라요? 만일 
그가 센스있는 남자라면 애당초 우리도 지금 이런 데까지 올 필요가 없었단 말이오."
 그 말에 에이프릴은 웃음이 터져 나왔다. 호기심이 지나치다 싶었지만 조지를 다시 먼저의 
화제로 돌아가게 하고 싶었다.
 "크리스와 나는 별로 오랫동안 같이 살지 않았기 때무에 나를 만나도 그에 대해서 별로 알 
만한 것이 없을거예요."
 "아니오, 많이 알게 되었어요. 예를 들면, 크리스의  여성에 대한 취향이 왜 저렇게 높은지 
이제 알게 되었지요. 당시느이 후계자가 되기란 보통 어려운 일이 아닌걸요."
 "어머나, 별말씀을 다 하시는 군요! 하지만 그렇지 않아요.  우리가 결혼했을 땐 난 보잘것
없는 열 여덟 살짜리 소녀였어요."
 "글쎄, 어떨지 모르겠군. 하여튼 당신은 불쌍한 줄리아를 쩔쩔매게 만들고 있어요."
 "내가요? 어째서요?"
 "당신도 줄리아가 크리스를 쫓가 있는 것을 눈치챘지요?"
 "난 스티브가 아니에요. 물론 알고 있어요."
 "당신 때문에 줄리아는 자기의 매력이 깎이는 것이 아닌가 하고 여간 애태우는  것이 아닌 
것 같던데."
 "하지만 줄리아는 언제나 참 멋있게 보이는데요."
 "아니, 내가 말하는 것은 겉모습을 두고  하는 말이 아니오. 육체적인 매력보다  더 중요한 
것에 대해서요. 줄리아도 그것을 잘 알고 있어요. 줄리아는 돈이라면 사족을 못쓰는  성질이
고, 자기도 그것을 잘 알고 있어서 교묘하게 속마음을 숨기고 있어요. 하지만 당신이 크리스
의 도움을 거절한 것이, 지금은 물론 크리스를 화나게 만들었지만, 언젠가는 자기에게  불리
하게 작용한다는 것을 눈치채지 않을 수가 없어요."
 "분명 지금은 무척 화를 내고 있더군요."
 "에이프릴, 내가 당신의 입장에 있다면 조금도 걱정하지 않겠어요. 크리스가 진정으로 스티
브를 존경하는 것도 그가 자기의 힘으로 현재에 이르렀기 때문이오. 그 스티브가 당신을 자
기와 똑같다고 말했으니 줄리아로서는 마음이 편할 수가 없지요."
 "어머나!" 에이프릴이 크리스토퍼의 돈을 받지 않은 것은, 그의 존경을 받기 위해서가 아니
라 받았다간 스스로를 존경할 수 없게 된다고 느꼈기 때문이데.
 "이유는 또 한 가지 있어요. 줄리아는 여기에서는 꼼짝을 할 수가 없어요. 뉴욕에서는 줄리
아는 참 근사하지요. 점심을 먹자고 하면 맛있는 음식을 내놓는 아늑한 레스토랑을 알고, 차
를 타려면 택시가 모두 줄리아를 위해서 움직이고 있지 않나 할 정도지요. 그러나 여기에서
는, 줄리아는 병아리고 참 꼴사납게  되었지요. 줄리아의 그런 모습을  보는 것은 처음이오. 
한편 당신은, 곰이 나타나도 때려 눕히고 방긋 웃으며 일어나지나 않을까 하는 정도니."
 "설마 그렇게까지야 할라구요?"
 "어쨌든 줄리아에게는 당신이 그렇게  보일 것이 틀림없어요. 오늘  여기에도 같이 따라올 
것인지 말 것인지 줄리아는 무척 골머리를 앓았을 거요. 위험을 무릎쓰는 것을 좋아하지 않
는데 위험이 있다는 것이 뻔하니까요. 하지만, 드디어 자기의 이혼이 성립될 것 같은 마당이
니 크리스에게 진지하게 다가갈 때도 되고 해서. "
 "어떤 부니었지요?"
 "누구말이오? 줄리아의 별거중의 남편말이오? 아무도 몰라요. 정직하게 말하자면,  나도 만
나고 싶어요. 그러면 줄리아가 왜 지금처럼 되었는가 알게 될지도 모르지요......"
 오랫동안 카누를 흘러가는 대로 놓아두었기 때문에 다른 카누도 뒤따라와서 두 사람의 회
화는 거기서 끊어졌다. 만일 조지의 말이 사실이라면 가을의  카누 여행에서 그렇게 깨끗이 
따돌려진 줄리아는 얼마나 속이 상할까..........
 크게 숨을 내쉬며 에이프릴은 조지의 등을 바라보았다. 가을 카누의 여행에서 줄리아를 따
돌린 것도, 그 여행에 에이프릴을 끌어들인  것도, 이 카누 소풍에 에이프릴도 가자고  했을 
때 크리스토퍼도 그녀가 오기를 바란다고 덧붙여 말한 것도 모두 조지였다.
 "조지?"
 "왜요, 에이프릴?"
 걱정이 된 나머지 말을 건 에이프릴  쪽을 천천히 돌아본 조지의 얼굴에는 별다른  표정이 
떠오르지 않았다. 그러면 혹시 나의 지나친 생각은 아닐까?
 세 척의 카누는 천천히 기슭을 향해 저어 나갔다.
오늘 아침 내가 남자 전체를 미워하는 것 같은 말을 한 것은 내 본심이 아니었다고  크리스
토퍼에게 설명해 주어야지. 카누를 끌어올릴 때 그런 기회가 생길까?
 하지만 그것도 가망이 없을 것 같았다. 아르바이트 학생들이 기슭의 피크닉 테이블에 모여
서 노래 부르며 웃고 있었다. 모두  카누를 끌어올리는 것을 거들러 온 모양이었다.  도저히 
속이야기를 할 기회가 없다. 그렇다면......
 갑자기 외침 소리가 에이프릴의 생각을 깼다. 아르바이트 학생이 기슭을 뛰어오고  있었다. 
검은 사람의 그림자 하나가 나무 사이에서 나타나더니 비틀비틀 모래땅에 무릎을 꿇는 것이
었다.
 "조지, 속력을 내요." 에이프릴이 말했다.
 아르바이트생 하나가 기슭에서 카누를 기다리고  있으며 다른 사람들은 그 검은  그림자를 
에워싸고 있었다. 에이프릴은 카누에서 뛰어내리자마자 사람들 쪽을 향해 달렸다.  에이프릴
의 모습을 보고 사람들이 흩어지자 소년의 모습이 보였다.
 16세나 17세쯤 되었을까. 기진맥진해 있었으며 겁먹은 모습이었다. 커다란 룩색이 옆에  굴
러 있었다.
 에이프릴은 그를 안심시키듯이 말했다.
 "난 이것의 삼림 경비원이에요. 부탁이니 무슨 일이 일어났는지 이야기해 줘요."
 "무슨 일이지?" 어느 사이에 크리스토퍼도 뒤따라와 서서 낮은 소리로 물었다.
 "아직은 모르겠어요."
 소년은 벌벌 떨고 있었다. 크리스토퍼는 재빨리 자기의 다운 베스트를 벗어 소년의 어깨에 
걸쳐 주었다.
 띄엄띄엄 소년이 이야기하기 시작했다. 처음 걱정한 것처럼 심한 상태는  아니었다---소년
은 친구와 둘이서 백패킹을 하고 있었는데, 친구가 벼랑에서  굴러 떨어져 다리를 다쳤다고 
한다. 하루를 가만히 기다리고 있었으나 아직 시즌이 일러서  그런지 하이커는 한사람도 보
이지 않았다. 그래서 친구를 조그만 캠프에 남겨 놓고 도움을 청하러 왔다는 것이다.
 "당신의 판단이 옳았어요. 자아, 나에게 정확하게 그 위치를 일러줘요."
 그 말에 소년이 열심히 설명했다.
 "얼마나 되는 거리요?"
 "이틀간의 코스로군요. 하루 반으로 줄일 수  있을지 모르겠지만, 강행군이 되겠어요. 페이
스, 이 소년을 합숙소로 데리고 가서 음식을 주어요. 그리고 그 친구가 가지고 있다는  장비
와 식료품을 정확하게 물어봐 줘요.....이반, 우리가 구조하러 갈 수 밖에 없군요."
 "기꺼이 가겠지만, 난 백패킹의 경험은 제로입니다. 이곳 보우트계와 수난 구조원으로 고용
되었기 때문에 그 방면에 대해서는......" 
 에이프릴은 입술을 깨물고 5, 6명의  아르바이트생들을 둘러보았다. 메모리얼 데이가  지난 
뒤라면 직원 전원이 오게 되고, 그중에는 작년에도 여기서 일했던 산행의 경험이 많은 학생
도 있었을 텐데. 그들이라면, 필요하다면 들것이라도 들고 다닐 만큼 튼튼할 텐데.
 "왜 그러지?" 크리스토퍼가 에이프릴의 난처한 얼굴을 보고 물었다.
 "별일 아니에요. 아직 시즌이 일러서 직원들이 모두 돌아오지 않았을 뿐이에요.....하지만 다
른 공원에 전화를 걸면 경험있는 사람이 와줄 거예요."
 "필요하다면 나도 가겠소."
 "우리 모두 다"  스티브가 얼근  덧붙여  말했고 조지도 머리를 끄덕였다.  아닌게 아니라 
세 사람 모두 해에 그을리며 산을  탄 경험도 많고 힘도 셌다. 일년동안  거의 책상 앞에서 
지내는 변호사들이라고는 생각되지 않을 정도였다.
 "하지만 당신네들은 백패킹에서 겨우 어제 돌아왔을 뿐이지 않아요?"
 "우리는 하루 쉬고 또 백패킹을 떠날 생각이었어요." 조지가 말했다.  "구조하러 간다곤 해
도 약간은 즐길 수 있지 않을까요?"
 "즐기는 백패킹이 아니에요. 될수록 빨리 갔다가  돌아와야 해요. 이것은 일이에요. 그러나 
당신들은 휴가로 온 거잖아요." 도저히 이 사람들의 호의에 기댈수가 없었다.
 "우리에겐 책상을 떠나는 것이 휴가이니까 조금도 신경쓸 것이 없어요." 스티브가 말했다.
 크리스토퍼가 날카롭게 말했다.
 "이제 의논을 그만둡시다. 우리가 가면 도움이 되는 거요, 안 되는 거요?"
 "큰 도움이 돼요."
 "그럼 됐소. 갑시다. 언제 출발할 거요?"
 "밤중에는 가봐야 별 의미가 없어요. 몸만 지칠 뿐이고 별로 시간을 벌 수도  없어요. 그러
니 해가 뜨는 대로 떠나기로 합시다. 네 시 반에 내가 당신네 캠프지로 가겠어요. 짐은 꾸리
지 마세요. 장비를 체크해서 필요없는 짐은 뺄까 해요. 짐은 가벼울수록 좋으니까요."


번 호 : 471 / 482 등록일 : 2000년 03월 11일 00:46 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 145 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 ^^;;;;; *** 7 


                                       7

 이튿날 일찌감치 변호사들의 캠프에 나갔을 때 날은 아직 새지 않았다. 하지만 세 사람 다 
일어나 있었으며 언제든지 떠날 준비가 되어 있었다. 장비도 모두 풀어 놓고 있었다. 어느것
이나 값비싸고 좋은 물건이라는 것은 한눈에 알 수 있었다.
 쿠킹 용구나 버너 스토우브는 에이프릴의 것보다 작고 가벼웠다. 그래서 그녀는 자기의 룩
색에서 그것을 빼어 짐을 몇 파운드 가볍게 할 수 있었다.
 "구급상자는 내 것이 나은 것 같으니 이것은 두고  가기로 해요. 그리고 네 명이면 텐트도 
세 채 까지는 필요 없어요. 혹시 어쩌면 소년을 떠메고 돌아와야 할지 모르니...."
 "잠깐 기다려요, 에이프릴." 크리스토퍼가 끼어 들었다.
 "내 말에 화내지 말아요. 우리 세 사람은 당신이 없는 것이 훨씬 걸음이 빠르겠는데." 
 "안돼요." 야무지게 말하고 크리스토퍼의 초록빛 눈을 노려보며 화를 참았다. 
 "말도 안 되는 소리예요. 당신네는 길도 모르는 데다가, 이곳 내방자의 안전은 삼림 경비원
의 책임이에요. 하여튼 내가 당6신들의 짐이 되지는 않을 테니 걱정은 마세요."
 이번 시즌에는 에이프릴은 아직  백패킹을 해보지 않았다. 룩색이  등에 익숙해지기까지는 
몇 시간이 걸렸다. 알루미늄의 툴은 허리에서 머리까지 뻗어 등 전채로 무게를 받치게 되어 
있어다. 멜빵에는 심이 들어있고 룩색이었으므로 식량이나 장비를 나르는 데 생각만큼 힘이 
들지는 않았다. 사실 에이프릴은 백패킹을 무척 좋아했다. 문명 세계에서 완전히 벗어날  수 
있으므로.
 프랭크 호 같은 캠프장에는 적어도 샤워바드가 있고 수도가  있다. 거기에서 몇 킬로만 나
가면 조그만 식료품점도 있다. 하지만 일단 이런 코스로 들어서 버리면 하이커는 완전히 자
기밖에는 기댈 것이 없게 된다---에이프릴로서는 그것이 자기가 살아가는 방식의 심벌이기
도조차 했다.
 즐기기 위한 백패킹이라면 좀 천천히 걸으면서,  아름다운 들꽃을 보고, 발을 멈춰  눈부신 
풍경에 숨을 돌리 수도 있었다. 하지만 시간과 경쟁하는 구조 산행에서는 그럴 여유가 없었
다.
 에이프릴은 선두에 서서 걸었다. 일부러 그런 것은 아니고 삼림 경비원이므로 그렇게 했을 
뿐인데 세 남자가 눈짓을 주고 받는 것을 알았다.
 맨 앞에 에이프릴을 서게 하자, 그러면 에이프릴이 일행의 페이스를 정할 수 있고 누가 처
지는 일도 없을 테니까---말없이 그렇게 합의한 것이 틀림없었다. 하지만  에이프릴은 자기
의 지구력에 자신이 있었다. 
 세 시간 뒤에 에이프릴은 걸음을 멈추었다. 그곳은 정비도 안 되고 지도에도 없는 구도(舊
道)로 들어서는 갈림길이었다. 구도는 도중에 가파른 언덕이 있기 때문에 공원 당국이 하이
킹 코스에서 제외했지만 마이크는 구도로  가라고 권했던 것이다. 그리로  가면 15킬로에서 
12킬로의 행로를 단축시킬 수가 있어서 거의 하루의 코스로 줄어들게 되는 것이다.
 "만일 구도로 가면, 잘하면 저녁때까지는 소년의 캠프에 도착할 수 있을지 몰라요. 물론 소
년에게 위험이 닥친 것이 아니고 그저 기다리기 힘들 뿐 이라면 꼭 무리를 할 필요는  없지
만."
 그러나 작년 초가을에 구도를 지난 사람이 있다고 말하자 세 남자는 꼭  그 길에 도전하겠
다고 기승을 부리는 것이었다. 처음에는 구도는 평탄한 길이었다. 작년 가을 이후 누구 하나 
들어서 본 일이 없는 땅을 걷고 있다고 생각하니 묘하게 가슴이 뛰었다.
 저 진기한 들꽃은 아직 아무도 본 사람이 없어. 이 양치도  사람의 다리에 스치는 것이 처
음일거야. 문득 가슴이 죄어 왔다. 지금  크리스토퍼와 단둘 뿐 이라면 발길을 멈추고  이런 
생각을 나눌 수 있을 텐데.
 그와 내가 다정한 관계가 될 날이 과연 올 것인가? 크리스토퍼 쪽에는 문제가 없는 것  같
았다. 따뜻한 우정을 청해 오고 있는 것 같이. 아니 나를, 돌봐주고 돈을 주고 나 대신 여러 
가지 일을 정해주고 싶어하는 것을 보면 역시 누이 동생 취급을 하는 것일까?
 에이프릴은 생각에 잠겨 길이 차츰 험해지는 것도 모르고  있었다. 쓰러진 나무가 길을 막
고 뻗어난 가지가 앞을 가렸다. 나무가 가득 우거져 이제는  가지 사이로 비쳐 드는 햇살뿐
이었다. 거미줄이 얼굴에 걸렸다 발을 멈추지 않고 얼굴과  머리칼에 달라붙은 거미줄을 뜯
으려 했다. 그러자 바로 뒤따라오던 크리스토퍼가 말을 걸었다.
 "에이프릴, 왜 그러지?"
 "아무것도 아니에요. 거미줄에 걸렸어요."
 "기분이 안 좋지?"
 룩색을 붙잡고 에이프릴을 멈추게 하고는 크리스토퍼가 앞으로  왔다. 손수건에 수통의 물
을 적시어 다정하게 얼굴을 닦아주었다. 장말 그의 누이동생이 된 기분이었다.
 "내가 앞에 서겠어, 길이 상당히 험해졌으니까."
 에프릴은 소리를 지르고 싶었다. 삼림 경비원은 나란 말이에요. 숲을 알고 있는 것도  나예
요, 하고. 하지만 그런 짓을 해보았자 크리스토퍼는 까딱할 인물이 아니다......
 두 시가 지나서 숲을 빠져 나와 신도(新道)로 들어섰다. 이미 보통의 백패킹이라면 하루의 
코스를 더 걸은 셈이다. 스티브가 여기서 점심을 먹자고  하니까 크리스토퍼와 조지도 즉시 
찬성했다.
 에이프릴은 얼른 말했다.
 "3킬로만 더 가면 캠프지가 있어요.  누군가 산에서 내려오는 사람이  있을지 모르고 혹시 
소년에 대해서 알고 있을지도 몰라요. 그러니 거기까지 계속 가기로 해요."
 "과연 옳은 생각이군." 일단 풀려던 허리띠를 죄면서 크리스토퍼가 말했다.
 세 사람 모두 그녀의 말에 따라 주었기 때문에 안심을 하면서 에이프리은 말했다.
 "내 룩색 오른쪽 윗주머니에 고우퍼(gofer)가 들어 있어요, 원하시는 분은 드세요."
 고우퍼라는 것은 백패커가 먹는 칼로리 높은 과자로서 견과(堅果)와 초콜렛과 건포도를 섞
어서 만든 것이다.
 스티브가 고우퍼를 꺼내어, 걸으면서 일행에게 돌렸다. 길은 넓고 밝았다. 네 사람이 두 줄
로 걸을 수 있게 되자  남자들은 법률 사무소 이야기를 시작했다.  에이프릴은 잘 알아들을 
수 없는 이야기였지만 들어보니 상당히 재미가 있었다. 아무래도 조지는 다른 두 사람의 후
배라기 보다 부하 직원에 가까운  모양이었다. 그러면 남자들보다 몇 살  연하의 베스도 이 
사람들 밑에서 일하고 있는 것일까?
 만일 그렇다면 크리스토퍼의 밑이면 좋겠는데. 사랑하는 남자밑에서 일하기란 괴로운 것이
니까. 베스는 오늘 아침도 쾌활하고 부지런하게 산행 준비를  거들어 주었지만 스티브가 가
지 않았으면 싶었을 것이다.

 이윽고 캠프지에 도착해 보니 과연  에이프릴의 예상한 대로 텐트가  보였다. 백발의 초로
(初老)의 남자가 길까지 내려와 네 사람에게 소년에 대해서 말해 주었다.
 "북으로 줄곧 나아가면 초원 건너편 끝에 소년이 있어요."
 에이프릴은 한 발 앞으로 나와 자기의 신분을 밝히고 지금 구원하러 간다고 설명했다.
 "오늘 아침 프랭크 호를 떠났어요. 오늘 저녁이라도 그곳에 도착하고  싶은데, 소년의 상태
는 어때요? 정확한 위치를 가르쳐 주시겠어요?"
 "뭐라구요?" 남자의 부인도 모습을 나타냈다.
 "오늘 아침 프랭크 호를 떠나 벌써 여기까지 왔어요?  믿을 수가 없군요. 무척 피곤하시겠
네요?"
 보기에도 어머니 같은 타입의 부인은 서둘러 네 사람을 모닥불 앞으로 안내하고 룩색을 내
리는 것을 거들었다. 
 피로가 한꺼번에 몰려왔다. 에이프릴은 룩색 앉자 몸을 기대고 눈을 감았다.
 미세스 호튼이라고 자기 이름을 밝히 부인은 걱정스럽게 에이프릴을 보고 남자들을 돌아보
았다.
 "당신들은 왜 젊은 아가씨를 이런 강행군에 끌고 나왔어요?"
 "사실은 말이오 마담." 크리스토퍼가 룩색에 몸을 기댄 채 웃을 참으며 대답했다. 
 "끌려온 것은 우리들이란 말입니다. 이 사람이 삼림  경비원이고 우리는 그저 짐꾼일 뿐이
에요."
 미세스 호튼은 다시 한번 에이프릴을 쳐다보더니 비로소 초록빛 제복을 보고 소리를 내어 
웃었다.
 "난 역시 시대에 뒤진 사람이군요."
 "내게는 옛날과 별로 다르지 않게 보이는데." 미스터 호튼이 재미있다는 듯이 말했다.
 "어느 시대나 미스 람제이만한 미인이라면 세 명의 남자쯤은 어디든지 끌고 갈 수 있고 말
고."
 에이프릴은 얼굴이 빨개졌다. 부처는 네 사람에게 방긴 튀긴 생선을 먹고 가라고 했다.
 "물고기가 무척 많이 잡혔어요. 그러니 예정보다 이틀이나 더 지체되었는데도 아직 식량이 
듬뿍 남았어요."
 이야기하는 동안에 부상 입은 소년의 친구가 떠난 바로 뒤에 노부부가 거기를 지나온 것을 
알았다. 두 사람은 이틀 동안이나 소년과 함께 지내 주었다고 한다.
 "뒤에 남겨 놓고 오기는 싫었지만 그저 발을 삐었을 뿐이고 차츰 좋아져 가고 있었기 때문
에.....그보다 우리가 더 이상 늦어지면 우리 아이들이 큰 소동을 일으킬지 몰라서요,  구조를 
위해 해병대를 보낼지도 모르니까요."
부상 입은 소년을 만난 순간 부처는 자기네 예정을 완전히  바꾸었다. 하지만 그런 일은 백
패킹에선 드문 일이 아니다. 산에  오르면 마음이 넓어지고 다른 사람의  힘이 되기 위해서 
모든 노력을 다하는 경우가 많다.
 "그러나 그 아이의 캠프에서 이곳까지 오는 데 온종일 걸렸어요."
 미스터 호튼이 말했다.
 "별로 위험한 상태는 아니니 여기서 일박하고 내일 떠나는 것이 어떻소?"
 남자들이 자기 얼굴을 쳐다보았기 때문에 에이프릴은 약간 놀랐다. 결정을 내리는 것은 에
이프릴이라고 하는 것 같았으므로.
 "아니에요. 여기서부터는 길도 별로 험하지 않고 대  부분이 초원이니 밤 아홉 시경까지는 
밝을 거예요. 강행군하여 가면 여덟 시 반쯤에는 그 쪽에 도착할 수 있을 거예요."
 "그 아이가 무척 좋아할 겁니다." 미세스 호튼이 말했다. 
 "밤에 혼자 지내기를 좀 무서워하고 있었으니까요."
 "그야 그렇겠지요." 크리스토퍼가 말하고 룩색을 짊어지려는  에이프릴 옆에 와서 슬쩍 말
했다.
 "당신은 여기서 묵고 내일 아침 우리와 합류하는 것이 어때?" 
 걱정해 주는 것은 알지만 역시 화가 났다.
 "내 걱정은 하지 마세요." 하고 톡 쏘아붙였다.
 그러나 역시 무척 힘이 들었다. 모두 지쳐서 입을 다물고 묵묵히 걷기만 했다. 선두에 다시 
에이프릴이 서게 되었다. 오후는 서서히 지나가고 사람들은 이따금  발을 멈추고 물을 마시
거나 신발 끈을 고칠 뿐이었다.
 그림자가 차츰 길어지고 마침내 해는 숲속으로 가라앉았다.  하지만 하늘은 아직 밝았으며 
초원에 들어서는 시계도 넓어졌다.
 겨우 목적지가 보였다. 에이프릴이 예상한 것보다 한 시간 가까이 빠르게 도착했다. 크리스
토퍼가 에이프릴의 어깨에 손을 얹고 한 손으로 초원 끝을 가리켰다.
 "저기에 보이는 것이 불빛이 아니야?"
 "네, 틀림없이 그 소년일 거예요." 1.5 킬로 이상 되는 저쪽, 숲이 시작되는 바로 앞에 조그
만 모닥불과 거뭇한 텐트가 보였다.
 "무척 일찍 도착했군. 앞으로 한 시간은 더 걸어야 한다고 각오했는데."
 "페이스를 정한 것은 당신이야."
 텐트가 가까워짐에 따라 조지가 손으로 나발을 만들어 소년의 이름을 불렀다. 참으로 반가
와하는 대답이 돌아왔다.
 "여기는 삼림경비대!"
 에이프릴이 소리치자 남자들이 와아 웃는 바람에 깜짝 놀랐다.
 "뭐가 그리 우스워요?"
 "나도 잘 모르겠는데." 스티브가 말했다. "어쩐지 우리가 서부극을 하고 있는 것 같아서 말
이오. 덫에 걸린 백을 구조하러 달려온 용감한 기병대쯤 되는 것 같아."
 남자들이 더욱 큰 소리로 웃었다.
 "하지만 저 아이를 떠메고 가야 할 형편이라면 우리가 말을 타고 오지 않은 것을 후회하게 
되지 않을까요?"
 웃음이 기운을 북돋워 주고 발걸음을 가볍게 했다. 일행은 금방 소년의 텐트에 도착했다.
 피터 가드너 소년은 조그만 초록빛 퍼프 텐트(pup tent)에서 기어나와 돌에 걸터앉아 기다
리고 있었다. 마음이 놓이고 무척 반가운 것 같았지만 얼굴에는 피로의 기색이 역력했다. 분
명 자기 힘으로 어쩔 수 없는 상태는 무서운 것이 아닐 수 없었던 것이다.
 "안녕." 에이프릴은 응원단장식으로 밝은 목소리로 말을 걸었다. 구조대가 조난당한 사람보
다 더 지친 모습을 보인다면 피터도 낙심이 될 것이다.
 "학생에게 도움이 좀 필요하다고 들었는데."
 "그렇습니다. 하지만 어떻게 이렇게 일찍 오셨어요? 누가 와준대도 적어도 이틀은 더 있어
야 한다고 각오했는데요, 그것도 톰이 운 좋게 누구 도와줄 만한 사람 발견했을 경우에요."
 "물론 누구든 도우러 오지 않을 수 없죠." 소년에 대한 동정으로 가슴이 아팠다. 아마 소년
은 온종일 텐트속에 누워, 친구가 프랭크 호에 도착하고 구조대가 출발할 시간을 수없이 계
산해 보면서 자기를 달래고 있었겠지. 
 "우리가 학생을 데리고 돌아겠어요."
 소년은 17세이고 조그만 몸집이었다. 설령 떠메고 간다 해도 어른보다 훨씬 가벼우니 수월
할 것이다. 하지만 그저 발을 삐기만 했다면 앞으로 하루 이틀 지나면 절룩거리면서나마 걸
을 수 있을지 모른다. 
 룩색을 내려놓고, 무릎을 꿇고  소년의 복사뼈를 살펴 보았다.  틀림없이 빠ㅣ었다. 여기에 
드렀던 미스터 호튼이 남비와 비닐 봉지를 이용하여 발을 식히는 요기를 만들어 주고 갔으
며, 소년은 노인이 시키는 말을 잘 드렁 발목을 물에  담그고 있어서 회복이 순조로운 모양
이었다.
 뒤에 서 있는 크리스토퍼에게 구급 상자를 가져다 달랬다.  붕대를 꺼냈을 때 피로의 물결
이 욱하니 몰려왔다. 저도 모르게 눈을 감았다. 앞으로 해야 할 일을 떠올렸다. 
 황혼 속에서 저녁을 짓고 접시를 씻고 텐트를 치고 침낭을 펼치고 얼굴을 씼고.... 한이  없
을 만큼 많은 일이 남았는데 지금 바로 침낭에 파묻혀 잠들고 싶었다.
 붕대를 다 감고 벌떡 일어나 어떻게든 기운을 뒤찾아 보려고 했다. 이보다 더 피로했을 때
도 넘기지 않았는가. 아르바이트 학생 시절의 시험 공부에  비하면 이정도란 아무것도 아니
다.
 그러나 주위를 둘러본 순간, 정말 마음이 놓였다. 베테랑인 백패커들은 일없이 앉아서 에이
프릴의 지시만 기다리고 있는 것이 아니었다. 이미 두 채의  텐트가 서고 조지는 저녁 식사
를 접시에 담고 있었다. 에이프릴은 고마운 마음으로 접시를 받아  풀 위에 앉아 다리를 포
갰다. 크리스토퍼가 장작패기를 마치고 걸어왔다. 스티브가 뭐라고 하니까 크리스토퍼는  멀
리를 뒤로 젖히고 웃었다.
 멀리앉아 재회를 후회할 날이 올  것이 뻔했다. 크리스토퍼와 헤어져  사는 괴로움을 다시 
한 번 참아 나가야 할 날이 올 것이다. 하지만 이 순간, 크리스토퍼와 함께 있을 수 있는 것
만 해도 기뻤다.
 "왜 음식을 안 들고 있지? 자아, 시장한데 어서 먹어요." 귓가에서 크리스토퍼가 속삭였다.
 지난날 많이 들어 본 말이다. 임신한 지 얼마 안 되었을 때의 일이었다. 그때는 그저  인사
치레의 걱정스런 말투였지만 지금은 달랐다. 아마 누이 동생을 대하는 것 같은 애정 때문이
겠지. 아니면 그도 너무나 지쳤기 때문일까?
 저녁 식사는 냉동 스튜였다. 에이프릴이 백패킹을  시작한 뒤로는 휴대용 식료품의 진보는 
눈부셨다. 하지만, 끼니라도 거른 경우가 아념 맛있다고는 할 수 없는 것이었다.
 스티브가 커피를 따라 올거냐고 하는데도 고개를 옆으로 저었다. 에이프릴은 눈을 뜨고 있
는 것도 힘에 겨웠다. 하지만 저녁 식사의 설거지가 끝날 때까지는 자러 갈 수가 없었다.
 그런데 피터는 잠이 오지 않는 모양이었다. 네 사람이 와준 것이 기뻤고 더구나 온종일 혼
자서 지낸 뒤였기 때문에 지껄이고 싶어 견딜 수가 없는 모양이었다.
 크리스토퍼는 세 사람에게 눈짓을 보내어 자기가 남아서  소년의 말상대가 되겠다고 했다. 
그래서 저녁 식사의 설거지까지 맡기게 되어 에이프릴은 텐트속으로 들어갔다.
 퍼프 텐트는 양쪽에 입구가 있고 폭이 넓어서 두 사람은 넉넉히  누울 수 있었다. 키가 큰 
남자도 텐트 속에 앉아 있을 수가 있다. 재빨리 바닥에 깔개를 깔고 침낭을 끌어냈다.
 지쳐 있었기 때문에 한동안 침낭이 바뀐  것 조차 몰랐다. 갑자기 생각이  나 회중 전등을 
켜서 텐트 안을 비춰 보았다. 낯선 포대가  있고 그 옆에 자기 침낭이 있었다. 영문을  모라 
손에 잡았던 침낭을 비춰 보았다. 옆에 람제이라는 이름이 있었다. 도대체 이게 어찌된 일인
가?
 겨우 상황을 납득하게 되었다. 오래 전의 일  같지만 바로 오늘 아침의 일이었다. 네 명에 
세 채의 텐트까지는 필요가 없다고  주장한 것은 바로 자기였다. 그러니  누가 텐트를 치든 
에이프릴이 텐트에 크리스토퍼의 물건을 들여놓는 것은 극히 자연스러운 일이었다. 세 사람
중에 누가 에이프릴과 같은 텐트를 쓰느냐에 대해서는 남자들끼리 이야기조차 오가지  않았
을 것이다.
 내가 왜 그때 그런 말을 했을까? 크리스토퍼가  장작을 패는 것을 보기만 해도 마음이 괴   
로와지는데 같은 텐트에게 잠을 자야 하다니......
 하지만 자기의 판단이 옳은 것도 사실이었다.  비록 피터가 걸을 수 있다  해도 그의 짐을 
져야 했기 때문에 역시 짐을 가볍게 만드는 것이 무엇보다도 중요한 일이었다.
 그렇다면, 크리스토퍼와 같은 텐트에서 잔다고 해서 그게 어떻단 말인가? 서로 따로따로이 
침낭에 들어서 자는 것이니 어색하면 등을 돌리고 잠든 시늉을 하면 될 것이 아닌가.
 에이프릴은 스웨터로 갈아입고 자기  침낭을 펼치고 파고들자 지퍼를  끌어올렸다. 하지만 
잠든 시늉을 할 필요도 없이 금방 잠들어 버렸다.

 텐트의 지퍼를 여는 소리에 눈이 떠졌다.
 "하이." 잠에서 취한 목소리로 말하면서 크리스토퍼 쪽으로 돌아누웠다.
 검은 그림자가 크리스토퍼의 침낭 위에 책상다리를 하고 앉아 있었다.
 "아차.....당신을 깨우지 않으려고 했는데."
 "지금 몇 시예요?"
 "열 두 시가 지났어.  자아, 어서 자요."
 "회중전등을 걸려면 천장 복판에 고리가 있어요."
 "켜도 상관없소?"
 한동안 더듬거리는 소리가 들리더니 밝은 빛에 눈이  부셨다. 크리스토퍼는 카키색 사파리 
셔츠의 단추를 끌렀다.
 "당신은 지금도 한손으로 단추를 끄르는군요." 에이프릴은 다운베스트를 베개삼아 누워 있
었다. 한 손을 불 밑에 집어넣고 재미있다는 듯이 중얼거렸다.
 "응, 아마 그럴 거야. 잘 생각해 보지도 않았지만."
 "난 언제나......" 뭐라고 말해야 좋은지 몰랐다. "멋있다고 생각했는데." 그녀가 느린 참감정
은 그런 것이 아니었다.
 크리스토퍼는 웃으며 말했다.
 "그러면, 내일도 착한 아이가 되면 한 손으로 끄르는 법을 가르쳐 주지."
 아늑한 기분이 들었다. 비좁은 텐트 속에  단둘이 누워서 별 의미가 없는  말을 주고 받고 
보니 어쩐지 부부가 된 것 같은 느낌이 들었다.
 "피터는 좀 어때요?"
 " 기분이 좋은 것 같아. 혼자 자지 않게 되어 정말 기뻐하더군."
 "그럼 오늘 무리한 행군을 한 보람이 있군요."
 크리스토퍼는 셔츠를 벗자 등을 돌리고 룩색을 뒤적거렸다. 에이프릴은 손을 뻗어 그의 목
덜미를 주물러 피로를 풀어주고 싶었다. 그의 살의 감촉을 맛보고 싶었다. 하지만  부부였을 
때조차 크리스토퍼는 좀처럼 그런 일을 시켜주지 않았는걸. 지금은 더군다나..........
 에이프릴은 두 손을 침낭 속으로 집어넣었다. 저쪽을 보고 있었던 크리스토퍼가 말했다.
 "에이프릴?"
 "네?"
 "당신한테 사과해야 할 일이 있어."
 "뭐를요? 짐작할 수가 없는데?"
 크리스토퍼는 회색 스웨트 셔츠(sweat shirt)를 손에 들고 에이프릴을 돌아보았다.
 "우리는 모두 잘못 생각하고 있었어. 우린 당신이 도저히 따라올 수  없다고 이야기했었지. 
하지만 당신은 정말 특별해. 나는 여러 사람하고 산행을 해보았지만 당신처럼 긴 시간을 견
디어 낸 남자도 많지 않았어. 당신은 정말 훌륭해."
 에이프릴은 눈을 꼭 감고 볼을  타고 흘러내릴 것 같은  눈물을 참았다. 크리스토퍼로부터 
이렇게 멋진 말을 듣기는 처음이었다.  물론 용모를 칭찬해 준 일은  있었지만 그것도 별로 
믿을 수가 없었다. 하지만 지금의 칭찬은 자기 힘으로 얻은 것이다.
 "고마와요.......당신의 염려도 당연했어요, 뭐  하나 제대로 해내지 못하던  때도 있었으니까
요."
 "글쎄, 그럴까?" 크리스토퍼는 스췌트 셔츠를 머리에서부터 뒤집어썼다.
 "당신은 언제나 생기 발랄했어. 그것이 참 좋았어. 언제나 에너지가 넘쳐흐르는 느낌이고....
정말 놀라운 일이지. 날씬한 몸매를 하고 있는 여자인데 나중에 만져보면 딱딱한 데라군 한
군데도 없으니.....헤어진 아내와의 이야기가 이상하게 돌아가는데."
 "내가 시작한 이야기가 아니에요."
 크리스토퍼가 다른 여자에게 만족을 못 느낀 것을 좋아해야 할지 그녀들이 뭉실한 살을 만
질 기회를 가진 것에 질투를 느껴야 할지 자신도 잘 알 수가 없었다.
 "그럼 화제를 바꾸자고."
 그런 문제가 아니었다. 온종일 그에게 묻고 싶었던 질문이 가슴속에 맺혀 있었으니까.
 "백패킹은 언제부터 시작했지요, 경험이 퍽 많은 것 같은데?"
 갑자기 크리스토퍼가 얼굴이 굳어지고 표정이 사라졌다.
 "대학원 1학년이 끝난 여름이야. 당신이 나가버린 뒤의 여름부터지. 집에 돌아가고 싶지 않
았고 법률 사무소의 아르바이트도 하기 싫었어. 그래서 서쪽으로 날아가 한여름을 시에라네
바다 산맥에서 지냈어."
  "참 근사했겠네요."
 "그렇기도 했고 안 그렇기도 했지."
 그의 말투를 들으니 이젠 이야기도 끝난 느낌이었다. 하지반 에이프릴은 그대로 끝낼 생각
이 아니었다. 하지만 에이프릴은 그대로 끝낼 생각이 아니었다.
 "크리스토퍼, 나도 당신한테 사과해야 할 일이 있어요."
 "뭣을?"
 별로 흥이 나지 않은 대답이었다. 하지만 에이프릴은 끝까지 다 이야기할 생각으로 윗몸을 
일으켰다. 침낭이 허리께까지 흘러내렸다.
 "어제 내가 하던 이야긴데....." 거기서 크게 숨을 들이마시고 말을 이었다. 
 "화가났기 때문에 말을 계속하지 못했어요. 어제 내가 남자나 남편에  대해서 이야기할 때, 
마치 우리 결혼이 재미없게 돌아갔기 때문에 난 다시는 남자와 정상적인 관계를 가지기 싫
다는 식의 이야기가 되어 버렸는데.....사실은 그런 일은 생각해 본 적도 없어요. 물론 난  아
직 재혼하지 않았지만, 그것은 지금까지 좋은 상대를 만나지 못했기 때문이에요. 내가  남자
를 미워하거나 결혼을 믿을 수 없거나 해서가 아니었어요."
 "왜 그런 이야기를 또 하지?"
 "그것은 말이에요, 크리스토퍼. 당신이 나 때문에 언제까지나 죄의식에  사로잡히지 않기를 
바라기 때문이에요. 내 걱정은 조금도 하지 말아요. 당신이란 사람을 만나지 않고 그대로 살
아온 것보다는 난 지금 훨씬 사람이 되었어요. 그리고 결혼생활을  한 동안 줄곧 내가 비참
한 상태였다고 당신은 믿고 있는  것 같지만 분명하게 말해서 그렇지  않았어요. 난 아기를 
기다리고 있었고 사랑했어요. 게다가 난......." 거기까지 이야기하다가 흠칫  에이프릴은 입을 
다물었다. 초조한 나머지 하마터면 비밀까지 내뱉을 뻔했다.....
 "게다가 당신은 날 사랑하고 있었다 ---- 당신이 말하려는 것은 그것이지, 안 그래?"
 "아니, 어떻게 당신이 그것을......." (쇼나 : 신성일, 엄앵란 주연의 대사같죠? -.-;;;;;)
 에이프릴은 너무나 놀라 입을 벌리고 크리스토퍼를 쳐다보았다.
 크리스토퍼는 에이프릴의 두 손을 꼭 틀어쥐었다.
 "그것을 어떻게 내가 모를 수 있단  말이야? 무엇이 일어나고 있는지 어떻게 내가  눈치를 
안 챌 수 있어? 당신은 꽃망울처럼 서서히 꽃피어 갔어. 처음엔 나는 그저 당신이 임신했기 
때문에 그런 줄로만 알았어. 하지만 바로 나 때문이란 사실에 부딪치지 않을 수 없었어.....당
신은 하루하루 내가 바라는 그런  모습이 되려고 애쓰고 되었어. 오후에  집에 돌아와 보면 
당신은 하루가 다르게 행복해 보였어. 당신은  웃음을 되찾게 되고 또 행복해져 갔어.  그런 
모든 것이 무엇을 의미하는지 나는 분명하게 알고 있었던 거야."
 "난 당신이 그런 눈치를 채고 있는 줄은 꿈에도 몰랐어요."
 "그것을 보고 내가 어떻게 느꼈는지 상상을 좀 해봐요. 당신의 사랑은 너무나 귀중하고 눈
부신 선물로 생각되는 동시에 나는  받을 권리가 없다고 느꼈어. 글쎄  나는 사랑을 돌려줄 
수가 없었으니 말이야. 내 말을 믿어 줘, 에이프릴. 만일 그때 당신을 사랑할 수만 있었다면 
당신을 사랑했고 말고, 난 당신을 사랑하려고 무척 애를 썼어. 하지만 아무래도 당신은 너무 
어리다고만 생각되었어. 내게 제일 괴로웠던 것은 밤이었어. 당신은 사랑으로 날 쳐다보는데 
난 그저 당신이 예쁘기 때문에 갖고  싶었을 뿐이야. 당신은 내 어깨에 손을  얹고 그저 내 
이름을 속살일 뿐이었어, 마치 그것 밖에는 입 밖에 내어 말할 용기가 없는 것처럼  말이야. 
당신은 내게 믿을 수 없을 만큼 큰 기쁨을 주는데,  나는...... 그런 당신을 이용해서는 안 된
다는 것을 알면서도 역시 당신으로부터 떨어질 수가 없었어."
 "하지만 크리스토퍼." 그의 깊은 죄의식의 원천이 무엇인가를 처음으로 알고서 에이프리은 
속삭였다. 
 "난 당신한테 이용당하고 있다고는 한번도 느껴 본 일이 없어요."
 에이프릴의 말이 귀에 들어오지 않은 것처럼 크리스토퍼는  계속 말했다 --- 한번도 입에 
올린 일이 없는 생각을 모두 뱉어내려고나 하듯이.
 "그리고 당신이 집을 나갔을때도.....만일 나를 사랑하고 있지 않았다면 그렇게 한마디도 없
이 나가지는 않았을 거야. 안 그래?" 에이프릴은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 
 "당신은 나가기 전에 모두 이야기했어야 했어. 그랬다면 복잡하게 얽혔던 일들도 풀렸을지 
모르는데."
 "나도 알고 있었어요, 크리스토퍼. 그렇게  해야 한다는 것을요...... 하지만 나  도저히 그럴 
수가 없었어요."
 "에이프릴, 나는 알고 있어. 그때도  잘 알고 있었어. 그렇게  때문에 사립탐정을 고용해서 
당신을 찾게 하거나 하지 않았어. 그리고 왜 당신이 돈을 되돌려보냈는가도 잘 알고 있었어. 
당신이 나에게 바랐던 유일한 것은 사랑이었기 때문이었어. 사랑 없이는 무엇 하나 받고 싶
지 않았던 거야. 당신이 지금도 내 성을 쓰고 있는 것을 알고 놀랄 정도인걸."
 에이프릴은 고개를 홱 돌렸다. 그때는 예전의 성으로 돌아가지  않는 것은 그저 편의를 위
해서라고 생각했지만, 이제 처음으로 자기가 결혼을 기념하는 마지막 흔적에 필사적으로 달
라붙어 있었다는 것을 알았다.
 크리스토퍼는 에이프릴의 눈에 깃들인 아픔을 오해한 모양이었다.
 "에이프릴, 당신은 이혼에 대해서도 알고 있어? 나는 노여움에  몰려서 이혼을 한 것도 아
니고 당신과 인연을 끊고 싶었던 것도 아니야. 난 내 자신을 구역질나는 놈이라고 생각했어. 
아내로부터 이혼을 제기당해도 어쩔 수 없는 일이라고 생각하지 않을 수 없었어. 하지만 당
신이 어떤 생활을 하고 있는지,  도대체 이혼을 하고 싶어도 그렇게  제기할 비용이 있는지 
없는지조차도 몰랐어. 당신은 이제 나를 사랑하지 않는다고 믿을 수 밖에 없었지. 그랬기 때
문에 난 어쩔 수 없이........."
 "크리스토퍼." 에이프릴은 차마 크리스토퍼의 괴로운 목소리를  듣고 있을 수가 없어서 조
용히 말했다.
 "모든 것은 먼 옛날의 일이에요. 그리고 당신은 그렇게 할 수 밖에 없었던 거예요. 너무 그
렇게 자신을 괴롭히지 마세요."
 크리스토퍼는 에이프릴의 두 손을 잡고 하나씩 가만히 키스했다.
 "에이프릴, 당신은 믿을 수 없을 만큼  마음이 따뜻하군. 나 때문에 당신의  상처를 메우기 
위해서는 정말 무슨 일이라도 할 생각이라는 것을 알아주겠어?"
 더 말을 할 수가 없어서 에이프릴은 한 손을 크리스토퍼의 볼에 댔다. 그 손에 크리스토퍼
의 손이 겹쳐졌다. 얼굴을 드니 크리스토퍼의 눈 속에 번쩍이는 것이었다.
 두 사람은 한동안 그렇게 가만히 있었다. 그러더니  크리스토퍼의 손이 천천히 에이프릴의 
손을 자기의 목덜미로 가져갔다. 손가락 끝에 크리스토퍼의 등뼈가  스치는 것을 느끼자 에
이프릴은 움찔하며 손을 셔츠속으로 밀어넣었다.
 처음에는 그저 어깨만 쓰다듬을 뿐이었는데, 뜨거운 육체의 기억이 되살아 손바닥을 꼭 그
의 등에 밀어 붙였다. 욕망이 타오르며 나른하게 몸을 녹여 갔다. 에이프릴은 눈을 감고  크
리스토퍼에게 몸을 기댔다.
 크리스토퍼의 손이 에이프릴의 팔을 잡고 확 밀어냈다. 왜 그러냐는 듯이 바라보는 에이프
릴의 눈. 손가락이 크리스토퍼의 입술을 쓰다듬었다. 문득 크리스토퍼는 에이프릴의  입술에 
자기의 입술을 겹쳤다. 
 살짝 닿기만 해도 너무나 그리운 감촉이었다. 기억속도 아니고 꿈속도 아니고 현실에서 크
리스토퍼에게 안겨있는 거야. 크리스토퍼의 손이 에이프릴의 손을 다시 자기의 셔츠 속으로 
가져갔다.
 하지만 입술은 살며서 마주 댄 채였다. 그 입술이  에이프릴의 볼을 스치고 따뜻한 애무로 
바뀌어 갔다. 이로 살짝 에이프리의 볼을 물었다. 날카로운 전율이 몸속을 달리고, 에이프링
은 쾌감에 저도 모르게 신음소리를 냈다.
 그 소리가 마침내 크리스토퍼의 욕망에 불을 당겼다. 에이프릴을 애무하고 싶다,  에이프릴
을 뉘어 놓고 거기에 자기 몸을 포개고 싶다 ---  어떻게 하면 에이프릴을 기쁘게 해줄 수 
있는지 하나도 잊은 것은 없었다.  크리스토퍼는 누구도 흉내 낼 수  없을 만큼 에이프릴을 
기쁘게 해줄 수가 있다고 행각했다. 만일 에이프릴이 다른  남자하고 경험이 있다해도 그런 
녀석들 따위는 그녀의 마음 밖으로 몰아내 버리겠다고 생각했다. 
 물론 남자들이 있었겠지. 6년이라면 너무나 길다. 그녀석들은 에이프릴의 우아한 황금 육체
를 맛보았겠지. 그녀석들의 애무의 손길이나 육체의 추억 같은 것은 깨끗이 쓸어내 주고 말 
테다. 완전히 지워 없애 버리고, 그녀석들이 하나도 존재하지 않았던 것처럼 해놓겠다. 모든 
것을 6년 전으로, 나 혼자밖에 몰랐던 옛날로 가져가겠다. 누구 하나 에이프릴의 낮은  신읆
소리를 들은 일이 없는 옛날로 되돌려 놓고말고.
 생전 처음으로 크리스토퍼는 뜨거운 질투의 아픔을 느꼈다. 내가 무엇 때문에 이래야 하는
가? 물론 그녀와 결혼은 했었다. 그러나 소유욕을 주장할 권리는  사랑이 있을 때에야 비로
소 생겨나는 것이 아닌가.
 샬로테스빌을 나간 에이프릴의 모습이  크리스토퍼의 머릿속에 떠올랐다. 혼자서  갈 곳을 
잃고, 남편에게 찾던 것을 다른 남자들에게서 찾고 있는 모습. 얼마나 상처받기 쉽고 얼마나 
이용당하기 쉬운 상태였을까.
 문득 에이플리의 얼굴에서 그녀가 입원했을 때의 얼굴을 보았다 --- 밤색 머리가 흰 베개 
위에 펼쳐지고 파란 눈이  그를 쳐다보고 있다.  상처받고 배신당하여 눈물에  젖은 눈망울 
--- 하지만 그 눈은 지금은 다른 남자의 벌거벗은 어깨 너머로 그를 바라보고 있다........
죄의식에서 생겨난 생생한 이미지가 크리스토퍼를 제정신으로 돌아오게 했다. 크리스토퍼는 
갑자기 에이프릴을 밀어재고는 얼굴을 외면한 채 거칠게 말했다.
 "오늘은 무척 힘든 하루였어. 좀 잠을 자두기로 해요."
 크리스토퍼는 그저 가볍게 에이프릴의 볼에 키스했을 뿐이었다.
 

번 호 : 508 / 510 등록일 : 2000년 03월 31일 16:21 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 21 건 
제 목 : [쇼나] 숲속의 카니발 *** 8 


                               8

 하지만 에이프릴은 금방 잠들 수가 없었다. 방금 크리스토퍼가 떠올린 표정이 뇌리에 달라
붙어 떨어지지 않았다. 지금도 여전히 사랑하지도 않는데 나를 갖기를 원하는 그의 자기 혐
오와 욕망과의 싸움.
 물론 크리스토퍼가 자기를 원한다고 생각하니 에이프릴은 기뻤다.  적어도 그의 울화 치미
는 오빠 같은 태도는 밀려날 수밖에 없겠지. 하지만 크리스토퍼가 자기 자신을 책망하며 괴
로워하는 것은 보기가 싫었다.
 조용히 몸을 누이고, 나무 끝을 스치는 바람소리며 조그만  짐승이 뛰어 다니는 소리에 귀
를 기울였다. 하지만 제일 마음에 걸리는 것은 크리스토퍼의 숨소리였다. 역시 잠들지  못하
고 있군.
 아직도 하고 싶은 이야기가 있었다. 하다못해 이렇게 말할  수 있으면 속이라도 시원할 것 
같았다 --- 그래요, 당신을 사랑했어요.  하지만 그때는 난 어린아이였어요. 지금은  어엿한 
여자예요. 그리고 전보다도 더 당신을  사랑하고 있어요. 과거는 이제 잊어버리고  죄의식의 
어두운 색안경은 벗어 내던지고 새로운 눈으로 나를 보아 줘요. 언제까지나 나를 귀엽고 생
기 발랄한 어린아이 같은 여자, 자기가 유혹한 에이프릴 피터즈라고 생각하지 마세요.
 풋내기 미세스 람제이라고, 사랑하려 해도 사랑할 수 없었던 헤어진 아내라고 생각하는 것
은 이쯤에서 그만두면 얼마나 좋을까. 지금의 나를 있는 그대로 봐주기만 한다면 ---  그것
밖에는 나를 사랑하게 될 가능성이 없을 거야.
 하지만 남자와 여자 사이에 과거가 없었던 것처럼 행동할 수는 없을 거야. 내가 강해진 것
을 인정하면, 그 순간 내가 견디어 온 괴로운 생활이 그의 마음에 떠올라 거기까지 나를 몰
아넣은 자신을 책망하게 될거야.
사실은 더 이상 이야기해 보았자 아무 소용이 없을지도  몰라. 지금도 크리스토퍼를 사랑하
고 있다는 것 말고는 사태는 더욱 나빠지게 될 것이다.  아직도 자기를 사랑하는 아내를 자
기가 먼저 이혼을 제기해서 떼어낸 것을 알게 될 테니.
 크리스토퍼의 옆에 누운 채 에이프릴은  두 번째의 이별에 대해서  생각하고 있었다. 이제 
크리스토퍼를 사랑하지 말자고 스스로를 타이르면서 지내게 될 길고 고독한 두 번째 겨울을 
생각했다. 그러나 길고 고된 하루가 마침내 그녀를 깊은 잠 속으로 끌어들였다.

 다음날 아침 눈을 떴을 때 크리스토퍼의 모습은 텐트  속에 없었다. 밖에서 말소리며 아침 
식사를 준비하는 소리가 들려왔다. 모닥불에 굽는 고소한 베이컨 냄새도 났다. 서둘러  침낭
에서 나와 얼른 옷을 갈아입고 눈부신 아침 햇살 속에 나섰다.
 제일 먼저 일어날 생각이었는데 벌써 전원이 일어나서 부지런히 일하고 있었다. 미안한 생
각에 자기도 모르게 어색한 목소리로 인사를 했다.
 "잘 주무셨습니까?" 순간 남자들의 힘찬  인사가 되돌아왔다. 잠꾸러기라는 놀림도 날아왔
다.
 피터에게 걸어가 상태를 물었다. 그리고 바로 붕대를 풀기 시작했다. 부기가 어제보다 많이 
가라앉아 있었다.
 "난 오늘 걸어갈 수 있을 것 같아요. 하지만 저분들이 안 된다는 거예요."
 "하루만 더 기다려 볼까요?"  에이프릴은 웃는 얼굴로 말했다.  "학생은 걸을 수 있겠지만 
내가 걸을 수가 없는걸, 어제 그 힘든 행군을 한 뒤라서."
 베이컨 굽는 일을 맡으려 하니까 스티브가 말했다.
 "아니, 좋아요. 우린 당신에게 하루의 휴가를 드리기로 했어요."
 "조건은 나나 여러분이나 똑같아요."
 "우리는 납세자들이오. 당신에게 시간 외 수당을 많이 지불하기가 싫단 말이오."
 "당신은 물론 시간 외  수당을 받겠지?" 크리스토퍼가 물었다.  "분명 주에 40시간 이상을 
일하는 것 같던데."
 "우리는 누구나 그렇게 일해요." 되도록 크리스토퍼의 얼굴을 보지 않으려고 커피 잔을 찾
으면서 대답했다. "즉 주의 40시간 이상 일하고 있어요. 하지만 특별수당에 나오는 것은, 이
를테면 산불을 끌 때 정도예요."
 "산불이라고! 에이프릴, 당신이 산불을 끄는데 출동해? 난 찬성할 수 없는데."
 도저히 산행의 일행에게 하는 말이 아니었다. 남편이 젊은 아내에게 하거나 오빠가 누이동
생에게 하는 말씨였다. 저도 모르게 한숨이  나왔다. 조지가 의아스런 얼굴을 하는 것을  알 
수 있었다.
 "걱정마세요, 나라고 뭐 산불끄기를 좋아하는 것도 아니니."
 "에이프릴, 계란은 어떻게 해드릴까?"
 몸집 큰 곰 같은 스티브만은 언제나 처럼 무언가 어색 분위기가 돌고 있는 것을 통 눈치채
지 못하는 모양이었다.
 "난 프라이가 좋아요."
 "난 삶은 계란이 좋겠는데."
 크리스토퍼의 목소리는 화가 날 만큼 태연스러웠다.
 여기서는 달걀가루에 스킴 밀크(skim milk)를 섞어 젓는 것밖에는 별수가 없다는  것을 누
구나 알고 있었다. 그저 먹을 때 프라이라고 생각하고 먹으면 되는 것이다. 하지만 스티브는 
거기에 베이컨과 약간의 치즈와 마른 양파까지 넣었기 때문에 아침 식사는 신선한 계란 못
지 않게 맛이 좋았다. 산속의 맑은 공기를 마시며 음식을 먹으며 무엇이나 다 맛이 있다.
 "오늘은 모두 무엇을 하겠어?"
 아침 식사를 마치고 사람들은 접시 씻을 물이 끓기를 한가하게 기다리고 있었다. 크리스토
퍼의 물음에 에이프릴은 커피를 따르며 대답했다.
 "피터는 하루 종일 받을 찬물에 식힐 것, 나는 목욕을 하고 캠프 주위를 돌아다니겠어요."
 "그럼 난 에이프릴이 목욕하는 것을 구경할까?" 조지가 쾌활하게 말했다.
 그러자 크리스토퍼가 탕 소리가 나게 커피 잔을 내려놓았다.
 "그건 그만두는 게 좋겠는데." 
 혹시 어쩌면 조지는 크리스토퍼에게 자극을 주기 위해서 일부러 그런 소리를 했는지도 모
른다---문득 에이프릴은 그렇게 느꼈다. 적어도 그가  오빠 같은 티를 내게 하는  것보다는 
나을 테니까.
 숲속으로 들어가면 비버가 만들어 놓은 댐이 있을  것이다. 작지만 목욕하기에는 안성마춤
의 장소였다. 아침 설거지를 마치자 에이프릴은  새 의류를 손에 들고, 목욕하는 곳에  오는 
사람은 누구든지 쏘아 죽이겠다고 선언했다.
 에이프릴이 숲으로 향하자 변호사들은 쾌활한 목소리로 삼림 경비원이 공원 방문객을 사살
할 수 있는 합법적인 상황에 대해서 토론을 시작했다. 크리스토퍼까지 밝은 아침 햇살 속에 
기분좋게 몸을 누이고 행복한 것처럼 보였다.
 숲속의 조그만 댐은 아직도 남아 있었다. 물은 차가왔지만 금방 익숙해졌다. 에이프릴은 기
분좋게 물속에서 팔다리를 뻗었다. 푸른 나뭇가지가 물위를 드리워지고 어두운 물속에 자기
의 몸이 희게 떠올랐다.
 옛날 그림책에 나오는 숲의 요정 같은 기분이 들었다.  천천히 헤엄을 치고 있으니 스스로 
우아한 기품이 느껴졌다. 자유롭고 여자다운  느낌도 들었다. 날마다 진즈에 부츠  차림이라
니, 싫증이 나는 일이군, 얇은 네글리제나 가벼운 드레스가 입고 싶어. 하지만 그런 것이 어
디에서 나서 입지? 그리고 도대체 누구에게 볼일 생각이지? 그러나 역시 오늘은 무언가 고
운 것을 몸에 걸치고 싶었다.
 그렇기는 하나 지금 있는 것이란 쇼트 팬츠에 티셔츠뿐이었다. 날이 더워질까봐 록색 한쪽
에 돌돌 말아 넣어 온 것이다. 이것을 입으면 좀 여자답게 보일까? 
 조그만 타월로 몸을 닦고 쇼트 팬츠를 입었다. 록색에 들어 있던 타월이라 역시 너무나 작
았고 쇼트 팬츠도 생각보다 짧았다.
 "에이프릴, 옷을 입었어?"
 크리스토퍼의 목소리였다. 에이프릴은 얼른 티셔츠를 뒤집어쓰고 목소리가 나는 쪽을 돌아
보았다.
 "입었어요."
 나무 사이에서 크리스토퍼가 나타났다. 나뭇가지를 옆으로 밀어내던 손이 멈칫하더니 천천
히 아래로 내려갔다. 왜 저렇게 멈추어 서는 것일까?
 크리스토퍼의 강한 시선에 저도 모르게  고개가 수그러졌다. 그때 자기의  엷은 흰 셔츠가 
아직 물기가 남은 가슴에 달라붙은 것을 알았다. 크리스토퍼는 한 발짝 앞으로 내디뎠다. 에
이프릴의 가슴이 울렁거렸다.
 "그건 삼림 경비원의 제복이라고 할 수 없는데." 크리스토퍼는 얼른 냉정을 되찾았다.
 "하지만 오늘은 휴갈ㄹ 받았지 않아요?"
 "그런 스타일로 있어 준다면 통째로 일주일간 휴가를 주겠어."
 적어도 오빠 같은 말씨는 아니었다. 에이프릴은 얼굴이 붉어지며 꿀꺽 침을 삼키고 화제를 
바꾸었다.
 "여기에 볼일이 있어서 왔어요?"
 "그건 무슨 뜻이지?"
 크리스토퍼의 눈에는 욕망이 드러나 있었다. 에이프릴은 저도 모르게 고개를 외면하고,  젖
은 셔츠 밑의 가슴이 들먹이고  있는 것을 상대방이 눈치cowl  않았기를 빌면서 몸을 돌려 
물기를 닦기 위해 얼른 셔츠를 들어 올렸다.
 하지만 크리스토퍼는 벌써 그것을 보았으며, 가까이 오자 에이프릴의 어깨에 가볍게 두 손
을 얹었다.
 "뭐 부끄러워 할 것은 없어, 나라고 어색하지 않은 것은 아니니까."
 에이프릴은 크리스토퍼의 손을 잡고 자기 가슴에 밀어붙이고  싶었다. 자기가 성숙한 여자
가 된 것을 분명하게 알려 주고 싶었다. 하지만 그렇게 하면 크리스토퍼는 어떻게 할까? 깜
짝 놀라 뒷걸음질이라도 칠까? 아니면 6년  전처럼 눈까풀이 무겁게 내려앉을까? 한동안이
라도 죄악감이나 의무감을 잊어버리고 함께 보드라운 이끼 위에 누우려고 할까?
 저도 모르게 에이프릴은 몸을 앞으로 기울여 자기의 가슴을 크리스토퍼의 사슴에 바싹 붙
였다. 크리스토퍼의 손에 힘이 가해지고 그의 몸에 희미한 전율이 스치는 것을 느꼈다. 하지
만 다음 순간, 그의 두 손은 에이프릴의 어깨에서 떨어졌다.
 "이렇게 하고 있으니까 불안하군."
 대답할 말이 없었다. 그녀도 크리스토퍼처럼 무엇에나 솔직해질 수가 없었다. 부부였던  동
안에도 두 사람은 서로의 욕망을 입에 내어 말한 적이 한번도 없었던 것이다.
 얼마나 오랫동안 그렇게 우두커니 서 있었던가. 겨우  에이프릴은 크리스토퍼에게 등을 돌
려 벗어 던진 옷을 집으러 갔다.
 크리스토퍼가 숲에 온 이유를 설명했다.
 "피터의 지팡이나 목발이 될 만한 나뭇가지를 찾으러 왔어."
 둘이서 숲을 걸어 겨울 바람에 쓰러진 듯한 굵직한 나무 하나를 찾아냈다. 그 뒤의 하루는 
몇 년만에 맛보는 생기차고 행복한 눈부신 하루였다.
 햇살은 뜨거웠으나 가벼운 차림이라 기분이 좋았다. 캠프로  돌아왔을 때는 굳어던 크리스
토퍼의 태도로 풀어져 있었다. 그와 함께  있는 것은 즐거웠다. 그의 가벼운 말이나  태도도 
매우 자연스러웠다.
 문득 요리를 하고 싶은 생각이 들어  남자들이 가지고 온 냉동 치킨과,  자기가 가지고 온 
스파이스로 점심을 위한 치킨 카레이를 만들었다. 피터에게 고우퍼의 초콜렛만 먹으라고 하
고 나머지 건포도와 견과를 카레에다 섞었다.
 조지와 스티브가 낚시를 하고 돌아왔다.  점심 식사를 마친 뒤에  잔가지를 모아 피터에게 
고기를 찔 겅그레를 만들라고 했다. 물고기의 내장을 발라내고  통째로 스파이스를 섞은 간
장을 쳐서 15분간을 쪘다. 중국인  레스토랑에서 익힌 요리법이었다. 제대로 한다면  여기에 
과일주와 두부를 넣어야 하지만, 그것은 산의 신선한 공기로 대응할 수밖에 없었다. 
 "놀랐는데, 크리스." 조지가 저녁을 먹고 나더니 말했다. "록색에 쟁여 온 것만으로 이만한 
음식을 만들어 낼 수 있다니. 에이프릴이 제대로 된 주방을  갖게 되면 도대체 얼마나 황홀
한 것을 먹여 줄까?"
 "도대체 무엇 때문에 그런 아내를 내보냈나, 크리스?" 스티브도 한마디 끼어들었다.
 에이프릴은 미소했다. 벌써 졸음이 오기 시작했다.
 "사실은 요, 갓 결혼했을 때 난 아무것도 요리할 수 없었어요."
 "여기에다 포도주 한잔과 가늘게 뽑은 궐련이  있으면 더할 나위가 없겠군." 크리스토퍼는 
느긋하게 하품을 하면서 말했다.
 "하지만 접시를 씻을 더운물밖에 없어요."
 "그렇다면 포도주와 궐련은 미루어야겠군." 크리스토퍼가 웃으며 말했다.
 금방 남자들은 바쁘게 일하기 시작했다. 조지는 접시를 씻고, 크리스토퍼는 뒤처리를 하고, 
스티브는 피터의 잠자리를 준비했다. 에이프릴만이 쉬면서 아무것도 하지 않았다. 
 피터를 누이고 나자 스티브가 와서 에이프릴 옆에 앉았다. 어두워지기 시작하는 하늘을 쳐
다보고 별을 가리키며 말했다.
 "이제 도시로는 돌아가고 싶지 않군."
 "그럼 왜 돌아가나?" 조지가 돌아보고 말했다.  "자네도 그렇지, 크리스. 자네들 두  사람은 
언제쯤이야 자기가 맨해턴 사람이 아니라는 것을 알게 되겠나?"
 "우리 두 사람이 없어지면 자네가  출세하게 되니 그런 말을 하지?"  크리스토퍼가 되받았
다.
 조지는 히죽 웃었다.
 "물론 그것도 있어. 하지만 언젠가는 크리스토퍼 3세도 태어난 고향의 읍으로 돌아가서, 마
음은 예전 그대로 버지니아 주 귀족이라는 사실과  대결할 수밖에 업지---특권과 책임이라
는 것에 말이야. 그것은 우리  사무실에는 너무 섬세하고 고풍스런  감정이지. 자네도 그래, 
스티브. 이 주의 작은 읍으로 옮겨와서 일을 시작하면 어떤가, 유언장을 써 주고 개에  물린 
위자료 같은 거나 다루면서 말이야. 돈하고는 인연이 멀어지겠지만 지금보다는 훨씬 행복해
질 거란 말이야."


번 호 : 739 / 740 등록일 : 2000년 07월 02일 11:13 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 11 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 8장 빠진 부분....ioi 


 "개에게 물린 위자료라고? 나의 이 빛나는 법정 관록으로?"
 스티브는 매우 분개한 시늉을 해 보였다. 하지만 에이프릴은 스티브의 
몸이 굳어진 것을 알 수 있었다. 아마 자기 꿈이 들통나 버려서 불안해
진 모양이었다.
 "그럴 마음이 있으면 베스 마케트와 결혼하면 되지 않나? 베스는 이 지
방 출신이고 훌륭한 간판도 낼 수 있어, 웹스터--마케트 변호사 사무실
이라고 말이야."
 스티브는 꼼짝도 하지 않았다.
 크리스토퍼가 거드는 체하면서 한마디 했다.
 "어쩜ㄴ 베스는 마케트--웹스터 변호사 사무실이 아니면 싫다고 할지
도 모르지."
  베스가 바라는 것은 웹스터--웹스터 변호사 사무실 간판이라는 것을 
스티브는 눈치를 못 챈다는 말인가. 에이프릴이 일어섰다.  
 "변호사님들이 앞날의 처신에 대해서 토론하는 동안 난 가서 잠이라도 
자겠어요. 내일은 떠나야 하니까요."
 "나도 바로 가겠어." 마치 남편처럼 극히 자연스러운 목소리로 크리스
토퍼가 말했다.
 침낭에 앉아 하루를 돌이켜 보았다. 크리스토퍼가 예전의 그로 돌아간 
것 같은, 정말 즐거운 하루였다.
 옷을 갈아입으려고 했을 때 예상보다 일찍 크리스토퍼가 텐트로 들어왔
다. 에이프릴은, 위는 스웨터 재킷으로 갈아 입었지만 아래는 오후에 입
었던 진즈 그대로였다.
 경험을 쌓은 캠퍼라면 누구나 낮 동안에 입었던 옷 그대로 잠을 자는 
어리석은 짓은 하지 않는다. 옷에 스며든 땀이 식어 몸을 차게 한다는 
것을 알기 때문이다. 물론 에이프릴은 체면 때문에 진즈를 그대로 입고 
잘 생각은 없었다. 아래 속옷도 흰 목면이니까 나일론처럼 비쳐 보이거
나 하지 않을 것이다. 에이프릴은 진즈의 지퍼를 끌어내렸다.
 크리스토퍼는 버지니아 주의 신사이기 때문에, 에이프릴의 옷을 갈아입
는 중이라는 것을 알자 바로 자기 짐을 정리하는 시늉을 했다. 그러나 
역시 곁눈으로는 보았던 모양이다. 갑자기 에이프릴의 팔을 잡더니 태연
한 체하며 말했다. 자기의 감정을 누르고 있을 때의 그의 버릇이었다.
 "삼림 경비원의 생활은 정말 수수께끼군. 색다른 곳에 상처 자국이 다 
나있으니."
 처음에는 그것이 무슨 말인지 알아듣지 못했다. 크리스토퍼의 시선을 
좇아 아랫배의 상처를 보았다. 상처는 처음에는 빨갰는데 지금은 핑크빛
으로 바뀌었고, 이제는 완전히 눈에 익어 눈여겨본 일도 없었던 것이다.
 "제왕 절개한 자국이에요, 아기를 낳을 때."
 "아아, 그랬었지." 순간 입을 다물더니 크리스토퍼가 다시 말했다.
 "난 까맣게 잊고 있었군."
 "잊어버리다니요!" 에이프릴은 울음이 나올 것 같은 것을 꾹 참고 입술
을 깨물었다. 
 "아아, 크리스토퍼. 어떻게 우리의 아기를 그렇게 까맣게 잊을 수가 있
어요?"
 "응, 에이프릴, 그게 아니야. 내가 잊는 왜 잊어........수술 자국이라는 것
에 생각이 못 미쳤을 뿐이야. 아기는 한번도 잊어버린 일이 없어." 크리
스토퍼는 두 팔을 벌려 에이프릴을 끌어안더니 귓가에 속삭였다.
 "앞으로도 잊지 않을거야. 11월이 되면 언제나 다니러 가지."
 "다니러 가다니요, 어디를 요?"
 "그 아이의 묘에 말이야. 해마다 꽃을 가지고 가."
 "그 아이의 묘라고요?"
 에이프릴은 아기의 유해가 어떻게 되었는지 한번도 물어 본 일이 없었
다. 병원에 뒷수습을 맡겼다는 대답을 듣기가 무서웠기 때문이다.
 "아무도 당신하테 이야기해 주지 않았어? 내가 이야기해 줘야 했는데, 
당신은 오랫동안 중태였고 그 뒤로 바로 없어졌기 때문이지. 나는 그 아
이를 집으로 데리고 와서 람제이가(家)의 묘지에 매장했어. 에이프릴, 나
라고 그 이야기를 하기가 괴롭지 않은 것은 아니야. 나도 그 아이를 사
랑하고 있었으니까. 태어날 때까지는 당신의 사랑만큼은 못했을지 모르
나, 그 아이를 처음 본 순간 조그맣고 연약하고, 그러면서 꼭 엄마같이 
예쁜 그 아이를 보았을 때부터....."
 에이프릴은 크리스토퍼에게 몸을 기대고 눈물을 흘렸다. 지금까지 누구 
한 사람 자기를 아이의 어머니라 말해 준 적이 없었다. 자기 자신도 누
구의 어머니라고 생각한 일도 없지만 겨우 몇 시간, 병상에서 의식이 없
는 동안이기는 했지만 어머니였던 것은 틀림없는 사실이다.
 "난 당신은 아무렇지도 않은 줄 알았어요......당신의 부모님도요........."
 "알고 있어. 두 분은 그애를 생각한 일도 없어. 당신이 집을 나갔을 때
는 좋아하기까지 했어." 크리스토퍼는 에이프릴을 놓자 룩색에서 자기의 
스웨트 셔츠를 꺼냈다.
 "그 두 가지 일만은 아무래도 용서할 수가 없어. 그 뒤로 나는 부모님
과 좀처럼 얼굴을 대하지 않았단 말이야." 크리스토퍼는 스웨터를 벗고 
셔츠의 단추를 끌렀다.
 "하지만 크리스토퍼, 당신은 그 두 분에게는 너무나 소중한 사람이에
요." 에이프릴은 조용히 말했다. 내가 딸을 잃었다고 해서 람제이 부처가 
외아들을 잃어야 할 이유가 있을까? 냉정한 사람들이었지만 역시 그 두
사람이 괴로워한다고 생각하니 마음이 편치 못했다.
 "용서하는 것도 배워야지요. 고통은 이제 많이 가셔졌잖아요?"
 크리스토퍼는 대답하지 않았다. 에이프릴은 모직 바지에 손을 뻗었다. 
무언가 해야 할 말이 남은 것 같았지만 그것이 무엇인지 알 수가 없었
다. 바람이 불기 시작했는지 텐트의 줄이 당겨지는 소리가 났다. 나뭇가
지가 술렁거리고 에이프릴은 부르르 몸을 떨었다. 그때 크리스토퍼가 고
개를 외면한 채 갑자기 한마디했다.
 "내가 알 수 없는 것은, 당신이 어떻게 나를 용서할 수 있었느냐 하는 
것이야."
 "크리스토퍼, 그건 어렵지 않았어요. 난 당신을 사랑하고 있었던걸요."
 느닷없이 크리스토퍼는 에이프릴에게 몸을 돌리더니 수술 자국에 와락 
입술을 밀어붙였다. 너무나 뜻밖의 다정스런 몸짓이었다. 에이프릴의 마
음에서 바깥 세상의 모든 것이 사라졌다. 바람소리도, 꺼져 가는 모닥불
이 튀는 소리도.
 크리스토퍼의 머리를 쓰다듬으면서 어깨를 어루만졌다. 손가락 끝이 크
리스토퍼의 살 위를 미끄러지며 헤매어 다니고 어깨뼈를 따라 더듬었다. 
크리스토퍼의 뜨거운 입술이 아랫배에 느껴졌다. 두 사람이 잃어버린 것
에, 두 사람이 괴로워한 긴 세월에 바치기 위해서 경의의 몸짓으로 시작
한 행위가 욕망에 활활 불을 붙였다.
 에이프릴의 허리에 대고 있던 크리스토퍼의 손이 아래로 미끄러져 내려
가 다리를 애무했다. 크리스토퍼는 얼굴을 들고 살며시 에이프릴을 침낭 
위에 쓰러뜨렸다. 에이프릴의 눈에 두려움도 거부도 없는 것을 확인하자 
그녀의 재킷의 지퍼를 내렸다.
 "오늘 온종일 이렇게 하고 싶어 견딜 수가 없었어."
 크리스토퍼는 에이프릴의 재킷을 벗기어 팔에서 빼냈다. 보드라운 팔의 
곡선, 어깨의 오목한 곳, 풍만한 가슴을 가만히 내려다 보았다. 
 "아아, 에이프릴. 당신만큼 아름다운 여자는 본 일이 없어."
 "이 상처가 마음에 안 걸려요?"
 "천만에 다른 부분이 얼마나 완벽한가를 가르쳐 줄 뿐이야."      
 (쇼나: 크리스.....넌 정말 멋진 놈이야! ㅠ.ㅠ)
 크리스토퍼가 토하는 뜨거운 숨결이 가슴을 간질였다. 뜨거운 숨결은 
애무와 욕망을 재촉하는 것 같았다. 부푼 가슴이 크리스토퍼를 기다리고 
있었다.
 그러자 갑자기 부끄러움이 사라져 버렸다. 모든 것은 단순하기 이를 데 
없이 생각되었다. 이 사람은 나의 남편이고 내가 사랑하는 사람이다. 크
리스토퍼의 얼굴을 손가락으로 쓰다듬고 머리칼에 손가락을 쑤셔 넣었
다. 그리고 살며시 끌어당겼다. 크리스토퍼의 입술이 가슴에 와 닿았다.
 크리스토퍼는 에이프릴을 두 팔로 끌어안고 자기의 몸을 세게 밀어붙였
다. 그의 두 손이 가슴의 깊은 골짜기를 헤매며 새로운 보드라움을 확인
하고 허리에서 매끄러운 허벅지로 내려갔다.
 "당신은 전과 달라졌군."
 "예전의 나를 기억하세요?"
 "기억하느냐고? 내가 당신을 이렇게 품에 안고 있는 것을 얼마나 상상
했는지 알아? 만일 다시 만나는 날에는 어떤 일을 하겠다고 꿈꾸었는지 
당신이 안다면......"
 하지만 그녀의 다리 위에 있는 것은 그의 까슬까슬한 데님의 진즈였다. 
에이프릴은 스스로 그에게 몸을 꼭 붙이며 크리스토퍼의 욕망을 부채질
했다. 크리스토퍼가 살며서 몸을 떼었다.
 안달이 나게 서서히 벨트르를 풀던 과거의 크리스토퍼의 얼굴이 떠올랐
다. 에이프릴이 초조해하다 못해 마침내 그의 이름을 부를 때까지, 하지
만 오늘의 크리스토퍼의 움직은 달랐다.
6년 마의 일인데도 크리스토프이 몸이 가슴을 뜨거워질 만큼 너무나 잘 
알고 있는 것이었다. 우람한 어깨, 군살 하나 없는 가슴, 나의 사랑하는 
사람.....순간 소용돌이치는 욕망 속에서 은의 화살이 번득였다.
 "크리스토퍼, 잠깐."
 "난 절대로 걸근거리지 않아." 크리스토퍼는 오해하고는 몸을 들어 올
렸다.
 "당신도 잘 알거야."
 크리스토퍼는 에이프릴을 다시 쾌락의 못 속으로 끌어들이려고 했고, 
그녀를 어떻게 이끌어야 하는지를 너무나 잘 알고 있었다. 그의 애무에 
은 화살은 불타버렸고, 휘황한 감각의 번득임 속에 다이아몬드가 되어 
흩뿌려 졌다..........

 자기의 몸이 보드라운 빌로도로 변한 것 같았다. 오랫동안 에이프릴은 
크리스토퍼의 팔에 안기어 그의 가슴의 고동 소리를 듣고 있었다. 가까
스로 팔을 풀고, 크리스토퍼는 팔굽을 짚고 에이프릴을 내려다보았다. 손
으로 에이프릴의 몸을 쓰다음으면서 고개를 옆으로 저었다.
 "왜 그러세요?"
 "아무것도 아니야....다만 믿기지가 않을 뿐이야. 여러해가 지났는데도 
당신은 아직도....."
 무슨 말을 하려는지 짐작할 수 있었다. 적지 않은 경험을 쌓아 왔지만, 
지금의 것은 특별했다고 말하고 싶은게지---당신하고의 일은 정말 커다
란 쾌감을 주었다고, 당신은 최고라고.
 "우린 정확히 말해서 남남이 아닌걸요."
 자기가 어떤 점에서 다른 여자보다 더 낫다고는 믿을 수가 없었다. 그
저 자기의 사랑이 두 사람의 결합에 특별한 풍요로움을 더해 주었다고 
밖에 생각되지 않았다. 사랑이 크리스토퍼의 초록빛 눈은 너무나 따뜻해
서 차마 마주 볼 수가 없을 정도였다. 문득 회중전등을 끄지 않은 것을 
알았다.
 "불을 꺼야지요. 난 다른 때는 전등을 조심하는데."
 "조심하는 것보다 좋은 것은 없지."
 크리스토퍼는 미소를 띠고 전등에 손을 뻗으며 조용히 말했다.
 "물론 필은 복용했겠지? 내가 묻는 것을 깜박 잊었군."
 "네." 에이프릴의 몸이 굳어졌다. 크리스토퍼가 이쪽을 보지 않은 것이 
다행이었다. 이런 화제는 바로 잊어버렸으면 싶었다.....
 하지만 크리스토퍼는 법정에서 훈련을 쌓은 경험 많은 변호사였다.
 "'네'라는 것은 필을 먹었다는 말이야, 아니면 내가 묻는 것을 잊었다는 
말이야?"
 (쇼나:집요하군....--;)
 에이프릴은 대답하지 않았다. 크리스토퍼는 불을 끄지 않고 손을 도로 
내렸다. 그가 침을 꿀꺽 삼켰다.
 "에이프릴, 무슨 의미지? 아아, 그래서 아까 잠깐 기다리라고 말했군. 
그렇지?"
 에이프릴은 고개를 끄덕했다. 크리스토퍼는 눈을 감았다. 마치 구역질이
라도 참는 것처럼 한 손으로 이마를 꼭 누르고 표정을 가린 채 입 밖으
로 밀어내듯이 말했다.
 "설마 그런....설 또.....아무 일도 없을 거라고 말해 줘."
 에이프릴은 크리스토퍼에게 손을 뻗었다. 그녀 자신은 걱정이 되지 않
았다. 다만 크리스토퍼가 괴로워하는 것을 볼 수가 엇었다.
 "에이프릴, 난 이런 일을 저지를 남자가 아니야." 크리스토퍼는 얼굴을 
들고 에이프릴을 쳐다보았다. "절대로 아니야. 날 믿어 주겠지? 대학 시
절에 당신과 그런 일이 있은 뒤로는 되도록 그런 일이 일어나지 않도록 
조심해 오고 있어. 그런데 또 당신과....."
 마음이 착잡해졌다. 만일 조금 전의 그 일이 크리스토퍼의 죄악감을 또
다시 불러일으키게 되는 것이라면, 그의 자기혐오를 터뜨리게 되는 일이
라면 그런 일은 절대로 하지 말았어야 했다! 에이프릴은 몸을 고쳐 앉아 
크리스토퍼의 눈을 가만히 바라보았다.
 "크리스토퍼, 방금 그 일은 예전의 일과 전혀 달라요. 난 이제 어른이에
요. 자기가 무엇을 하고 있는지 잘 알고 있어요. 내가 위험을 택했을 뿐
이에요."
 "무슨 생각을 하지? 또 임신하지 않으리란 보장이라도 있어? 바로 당신
이 그런 일을 기대할 수 없다는 것쯤은 잘 알고 있을 것 아니야?"
 "아무 걱정 하지 말아요." 열심히 마음을 가라앉히려 애쓰며 이야기 했
다 이일로 말다툼을 하고 싶지 않았다. "절대로 그런 일은 없어요. 내 말
이 맞아요---이런 일은 예전과는 다르다는 것을 몰라요? 어머니는 나에 
대해서는 무엇이나 다 알고 있었어요. 모든 것을 다 알았어요. 나 이상으
로 환히 알고 있었어요. 그날 밤 리치먼드로 간 것도 우연이 아니었어요. 
하지만 지금은 난 내 몸에 대해서는 잘 알고 있어요, 아무 일도 일어나
지 않을 것이라는 것도요."
 조심스럽게 계산하고서 결론을 내린 것처럼 말하고 있었지만 사실은 그
렇지 않았다. 하지만 그녀가 이야기한 내용은 거짓이 아니었다. 임신할 
가능성은 거의 없을 것이라 싶었다.
 "하지만 역시 이런 일은 하지 않았어야 하는 걸 그랬어."
 "그래요." 에이프릴은 조용히 말했다. 하지만 실로는 조금도 후회 같은 
것은 하지 않았다. 만일 유감스럽게 생각되는 일이 있다면, 그것은 도리
어 임신하지 않은 경우일지도 모른다.
 "이 일로 모든 것이 바뀌어 버린다는 것을 당신은 알아? 만일 당신이 
임신한다면 당신은 맨해턴에 올 수밖에 없게 된단 말이야."
 "걱정마세요. 어차피 알게 될 거예요."
 지금 그 일을 놓고 이러쿵저러쿵 말을 주고받기가 싫었다. 두 사람은 
조용히 누워 있었다. 크리스토퍼가 회중전등을 켰다. 눈이 어둠에 익숙해
지자 텐트의 천을 통해서 별빛을 느낄 수 있었다. 나무 위를 스치고 가
는 바람소리가 들렸다.
 이야기하고 싶은 마음이 들었다. 갈기갈기 찢기는 듯한 마음을 안고 잠
못 이루는 밤을 지낸 어젯밤을 오늘 다시 되풀이하고 싶지 않았다.
 "바람소리가 들려요? 공기의 흐름이네 저기압이네 아무리 학교에서 배
워 봤자,역시 바람은 어디에서 오는지 신기롭기만 해요. 어떤 때는 너무
나 매혹되어요."
 숲 같은 마법에 가득 찬 세계나 자연이 도리어 자기네 인간의 고민보다 
훨씬 이야기하기 쉬웠다. 크리스토퍼는 금방 대답하지 않았다. 두 손을 
머리 뒤에 받치고 가만히 위만 보고 있었다.
 "알겠어, 당신이 왜 이일을 택했는지 잘 알겠어. 아마 당신은 숲을 지키
는 데 자부심을 느끼고 잇는 모양이군, 중요한 목적 의식을 가질 수 있
는 직업이니."
 "네, 그래요."
 베개에 머리를 얹은 채 조지의 말을 다시 생각했다. 특권과 책임이라는 
크리스토퍼의 고풍스런 의식이 무엇을 의미하는지 잘 알 수 있었다. 부
와 지성과 건강과 교육의 혜택을 받은 자는 보다 혜택이 적은 자들을 위
해서 힘쓸 의무가 있다. 자기의 일이 중요하다고 믿을 수 있는 한, 사람
은 행복한 것이다.
 "당신도 자의 일에 대해서 그렇게 느끼지 않으세요? 변호사는 좋은 일
도 많이 할 수 있을 텐데요."
 "할 수 있고 말고. 하지만 우리 법률 사무소는 평판이나 이익을 더 중
요하게 생각하는 점이 없잖아 있어."
 그렇다면 버지니아로 돌아가세요, 하고 에이프릴은 말하고 싶었다. 하지
만 이 화제는 너무나 개인적인 이야기 같았다. 에이프릴은 침낭 속에서 
몸을 구부리고 한 손을 볼 밑에 넣으면서 말했다.
 "참 즐거운 하루였어요, 안 그래요?"
 "응, 에이프릴, 참 즐거운 하루였어. 오늘의 기쁨을 내일의 끝없는 걱정
으로 이어지게 하고 싶지는 않아."
 (쇼나:나쁜 넘......--+)


번 호 : 723 / 740 등록일 : 2000년 06월 30일 01:32 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 80 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 *** 9 



                                           9
 
 이튿날 아침이었다. 도대체 피터가 산길을 어느 정도 걸을  수 있을지 몰랐기 때문에 일행
은 될수록 일찌감치 출발했다. 피터는 빈 룩색을 짊어지고 그의  짐은 네 사람이 나누어 가
졌다. 
 이틀 전에 프랭크 호를 출발했을 때에 비하여 사정이  아주 달라져 있었다. 남자들은 이제 
에이프릴 몰래 그녀의 연약함을 걱정하지 않았다. 누구 하나 그녀에게 피터의 짐을 들지 말
라고 하는 사람도 없었으며 길이나 페이스에 대해서도 에이프릴의 의견에 귀를 기울이게 되
었다. 에이프릴은 그들에게 자기의 힘을 실증해 보인 셈이다.  피터는 상당히 잘 걸었다. 크
리스토퍼가 티셔츠와 타월을 이용해서 목발을 만들어 주었기 때문에 걷기가 더욱 쉬워졌다. 
일행은 천천히 산을 내려갔다.
 에이프릴은 천천히 내려가는 이 페이스(pace)가 즐거웠다.  룩색이 좀 무겁기는 했지만 산
행의 기본 보속(步速)으로 걸었으므로 무턱대고 목적지를 향해  서두를 것이 아니라 하이킹
도 밤의 캠프파이어와 마찬가지로 즐길 줄 알아야지.
 오늘은 주위의 풍경을 즐길 여유가 있었다. 치솟은  소나무, 우아한 자작나무, 땅을 뒤덮은 
아름다운 갖가지 양치, 길옆의 시냇물은 바위에 부딪쳐 춤을 추기도 하고 유리 부서지는 소
리를 내기도 하며 흘러갔다.
 피터와 나란히 거었다. 피터는 한번도 푸념하지 않았지만  끝없이 길고 넌더리나는 하루가 
될 것은 에이프릴도 잘 알고 있었다. 그래서 한껏 즐거운 듯이 말을 거는 것이었다.  학교으
이 일이며 대학 진학의 일이며 걸프렌드의 일이며.......조금 놀려 주기도 하고 조금 덜렁거리
기도 하며 기운차게 떠들어서 피터의 기분을 전환시키려고 했다.
 점심을 먹기 위한 휴식 시간 때,  에이프릴은 사람들로부터 떨어져 나무에 기대어  앉았다. 
너무나 수다를 떨었기 때문에 녹초가 되었다. 마치 오전 내내 지껄여댄 것 같았다. 다른  사
람들이 내 말소리에 짜증이나 나지 않았는지 모르겠다. 만일 짜증이 났다고 해도 이해해 주
었겠지.
 크리스토퍼가 접시를 들고 에이프릴  옆에 앉았다. 크리스토퍼와 이야기하는  것은 조금도 
괴롭지 않았다. 오늘 아침 텐트에서 나온 순가, 두 사람은 금방 기분좋은 관계를 되찾고  있
었다. 마치 사이 좋은 부부처럼, 비록 숨겨진 기쁨이나 괴로움이 있을지라도 세상  사람들에 
대해서는 조용하고 행복한 얼굴을 보이는 부부처럼  다정하게 두 사람은 풍경 이야기를  했
다. 크리스토퍼는 기암(奇岩)의 생성에 대해서 묻기도 했다. 
 식사를 마치고 크리스토퍼는 몸을 길게 우이고 팔베개를 했다.  진즈에 밝은 블루 목면 셔
츠 차림이었다. 엄청나게 키가 컸고 놀랄 만큼 건장한 몸이었다. 아디론다크 산지에서  로키 
산맥을 넘어 시에라네바다산맥까지 끄떡없이 걸어갈  수 있을 만큼 에너지가  넘쳐 보였다. 
미국 건국 시대의 개척자들도 이렇게 건장하고 힘에 넘쳐 보였을까?
 문득 크리스토가 자기를 가만히 바라보고 있는 것을 느끼고 에이프릴은 볼을 붉게 만들었
다.
 "무엇을 생각하고 있지?"
 "아무것도 아니에요."
 "거짓말." 크리스토퍼는 가벼운 목소리로 말했다.
 에이프릴은 코에 주름을 잡아 보였다.
 "그저 그렇고 그런 일이지요."
 싱긋 웃더니 크리스토퍼는 조그만 도토리를 에이프릴에게 던졌다.
 "당신을 알아? 난 정말 오랜만에 에이프릴을 만났어."
 "그게 무슨 뜻이에요?" 크리스토퍼의 따듯한 시선에 정신이 아찔해지는 것 같았다. 
 "에이프릴(4월)을 만나다니, 시기가 너무 늦지 않아요, 벌써 5월인데요?"
 크리스토퍼가 소리내어 웃었다.
 "바로 그거야. 당신은 언제나 그랬어. 자기의 이름을  가지고 가벼운 익살을 잘 부렸지. 오
늘 오전의 그 즐거운 수다나 순진한 덜렁거림. 그거야말로  응원단장의 유니폼을 입고 시합
장을 뛰어다니던 에이프릴 피터즈야. 정말 피터에게 필요한 것이었어."
 "나도 그렇게 생각했어요, 실제로는 이미 그렇지가 않지만, 사람들은 날  골빈 여자라고 생
각했을 거예요."
 "바보 같군. 피터의 기분을 북돋어  주어서 모두 고마워했는데. 피터가 우리와  고등재판의 
판결에 대해서 이야기 했다고 생각해 보라구, 소년은 오싹 소름이 끼치는 하루가 되었을 거
야."
 "어머나, 그런 이야기에는 누구나 오싹해질 거예요."
 크리스토퍼가 어젯밤의 일에 별로 신경을 쓰지 않는 것 같아서 에이프릴은 안심이 되었다. 
침착하고 밝은 내 태도를 보고 내가 결과를 걱정하지 않는다는 것을 크리스토퍼도 잘 알았
을 것이다. 아니면......나를 자기의 눈이  닿는 뉴욕으로 끌고 갈  방법을 찾았다고 확신하고 
있는지도 몰라......
 이윽고 식사가 긑날 무렵 에이프릴에게 갑자기 생각나는 것이 있었다---오늘 오전의 나의 
행동은 그저 크리스토퍼를 안심시키고 피터를 끈기 있게 걷게 했을 뿐 아니라 그 이상의 것
이었다. 아직 분명하게 의식하고 있는  것은 아니지만, 크리스토퍼는 어느 정도까지는  내가 
이미 어린 틴에이저가 아니라는 것을 깨달았을 것이다.
 "지금은 무얼 생각하고 있지?"
 "왜 자꾸 그런 것을 물어요?"
 "글쎄, 당신이 한 순간 참 행복해 보여서 말이야."
 "글쎄요, 그건 내가 정말 행복을  느꼈기 때문이겠지요." 에이프릴은 방긋 웃고  손뼉을 딱 
쳤다. "자아, 접시를 씻어야지. 이것은 너무너무 사람을 행복하게 해주는 일이 아니겠어요?"
 "접시닦기가 그렇게 즐거운 일인 줄은 난 미처 몰랐는 걸."
 "아니, 그런 것도 몰라요?"
 "당신의 그런 말버릇을 당신의 어머니는 알고 있어요? 이봐, 아주머니?"
 "숙녀를 보고 '이봐, 아주머니'라고 부르다니, 당신의 어머니가 아세요?"
 "아니, 모르지. 미스....."
 크리스토퍼는 흠칫해서 말을 떠듬거리고 눈가에서 웃음이 사라졌다.  내 이름이 미세스 람
제이라는 것을 생각해 내기가 크리스토퍼로서는 괴로운 모양이군. 아무리 농담이라 해도 가
볍게 부를 수가 없나봐.
 에이프릴은 밝은 목소리로 말했다.
 "친국들은 그저 에이프릴이라고 불러요."
 "당신도 나를 친구라고 생각해 줘."
 "그래요, 좋아요." 마치 피터 소년에게 말하듯이 쾌활하게 대답했다. 더 이상 크리스토퍼에
게 대한 자기의 감정을 이것저것 생각하기가 싫었다.
 하지만 막상 접시를 씻기 시작하자 다시 생각하지 않을  수 없었다. 보통의 하이킹처럼 그
저 아무 음식으로 떼우는 것이 아니라 일부러 점심 식사를  지은 것은, 피터에게 자기가 거
치적거리는 존재라는 느낌을 주지 않고 오랫동안 쉬게 하기  위해서였다. 그래서 천천히 손
을 놀리다 보니 또다시 생각에 잠겨 버리고 말았다.
 분명 나에 대한 크리스토퍼의 태도는 달라졌어. 다른  사람이나 마찬가지로 프로로서의 나
의 능력을 인정하게 되었고, 점심 뒤의 회화에서도 알 수 있듯이 내가 이미 갓 결혼했을 무
렵의 철없는 소녀가 아니라는 것도 인정하고 있어. 그리고 물론 내가 자기를 갖고 싶어하는 
것도, 지금도 그는 나를 기쁘게 해줄 수  있다는 것도 알고 있어. 그런데도 내가 아직도  그 
사랑하고 있다는 것은 조금도 눈치채지 못하고  있는 걸. 그것만은 까맣게 몰라. 아마  나를 
무척 개방적인 여성이라고 생각하고 있을 거야. 아무런 망설임도  죄의식도 없이 가벼운 마
음으로 성관계를 가질 수 잇는 여성처럼 알거야. 마치 그가 부담없이 관계를 가져왔던 개방
적인 여성들과 똑같이.
 문득 자기가 놀아먹은 듯한 기분이 들었다.  어엿한 여자각 된 것을 알아주었으면  했지만, 
자라난 환경 때문에 방종한 여자가 되고 말았다는 생각은 하지 않기를 바랐다.
 저도 모르게 시선이 크리스토퍼 쪽으로 갔다. 크리스토퍼는 여전히 몸을 길게 뻗고 잔가지 
하나를 손에 들고 뱅글뱅글 돌리며 한가하게 스티브와 이야기하고 있었다. 에이프릴의 시선
의 느꼈는지 문득 이쪽으로 돌아보았다. 눈과 눈이 마주치자 크리스토퍼는 빙긋 웃었다.  애
정이 담긴 따뜻한 미소였다. 순간 자기가  놀아먹을 것 같다는 생각은 날아가 버렸다.  분명 
욕망의 대가는 충분히 보상받았다 싶었다.
 하지만 내가 어린아이가 아니라는 것을 그가 알았다 한들 거기서 무엇이 생겨난단 말인가? 
누이동생으로서 뉴욕에 가서 같이 살자는 말은 다시는 입에 올리지 않겠지만, 그 밖에 무엇
이 있단 말인가? 크리스토퍼가 나를  사랑한다는 증거는 조금도 찾아볼  수가 없는걸. 분명 
애정도 정열도 있지만, 그것은 옛날에도 있었지 않은가. 존경을 해주기는 하지만 사랑해주지
는 않는다. 
 그러면 무엇을 해결한 셈이란 말인가?  내가 임신하지 않는다면 크리스토퍼는  죄책감에서 
풀려나 누군가 다른 사람을 사랑하게  될지도 모른다. 병원 침대에 누워  있는 슬픈 얼굴을 
생각해 낼 필요도 없고, 이제는 나의 거처도 알지 않는가. 그는 다시 누군가를 사랑하게  될
거야. 줄리아 브리랜드는 얼마나  좋아할까! 줄리아가 내게  부탁한 일--크리스토퍼를 묶어 
놓고 있는 죄의 밧줄을 잘라 주었으므로.
 "무슨 작정이라도 있어?" 귓가에 나직하게 울리는 목소리가 있었다. 크리스토퍼였다.
 "왜 그렇게 멍해 있지?"
 에이프릴은 순간, 물끄러미 크리스토퍼를 쳐다보았다. 크리스토퍼는 어쩌면 저렇게 내 얼굴 
표정의 변화에 민감할까!
 "오늘 오다가 발견한 사태가 좀 걱정되어서요...."
 "사태라고, 난 아무것도 못 보았는데?" 
 "당신은 그걸 찾아내는 법도 모르지 않아요?"
 야무지게 한 대 먹인 것이 좀 후회가 되었지만,  크리스토퍼는 어깨를 추슬렀을 분이고 곧 
행주를 집어들었다. 둘이서 뒤처리를 하면서 오후의  계획이나 오늘저녁의 캠프지에 대해서 
이야기 했다.
 문득 크리스퍼가 뒤를 돌아보고 다른 패들에게 자기 목소리가 들리는지 어떤지 확인하더니 
화제를 바꾸었다.
 "요전의 첫 산행에서 돌아와서 베스한테 들은 이야긴데 그는 당신하고 시간을 많이 보냈다
며?"
 "네, 참 즐거웠어요. 베스가 좋은 법률 사무소에서 일하는 우수한 변호사라는 것도 별로 방
해가 되지 않았어요. 우린 공통점이 무척 많은 것 같아요."
 "봐요. 당신한테 비밀을 말해 달라는 것은  아니지만, 조지가 어젯밤에 한 말  기억하고 있
지?"
 "물론이에요."  
 "조지는 스티브와 베스 사이에 대해서 비친 것이지? 난 그 동안 잘 생각해  보지는 않았지
만, 당신은 그들 두 사람이 서로 사랑하고 있는 것을 눈치  못 챘어? 물론 비밀을 약속했다
면 말하지 않아도 좋지만."
 "베스와는 그런 이야기는 한마디도 하지 않았어요. 하지만 베스가 스티브에게 마음이 끌리
고 있는 것은 분명해요. 스티브도 그녀를 어떻게 생각하는지 나도 모르고 그의 마음을 베스 
역시 아는지 어떤지도 모르지만....."
 크리스토느 s한 순간 입을 다물고 있더니 접시를 푹색에 넣기 시작했다.
 "그래? .....일이 재미있게 돌아가겠군."
 "재밌어요?"
 여기에도 강한 애정을 안고 있는 여자와 별로  흥미를 갖지 않는 남자의 사랑이 있다--에
이프릴은 그렇게 생각하지 않을 수 없었다. 아니, 그렇지 않다. 두 상황은 거의 비교가 되지 
않는다. 베스와 스티브 사이에 싹트고 있는 사랑은 이제 시작되었을 뿐이고, 죄의식이나  괴
로운 추억이 얽혀 잇는 것이 아닌걸.
 에이프릴은 그릇 씻은 물을 버리고 포트를 헹구어 크리스토퍼에게 건네 주었다.
 "보세요, 크리스토퍼. 조지가 말한 또 한가지 일도 참 그럴 듯한 것 같아요."
" 내 이야기 말이지?  난 잘 모르겠는데." 자조하듯이  말하고 크리스토퍼는 조지의 룩색을 
마치 조지를 대하듯이 확 밀었다.  "어린아이의 역사책에나 나올 이야기로 밖에는  안 들려. 
마치 그 지방에 군림하는 집이 하얀 슈트를 입고 베란다에서 박하가 든 주스를 마신다는 식
의 이야기가 아닌가."
 에이프릴은 소리내어 웃을 수 밖에 없었다.
 그날 늦게 마지만 휴식을 휘하고 있을 때였다. 크리스토퍼가 스티브에게, 이번 일이 끝나면 
베스를 데리고 맛있는 스테이크를 사먹으로 가자고 말하는 것을 듣고 매우 기뻤다.
 "응, 글쎄." 스티브는 놀라 금발의 머리를 들었다.
 "그래도 좋지. 좋고 말고. 맛있을 거야. 굉장히 재미있겠는데."
 "당신도 가겠지, 에이프릴?"
 "근무표를 알아봐야지요." 그렇게 대답했으나 마이크는 무슨 편의를 써서라도 외출시켜 줄 
것이 뻔했다. 돌아가는 길은 아무 이도 없이 무사했다. 그날 밤은 며칠 전 호튼 부부를 만났
던 캠프지에서 지내게 되었다. 에이프릴과 크리스토퍼가 자기들의 조그만  텐트를 칠 때 크
리스토퍼가 말했다.
 "저어, 에이프릴 람제이, 우리 문명 사회에 도착할 때까지 행실을 얌전하게 하자고."
 그리고 그날 밤 두 사람은 전날 밤과는 달리 그저 한가한 이야기를 주고받았을 뿐이다. 에
이프릴은 옆으로 누워 몸을 구부렸고, 크리스토퍼는 반듯이 위를  보고 누워 이따금 에이프
릴 쪽으로 고개를 돌렸다.
 자기네 일에 대해서 일절 입에 올리지 않았다. 너무나 위험한 화제였기 때문이다. 그  대신 
크리스토퍼는 옛날 친구들의 소식을 전했고 에이프릴은 공원의 조직에 대해서 설명했다. 영
화나 책에 대해서도 이야기를 나누었다.
 어둠 속에서 나누는 이런 회화야말로 금실 좋은 부부다운 것이 아닐까 하고 에이프릴은 생
가했다. 지금까지 이런 일이 한버도 없었기 때문에.
 다음날 아침, 날이 새자마자 텐트를 갰다. 그날 안으로 꼭 프랭크 오호 돌아가고 싶었기 때
문이다. 그날은 오후로 접어들면서 벌써 산길을 거의 다 내려오고 있었다.
짐은 더운 무겁게 느껴졌지만 자신이 조그만  모험 여행이 끝나기를 바라는지 않  바라는지 
에이프릴은 알수가 없엇다. 너무나 많은 일이 있었다. 크리스토퍼와는 결국 연인 사이가  될 
수는 없었지만 지금까지보다는 훨씬 가까운  친구가 되었다. 그에게 그저  우정만을 바라고 
있는 것은 아니지만, 앞으로 크리스토퍼가 다른 여자를 사랑하게 된다 해도 이 영행의 즐거
운 추억은 길이 남을 것이다.
 숲을 한참 지나고 나자 마침내  프랭크호에 도착했다. 보우트계의 이반이  맨 처음 일행을 
발견했고, 금방 많은 사람들이, 공원 직원이며 피터의 가족이며 캠퍼들이 물가로 몰려왔다. 
 여행 도중 만났던 호튼 부부는 세심한 사람들이어서,  마이크에게 자기네가 피터도 만났고 
구조대도 만났다는 이야기를 해두었기 때문에 아무도 걱정하기 않고 있었다.
 벤의 은빛 차가 달려오더니 베스가 굴러 떨어지듯 차에서  내렸다. 그 뒤를 따라 줄리아와 
벤이 우아하게 내렸다. 베스는 다섯 명의 하이커가 쉬고 있는 피크닉 테이블로  뛰어오더니, 
문득 부끄러운 듯이 발을 멈추고 먼저 에이프릴에게 말을 걸었다. 그러나 곧 스티브의 팔에 
손을 얹고 그의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
 "당신이 돌아와서 정말 반가와요."
 에이프릴이 모래 위에 앉고 있는 크리스토퍼를 보자 크리스토퍼는 엄지손가락을 세워 사인
을 보냈다. 분명 크리스토퍼는 친구가 된 것이다. 지금도 여전히 시간의 간격과  죄의식이라
는 장애가 가로놓여 있지만 역시 친구였다.
 이때 줄리아도 사람들을 헤치고 다가왔다. 하얀  진즈에 옅은 핑크빛 셔츠 차림이었다.  긴 
흑발이 햇빛에 반짝였다. 줄리아는 곧장 크리스토퍼에게로 걸어갔다. 베스처럼 주위에  신경
을 쓰며 자기의 마음을 숨기거나 하지 않았다.
 에이프릴은 타오르는 질투심에 사로잡혔다. 크리스토퍼에게 존경을  받고 칭찬받고 싶기는 
하지만, 그가 줄리아와 사랑에 바지는 것은 보아 넘길 수가 없는 것이다.
 에이프릴은 일어섯, 자기의 짐을 챙기고 잇는 피터를 거들고 나서 관리 사택으로 걸어갔다.
 그로부터 세시간 뒤, 거울에 비친 자신의 모습을 점검하면서 에이프릴은 마치 자신을 새로 
태어난 인간처럼 느끼고 있었다. 어디로 보나 조금도 삼림 경비원으로는 보이지 않았다.  결
코 값비산 옷이라고는 할 수 없으나 대학을 졸업할 때 샀던 단 한 벌의 옷이었다.
 몸을 움직일 때마다 천의 무늬가 나타나는 울로 된 차갑고 매끄러운 감촉의 스커트는 포도
주색과 자수정색과 비취색이 섞인 우중충한 색조였다. 새하얀 빅토리아조풍(風)의 블라우스
에는 높은 깃과 소매 가장자리에 레이스가 달려 있고, 수를  놓은 앞 장식에도 같은 레이스
가 몇 가닥 들어 있었다.
 머리칼은 느슨하게 정수리에 틀어 올려  이마와 목덜미에는 몇 올의 머리카락이  하늘거렸
다. 마치 19세기의 초상화에서 빠져 나온 것 같군.
 마이크는 자랑스런 아버지처럼 벌써 15 분 동안이나  옆에서 어정거리고 있었다. 크리스토
퍼가 문간에 나타나게 되면, 귀가 시간까지는 꼭 데리고 돌아오도록 이를 것 같은 기세였다.
 그런데 마이크는 크리스토퍼에게 걸어가더니, 따라온 다른  사람들까지 들어와서 한잔하고 
가라고 했다. 에이프릴은 깜짝 놀랐다.  평상시의 마이크는 관리 사택에 사람을  들여보내기 
싫어할 뿐 아니라 두 사람 다 술을 마시지 않기 때문에 술이라곤 없었던 것이다.
 크리스토퍼가 에이프릴에게 다가왔다.
 "정말 너무 근사해. 누군가 했어."
 "아첨이에요?"
 (쇼나 : 오옷~ 사월이.....^^+)
 "약간은 그렇지. 그런데 스티브도 나도 넥타이를 가져왔어야 말이지."  크리스토퍼는 흰 셔
츠위에 짙은 초록빛 스웨터를 입고 트위드의 코우트를 걸치고 있었다.
 "걱정 마세요. 레이크 프레시트는 보양지예요. 스키 시즌에는 레스토랑에  넥타이 차림보다 
깁스 차림이 더 많을 때도 있는 걸요."
 문이 열리자 에이프릴은 깜짝 놀랐다. 줄리아가 까만 홀터  톱의 점퍼 드레스를 입고 들어
왔다. 레이크 플레시트보다 뉴욕의 휘황찬란한 나이트 클럽에 더 어울리는 차림이었다.
 "줄리아도 벤도 따라가고 싶대. 할 수 없지 않아? 어차피  차는 두 대가 가야 하나까 우리 
네사람이 같이 타고 가는 거야." 크리스토퍼는 그렇게 말하고 문을 가리켰다. 
 "베스를 보라구, 멋있지? 보통때는 저렇게 예쁜 줄 몰랐어."
 베스는 정말 사랑스러웠다. 약간 햇볕에 그을은 살갗을 옅은 핑크빛 드레스가 한결 돋보이
게 했다. 복잡한 수공이 가해진 조젯의 드레스는 보기에도 값비싼  옷이라는 것을 알 수 있
었다. 
 에이프릴이 그녀의 드레스를 칭찬하자 베스는 아닌게 아니라  돈이 많이 먹혔다고 말했다. 
주름이라는 것이 통 잡히지 않는 옷이라 캠프 여행 때 슈트케이스 속에 집어넣기 좋다고도 
했다.
 사람들은 저마다 하릴없이 쭈뼛거리며 서 있었다. 마이크는 크리스토퍼와 이야기에 열중하
느라고 자기가 마실 것을 내겠다고 사람들을 불러들인 것을 깜빡잊고 있었던 것이다.
 마침내 에이프릴이 말했다. 
 "마이크, 이분들에게 무엇을 대접할 생각이에요?"
 어리둥절한 마이크의 얼굴에 모두 와아 웃었다. 순간 에이프릴은 무척 행복한 기분이 들었
다. 오늘 저녁은 틀림없이 멋진 밤이 될거야.
 "그보다, 우리 떠나지 않겠어?" 벤이 빨리 알콜을 마시고 싶어서 말했다.
 사람들은 두셋씩 짝을 지어 관리 사택에서 나왔다.
 벤이 에이프릴의 팔을 붙잡았다.
 "줄리아는 크리스토퍼와 같은 차에 타고 싶어 하니까 당신은 나와 타면 어때요?"
 자신이 이미 18세 소녀가 아닌 것을 다행으로 여기게 되는 것은 바로 이런 때였다. 줄리아
나 벤같은 사람들의 말에 흔들리지 않기 위해서는 침착과  경험이 필요했다. 에이프릴은 귀
여운 목소리로 말했다.
 "참 좋은 아이디어예요. 하지만 난 베스와 같이 타고 싶어요."
 밖에는 크리스토퍼가 스티브의 차 뒷자석에 발을 올려놓고  있었으며, 바로 옆에는 줄리아
가 기다리는 얼굴로 서 있었다. 에이프릴은  "실례해요."하고는 줄리아의 옆을 휙 지나갔다. 
크리스토퍼가 그녀에게 손을 뻗어 차에 태웠다.
 스티브와 베스가 앞문을 열었다. 크리스토퍼는 에이프릴의 좌석 등에 팔을 얹었다.
 에이프릴은 이런 분위기가 매우 좋았다. 두  쌍의 남녀. 물론 에이프릴과 크리스토퍼가  한 
쌍이다.
 분명 베스도 같은 기분인 모양이었다. 행복한 듯이 말했다.
 "꼭 고교시절의 더불 데이트 같아."
 스티브가 덜렁거리며 자기 이마를 탁 쳤다.
 "아뿔싸, 아빠한테 차 좀 쓰겠다는 말을 깜박 잊고 안 했군."
 네 사람은 와아 하고 웃었다. 스티브는 차를 출발시켜 공원 밖으로 몰았다.
 "조심하라고, 스티브." 크리스토퍼가 에이프릴의 어깨에 팔을 돌리며 말했다. "어느  여고생
과 마지막 데이트를 했을 때 난 결혼해야 할 처지가 되었단 말이야."
 "크리스토퍼!" 에이프릴은 깜짝 놀라 당황했다. 
 "어쩌면 그런 농담을 다 할 수 있어요?"
 "이봐, 에이프릴." 순간 크리스토퍼는 진지한 얼굴로 말했다. "이미 일어나 버린 일이고 그
럭싱 우리의 과거야. 있는 그대로 받아들여야  해. 우리보다 더 지독한 꼴을 당한  사람들도 
많아. 그것이 우리가 당한 최악의 일이었다면 차라리 행운이라고 할 수 있지 않을까?"
 "그야 그렇겠지만." 에이프릴은 허전한 마음으로 대답했다. 크리스토퍼가 그렇게 까지 말하
다니--마침내 죄책감에서 벗어나고 있는 증거일까?
 "나는 무슨 말인지 잘 모르지만." 스티브가 말했다.
 "당신네 두사람의 과실은 결혼할 수밖에 없었던 일이 아니라 결혼생활을 계속해 나가지 못
한 일로 생각되는데."(쇼나 : 둔~한줄 알았는데...의외의 똑똑이.....)
 "과연 자네 말이 맞을지도 몰라." 크리스토퍼는 그렇게 대답하고는 그대로 입을 다물어 버
렸다.
 차는 꾸불꾸불한 고속도로를 레이크 플레시트로 향해 달리고 있었다. 벤의 은빛 차가 뒤따
랐다. 급커브 길로 접어들었을 때 크리스토퍼가 힐끔 뒤를  한번 돌아보더니 스티브의 어깨
에 손을 대고 말했다.
 "이 커브를 다 돌면 첫 모퉁이에서 꺾으라구."
 "어디로 데리고 갈 생각이에요?" 베스가 호기심을 띠고 물었다.
 "별로 목적지는 없어."
 커브가 끝날 무렵 갑자기 오른쪽으로 꺾이는 모퉁이가 나타났다. 스티브는 그의 말대로 급
히 오른쪽으로 꺾었다. 옆길로 접어들어 1킬로 가량 다리자 겨우 일행은 크리스토퍼의 의도
를 알았다. 은빛 차는 이미 모습도 보이지 않았다. 
 "자아, 우리가 가는 데가 어디인지 누구 아는 사람!"
 크리스토퍼가 천천히 말했다.
 "네." 에이프릴이 소리내어 웃었다. "이 길은 이 도시의 남쪽을 빙 돌고 있어요. 그러니 시
의 동쪽으로 들어 갈 수 있어요. 하지만 레이크 플레시트는 별로 크지 않은 도시니 그 사람
들과 딱 마주칠지지도 몰라요."
 "그때는 당신 탓으로 돌리겠어." 크리스토퍼는 무릎 위에서 에이프릴의 손을 잡았다. "당신
이 좋은 데로 데리고 간다며 태양이나 뭐 그런 걸로 방향을 가르쳐 주는 바람에 길을  잘못 
들었다고 하면 되지."
 크리스토퍼는 그날 밤 내내 이런 식이었다.  자꾸 가볍게 빈정거리면서 놀리곤 했다.  사실 
베스도 에이프릴과 화장실에 갔을 때 이렇게 말할 정도였다.
 "난 크리스토퍼가 저러는 것을 한번도 본 일이 없어요. 정말 평화스럽고 행복해 보여. 딱딱
하고 쌀쌀하던 모습은 조금도 없어. 요즘 스티브와 조지도 말했지만, 당신네들이 구조  여행
을 다녀온 뒤로 크리스퍼는 전혀 딴 사람이 된 것 같아요."
 "그야 크리스토퍼는 휴가중이까 그런 게 아니겠어요?"
 "천만에! 크리스토퍼와 스티브는 사무소에 들어온 뒤로 사뭇 함께 백패킹을 다녔어요. 크리
스토퍼를 이렇게 바꾸어 놓은 것은 신선한 산의 공기 같은 것이 아니라구요."
일행은 동계 올림픽에 레이크 플레시트에서 개최되었을 때 세워진 호텔의 하나에서 저녁 식
사를 했다. 영화관에 갈 예정이었는데, 아홉 시 반이 되어도 호텔 라운지에서 브랜디를 마시
며 음악에 귀를 기울이고 있었다. 너무나 아늑해서 조금도 움직일 기분이 나지 않았다.
 겨우 차에 돌아왔을 때 이미 밤이 깊었고,  돌아오는 차 속에서는 아무 말이 없었다.  순간 
스티브가 베스의 손을 잡는 것이 보였다. 크리스토퍼는 에이프릴을 가슴에 끌어안고 잇었다.
 마침내 캠프장의 정문을 지나 스티브는 석조의 관리사택 앞에서 차를 세웠다. 에이플링 차
에서 내리자 크리스토퍼도 같이 내려 차창 너머로 스티브에게  뭐라고 말을 했다. 스티브는 
고개를 끄덕이고 출발시켰다.
 "저 두 사람 단둘이 있고 싶을 거라고 생각해서 말이야." 크리스토퍼가 설명했다. "난 걸어
서 돌아겠어."
 두 사람은 천천히 관리 사택으로 통하는 오솔길을  거닐었다. 크리스토퍼는 에이프릴의 어
깨에 팔을 돌리고 말했다.
 "아까 식당에서 계산할 때 당신은 날 웃겼어."
 그 말에 에이프릴은 깔깔 웃었다. 크리스토퍼는 스티브와  같이 계산할 생각으로 청구서를 
손에 들었다. 여자가 자기 몫을 지불할 경우도 있지만, 오늘 저녁은 스티브가 베스의 지불을 
맡는 것이 중요한 대목이었다. 
 스티브는 금전에 관해서는 매우 엄격했다. 그렇기 때문에 그가 저녁 식사비용을 치러 주는 
것은 다름 아닌 두 사람의 관계가  바뀐다는 것을, 두 사람이 한 쌍이  된다는 것을 스티브 
자신이 분명하게 인정하는 일이 된다. 그때 에이프릴은 얼른 베스의 손을 잡았던 것이다.
 "지금쯤 스티브는 베스에게 그녀를 위해서 무엇을 해준 것이 기쁘다고 말하고 있을지 몰라
요."
 "당신이 그만큼 자상하다면, 그야말로 이번 카누 여행에 참가해야 하는 거 아니겠어?"
 크리스토퍼가 그렇게 말해 준 것이 얼마나 기뻤는지 모른다. 그러나 에이프릴은 고개를 좌
우로 흔들었다. 크리스토퍼는 한숨을 쉬었다.
 "에이프릴, 나도 스티브 못지 않게 진심이란 말이야. 우리는 자기가 관심을 갖고 있는 여자
를 위해서 무언가 해줄 수 있는 것이 정말 기뻐."
 만일 이때 <사랑하고 있는 여자를 위해서>라고 말해 주었다면 금방 그의 청을 받아들였을 
텐데.... 
 "크리스토퍼, 저 두 사람의 경우는 우리보다 사정이 훨씬 단순하다는 것을 알지요? 하여튼 
스티브는 돈이란 것이 당신의 경우보다 훨씬 중요해요. 당신은 돈의 불편을 몰라요.  스티브
는 그렇지가 못해요. 그러니 스티브가 돈을 어떻게 다루느냐 하는 것은 참 중요한 이일이에
요."
 "아마 당신의 말이 맞겠지." 크리스토퍼는 마침내 에이프릴의 거절을 받아들인 모양이었다. 
어쨌든 그는 여자에 대해서 스티브만큼 강한 의사표시를 아직 안  한 셈이다. " 난 돈에 관
해서는 실용주의자야. 돈을 가지고 벌벌 떠는 일은 없지만, 필요한 것이 아니면 아무리 여유
가 있어도 사지 않거든. 하지만 난 한번도 돈에 감정을 섞어 생각한  일은 없어--적어도 당
신이 나한테서 돈을 받으려고 하지 않았던 날까지 말이야."
 "어마, 오늘 저녁 내 식사대를 내게 해드렸는데 아직 충분치 못하다는 말씀이에요?"
 "충분치 못한데." 크리스토퍼는 거친 소리로 말하더니  에이프릴의 어깨를 꽉 틀어쥐고 자
기 쪽으로 돌려 세웠다. 에이프릴의 턱에 손을 대고  얼굴에 흘러내린 머리칼을 쓸어오리더
니 그녀에게 입을 맞추었다. 
 따뜻한 입맞춤이었다. 한 손으로 에이프릴의 몸을 꼭 끌어당기고, 또 한 손으로 턱과  목을 
쓰다듬으며 옷 위로 살며시 가슴을 만지작거렸다. 에이프릴은 온몸에 전율을 느꼈다. 크리스
토퍼는 더욱 세게 그녀의 몸을 죄었다.
 "잠깐 들르겠어요?"
 크리스토퍼가 고개를 좌우로 흔드는 것을 보았다.
 "잠깐 들르면 돌아갈 수 없게 되어 버려."
 "알고 있어요."
 조용한 별빛 아래서 두 사람의 눈과 눈이 마주쳤다.  정열과 욕망이 스며 있는 크리스토퍼
의 초록빛 눈이었다. 조용한 푸른 눈에도 역시 욕망이 비쳐 있어서 에이프릴 또한 크리스토
퍼를 필요로 하고 있다는 것을 말해 주고 있었다.
 "난 조심하겠어." 크리스토퍼는 야무지게  말하고 요전에 저지른  위험은 다시는 저지르지 
않겠다는 뜻을 비쳤다.

 이윽고 충족된 몸 위에 가볍게 이불을 걸치고 두 사람은 침대에 누워 있었다. 달빛이 열어
젖뜨린 창으로 비쳐들고 숲의 차가운 밤 공기가 스며들어 왔다. 크리스토퍼는 다시 한번 두 
팔로 에이프릴을 안았다.
 "에이프릴, 당신은 너무나 황홀해." 에이프릴은 조용히 크리스토퍼의 말을 기다렸다.  "뭐라
고 말해야 당신을 이번 일요일에 뉴욕으로  데리고 돌아갈 수 있을까? 그러기 위해서  내가 
할 수 있는 일이 없을까?"
 물론 있어요. 당신이 날 사랑해 주기만 하며 당신과 함께 어디든지 가겠어요. 하지만  에이
프릴은 그런 뜻은 조금도 비치지 않고, 살며시 크리스토퍼의  가슴을 쓰다듬으려 조용히 말
했다.
 "당신이 할 수 있는 일이 있어야지요, 크리스토퍼? 난 도시에서 살고 싶지 않은 걸요."
 "에이프릴, 부탁이니 자기의 장래에 대해서 잘 좀 생각해 보라고. 그리고 내게 당신을 도울 
수 있는 기회를 줘."
 "당신은 내게 아무 것도 빚진 게 없어요. 언제나 누구보다도 나에게 잘해 주었는 것을."
 크리스토퍼의 몸이 굳어지는 것을 알 수 있었다.
 "그저 의무감에서 말하는 것이 아니야. 난  어떻게든 당신의 힘이 되어 주고  싶어. 당신이 
뉴욕에 오지 않는 다면 난 도대체 어떻게 해야 하지? 뭐 내가 해주었으면 하는 것은 없어? 
제발 부탁이니 말 좀 해줘."
 날 사랑해 줘요. 내가 바라는 것은 오직 그것뿐이에요--에이프릴은 속으로  그렇게 외치면
서 그 말을 꿀꺽 삼켰다.
 "그러면 새 타월을 보내줘요. 필요한 것을 그런 정도가 아닐까요?"
 크리스토퍼가 희미한 웃음을 띠었다.
 "적어도 당신이 이곳을 떠날  때는 어디에서 재출발하더라도  내게 그것을 거둘게  해주겠
지?"
 "싫어요, 크리스토퍼." 에이프릴은  고개를 세게 저었다.  흘러내린 머리칼이 크리스토퍼의 
가슴을 간질였다. 크리스토퍼가 듣고 싶어하는 말을 입밖에 낼 생각도 없지만, 지금 이 순간 
거짓말은 할 수 없다--이렇게 크리스토퍼의 팔에  안겨 있을때는. "약속할 수 없어요. 나는 
이제 아이가 아닌걸요. 내 자신은 내 스스로가 돌보고 싶어요."
 "설령 임신하는 일이 있어도 뉴욕에오지 않겠단 말이야?"
 "네, 가지 않겠어요. 크리스토퍼 나는 날 사랑해주지도 않는 사람과 결혼했던 거예요. 또다
시 잘못을 저지르고 싶진 않아요. 당신과 결혼했던 것을 후회한다는 말이 아니에요.  하지만 
그 결혼으로 당신이 너무나 변해 버린 것이 유감이에요. 다시  한번 그 일을 되풀이 할바에
야 차라리 사생아를 낳겠어요."
 "그럼 한 가지만이라도 약속해 주지 않겠어?"
 "아마 어렵겠지만, 하여튼 뭐예요?"
 "다시는 어디로 도망가지 않겠다는 것 말이야."
 "그런 짓은 하지 않겠어요." 에이프릴은 미소를 띠었다. "그리고, 만일 임신하더라도 우쭐하
거나 어리석은 짓은 하지 않도록 조심하겠어요. 당신에게도 당신의 책임만 묻기로 하겠어요
--물론 모두가 아니라 당신이 취해야 할 책임만을 요. 그러니 날 아무것도 못하는 아이처럼 
다루지 마세요."
 "내가 그랬었나?"
 "그럼요. 사뭇 그랬어요, 크리스토퍼....."


번 호 : 724 / 740 등록일 : 2000년 06월 30일 01:33 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 67 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 *** 10 


                                     10

 다음날 아침 에이프릴은 늦게 까지 침대에 있었다. 
 크리스토퍼는 새벽에 돌아갔다. 사실은 그와 헤어지기 싫었다. 이틀 뒤에는 일행과 함께 돌
아가 버릴 사람이고 앞으로 언제 다시 만날지 모르므로 단둘이 있는 시간을 조금이라도 더 
가지고 싶었다. 하지만 크리스토퍼는 자기 캠프로 돌아가겠다고 고집했다--공원 직원들에게 
당신과의 관계를 눈치 채이기 싫다면서
 옷을 갈아입은 순간, 문을 쾅쾅 두드리는 소리가 났다. 등록 사무소에 있어야 할  페이스였
다.
 "어떤 남자가 와서 캠퍼들을 찾고 있어요." 페이스는 숨을 헐떡이며 말했다.
 "우리는 캠퍼들의 이름을 일일이 다 아는 건 아니라고 말했어요?"
 긴급할 때는 경비원은 내방자 명단을 훑어보지만, 명단에는  보통 일행의 대표자의 성명밖
에 적어두지 않는 것이다.
 "아니에요, 그분이 찾는 분은 53번지의 변호사의 한 분인 줄리아  브리랜드 씨예요. 사무소 
벽에 붙어 있는 리스트를 늘 보고 있었기 때문에 우리는 그분들의 이름을 모두 외고 있거든
요."
"그래서요? 그 사람의 용건은 무엇이래요? 안으로 들여 보냈어요?"
"네, 물론이에요. 하지만 잘못한 일인 것 같아요."
"왜요?"
 에이프릴은 페이스를 쳐다보았다. 페이스는 완전히 당황하고 있었다.
 "어마, 내가 말하지 않았던가요? 그 분은 몹시 술에 취해 있었어요."
 에이프릴은 흘끔 팔목 시계를 보았다.
 "이제 겨우 아침 아홉 시인데 술에 취하다니, 틀림없어요?"
 "저어, 아니에요. 처음에는 하는 짓이 좀 이상하고, 숨결에서 이상한 냄새가 난다는 정도밖
에 몰랐어요. 그 사람이 차를 몰고 가버린 뒤에 술에 취한 것이  아닌가 하는 생각이 난 거
예요. 하지만 난 술을 마시지 않으니 그런 일은 생각해 보지도 않았어요. 하여튼 번들거리는 
무서운 눈초리를 하고 있어서 기분이 나빴어요." 
 "걱정말아요, 내가 잠깐 가보겠으니."  에이프릴은 명찰을 호주머니에 달면서  조용히 말했
다.
 "어마, 고마워요." 페이스는 책임을 넘겨주게 되어 매우 안심이 되는 모양이었다.
 두 갈래 진 숲길에서 트럭을 꺾어 캠프장으로 오르는 좁은  길로 굽어 든 순간, 문든 등줄
기가 오싹해지며 소름이 싹 끼쳤다. 무언가 안 좋은 일이 일어난 느낌이 적대감이라기 보다 
악감을 가진 누군가가 숲으로 들어선 느낌이 들었다.
 그 순간 에이프릴은 그 나무를 본이다. 길옆에 하늘이 높이 치솟은 눈부신 삼나무였다.  바
늘처럼 날카로운 잎은 침입자를 위협하고, 튼실한 수목은 어떠한  공격에도 까딱도 하지 않
을 만큼 우람했다. 그런데도 땅에 가까운 밑둥의 나무껍질이  뻐끔하니 크게 벌어지고 나무 
속 깊이 날카롭게 균열이 생겨 있었다.
 트럭을 급정거시켰다. 차라기 보다는 차를 운전하던 남자가 고의로 내놓은 상처였다.  가장 
지독한 상처는 차가 처음 부딪친 충격으로 난 것이 아니라,  운전자가 화를 내고 뒤로 물러
나면서 다시 차로 받아서 더욱 균열을 깊게 새겨 놓은 것이었다.
 하얗게 드러난 나무의 살을 살며시 만져 보았다. 나무의 피라고 할 수 있는 수액이 스며나
와 찐득찐득했다. 주변을 둘러보니 그 나무 말고도 또 두  그루의 나무가 깊은 상처를 하얗
게 드러내고 있었다.
 천천히 차를 몰고 나아가니, 분명 미친 드라이버의 짓이라고 할 수 있는 상처난 나무가 또
한 그루 발견되었다. 한 그루라면 이해할 수도 있다, 길은 좁고 이따금 익숙하지 못한  보우
트 트레일러를 클고 오는 캠퍼도 있으니까. 하지만 네 그루나 이렇게 만들어 놓다니....?
 53번의 캠프장은 이상할 만틈 가라앉아  있었다. 언제나의 웃음소리나 이야깃소리는  물론, 
그릇 부딪는 소리나 도끼소리조차도 들리지 않았다. 낯선 차가 입구를 막아 서 있었고 제일 
먼저 눈에 띈 것은 밝은 빛깔의 범퍼에 달라붙은 엄청나게 많은 나무껍질이었다.
 남자는 한 사람도 보이지 않고 베스와 줄리아와 낯선 남자뿐이었다. 남자는 방금 도착했는
지 줄리아가 베스에게 남자를 소개하고 나서 세 사람 다 어색하게 서 있는 중이었다.
 "핼로우." 에이프릴이 큰 소리로 불렀다.
 세 사람이 일제히 돌아보았다. 남자는 보기만  해도 부유한 뉴잉글랜드 사람인 것  같았다. 
곧은 갈색 머리와 다부진 턱을 하고 있었다. 카키색의 슬랙스에 짙은 황갈색의 셔츠 차림이
었다. 하지만 학교를 졸업할 당시의 맑은 표정은 흔적도 없이 사라져서, 눈에는 핏발이 서고 
분명 꽉 짜였을 몸의 균형도 몇 년 동안의 방종한 생활로 볼품없이 흩어져 있었다.
 "어마, 에이프릴." 베스가 한숨 섞인 목소리로 말했다.
 "잘 와주었어. 이분은 톰 브리랜드 씨, 저어.....줄리아의 남편이야."
 그렇다면 이 남자가 줄리아가 헤어지고 싶어한 그  사람이군. 에이프릴이 다가가니 페이스
의 말처럼, 그는 곤드레만드레가 되어서 눈을 사랍게 번들거리고 있었다. 상대가 누가  되었
든 나무 때문에 따져야 하겠지만 줄리아가  쩔쩔매고 얼굴도 새파랗게 질려 있었기  때문에 
사태를 더 이상 악화시켜서는 안 될 것만 같았다. 이미 어색한 긴장 이상의, 일촉 즉발과 같
은 험악한 공기였다.
 톰과 줄리아의 이혼이 매우 어려워지고 있으며, 톰이  끝까지 싸우겠다든지 줄리아를 역고
소하겠다든지 하며 협박하고 있다고 베스가 이야기 해 주던 생각이 났다. 저토록 술에 취해 
있으니 그의 언동이 모순투성이해도 조금도 이상할 것이 없었다.
 톰은 싸움을 하고 싶어서 좀이  쑤시는 모양이었다. 더구나 에이프릴과  베스가 보고 있는 
앞에서는 더 흥이 나는 것 같았다. 에이프릴은 주위를  둘러보고 크리스토퍼의 모습을 찾았
다. 톰도 네 명의 남자가 옆에 잇/으면 아내와 함부로 티격태격할 수는 없을 것이다.
 "다른 사람들은 어디 갔어요?" 에이프릴이 조용히 베스에게 물었다.
 "이분이 오기 조금 전에 샤워를 하러 내려갔어요."
 타월과 화장백이 피크닉 테이블 위에 놓여 있었다. 줄리아와  베스도 막 샤워를 하려 가려
던 참이었던 모양이다.
 "가서 불러오겠어요."
 "가지 말아요."
 겁을 먹은 줄리아의 목소리에 에이프릴은 깜짝 놀랐다.  줄리아는 도대체 무엇을 무서워하
고 있단 말인가?
 "부탁이에요, 에이프릴. 가지 말아줘요."
 줄리아는 왜 나를 필요하다고 느낀 것일까?
 "오우 케이, 어차피 그 사람들도 바로 돌아올 거예요."
 "뭐 불편한 일이라도 있소, 나의 귀여운 마누라?"
 톰이 줄리아에게 다가가 줄리아의 검은 머리에 손을  댔다. "도대체 무엇을 무서워하는 거
지?"
 "무서워하긴 뭘 무서워해요?" 줄리아는 도전하듯이 대답했다. "당신 따위는 무섭지도 않아
요."
 "호, 무섭지 않다고?"
 "그럼요, 지금까지도 한번도 무서워하지 않았고 앞으로도 그럴 거예요."
 "그래, 줄리아?" 톰의 목소리는 낮고  위협적이었다. "한대 맞고 쓰러지면  그 귀여운 코가 
퉁퉁 부을 텐데 걱정이 안돼?" 둘째손가락으로 톰은 줄리의 잘 생긴 코를 쓸었다.
 줄리아가 그 손을 탁 치웠다.
 "가까이 오지 말아요, 주정뱅이 주제에."
 톰은 순간 물끄러미 줄리아를 쳐다보며 천천히 한 손을 들어 올렸다. 에이프릴조차 눈치채
지 못했을 만큼 천천히.
 아, 하는 순간 톰은 갑자기 줄리아의 얼굴을 후려쳐 모래 위에 때려 눕혔다. 순간 에이프릴
도 베스도 눈이 휘둥그래져서 멍하니 그 자리에 서 버렸다. 불상한 줄리아, 언제나 우아하고 
침착했던 줄리아가 모래 위에 나가떨어져 한 손으로 볼을 누르고 있었다. 아픔의 눈물이 볼
을 타고 흘러내렸다.
 제일 쇼크를 준 것은 줄리아의 표정이었다. 격심한 노여움도, 이런 때 당연히 느껴야 할 분
함도 나타나 있지 않았다. 대신 씁쓸한 실망으로 굳어져 있었다.
 에이프릴은 똑같이 비참한 기분을 느끼면서  속으로 생각했다--크리스토퍼가 갑자기 자제
심을 잃고 나를 때려눕힌다면 그때 나는 무엇을 느끼게 될까? 역시 실망보다는 놀라움이 클 
것이다. 그런데 줄리아는 놀라지 조차도 않았다.  분명 이것은 처음으로 겪는 일이 아닌  것 
같았다.
 줄리아가 이런 성격이 된 것도 조금도  이상할 것이 없다. 다른 사람  아닌 자기 남편에게 
늘 폭력을 당하고 억눌려 왔으니. 줄리아가 모든 상황을 자기 마음대로 움직이려고 들고 사
람들을 내두드로 영향을 주고 싶어 하는 것도 당연한  일인지도 모른다. 그리고 크리스토퍼
에게 그렇게 매료된 것도 알 수 있을 것만 같았다.  지금까지 그녀가 만난 어떤 남자보다도 
자제심이 강한 사람이니까.
 베스가 줄리아를 안아 일으켰다. 톰이 팔짤이 끼고 나무에  기대어 히죽히죽 웃고 있는 것
을 보고 에이프릴은 쿨러에 뛰어가 얼음을 꺼냈다. 금방 부어오를 테니 줄리아의 얼굴을 식
혀야지.
 줄리아는 고개를 끄덕이어 말없이 감사를 표하더니 얼굴을 탁 쳐들고 말했다.
 "톰, 무엇 때문에 여기에 왔지요?"
 "어떤 서류에 사인할 생각이 없다는 것을 분명히 말해 주기 위해서야."
 아마 이혼의 마지막 단계의 이야기인 것 같았다.
 "하지만 재판관의 명령이에요."
 "누가 되었든 이 톰 브리랜드에게 명령을 내릴 수는 없어. 아무리 재판관이라도, 훌륭한 변
호사라도 안돼. 더군다나 당신은 못해." 천천히 세 여자에게 걸어오더니 톰은 한  손을 치켜 
들었다.
 기묘하게 애원하는 것 같은 목소리, 마치 겁먹은 새끼 고양이 같은 줄리아였다.
 이렇게 되니 줄리아에게 호감을 가지고 있고 아니고는 문제가 되지 않았다. 줄리아는 공원
의 정식 내방자이며 그 사람을 지켜 주는 것이 에이프릴의 의무였다. 그리고 설령 직무외의 
일이라 해도 어떤 여자든 이런 남자로부터 위협을 받는 이링 있어서는 안 된다고 생각했다. 
 에이프릴은 선뜻 남자에게 다가섰다. 남자가 에이프릴의 두 팔을 붙잡아 옆으로 확 밀어냈
다. 독한 술 냄새가 코를 찔렀다. 날쌔게 힘을 다하며 에이프릴은 톰의 발을 걷어찼다. 톰은 
욱하고 신음소리를 내며 땅바닥에 엎드리며 몸을 뒤틀었다.
 에이프릴은 피크닉 벤치에 축 늘어져 앉았다. 줄리아나  베스와 마찬가지로 에이프릴 자신
도 큰 충격을 받았다. 남자에 대해서 폭력을 휘둘러 보는 것은 생전 처음이었으므로.
 톰이 천천히 윗몸을 일으켜 거친 숨을 토하며 물었다.
 "도대체 넌 누구야?"
 "뉴욕 주 삼림 경비원, 에이프릴 람제이에요."
 "잘하는 군." 톰을 일그러진 얼굴에 히죽 움승ㄹ 띠었다. "내 세금을 좋은 데다 쓰고 있어."
 놀랍게도 톰은 에이프릴의 지독한 처사에 대해서는 화를 내지 않는 것 같았다. 에이프릴은 
갑자기 웃음이 치밀어 올라 그것을 참느라 무진 애를 썼다. 히스테릭한 웃음은 금방 줄리아
나 베스에 감염되어 웃음인지 울음인지 모를 것이 될 것이 뻔했다.
 "여기서 나가 주지 않겠어요?" 베스가 애원했다.
 "그것도 나쁘진 않지." 톰은 약간 자조적인 웃음을 띠었다. 부석부석한 몸이나 몽롱한 눈인
데도 지난날 줄리아를 끌어당겼을 매력이 조금은 남아 있는 듯 했다.
 "안돼요." 에이프릴은 야무진 목소리로 말했다.
 "당신은 너무 취해 있어요. 운전도 할 수 없어요. 벌써 나무를 몇 그루나 해쳤잖아요."
 "술 몇 잔에 운전 정도를 못할 줄 알아?" 톰은 어깨를 으쓱이며 호주머니에  손을 찔러 열
쇠를 찾았다. 
 에이프릴은 땅 위의 햇빛에 반짝이는 열쇠 꾸러미를 발견했다. 톰이 쓰러졌을 때 호주머니
에서 빠져 나온 모양이엇다. 재빨리 일어서자 에이프릴은 열쇠 꾸러미 위에 슬쩍 발을 얹어 
놓았다. 톰은 아직도 호주머니를 뒤지고 있었다.
 "열쇠만 있으면 운전 못할 게 뭐야."
 "톰, 운전하지 말아요. 부탁이에요." 마침내 줄리아가 입을 열었다.
 톰은 줄리의 애원을 듣는 것이 기분이 좋은 모양이었다.
 "즉, 나보고 가지 말라는 말이야? 너무나 행복해서 도자히 부탁을 거절할 수가 없겠군."
 조심스럽게 에이프릴을 쳐다보며 톰은 차에 다가가 몸을  기댔다. 그대로 줄리아와 베스는 
피크닉 테이블에 앉았고 에이프릴은 여전히 열쇠를 밟고 서 있었다.
 맨 앞에 오던 벤이 먼저 캠프지를 들어서더니 톰에게 손을 내밀었다. 그는 톰을 모를텐데.
 "핼로우, 난 벤 칼....."
 벤의 목소리가 나오다가 기어들어갔다. 톰이 곤드레만드레가 되어  있는 것을 알았기 때문
이다. 나머지 세 사람은 세 여자의  긴장을 단박에 눈치채고 말없이 설명을 청했다.  머리를 
숙이고 있던 줄리아가 얼굴을 들었다. 볼에 생각 멍을 숨길 수가 없었다.
 "줄리아, 왜 그러지?" 조지가 소리쳤다.
 크리스토퍼가 얼른 줄리아에게 뛰어갔다. 그녀의 볼을 살며시  손을 대며 고갯짓으로 톰쪽
을 가리키며 험상궂은 표정으로 물었다.
 "저자가 한 짓이오?"
 "언제나 있는 일이에요. 소개하겠어요. 내 전남편 톰 브리랜드예요."
 톰은 느긋한 태도로 사람들의 시선을 받으며 천천히 대답했다.
 "아직까지 전남편이 아니야."
 "자네가 줄리아를 때렸나?" 크리스토퍼가 굳어진 목소리로 물었다.
 "음, 그런 모양이네."
 크리스토퍼가 뚜벅뚜벅 톰 앞으로 걸어갔다. 에이프릴이 한 번도  본 일이 없는 험악한 눈
초리였다. 크리스토퍼가 폭력을 휘두르다니, 상상도  할 수 없는 일이었다.  힘도 세고 통도 
컸지만, 어른이 된 뒤로 홧김에 누구를  때린 일은 한번도 없었다. 그런 크리스토퍼가  지금 
막 누구를 치려고 덤벼들고 있다.
 하지만 줄리아가 얼른 크리스토퍼의 팔을 붙잡고 말했다.
 "그럴 필요 없어요, 톰도 다시는 그런 짓을 하지 않을 테니까."
 "분명 그럴 말이 없어. 자네가 그 유명한 크리스토퍼 람제이인가? 자네에 대해서는 신물이 
나게 많이 들었네."
 "그렇다."
 "자네 뭐 떠들 것도 없네. 내 처를 지켜 달라고 불러온 것도 아니니까. 저 아가씨만 있으면 
전차도 덤비지 못할 거야."
 문득 톰은 에이프릴의 옆으로 가더니 땀이 밴 축축한 손으로 그녀의 팔을 잡았다.
 크리스토퍼가 명령했다.
 "그 손을 놓지 못해?"
 "미안하지만 안 되겠는데?" 톰이 거드름을 피우며 대답했다.
 "자네가 그토록 우리 공복(公僕)에 관심이 있을  줄은 몰랐군. 아무리 주목할 가치가  잇는 
특별한 공복일지라도 말이야." 톰은 에이프릴의 몸을 위 아래로 훑어보고 뜨거운 눈길을 가
슴에 쏟았다. 그리고 가슴에 달린 명찰을 본 모양이었다. "아니면 자네의 누이동생이라도 되
나? 대답해 주면 바로 손을 놓겠네. 난 남의 누이동생한테는 손을 내밀지 않는 사람이니까."
 "내 아내야." 크리스토퍼가 야무지게 말했다. "어서 놓지 못해?"
 "자네 기혼자인가? 나의 사랑하는 줄리아가 다름 아닌 기혼자하고 정을 통하고 있다니, 정
말 더러운 일이군! 봐요, 귀여운 삼림 경비원 나리. 우리는 저 두 사람을 간통죄로 고소해야 
하지 않겠소? 아마 당신 손안에 저자의 재산이 몽땅 굴러 들어올 거야. 엄청나다고 하던데."
 "크리스토퍼와 나는 오래 전에 이혼했어요."
 "아니, 그거 잘 됐군. 그럼 우리 전남편과 전처끼리 재미나 보지 않겠소?" 톰은 에이프릴의 
어깨를 꼭 끌어안고 그녀의 손을 자기의 가슴팍에다 갖다댔다.
 "나는 팔팔한 여자를 무척 좋아한단 말이오."
 "5분 전에는 그렇지 않은 것 같은데요."
 에이프릴이 슬그머니 아까의 일을 생각나게 하자 톰은 잡고  있던 손을 탁 놓았다. 크리스
토퍼에게 때릴 기회를 주지 않기 위해서였다. 그러고는 어깨를 추스르며 말했다. 
 "환영도 이제 끝난 것 같군. 슬슬 돌아가야겠는데 내 열쇠가 달아난 모양이야."
 "당신은 지금 운전을 못 한단  말이야." 스티브가 말했다. 스티브는 줄리아의  부은 얼굴을 
본 순가 베스 옆으로 뛰어가, 베스를 지키기 위해서라면 무엇이든지 할 양으로 몸을 가누고 
있었다. "당신은 내가 읍까지 바래다  주겠소. 모텔이라도 들어가서 쉬어 취기를  깨도록 해
요."
 "나도 내 차로 뒤따라가겠어." 조지도 나섰다. "자네는 저자의 차를 몰게나."
 "하지만 신사 여러분, 자동차의 열쇠 없어진  걸 어떻게 합니까!" 톰은 두 손을  벌려 보였
다.
 문득 생각이 나서 에이프릴은 몸을 구부려 열쇠 꾸러미를 집어들어 스티브에게 건넸다.
 "열쇠는 여기 있어요."
 "도대체 그것이 어디서 나왔지?" 톰이 참 이상하다는 듯이 물었다.
 "내가 열쇠 위에 있었어요." 
 "당신은 정말 별난 아가씨군." 톰이 깜짝 놀라서 말했다.
 "당신한테 가까이 가서는 안 된다는 것을 잘 기억하겠소."
 "그게 무슨 말이지?" 이상한 듯이 조지가 물었다.
 베스가 대답했다.
 "톰이 줄리아에게 또 폭력을 휘두르려 하는 데 에이프릴이 막았어요."
 "당신이?" 크리스포퍼가 깜짝 놀라 에이프릴을 쳐다보았다. 
 "아니, 어떻게?"
 "글쎄요." 에이프릴은 좀 당황하여 더듬거렸다.
 "별로 공정한 싸움은 못 돼요." 남자들은 차츰 에이프릴의 말뜻을 이해하고는 매우 통쾌해 
했다. 에이프릴은 당황하여 스티브에게 말했다. "톰에게 내가 한 일을 상신할 권리가 있다고 
전해줘요. 톰이 그렇게 하고 싶으면 등록  사무소에 차를 멈춰 줘요. 마이크가 정식  용지를 
내줄 거예요."
 "당신이 그렇게 말한다고 전해 주겠어."
 두 대의 차는 떠났다. 줄리아는  두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다.  어깨가 가늘게 떨렸다. 
울음을 애써 참고 있는 것 같았다. 크리스토퍼가 옆에 앉아 품안에 끌어당겨 뭐라고 속삭이
고 있었다.
 갑자기 질투의 아픔이 에이프릴의 가슴을 꿰뚫었다. 크리스토퍼가  단지 겁먹은 여자를 위
로하고 있다고만 믿을 수 있다면 이런 광경을 보아도 괴로워  할 것이 없겠지만, 정말 줄리
아는 크리스토퍼에게 있어 아무렇지도 않은 여자일까? 가끔 크리스토퍼의 행동을 알 수 없
을 때가 있었다. 남부의 옛 기질을 이어받은 부모로부터 여자는--젊은  여자나 아내나 누이
동생뿐 아니라 모든 여자는 언제나  보호받지 않으면 안 된다는 교육을  받아 왔기 때문에, 
지금 같은 상황이 줄리아가 아닌 베스에게 일어났다고 해도 아마 저렇게 행동했을 것이 틀
림이 없다. 그러나 바로 그렇게  때문에 위로를 필요로 하는 사람이  다름 아닌 줄리아라는 
것이 크리스토퍼로서 얼마나 중대한 의미를 가지는 가를 아무도 눈치채지 못하고 있었다.
 "나도 슬슬 돌아가야겠어요." 에이프릴이 목소리를 낮춰  베스에게 말했다. "주위에 사람이 
적어지면 더 사태가 분명해질 거예요."
 그러자 줄리아가 크리스토퍼의 품안에서 벌떡 몸을 일으켰다.
 "에이프릴, 고마워요."
성의가 담긴 목소리에 에이프릴은 처음으로  상대방의 눈을 정면으로 마주보았다.  두 사람 
사이에 엇갈린 감정이나 경쟁 의식이 있었던 것이 후회가 되었다. 여자들은 서로 친구가 되
어야 하는데.
 "당신도 틀림 없이 나에게 같은 일을 해주었을 거예요." 에이프릴은 대답했다.
 줄리아는 눈물이 글썽해 가지고 희미한 웃음을 띠며 말했다.
 "당신의 전남편이 당신을 때려 눕힌다고는 상상도 할 수 없어요."
 "그렇겠군요. 별로 여러번 있었던 일은 아니니까요."
 크리스토퍼가 깜짝 놀라 얼굴을 돌렸다. 숲속의 오솔길을 걸어가는데 에이프릴을 줄리아가 
불러 세웠다.
 "에이프릴, 톰이 당신을 상신한 염려는 없어요. 그  사람은 그런 짓을 할 사람이 아니에요. 
퍽 공정하거든요."
 마음이 무겁게 가라 앉는 것을 느꼈다. 그 사람을 좋게 말하다니. 줄리아는 역시 톰을 좋아
하고 있어. 비록 존경은 못하고 두려워하고 있지만 그래도 그 남자에게 호감을 가지고 있는 
것은 사실일 것이다.
 줄리아에 비하면 나는 행운아였어--적어도 가치없는 인간에게 사랑을 바친 것은 아니니까.
 에이프릴은 크리스토퍼를 흘끔 쳐다보았다. 두 팔을 줄리아의 몸에 돌린 채 에이프릴과 같
은 생각을 하는지 초록빛 눈에는 어쩔 줄을 모르는 것 처럼 당황한 빛이 떠올라 있었다.
 언제나처럼 베스가 어색한 침묵을 깼다.
 "곤란하게 될 뻔했어요, 에이프릴?"
 "그렇게 될 수도 있어요. 삼림  경비원은 공원의 내방자에 대해서  그런 짓을 하면 안되게 
되어 있어요. 하지만 최악의 경우에는 공청회 같은 것이 열려서 해결을 짓게 될 거예요.  그
러나 지금은 이렇게 많은 변호사님들과 알게  되었으니 든든하지 뭐예요." 에이프릴은 방긋 
웃었다.
 곧장 관리 사택으로 돌아와 마이크에게 방금 있었던 일을  모두 보고했다. 톰은 용지를 가
지러 들르지도 않았다는 것이다. 그러니 모두 잊어버리라고 마이크는 말해주었다.
 "그 남자도 사리를 분간 못하는 인간은 아니야. 하지만  당신의 남편은 당신이 한 짓을 어
떻게 받아 들였을까?"
 "지금은 줄리아가 걱정되어서 내 일은 생각할 수도 없는 것 같아요."
 "글쎄, 지금으로서는 아마 그렇겠지."
 크리스토퍼에 대해서 마이크와 이러쿵저러쿵 이야기할 기분이 나지 않아서 에이프릴은  일
찌감치 목공소로 떠났다. 나무 약을 사다가 톰이 차로 들이받은 나무에 발라 줄 작정이었다.
 마치 다친 아이를 다루듯이 조심스럽게 나무의 상처를 씻어내고  나무 약을 발라 주고, 가
장 심한 곳에는 굵은 삼베로 감아 주었다.
 나무 손질에 몇 시간이 걸렸다. 그러나 그렇게 하는 동안에 곤두선 신경도 차분히 가라 앉
았다. 가늘게 뜬 톰의 눈도, 줄리아의 검은 머리를 끌어안고 있던 크리스토퍼의 두 손도  모
두 잊어버렸다.
 일이 끝나자 몸은 피곤했지만 마음은 편해졌다. 요 일주일 동안은 긴장의 연속이었다. 오늘
의 사건은 위험과 폭력을 안고 있어서 가장 드라마틱한 것이었지만 다른 사소한 일들도 마
찬가지로 에이프릴의 마음을 들쑤셔 놓았던 갓이다.
 정문이 가가와지자 페이스가 등록 사무소에 뛰어나왔다.
 "크리스토퍼가 당신에게 메모를 놓고 갔어요."
 크리스토퍼의 이름은 여름 임시 직원들  사이에 쫙 퍼져 있었다.  합숙소에서는 아마 그와 
나 사이에 대한 소문으로 한동안 떠들썩 하겠지.
 페이스로부터 편지를 건네 받았다. 둘로 접어 봉투에도 넣지 않은 것이었다. 이혼계의 서명 
이후로 처음보는 그의 필적이었다. 앞에는 크게 <미스  에이프릴 람제이>이라고 씌어 있었
다. 지난날 익숙했던 <미세스 에이프릴  람제이>가 아니었다. 에이프릴은 씁쓸한  마음으로 
편지를 펴 보았다.
 
 [에이프릴! 줄리아를 뉴욕으로 데리고 가서 브리랜드가 손을 내밀 수 없게 관계 중지 명령
을 신청할 생각이오. 갑자기 돌아가게 되어  유감이나, 줄리아가 지쳐 있기 때문에 어쩔  수 
없소. 또 연락하겠소.]

그리고는 머리글자의 사인뿐이었다. 그렇다면 크리스토퍼는 가버린 거로군. 드라마틱한 이별
도 아니고 함께 뉴욕으로 돌아가자고 다시 조르는 것도 아니고 재호의 약속조차 없이 그저 
<또 연락하겠소>의 한마디를 남겨 놓고.
 어쩌면 이렇게도 얄궂을까. 다시는 만나게 되지 못한다면  그것이 크리슽포의 모습을 보는 
마지막 기회가 된거야. 그런데 그는 나에게는 거의 주의도  기울이지 않고 줄리아에게만 마
음을 빼앗기고 있었다--라이벌인 줄리아에게.
 줄리아는 역시 라이벌이었다. 이제는 협오감은 따로 없지만--실은 동정도 하고  마음이 아
프기도 하지만--크리스토퍼가 줄리아에게 마음을 빼앗기지 않기를 바라는 마음이 지금까지
보다 더욱 간절해졌다.
 지금까지의 그녀의 마음은 거의  줄리아에 대한 질투심으로 물들어  있었다. 크리스토퍼를 
독차지하고 싶은 마음뿐이었다. 하지만 이제 에이프릴은 약간 안심이 되었다.  크리스토퍼는 
아무리 줄리아와 같이 있어 보았자  결코 행복해질 수 없다는 확신이  있었다. 어떤 남자든 
자기 아내가 헤어진 전남편에 대한 사랑과 미움으로 고통받고 있는 것을 안다면 결코 행복
해질 수는 없을 것이다.
 에이프릴은 자기 자신에게 타일렀다. 크리스토퍼는 어른이다. 자기 일은 스스로 돌볼 수 있
다. 줄리아가 자기와의 새로운 관계에 대해서 마음의 준비가 되어 있지 않은 것쯤은 눈치재
고 있을 것이다.
 하지만 잡아찢긴 나무들처럼 줄리아는 지금 상처 받고  있으며, 크리스토퍼가 줄리아의 슬
픔에 마음이 움직이지 말라는 보장은 없다.
 줄리아를 위해서 해줄 수 있는 일이 많이  있을 것이다--관계 중지 명령을 신청하고 법적
으로나 경제적으로나 미해결의 어려운 문제를 처리해 주는 것, 그리고 줄리아는 에이프릴이 
한번도 하지 않을 일을, 크리스토퍼의 조력을 받아들이는 일을 기꺼이 할 것이다ㅓ.
 크리스토퍼가 자기를 위해 힘써 주고 싶어하는 것을 잘 알고 있으므로.
 크리스토퍼로서는 아무리 그녀에게 도움의 손길을  뻗어 주어도 결코 이 트러블에  휘말려 
들어갈 것이 없다는 것을 줄리아는 잘 알고 있다. 게다가 줄리아는 자기를 결코 누이동생으
로 느끼게 하지 않으면서 원조를 받는 버도 잘 알고 있을 것이다.
 에이프릴은 다시 한번 편지를 보았다. 매우 냉담하고 흔해빠진 말투였고 누구에게나 할 수 
있는 그런 편지였다--아니, 그게 아니야. 이 편지는 보통사람앞으로 쓴 것과는 전혀 달라.
 크리스토퍼의 편지에는 대개 일종의 딱딱함이 있고 무의적으로 상대방과의 사이에 벽을 쌓
으려는 경향이 있다. 하지만, 이 편지는 정말 마음을 허락하는 사람, 매우 가깝게 느끼는 사
람에게 서둘러 써 놓은 것이다.
 에이프릴은 크게 한숨을 쉬었다. 설령  그렇다 해도 역시 나에게는  마음을 허락하고 있을 
뿐이지 사랑한다는 뜻이 되는 것은 아니야......

번 호 : 726 / 740 등록일 : 2000년 06월 30일 07:37 
등록자 : HOLDEN 조 회 : 67 건 
제 목 : [쇼나]숲속의 카니발 *** 11 


                                 11

크리스토퍼와 줄리아가 서둘러 가버린 이튿날, 나머지 일행도 공원을 떠났다. 휴가를 좀  일
찍 마치는 셈이었지만 아무도 그대로 여기에 머물러 있을 기분이 나지 않는 모양이었다. 꼭 
줄리아를 좋아해서 그러는 것은 아니지만, 그녀를 되어가는 대로 내버려두기가 안되었던 모
양이다. 줄리아는 동료이고 함께 놀러온 일행이었으니 뒷일이 궁금했을 것이다.  에이프릴은 
작별 인사차 그들의 캠프를 찾아갔다. 모두가 호감이 가는 사람들뿐이었다. 특히 베스는  그
럴 기회만 있으면 영원한 친우가 될 수 있을 것 같았다. 베스와 스티브가 어서 서로 이해하
게 되기를 진심으로 바라지 않을 수 없었다.
 스티브는 정말 좋은 사람인 것 같앗다. 결점이라면 오직 한  가지,m 자기는 절대로 여자의 
호감을 살 타입이 못 된다고 굳게 믿은 나머지 그 방면에 너무나 센스가 없는 것 정도였다. 
그는 분명 크리스토퍼의 친우이기도 했고 때문에 이중으로 에이프릴의 관심을 끌었다. 크리
스톺와 스티브는 좀처럼 사적인 일을 털어놓는 일도 없고 여자들처럼 감정 문제를 속속들이 
주고 받는 일이 없어도 그들로서는 귀중한 여가를 함께 보내는 사이였다. 서로 호감을 가지
고 존경하며 결코 맞서는 일이 없는 것 같앗다.
 물론 조지도 좋은 사람이었다. 눈치가 빠르고 인정이 있는거. 벤까지도 이제 싫지 않게  생
각되었다. 땅달막한 몸집에 비하면 분명 좀 여자처럼 째째하고  경쟁 의식이 지나치게 강하
지만, 광포한 톰에 비하면 몇배나 얌전한 편이었다.
 벤은 맨해턴을 떠나면 성격적인 문제가 고쳐지지 않을까 싶다. 뭐니뭐니 해도 그곳은 너무
나 경쟁이 극심한 곳이니.
 크리스토퍼와 줄리아가 서둘러 돌아가 버리고 나니 석 대 분의 짐을 두 대에 나누어  싣기
가 힘이 들었다. 가까스로 짐을 챙기고 출발 준비를 마쳤다.
 "나와 같이 타고 갈까, 베스?" 스티브가 아무렇지도 않은 듯이 물었다.
 이제는 스티브와 베스를 같은 차에 태우려는 조지의 책략 같은 것은 필요가 없었다.
 베스는 빙긋 웃으며 대답했다.
 "그렇게 해요."
 스티브는 에이프릴을 돌아보고 즐거운 듯이 물었다.
 "이젠 언제나 또 만날 수 있지요?"
 "글쎄요. 당신네가 프랭크 호에 다시 찾아올 계획이 없다면 어려울 거예요."
 "아니, 언제 크리스한테 안 가요?"
 에이프릴은 고개를 세게 저울 수밖에 없었다. 말조차 나오지 않았다. 크리스토퍼의  친구들
이 모두 그렇게 믿고 있다고 생각하니 가슴이 미어지는 듯했다.
 "어마, 에이프릴." 베스는 슬픈  듯이 한숨을 쉬었고,  조지는 에이프릴에게 다가와 살며시 
어깨를 안아주었다.
 두 사람이 그렇게까지 마음을 써주는 것을 보고 스티브도 상황을 납득하고 떠듬거리며 말
했다.
 "에이프릴, 크리스와 나는 거의 정반대의 인간이지만 오랫동안 가까운  친구였어요. 그러니 
누구보다도 크리스를 잘 알며 크리스가 당신을 소중하게 생각하는  것도 알고 있어요. 사실 
말이지, 크리스는 당신을 자랑으로 알고 있다고 나는 생각해요. 나라는 인간은 이런  일에는 
참 둔한데도 눈치를 챘으니 이건 틀림없는 사실이란 말이오."
 에이프릴은 힘없이 미소를 지어 보였다.
 "나도 알고 있어요. 그이는 전에는  그렇지 않았지만 지금은 조금은  나를 존경해 주는 것 
같아요. 그러나 존경받는 것도 중요하지만 그것만으로도 충분치 못한 걸요."
 "그 이상의 것이 있다고 생각하는데요, 안그래요?"
 스티브는 분명히 에이프릴의 대답에 슬퍼져서 그렇게 말했다.
 "크리스는 당신과 함께 있을 때는 딴  사람처럼 보이던데요... 그사람은 보통때는 관념적인 
인간이고 쌀쌀한 분위기를 풍기는데, 당신이 곁에 있으면 전혀 그렇지가 않게 된단  말이오. 
당신네 두 사람은 잘 되어 나갈 것이 틀림없어요."
 에이프릴은 또 고개를 저었다.
 "아니에요. 이것을 잊지 마세요. 크리스토퍼와 나는  처음오 만난 단순한 관계가 아니에요. 
우리는 전에 같이 결혼생활도 했어요. 그리고 이혼이란 그렇게  깨끗하게 끝나는 것이 아니
에요."
 수간 줄리아와 톰에 대한 일이 생각나 사람들은 잠잠해졌다.
 "그러고 보니 당신네 두 사람이 여기에서 처음으로 만나지 않은 것이 유감스럽다고  할 수
밖에 없군."
 "아니에요, 우리의 결혼과 그  뒤의 일이 없었다면 난  아무 것도 얻을  수가 없었을 거예
요....크리스토퍼가 존경해 주고 나 자신도 자랑으로 아는 모든 것을 말이에요. 만일 그때 그 
사람을 만나지 않았던 들 난 결코 지금의 내가 될 수 없었을 거예요."
 조지가 에이프릴의 어깨에 돌렸던 팔에 힘을 가했다.
 "에이프릴, 이렇게 말해봤자 아무 위안이 되지 않겠지만, 우리가 피크닉을  갔을 때 스티브
가 한 말을 기억하고 있지요--만일  이번 가을 카누 여행에  당신이 참가해 준다면 우리는 
누구나 기꺼이 당신의 여비를 부담하겠다고요?"
 에이프릴이 고개를 끄덕였다.
 "우리는 뭐 당신을 난처하게 만들거나 모욕하려고 그런  것은 아니오. 왜냐하면 당신이 받
아들이지 않는다는 것을 잘 알고 있으니까요. 그래도 스티브가 한말을 강조하고 싶은  것은, 
우리가 당신을 어떻게 생각하는지 알아주기를  바라기 때문이오. 당신은 꼭  우리동료 같단 
말이오, 처음부터 호흡이 잘 맞았어요.  그래서 당신이 있으면 크리스토퍼가 훨씬  인간답게 
된단 말이오. 그리고 설령 그가 오지 않는다 해도 우리는  모두 당신이 와주기를 바란단 말
이오."
 그들의 조건 없는 애정에 뜨거운  것이 목에 치밀어 올라왔다. 2주  전만해도 그들은 듣도 
보도 못한 타인이었고, 6년만에 남편한테  말을 걸때는 호기심에 가득  찬 구경꾼에 지나지 
않았다. 그런데 지금은 정성껏 호의를 나타내려고 하는 다시없는 친구들인 것이다.
 누구의 얼굴에나 아쉬운 표정이 떠올랐다. 슬픈 침묵을 깨려고 에이프릴은 빠르게 말했다.
 "이제 떠나셔야겠네요. 그렇지 않으면 뉴욕에서 저녁 러시 아워에 걸리게 될 거예요."
 사람들이 에이프릴을 꼭 껴안았다. 에이프릴은 살며시 베스에게 속삭였다.
 "편지를 좀 주겠지요?"
 크리스토퍼와 줄리아 사이가 어떻게 돌아갈 것인지 아무래도 알고 싶었다.
 베스는 금방 눈치를 챘다.
 "물론이에요."
 "사택까지 타고 가겠소?" 스티브가 물었다.
 에이프릴은 고개를 저었다.
 "날 짐에다 붙들어 매고 갈 작정이에요? 걸어가는 것이 안전하겠는데요."
 사람들이 작게 소리를 내어 웃으며 차에 올랐다. 엔진에 시동이 걸리고 차는 금방 떠나 버
렸다. 
 캠프지는 무서울이만큼 텅 비어 버렸다. 바로 어제까지  텐트들과 웃음소리에 넘쳐 있었다
고는 도저히 믿을 수가 없었다. 모래땅에 솔잎과 발자국뿐이었다. 빈 성냥갑도, 병뚜껑 하나
도 떨어져 있지 않았다. 일행이 남기고 간 것은 조그만 장작더미뿐이었다. 다음에 오는 캠핑 
그룹에 대한 예부터의 예의였다.
 에이프릴은 눈을 감았다. 건장한 윗몸을 벗어 부치고 햇빛 속에 장작을 빠개던 크리스토퍼
의 모습이 떠올랐다. 춤을 출 때 명찰을 떼어 주던 크리스토퍼, 관리 사택 침실의 판걸이 의
자에 느긋하게 앉아 있던 크리스토퍼, 그리고 내가 자기를 사랑하는 것을 알고 있었다고 말
할 때의 눈매, 커다란 손, 밀어붙여 오는 탄탄한  허벅지.....에이프릴은 두 손으로 얼굴을 가
리고 소리를 내어 울었다.
 요란한 클랙슨 소리에 깜짝 놀라 얼른 눈물을 닦았다.  밴과 승용차가 캠프지로 들어온 것
이었다. 학생같은 젊은이가 밴에서 뛰어내려 쾌활하게 말을 걸었다.
 "이 캠프지는 비어 있습니까?"
 "네, 비어 있어요." 에이프릴은 셔츠의 깃을 바로하고 새로운 일행에게 공원의 규칙을 설명
하기 위해서 다가갔다.

 여름은 서서히 지나갔다. 에이프릴은 바빴다. 캠프장은 주말이 되면 만원이 되고, 5월 30일
의 메모리얼 데이에는 사람을 더 받을 수 없게 꽉 찼다.
 하지만 하루하후의 생활은 싫증이 날 만큼 판에 박은  일의 연속이었다. 태양은 밝게 빛나
고 호수는 더할 나위 없이 맑았지만 무더운  뉴욕의 콘크리트로 된 상자 속이 차라리 좋을 
듯했다. 만일 크리스토퍼가 사랑해주기만 한다면.
 6년 전 크리스토퍼의 곁을 떠날  때보다 휠씬 상황이 나빠진 느낌이  들었다. 그때는 이제 
자기의 인생은 끝난 것처럼 느껴졌지만 지금은 그렇지 않다는 것을 알고 있다. 앞으로 50년 
동안을 날이면 날마다 아침이 눈을  뜨고 판에 박은 생활을 계속하게  된다. 그런 비참하고 
고독한 생활을 체념 속에 살아간다는 것은 도저히 못해 먹을 노릇인 것만 같았다.
 무언가 자기의 인생에 의의를 줄 수 있는 것을  찾아야지. 크리스토퍼의 아내가 되고 아이
를 낳아 기르면서 살아가는 것 이외의 무슨 목적을  찾아내야지. 하지만 에이프릴은 그것이 
무엇인지 짐작도 할 수가 없었다.

 기다리고 기다리던 크리스토퍼의 편지가 왔다.  일행이 떠난 지 얼마  안 되어 에이프릴은 
짧은 편지를 써서 임신하지 않았다고  보고했던 것이다. 크리스토퍼의 답장은  타이프로 친 
것이지만 여기저기 정정을 했으며 적어도 자기 손으로 친 것임을 알 수 있었다.
 처음에는 에이프릴이 <양호한 건강상태>로 있는 것이 반갑다고 씌어 있었다. 참으로 크리
스토퍼답게 들려서 하는 말이었다. 그러고는  줄리아의 재판 상황에 대해서  필요 이상으로 
장황하게 쓰고 있었으며, 이어 최근에 본 연극 이야기가 뒤따랐다. 누구하고 구경을  갔는지
는 언급이 없었다.
 베스와 스티브는 이제 연인 사이라는 것이었다. 스티브가 아직  아무 말도 하지 않고 있지 
때문에 지금도 구체적인 이야기를 나올 단계는 아니나, 사무소에는  두 사람 사이가 결정적
이라는 소문까지 심심찮게 나돌고 있다는 것이다.
 그리고 편지의 끝은 이렇게 맺어져 있었다--지금 사무실은  눈코 뜰 새 없이 바쁘지만 멀
지 않은 주말에 한번 찾아갈 생각이다. 당신과 다시 한번 만나는 일이 무엇을 의미하는지는 
이야기할 필요도 없다고 생각한다고.
 와락 짜증이 나서 편지를 내던지지 않을  수가 없었다. 어쩌면 이렇게도 바보스러울까.  왜 
빙 돌려서 밖에 말을 못 한단 말인가? 다시 한번 만날 이유야말로 내가 그렇게 애태우며 알
고 싶어하는 오직 한 가지 일이 아닌가.
 이제는 나에 대해서 걱정하거나 머리를 썩이지 않게 되었다고 말하고 싶으면 그러헥 쓰면 
되지 않는가? 이렇게 알쏭달쏭한 말투는 사람의 애만 태울 뿐 공정한 짓이 못 된다. 크리스
토퍼가 이제는 나를 성인으로 인정하게 되었을 뿐 아니라 그 이상의 어떤 감정을 갖게 되지 
않았나 하는 설레는 희망가지 불어넣는 짓이 아닌가. 그리고 도대체 왜 이곳에 온다는 것을 
미리 알리는 것일까? 나를 이따금 자기 품에 안고 싶다는 말일까? 일년에 몇 번 정도 주말
에 찾아와 즐길 생각으로 있단 말인가?
 하지만 그런 일은 크리스토퍼답지 않다. 그렇다고 밤을 함께 보낸 그 일 때문에 다시 돌아
오지 않으면 안된다고 느끼는 것일까--하룻밤의 심심풀이  상대가 아니었다는 것을 증명하
기 위해서?
 혹은 어쩌면 크리스토퍼는 찾아오지 않을지도 모른다. 이것도, 프랜을 짰다기는 시간을  얻
을 수가 없어 실행하지 못하고 마는 계획의 하나에 지나지 않을지도 모르다.
 다만 편지에는 <크리스토퍼>라고 사인이 되어 있었다. 지금의 친구들은 그를  모두 <크리
스>라고 부르는 모양이지만 고향 사람들은 그를 그의 아버지와 구별하기 위해서 제대로 정
식으로 부르고 있었다. 적어도 내가 부르는 식에 대해서는 그도 알고 있었을 것이다.
 며칠 뒤 커다란 박스 하나가 배달되었다. 멜론색과 비취색의  것이 반반씩 섞인 타월의 뭉
치였다. 두툼하고 보드랍고, 처음  구경하는 최고급품들이었다. 핸드 타월,  바드 타월, 워시 
타월--한 족도 이것을 다 쓰지는 못할 것이다.
 크리스토퍼는 백화점의 면제품 매장을 찾아가 타월에 뭉텅 돈을 써버린 거라고 말할 생각
이 아닌가? 이 선물은 호기를 부린  어처구니 없는 농담이라고 밖에는 생각할 수가  없었다
--크리스토퍼로부터 선물을 받으려고 하지 않는 나를 놀려 주고 이런 일에 밖에는 돈을 쓸 
길이 없는 자신의 부유함을 비웃는 조우크.
 카드를 펴 보니 역시 에이프릴의 상상이 어긋나지 않았다는 것이 밝혀졌다. 거기에는 빈정
거리는 글이 한 줄 적혀 있었다--만일 6주나  걸린다고 하지 않았다면 모든 타월에 머리글
자를 넣어서 보내고 싶었는데.
 무슨 글자를 넣을 생각이었을까? 에이프릴은  슬펐다. 크리스토퍼의 이니셜인 람제이  R인
가? 문제는, 초록색 타월을 쓸 때마다 크리스토퍼의 눈이 마음에 떠오르는 일이었다.
 이제 겨우 6월인데 벌서부터 겨울이 오는 것이 무서웠다.  여픔조차 단조롭고 공허하게 느
껴져서야 겨울이 오면 어떻게 할 것인가. 눈 덮인 하얀 숲속에서의 나날, 길고 긴 밤을 어떻
게 견디어 내야 한단 말인가.
 마이크가 걱정해 주는 것도 당연했다. 마이크는 어떤 때는 그녀의 자리를 들어앉고 싶어하
는 패들이 줄을 이을 정도니 자네가 꼭 이곳을 지킬 필요는 없는 것이라고까지 중얼거렸다. 
그때마다 에이프릴은 그저 미소를 띠며,  누구에게 이 자리에 대한 희망을  갖게 하지 않는 
것이 좋겠어요, 나는 아직 어디에도 갈 생각이 없으니까요. 하고 말했다.
  베스의 편지에서 에이프릴은 어느 정도 기분이  좋아졌다. 크리스토퍼는 여전히 줄리아와 
함께 많은 시간을 보내고 있지만, 조지가 줄리아를 정신과 의사의 진찰을 받도록  설득했고, 
소문에 의하면 정신과 의사는 줄리아는 아직 새로운 생활에 들어갈 준비가 되어 있지 않다
는 것을 설득했다고 한다. 즉, 줄리아의  모든 행동에 아직도 톰의 그림자가 짙게  달라붙어 
있다는 것이다. 소문에 지나지 않지만  줄리아는 아마 크리스토퍼를 쫓아다니기를  그만 둔 
것 같다는 것이다.
 물론 줄리아가 꼭 두 사람 사이의 장애가 아니라는 것은 에이프릴도 너무나 잘 알고  있었
다. 크리스토퍼가 나를 사랑해 주지  않는다면 그가 어느 여자를 만나든  문제가 되지 않는 
것이다. 6년전에 크리스토퍼는 어떻게든 에이프릴을 사랑해 보려고 애썼다. 하지만 결국  허
사가 되고 말았는데, 이제 어떻게 또 나를 사랑할 수 있으랴?
 베스한테서는 그 뒤에도 편지가 왔다. 무척 흥분 상태  속에서 썼는지 철자가 곳곳에 틀려 
있고 문장도 끝까지 쓰지 않은 것도 있었다.
 베스와 스티브는 마침내 11월 감사제에 결혼하게 되었고 한다. 두 사람은 뉴욕 주 도시 올
바니로 옮겨가 지금보다 작은 법률 사무소에 다니게 되었다. 아이를 갖고 싶으면 베스는 파
트 타임으로 일해도 좋다는 조건까지 받아냈다. 물론 베스는 아이를 갖고 싶어 견가 없다고 
했다.
 결혼식은 베스의 고향 로체스터에서 올릴  예정이며 에이프릴도 꼭 참석해 달라는  것이었
다. 스티브의 들러리는 크리스토퍼가 서기로 된 모양이었다.
 베스의 마음씀이 무척 고마웠지만 결혼식에 갈 것이지 아닌지 마음을 정하지 못했다. 11월
쯤 되면 크리토퍼를 날마다 생각하게 되지는 않겠지. 그런데 그와 재회하게 되면 다시 상처
가 도져서 또 욱신거리게 될 것이다.
 더구나 그때는 괴로움이 더욱 클 것이다. 제단 앞에  서서 스티브에게 베스의 결혼 바지를 
건제 주고, 자기네와는 전혀 다른 훌륭하고 축복된 결혼식에서 들러리를 서는 크리스토퍼--
그런 모습을 보고 있을 수 있을지 어떨지 자신을 가질 수가 없었다.......

 7월 4일의 독립기념일은 마침 월요일이어서  대개의 사람들은 3일간의 위크엔드를  즐기게 
되었다. 하지만 금요일부터 휴가를 받아 4일간의 연휴를 즐기려는 사람도 많아서, 금요일 정
오에는 벌써 프랭크호의 캠프장은 만원이었다.
 밴이나 캠핑카로 찾아온 사람들에 한하여 몇 조만을 호수에 가까운 좁은 빈터에 더 들여놓
을 계획이었지만 오후가 좀 지났을 때는 그것조차 다 차게 되어 백패커를 제외하고는 모두 
되돌려 보낼 수밖에 없었다.
 에이프릴은 등록 사무소 앞에서 지도와 캠프장의 리스트를 한 손에 들고 되돌아가는 사람
들에게 방향을 안내하고 있었다. 같은 지역에 있는 다른 공원과 연락을 취하면서, 아직 비어 
있는 공원으로 사람들을 보내는 것이었다.
 주립 공원이 만원이 되자 이번에는  사립 캠프장으로 전화를 걸기로  했다. 사립 캠프장은 
대개 캠프지가 비좁을 정도로 들어 차 있지만 그래도 없는 것보다는 나았다. 
 메모리얼 데이에 들어온 하기 직원 던이  등록 사무소의 문을 열고 들여다보며 말을  걸었
다.
 "에이프릴, 당신의 오빠가 왔어요."
 "뭐라고요?" 전화의 다이얼을 돌리던 손을 멈추고 에이프릴은 말했다.
 "나에겐 오바가 없어요."
 "난 꼭 그런 줄 알았지.....하여튼 남자의 면회요. 당신하고 성이 같은 사람이오."
 크리스토퍼군! 크리스토퍼가 왔어! 바로 뛰어나가 크리스토퍼의  가슴에 뛰어들고 싶은 마
음을 누르는 데는 무척이나 힘이 들었다.
 수화기를 조심해서 내려놓은 줄 알았는데 수화기는 코대에 매달려 흔들리며 테이블 다리에 
부딪쳐 날카로운 소리를 냈다. 던이 의아스런 얼굴로 에이프릴을 쳐다보고 수화기를 제자리
에 올려놓았다.
 "이 일은 내가 맡아서 할까요?"
 "부탁해요." 에이프릴은 일어서서 신경질적으로 제복의 셔츠를 바지 속으로 밀어넣었다. 머
리카락을 매만지고 크게 숨을 몇 번 쉰 뒤 사무소의 문을 열었다.
 크리스토퍼는 소형 스포츠 카에 몸을 기대고 있었다. 사무실에서나 입을 곤색의 가는 체크 
슈트에 흰 와이셔츠 차림이었다. 겉저고리는 벗고 있어서 알맞게  균형잡힌 그의 몸매를 강
조하며 더욱 돋보이게 하고 있었다. 고급 맞춤의 슬랙스가 진즈처럼 몸에 딱 맞았다.
 이런 옷차림의 크리스토퍼를 보는 것은 기묘한 느낌이었다.  포도주 빛깔의 넥타이를 늦추
고 셔츠의 깃이 벌어져 한눈에 성공한 맨해턴의 변호사로  보였다. 물론 에이프릴과 결혼했
던 대학생도 아니었고, 백패킹에서 다시 만난 남성도 아니었다. 그의 낯선 모습에 갑자기 쑥
스러워지는 것이었다.
 "크리스토퍼, 안녕!"
 "안녕, 에이프릴!" 무척이나 피로한 모습이었다.
 "난 입장이 안 되겠지?"
 "캠프장이 만원이에요." 크리스토퍼로부터 1미터도 떨어지지  않은 곳에 서서 차분하게 이
야기할 수 있는 자신을 통 믿을 수 없었다. "당신은 무척 피로한 것 같군요."
 "당신은 피로하지 않은 것 같군."
 반짝이는 초록빛 눈은 더욱 많은 것을 말해 주는 것 같았다. 에이프릴은 볼이 발갛게 물들
이면서 눈길을 돌렸다. 어색한 침묵이었다. 그것이 싫어서 에이프릴은 아무거나 생각난 일을 
말했다.
 "아직도 그 차를 가지고 계시는군요." 별로 놀랄 일은 아니었다. 크리스토퍼의 집안은 물건
을 살 때는 언제나 많은 돈을 드려 최고품을 택한다. 그러나 산 뒤에는 자기의 소유물을 소
중하게 다루고 무슨 물건이든 여러 해를 쓴다. 이 차도 벌서 13년 가량은 되었을 텐데 손에 
넣은 그날이나 마찬가지로 새롭게 보였다. 
 부모들이 그의 16세 생일에 선물한 것이며, 에이프릴과 처음  알게 되었을 때 타고 다니던 
것이다. 그때까지 스포츠 카 같은 것은 타본 일도  없었기 때문에 에이프릴은 크리스토퍼와 
같이 있는 것이나 마찬가지로 이 차에 타는 것이 좋았다.
 "응, 이제는 생산되지 않는 것이 되어서 해마다 가치가 오르지. 하긴 제대로 달리게 하자면 
돈도 상당히 먹히지만."
 "크리스토퍼, 왜 그저 단순하게 그 차를 사랑하고 있기 때문이라고 인정하지 못하지요?"
 크리스토퍼는 에이프릴을 내려다보았다. 깜짝 놀란 표정이 차츰 부드럽게 누그러져 갔다.
 "당신의 말이 맞아. 하지만 차를 사랑하다니, 무척이나 어처구니 없게  들리는 소리가 아니
겠어?"
 왜 나는 차 이야기 같은 것을 하고 있을까, 에이프릴은  미칠 것 같은 기분으로 속으로 중
얼거렸다. 차 따위는 조금도 관심이 없는데.
 "글쎄요. 하지만 이따금 어처구니없는 짓을 한다고 나쁠 것이 없지 않아요?"
 크리스토퍼는 손을 뻗어 에이프릴의 팔을 잡았다.
 "그것도 당신의 말이 맞아. 지금 근무중이오?"
 "네, 하지만......"
 그가 팔에 손을 대기만 해도 몸에서 힘이 쑥 빠져나가는 것 같았다. 입안이 바싹바싹 마르
고 제대로 이야기할 수도 없었다.  몸 속을 꿰뚫고 지나가는 희미한  전율도 그는 틀림없이 
눈치챘을 것이다. 크리스토퍼는 그녀의 팔에서  어깨로 손을 올리더니 에이프릴의  몸을 홱 
자기 쪽으로 돌렸다. 꼭 안아서 에이프리르이 긴장을 풀어 주고 싶다는 듯이.
 "크리스토퍼!" 그를 부르는 커다란 소리에 크리스토퍼는 한 발짝 물러섰다.  등록 사무소에
서 일하던 페이스가 운이 없는 캠퍼들을 문밖까지 배웅하고 온 모양이었다.
 "여어, 페이스." 크리스토퍼가 손을 흔들었다. "날씨가 좋군요."
 "정말 그래요." 페이스가 큰 소리로 대답하고 어깨 너머로 합숙소 쪽을 돌아보았다.
 아마 합숙소 직원들은 또, 크리스토퍼가 왜 다시 나타났는지 밤늦게까지 이야기의 꽃을 피
우게 될 것이다.
 정말 왜 또 찾아온 것일까? 충동적인 행동이었다고는 짐작이  간다. 옷을 갈아입으러 집에 
들르지도 않고 일이 끝난 그 길로 곧장 이리로 달려온 모양이었다.
 "크리스토퍼, 날씨 이야기를 하기 위해서 먼 드라이브를 하고 온 것은 아니지요?"
 "아니고 말고," 크리스토퍼는 피크닉 테이블을 가리켰다. "우선 잠깐 앉지 않겠어?"
 크리스토퍼는 벤치에 두 다릴 걸치고 앉아 테이블에 팔을  짚었다. 마치 5월의 아침에 6년
만에 처음으로 단둘이 된 그때와 마찬가지로, 직업적이라고까지 할 수 있는, 감정이  담기지 
않은 말투도 그때와 똑같았다.
 "에이프릴, 당신은 자신이 변했다고 늘 말하지만, 도대체 어떻게 달라졌는지 알고 싶군."
 "그게 무슨 뜻이세요?"
 "난 어른이 되었고, 제 힘으로 자신을 돌볼 수 있게....."  어쩐지 이야기가 서투르게 나가는
데. 전에도 한 이야기고 내가  얼마나 유능한 어른이 되었는가 크리스토퍼도  잘 알고 있을 
텐데.
 "체중도 5파운드나 불었어요."
 "아아, 그것은 나도 알고 있어."
 흘끔 에이프릴의 살이 붙은 곳을 내려다보다가 다시 얼굴을  쳐다보았을 때, 그의 눈은 그
녀가 말하다 만 모든 것을 다 알고 있는 듯한 눈치였다.
 "그렇다면 더욱 무슨 뜻인지 모르겠어요."
 크리스토퍼의 눈빛이 길어지고 그 빛이 강해졌다. 목소리도 물어뜯는 것 같았다.
 "왜 당신은 서슴없이 나와 동침할 마음이 났었지?"
 "뭐라고요?" 숨이 멎고 펄쩍 뛰어오를 것 같았다. 일단 당황했지만, 그녀는 금방 냉정을 되
찾아 무의식적으로 몸을 피했다. "당신도 알다시피 여자에게도 욕망이 있어요."
 "응, 그런 정도는 나도 알고 있소, 에이프릴,  많은 사람들이 정열적인 충동에 떠밀려서 어
리석은 짓을 하게 마련이지." 짧고 날카로운 웃음소리를 냈다.
 "우리도 그랬던 것은 하나님이 알고 계셔. 하지만 마지막 날 밤에, 우리가 읍에서  저녁 식
사를 하고 돌아오는 길이었지만, 그때는 이성으로 못 누를 만큼 꼼짝 못할 상태도 아니었을 
텐데."
 에이프릴은 후유 하고 크게 숨을 토했다. 조용한 달밤에 자기의 정열을 상대방에게 말하는 
것과 눈부신 7월의 태양 아래서 그런 이야기를 하는 것은 전혀 달랐다.
 "이 6주 동안을 두고 나는 날마다 그 일의 의미만을  생각하고 있었던 같아. 물론 요즘 세
상은 처음으로 저녁 식사를 같이 한 남자라도 자기 집으로 유혹하는 여자는 얼마든지 있지. 
하지만 당신은 그런 타입이 아니야. 적어도 전에는 그렇지 않았어."
 "지금도 그 점에서는 마찬가지 에요."
 "그럼 에이프릴, 왜 그랬지? 왜 나를 당신의 방으로 들여놓았어. 왜......"
 크리스토퍼는 입을 다물었다. 말에 격한 감정이 담기려고 하는 것을 피하려고.
 "6년 전이라면 난 그 뜻을 정확하게 알았을 거야.  6년 전이라면 당신은 무척 깊은 애정이 
없는 한 남자를 그렇게 기꺼이 받아들이거나 하지 않았을 테니까."
 크리스토퍼가 문득 딱딱한 예의바른 태도로 돌아간 것을 깨달았다. 무척 깊은 애정이 없는 
한이라니, 왜 사랑이란 말을 입에 내기를 저렇게 망설이는 것일까?
 어쩌면 내가 제일 무서워하던 일이 진실이  되었는지도 모른다--그는 내가 자기를 사랑하
고 있다는 것을 눈치채고 그 사랑에 응할 수 없는 죄의식으로 잡아 찢기고 있는 거야.
 "하지만 그 뒤로 당신은, 당신의 말마따나 많이 변했어. 그렇다면  당신이 옛날보다 섹스에 
훨씬 자유로운 태도를 갖게 된 거라고  못 볼 것도 없지. 게다가 당신은  언제나 내 앞에서 
냉정했고 즐거워 보였어. 그래서 난 당신이 우리가 갓 결혼했을 무렵 내가 당신을 대하던--
아마 무덤덤한--마음과 같은 기분이 되었을  것이라는 결론에 이를 수밖에  없었어. 당신은 
내게 호감을 가지며 나를 갖기를 원하지만, 이제는 나를 사랑하고 있지는 않다고 말이야."
 크리스토퍼의 억눌린 말투로는 도대체 크리스토퍼 자신이 그것을 좋게 생각하는지  나쁘게 
생각하는지 짐작을 할 수가 없었다. 에이프릴은 뭐라고 말하기 전에 우선 그것을 확인해 볼 
필요가 있다고 생각했다.
 "그럼 크리스토퍼, 당신은 무엇 때문에 여기에 오셨지요?"
 "그것을 나도 잘 알 수가 없어. 실은 어젯저녁, 베스가 야근을 하게 되어서 조지와 나는 스
티브를 저녁식사에 데리고 나왔어. 그때 우리는 스티브를 실컷 놀려 주었지. 그 동안 베스의 
마음을 너무나 몰랐고 눈치가 없었다고 말이야. 그런데 갑자기  조지가 이번에는 나를 보고 
말하는 거야. '그렇게 큰소리 칠 것 없어, 람제이. 자네도  남의 속을 잘 안다고는 할 수 없
지 않나?'라고 말이야."(쇼나 : 역쉬..난 조지가 뭔가 할 줄 알았어..불여우 조지~^^ )
 에이프릴은 몸이 굳어졌다. 설마 조지가 배신하거나 하지는 않았겠지. 그러나 크리스토퍼는 
에이프릴의 반응에 눈치채지 못하고 말을 계속했다.
 "난 무언가 이상하다는 생각이 들었어. 조지는 언제나 날 퍼스트네임으로 불렀으니까 말이
야. 난 솔직하게 인정했어. 백패킹을 떠나며 슬쩍 비쳐 줄 때 까진 나도 스티브에 대한 베스
의 마음을 전혀 눈치채지 못했다고 말이야. 그러니까 조지는 '미스 마케트의 이야기를 하고
있는게 아니야'라고 말하지 않겠어?  이상하게 <미스>를 강조하는  말투였지. 나에 대해서 
뭔가 화를 내고 있는 것처럼  말이야--그래서 나도 그가 당신  이야기를 하고 있다는 것을 
알았어. 어젯밤 내내 잠을 못 자고 그것을 생각했으니 내가 지쳐 보이는 것도 당연해.  처음 
나는 이렇게 생각했어. 우리가 부부였을 때 당신은 얼마나 속이  환히 비쳐 보였는가--당신
의 눈짓 하나하나, 당신의 거동 하나 하나에 나에 대한 애정이 넘쳐 있었어. 그것을  조지는 
알 턱이 없지. 그런데 지난번  캠프를 왔을 때 당신에게선 그런  기척을 눈곱만큼도 찾아볼 
수 없었지 뭐야. 그래서 난 이런 결론을 내렸어. 당신은 이제 나에게 예전처럼 열중하지  않
게 되었다고 말이야. 그런데 한편에서는 이런 생각이 드는  거야. 당신은 분명 변했어. 혹시 
어쩌면 이것도 당신의 변화의 하나인지도 모른다고 말이야. 어쩌면  당신도 자기 마음을 나
에게 선?수 있게 된 것이 아닌가 하고 말이야. 마치 베스가 스티브에게 자기의 마음을 숨기
듯이 말이야." (쇼나 : 오옷~ 둔한 줄 알았는데...의외로 구만....하긴...끝나가는 마당이니..--;) 
 조지는 무슨 확실한 근거도 없이 내 신뢰를 배신하는 짓은 결코 하지 않았을 것이라  싶었
다. 에이프릴은 조용히 말했다.
 "크리스토퍼, 왜 알지도 못하면서 나의 마음을 멋대로 상상하고 그러지요?"
 "아니, 날 놀리고 있어? 난 통 알 수가 없단 말이야. 어느 쪽의 해석을 취해도 앞뒤가 맞거
든. 하여튼 난 당신의 전남편인 데다가 당신은 날 무척 좋아했어. 게다가 난 당신과  당신의 
몸을 잘 알고 있으니 우린 침대 속에서도 멋진 시간을 가질  수가 있다고 생각해, 안 그래? 
또 한가지........" 크리스토퍼는 거기서 입을 다물었다.
 "당신은 그렇게 생각하고 싶어요?"
 크리스토퍼는 바로 대답하지 않고 천천히 와이셔츠의 커프스 버튼을 따고 소매를 걷어붙였
다. 감정이 격렬하게 동요될 때 두 손을 바쁘게  움직이는, 언제나의 그의 버릇이었다. 가까
스로 그는 입을 열었다.
 "아니 그렇지 않아. 얄궂은 운명의 장난이라고  할 수밖에 없어. 전에 당신이  날 사랑하고 
있었을 때 나도 당신을 사랑하려고  무진 애를 쓰면서도 역시 사랑할  수가 없었어. 그런데 
이번에는 우리의 입장이 뒤바뀐 것 같아. 지금 난 당신을 사랑하고 있어."  무뚝뚝한 말투였
다.
 "하지만 에이프릴, 당신이 아무리 변했다 해도 사랑하지 않으면서 사랑하는 시늉만은 하지 
말아줘. 날 불쌍하게 생각하는 나머지 무리하게 사랑하는 흉내는 내지 말아 줘. 그 괴로움은 
정말 참을 수 없는 것이니까."
 에이프릴은 크리스토퍼의 눈을 빤히 들여다보고 말했다.
 "크리스토퍼, 나는 거의 모든  것이 변해 버렸지만,  당신에 대한 마음만은 변하지  않았어
요."(쇼나 : 마...넌 구제 받았는 줄 알아...)
 크리스토퍼가 숨을 들이마시는 소리가 들렸다. 피크닉 테이블  위에 내던져졌던 팔이 에이
프릴을 끌어당겨서 안았다. 그러나 마침 그때 캠프개의 차 한 대가 정문으로 들어왔다. 예의
바른 가정교육을 받은 크리스토퍼는 한순간 에이프릴의 몸을 꼭 죄었을 뿐이었다.
 "여기에 있었던 2주 동안 내가 무엇을 생각했는가를 말하지만, 그것은 당신이 어느 정도로 
나의 도움을 필요로 할까 하는 것뿐이었어. 그러나 이곳을 떠난 뒤에 비로소 깨닫게 되었어. 
당신은 아무 도움도 필요가 없다는 것을  말이야. 그런 뒤로는 나는 오직, 나야말로  얼마나 
당신을 필요로 하고 있나에 대해서만 생각하고  있었어." 크리스토퍼는 손을 호주머니에 찔
렀다. "나는 희망을 가질 권리도 없는 놈이라고 자신을 타일렀지. 그런 주제에 이런 것을 사
와 버렸어."
 크리스토퍼는 조그만 흰 꾸러미를 꺼내어 건네주었다. 조그맣고 딱딱한 것을 넣어 접은 포
장지였다.
 "케이스도 사야 했지만 난 그런 생각도 못 했어. 정말 충동적이었으니까. 하지만 그때 내가 
찬찬히 생각했던들 이것조차 도저히 살 용기가 나지 않았을 거야."
 포장지의 모양으로 보아 반지라는 것을  알 수 있었다. 에이프릴은  숨을 죽이고 포장지를 
뜯었다. 상당히 큰 다이아몬드였다. 하지만 끼고 다녀도 눈에 거슬릴 정도는 아니었다. 꽃무
늬를 아로새긴  간결한 티파니의 금받침 이었다.
 "어마, 크리트포퍼. 이것은 정말 곱군요!"
 "마음에 들었어? 오늘 아침 출근하다가 골동품상에서 본 거야.  당신한테 딱 어울릴 것 같
았어. 어떻게 가게 안으로 들어갈 결심을 했는지, 보여 달라고 할 마음이 났는지 잘  생각이 
나지 않지만, 사이즈가 똑같다는 것을 알았을 때 이것이야말로 내가 찾고 있던 것이라는 느
낌이 들었어. 그래서 반지를 사 가지고는 곧장 이리로 달려 온거야. 당신은 첫 결혼 때 다이
아몬드를 받지 못했지?"
 "첫 결혼이라니요?" 에이프릴은 고개를 갸웃거리면서 살며시 크리스토퍼를 쳐다보았다.
 크리스토퍼의 눈이 반짝이고 있었다.
 "글쎄, 우리는 두 번째 결혼을 하게 되는 거  아니야?" 크리스토퍼는 반지를 손에 들고 유
혹하듯이 쳐들어 보였다. "결국 이번에는  별로 트러블은 없을 거야. 당신은  이름조차 바꿀 
필요가 없는 걸. 그러니 무슨 지장이 있겠어?"
 '무슨 지장이 있겠어?'--아무렇지도 않은 말이지만 거기에는 깊은 감동의 떨림이  담겨 있
었다. 크리스토퍼가 싸늘한 반지를 살며시 그녀의 손가락에 끼워  주어서 손을 보니 다이아
몬드가 햇빛을 받아 반짝였다.
 "어때, 꼭 맞지?"
 "네, 어떻게 내 사이즈를 알았어요?"
 크리스토퍼는 말없이 금으로 된 회중시계를 꺼냈다. 그의 증조부의 유품이며, 결혼생활  할 
때는 늘 몸에 지니고 다니지 않았지만 지금은 날마다 차고 다니는 모양이었다. 줄을 끌어당
기니 끝에 조그만 금반지가 달려 있었다. 에이프릴은 숨을 삼켰다.
 "내 결혼반지!"
 "이것을 뽑아 놓고 나갈 때는 무척 마음이 아팠겠지?"
 "네, 그랬어요." 크리스토퍼는 모든 것을 다 알고 있었던 것이다. "하지만 당신은 이 반지를 
언제나 갖고 다닌 것은 아니지요?"
 "왜, 언제나 갖고 다녔지."
 "어머나, 크리스토퍼!" 에이프릴은 고개를 크게 저었다.  크리스토퍼가 자기의 반지를 보물
처럼 아껴 준 것에 깊은 감동을 받은 것이다. "베스의 말이 맞군요, 당신은 아직도 결혼하고 
있는 것 같다고 하더니."
 "어느 정도는 그랬던 것 같아." 그러고는 좀 주저하면서 말을 이었다. "당신은 알고 있겠지
만, 사실은 난 언제나 누구의 남편이었던 것처럼 행동한 것은 아니야. 물론 지금까지 한번도 
누구와 사랑에 빠진 일은 없지만......"
 "알고 있어요." 에이프릴은 그의 말을 가로막았다.  이해할 만도 했다. 그래서 그의 과거를 
받아들일 수는 있지만 그 이야기까지 듣고 싶지는 않았다.
 그러자 크리스토퍼의 눈에 자기는 물을 권리가 없다고 정직하게 인정하면서 묻고 싶은 것
이 역력하게 떠올랐다.
 "난 노우예요. 너무나 바빴거든요. 일하느라, 학교다니느라 도저히 그럴 겨를이....."
 "바보군, 에이프릴은." 크리스토퍼는 유쾌한 듯이 웃었다. 
 "남자들하고 어울리지 않았다고 해서 내게 변명할 필요가 어디  있어?" 크리스토퍼의 눈에
는 진정 기쁜 기색이 떠올랐다. "당신도  기억하고 있지, 에이프릴? 백패킹하던 날  밤 내가 
당신에게 필을 먹었느냐고 물은 것 말이야. 내가 그때 무슨 대답을 바라고 있었는지는 나도 
모르겠어. 만일 노우였다면 당신이  임신했을지도 모른다는 이야기였고, 예스였다면  당신이 
여러 남자와 어울려 왔을 뿐 아니라 지금도 아마 누구와  만나고 있다는 것이 되었지. 그렇
게 되면 그 문제를 처리하는 것이 나로서는 쉬운 일이 아니었을 거야."
 "크리스토퍼, 난 6년동안, 함께  저녁 식사라도 같이 하고  싶은 남자조차 만날 수  없었어
요."
 "자아. 이제 우리 그런 이야기는 그만 두지 않겠어?  내가 속으로는 독점욕이 강한 야수라
면 그런 이야기는 들려주지 않는 게 나을 거야."
 에이프릴은 소리내어 웃었다. 크리스토퍼는 시계줄을 끌어올려  새끼손가락 끝에 결혼반지
를 끼우며 말했다.
 "야수 같다는 말을 하게  되니 생각나는 군. 당신은  이것을 사던 날의  일을 기억하고 있
어?"
 "물론이에요."
 "당신은 모를 거야, 당신에 대한 나 자신의 행동으로  내가 첫 쇼크를 받은 것이 그때였다
는 것을 말이야. 물론 나는 다이아몬드를 살 생각이었는데,  그때 당신이 말했어. 우린 정말
로 약혼한 것이 아니라고 말이야--축하 파티도 없고 신문에 사진도 실리지 않았다고......"
 "내가 그런 말을 했던 가요? 그런 요란스런 일이 그 무렵 내가 가지고 있던 이상적인 결혼
이었군요. 하여튼....."에이프릴은 한 손을 들어 크리스토퍼의  말을 막았다. "그 일로 나에게 
미안하다는 생각은 완전히 버리세요. 여자는 결혼 축하 파티 같은 것이 없어도 얼마든지 인
생을 살아갈 수 있어요. 더구나 지금의 나처럼 타월을 무지무지하게 많이 가지고 있다면 말
이에요."
 "나도 금값이 많이 오른 것을 알고 있으니 모든 것이 다 미안하기만 한 것은 아니야. 금은 
가장 유리한 투자야. 생각해 보라고, 6년이 지났으니 값인들 얼마나 많이 올랐겠어?"
 에이프릴은 자기의 결혼반지를 살며시 만져 보았다.
 "이 반지가 더 값이 올랐어요."
 크리스토퍼의 눈에 불길이 확 타올랐다. 시계줄을 놓고 에이프릴의 손을 꽉 틀어잡았다.
 "당신은 금값을 알고 있어?"
 "전혀 몰라요." 방긋 우고  왼손으로 눈을 떨구어 다시  다이아몬드 반지의 반짝임에 눈을 
빼앗겼다. "당신이란 분은 정말 운이 좋군요. 나는 아직도 똑같은 사이즈를 낄  정도로 손가
락에 살이 조금도 붙지 않았으니 말이에요."
 "에이프릴, 당신 몸에서 어디에 붙었는지 난 알고 있어."테이블 밑으로  또 하나의 손이 에
이프릴의 허벅지를 슬쩍 쓰다듬었다. "자아, 우리 안으로 들어가자고."
 "어마, 지금은 대낮이에요."
 "응, 하지만 오늘은 금요일인걸." 유혹하는 목소리였다. 마치 금요일 오후에는 그렇게 하는 
것으로 정해져 있는 것처럼.
 "난 근무중이에요."
 "그럼 산보나 하는 게 좋겠군." 크리스토퍼는 벌떡 일어났다.  "더워지면 언제든지 호수 속
으로 뛰어들 수 있게."
아니, 크리스토퍼는 좀 억지를 부려  내 직업 의식을 몰아내  주어도 좋으련만......두 사람은 
오솔길을 내려갔다.
 "그런데, 당신한테 철저하게 물어 볼 말이  있어. 그렇게 웃지만 말고 진지한  얼굴이 되어 
줘."
 "네, 선생님."
 "첫째로, 당신은 자기의 직업에 얼마나 집착을 하고 있지?" 
 "글쎄요, 많이요. 하지만 세상없어도 일을 해야겠다고 고집할 만큼은 아니에요."
 "그렇담 잘 알겠어." 크리스토퍼는 빙긋 웃었다.
 "난 심각하게 말하는 거예요. 사랑하는 사람을 따라가기  위해서 좋아하는 생활을 버릴 기
회를 가질 수 있는 사람은 많지 못한  걸요. 난 다행이라고 생각해요. 아직 이 생활이  좋을 
때 그만 둘 수 있으니까요. 진절머리가 날 때까지 일을 계속해야 했을지도 모르는걸......"
 "하지만 맨해턴에 가도 좋겠어? 당신이 그곳을 좋아하지 않는 것은 잘 알지만......"
 "어마, 크리스토퍼 그렇지 않아요. 난  어디든 가서 살아도 좋아요.  전에는 도시에 나가기 
싫다고 했지만, 그것은 당신이 날 사랑해 줄지 어떨지 몰랐기 때문이었어요." 에이프릴은 흘
끔 크리스토퍼를 흘겨보았다. "그리고 당신의 누이동생 노릇을 해야 한다는 것은 정말 내키
지 않았어요."
 크리스토는 믿지 못하겠다는 듯이 고개를 저었다.
 "내가 정말 그렇게 하자고 했던가?  어쩌면 그렇게 바보 같은  생각이 들었는지 모르겠어. 
그런 생각은 겨우 4, 5분밖에 갖지 않았어. 만일 그렇게 된다면 당신은 믿을 수 없는 도발적
인 몸짓을 하며.....글쎄 백을 내려놓거나 물을 한 컵 달라거나 하며.....난 금방 당신에게 덤벼
들게 되었을거야."
 "아아, 생각났어요. 당신은 나를 뭐 친구들한테 데리고 다니며 소개해 준다나요, 멋있는 남
편감을 찾아 주겠다 고요."
 "고민하는 남자를 웃음거리로 만들지 말라구." 크리스토퍼는  에이프릴을 가볍게 꼬집었다.  
 "나는 그때 벌써 반 이상은  당신한테 마음이 기울어져 있었지만 그것을  인정하지 못하고 
있었던 것 같아. 다만 당신이 내 집에 와 있어 주기를 바라는 마음만은 분명했기 때문에 이
야기가 그렇게 된 모양이야."
 "글쎄요. 이제 와서는 아무래도 좋아요. 난 당신하고 같은 집에 살고 싶을 뿐이고  그 집이 
어디든 별로 상관이 없어요. 난 도시인이 아니지만, 당신과 함께만 있어도 행복한 걸요."
 갈림길이 나타나자 두 사람은 왼쪽으로 꺾어 호숫가로 향했다.
 "그럼 내가 고향으로 돌아가겠다면 당신은 어떻게 할거야. 버지나아로 돌아가겠다면?"
 "버지니아라고요?" 에이프릴은 우뚝 걸음을 멈추었다.
 크리스토퍼가 두 손으로 에이프릴의 손을 잡았다.
 "에이프릴, 우리는 그곳 사람이야. 둘이 다 그래. 우리 함께 돌아가지고, 분명 난 잘못을 저
질렀어. 하지만 그것은 먼 옛날의 일이고, 하여튼 다른 누구에게도 상관이 없는 우리 자신의 
과실이야. 이제 우리 둘이 멀리 떨어져 살면서 실수에 실수를 거듭하는 일은 그만두자고."
 "어머나, 크리스토퍼. 난 대찬성이에요. 고향이란 다정한  느낌을 다른 고장에서는 맛볼 수
가 없는 걸요."
 "조부모가 내게 물려준 집이 있어. 거기서  살아도 좋고 새로 저택을 지어도  좋아. 그것은 
문제가 아니야. 당신 좋은 대로 해--다만 집안에 아이들이 가득 차게 된다면 말이야. 그 읍
에는 귀여운 응원단장의 안쓰러운 빚이 있는 것 같으니까 말이야."
 "우린 더 이상의 죄악감을 느끼거나 책임을 느끼지 않아도 된다고 생각하는데."
 "난 그런 건 느끼지 않아." 이것은 약간 거짓말이었다. "난 그저 당신과 같이 지낼 수 있는 
시간만 충분해지길 바랄 뿐이야."
 두 사람은 호숫가로 나왔다. 물가에는 사람들로 넘쳐 있었다--모래 위에 아장아장 걸어 다
니는 아기를 지켜보는 어머니들, 귀엣말을 주고받으며 킬킬거리는 젊은 아가시들,  아가씨들
의 시선을 느끼고 뽐내며 프리스비를 던지는 소년들, 술래잡기를 하며 뛰어 다니는 어린 아
이들.
 "야, 굉장한 인파군!"크리스토퍼가 놀라서 말했다.
 "그래서 하는 말인데요. 오늘밤에는 어디서 주무시겠어요, 미스터 람제이?"
 "그야 파고들 곳이 딱 한군데 있지요."
 "하지만 난 지금도 필을 쓰지 않고 있는데요."
 "그렇다면 귀여운 아가씨, 당신은 위험을 저지를 수밖에 없습니다요."
 "당신도 위험을 저지를 각오가 되어 있다는 말슴이에요?"
 "아니야." 문득 크리스토퍼는 진지한 얼굴이  되었다. "난 전에는 당신과  결혼해야 한다는 
의무감을 느꼈던 것 같아. 그래서 그 일도 위험하다고 느꼈지. 하지만 지금은 결혼해야 한다
는 의무감이 무엇인지 잘 생각이  안나. 나는 당신과 결혼하고 싶은  마음이 이렇게 간절할 
수가 없으니--설령 당신이 세 쌍둥이를 낳는다 해도 말이야."
 "세 쌍둥이라고요? 그런 큰 위험을 저지를 용기가 있는지 자신이 없는데요."
 두 사람은 소리를 맞추어 웃었다.
 "무척 심각한 문제야, 알았어?"
 밝은 초록빛의 프리스비가 인파 쪽에서 날아와 두 사람의 발 밑에 떨어져 반쯤 모래  속에 
묻혔다. 크리스토퍼가 그것을 집어들어 날렵한 움직임으로 날아온 쪽으로 되던졌다.
 "고맙습니다!"소년이 소리치더니, 초록빛 제복을 입은 에이프릴을 보고 말했다. "아아, 안녕
하십니까, 미스 람제이."
 "에이프릴이라고......"
 반사적으로 말하는 에이프릴의 말을 크리스토퍼가 막았다. 
그리고 에이프릴의 어깨를 껴안고 말했다.  "이분의 이름은 말이야 학생, 미세스 람제이야. 앞으로도 주욱 미세스 람제이란 말이야."   ♣♣♣
