  조선왕조 오백년의 선비정신

  편저자:강효석
  역자:권영대, 이정섭, 조명근

    차례

  대동기문 서

     1. 창업의 문

  이성계에게 옥새를 바친 개국일등공신 배극렴
  궁궐 공사로 손발이 갈라 터진 심덕부
  왕자의 난에 희생당한 당대의 석학 정도전
  끝내 중이 된 태조 이성계의 친구 이지란
  살아 돌아온 함흥차사 성석린
  새끼 딸린 말로 태조의 마음을 돌리고 죽은 박순
  개국공신을 조롱한 송도의 명기 설중매
  이성계가 왕이 되는 꿈을 해몽한 예언자 무학대사
  기생을 사랑하여 눈물 흘린 박신
  누런 용이 옆에 누워 자는 꿈을 꾼 박석명
  억울함을 참고 거위의 목숨을 살린 윤회
  백발백중 명사수 김덕생
  살아서는 왕의 형, 죽어서는 부처님의 형 양녕대군
  중이 되어 왕좌를 양보한 효령대군
  죽음을 두려워하지 않은 박안신
  꿈을 잘 해몽하여 자라를 살려준 권홍
  뛰어난 외교관, 두주불사의 술꾼 최치운
  "네 말도 맞고, 네 말도 맞다"의 황희
  비 새는 집에서 살았던 맹고불 맹사성
  앉아서 세종의 술잔을 받은 최윤덕
  방안에서 우산을 써야 했던 청백리 유관
  역졸들의 고통을 임금에게 낱낱이 아뢴 노한
  어린 나이에 자신의 무죄를 말 한마디 하지 않고 해결한 슬기로운 신개
  굶어 죽은 왕자 광평대군
  육신보다 격이 더 높은 사람 최덕지
  하늘의 조화를 부른 절개를 지킨 정본
  '신'자 대신 '거'자를 써서 세조에게 항거한 박팽년
  "사직이 위태로울 때는 죽는 것이 영광일세" 이개
  세조로부터 받은 봉록을 고스란히 쌓아둔 하위지
  세조의 공을 치하하는 글을 쓰고 통곡한 유성원
  서생들과는 아무 일도 도모할 수 없다고 한탄한 유응부
  태어날 때 세 번 묻더니 죽을 때도 세 번 신문 당한 성삼문
  오세 신동, 끝없는 방랑자 김시습
  육신전을 지어 충의를 세상에 알린 남효온
  호랑이를 타고 청량포를 건너가 단종의 시신을 거둔 조려
  단종 복위에 실패한 후 평범한 농부로 살았던 성담수
  강물을 피로 물들인 비운의 왕자 금성대군
  죽음으로 옥새를 지킨 혜빈 양씨
  귀머거리, 미치광이 흉내로 일관한 권절
  군자는 때에 따라 물러날 줄도 알아야 한다고 상소한 조상치
  단종의 장례를 치른 호장 엄흥도
  제주도민에게 장례법을 가르친 기건
  평생을 괴물과 함께 살았던 신숙주
  국을 식게 만드는 사람 권람
  우리 집에도 선조의 문집이 있다고 익살을 부린 강맹경
  온종일 벌주를 마신 구 정승 구치관
  남이의 모함으로 억울하게 죽은 강순
  얼굴에 분바른 귀신 때문에 장가든 남이
  달의 이상 현상을 보고 어머니의 죽음을 안 서거정
  후원을 거닐다가 미복 차림의 왕을 만나 큰소리친 최지
  빌려온 신숙주의 책을 뜯어 벽에 바른 김수온
  글짓기에는 이기고 속임수에는 진 이석형
  점쟁이의 아들을 살려준 홍윤성
  송도계원에도 들지 못한 한명회
  오랑캐들을 벌벌 떨게 한 이징옥
  미인계를 써서 반란을 일으킨 이시애
  시로써 신숙주를 굴복시킨 윤자운
  끝내 삼림 밑에서 죽은 윤필상
  용상을 가리키며 이 자리가 아깝다고 예언한 손순효
  외손 30여 명이 규장각의 관원이 된 양성지
  어릴 때부터 대가가 될 것이라고 촉망받은 신항
  높은 벼슬에 등용되지 못하더라도 아내를 버리지 않겠다고 한 권경희
  과거에 낙방하고도 장래 대제학감으로 평가받은 김종직
  귀갑이라는 점괘가 정말로 들어맞은 김홍도
  어린 나이에 소를 올려 아버지를 구한 김규
  춘추를 잘 외워 하루아침에 대사간이 된 구종직
  명함에다 시를 써 박원형의 마음을 움직인 윤효손

     2. 사화의 소용돌이

  폐비사건을 보고 갑자사화를 예견한 이세좌의 부인
  일부러 말에서 떨어져 폐비 사건에 말려들지 않은 허종
  부인이 호랑이에게 물려가 큰 화를 면한 유순
  4대에 걸쳐 정려문이 여섯 번이나 세워진 정성근
  연산군의 청혼을 거절하여 죽은 홍귀달
  금갑옷을 바다에 던져버린 청백리 이약동
  성종으로부터 친구 대접을 받은 유호인
  평생 소학을 가까이했던 소학동자 김굉필
  신선로를 만든 은둔자 정희량
  이극돈의 죄를 사실대로 쓴 김일손
  연산군의 연회를 신랄하게 비판한 박한주
  홀아비로 살 적에 기생을 거절한 이자건
  병풍에 시를 썼다가 죽음을 당한 임희재
  연산군으로부터 큰 소인이라고 비난받고 시체가 강물에 던져진 조지서
  익살과 풍자로 연산군에게 간언한 표연말
  "한치의 땅도 더 늘리지 말라" 하며 사들인 땅을 되돌려 주게 한 윤석보
  자라 여덟 마리를 살려주고 아들 여덟을 얻은 이원의 아버지
  조의제문으로 유배되고, 지난 일로 부관참시당한 조위
  영의정의 청을 거절한 올곧은 부사 정붕
  평생 김종직을 미워하며 옛 원한을 앙갚음한 유자광
  마부의 옷을 입고 중종을 위기에서 건진 영산군
  연산군에게 극력 간하다가 호랑이밥이 된 내시 김처선
  홍귀달의 원혼을 따뜻한 술로 달래 보낸 송질

     3. 왕도정치의 시작

  영욕이 번복되는 일생을 살았던 정광필
  "젊어서 사직을 기울게 하였다"라고 시문을 고쳐 단 심정
  꿈을 빙자하여 형의 재산을 빼앗은 심의
  중국 사신을 경탄게 한 시단의 노장 이행
  고양이 덕분에 죽음을 면한 장순손
  신인에게 시를 받아 장원급제한 김안로
  산골짜기 노파와 농부들까지도 우러러보았던 조광조
  "사람과 귀신의 길이 다르다"며 귀신을 물리친 성수침
  부서진 배에다 선량한 선비를 비유한 최수성
  남이 보내오는 물건을 꼼꼼히 기록한 김안국
  신인의 현몽에 따라 소를 도로 거둔 김정국
  사필은 아무나 잡는게 아니라고 항변한 채세영
  잘린 여자 속옷을 항상 옆에 두고 후손을 경계한 박영
  관곡을 빌려 먹을 정도로 청빈했던 최명창
  홍패는 몰수되고 백패마저 도둑맞은 신잠
  유기장이의 딸을 정부인으로 삼은 이장곤
  병의 근원을 치료했던 명의 안찬
  문장에는 뛰어났으나 일처리 능력이 모자랐던 신광한
  남곤을 구부러진 매화등걸에 빗대어 시를 지은 남추
  이항복에게 귀신으로 나타나 억울함을 호소한 복성군
  작서의 변에 옥사가 공평치 못하다며 위관을 나무란 미관말직의 허굉
  변방으로 유배가는 회재에게 옷을 벗어준 장언량
  문과급제한 뒤에 손을 펴니 손톱이 손바닥을 뚫고 들어간 양연
  기생에게 한 약속을 끝까지 지킨 박신규
  빈궁하게 40살 영달하게 40살 산 조원기
  기생의 원한을 풀어준 천추사 조광원
  황진이의 유혹에도 동요하지 않은 서경덕
  지극한 효성으로 명당자리를 얻은 김언겸
  "썩은 노끈으로 사형수의 목을 맨단 말인가" 죽음 앞에서도 호통을 친 홍순복
  돌부처에 미혹된 자들을 깨우친 이인형
  종신토록 장가를 못 들어도 김안로의 사위는 되지 않겠다고 한 정희등
  글은 배우되 과거에 응시하지 말라고 아들을 가르친 임형수
  왕희지의 필법과 한퇴지의 문장으로 일컬어진 김구
  예견과 지혜로 엄청난 화를 면한 이자
  술을 마구 마셔 위장이 못쓰게 된 유운
  조정과 저자를 숙연하게 한 대사헌 최숙생
  "남자가 죽고 사는 것은 하늘에 달려 있다"하고 중종반정을 도모한 성희안
  이시애난 때 죽은 아버지의 원수를 갚은 신용개
  대사간을 시켜준다고 꾀는 심정을 꾸짖은 성세창
  천수를 다하고 부귀를 누린 사람으로 손꼽히는 소세양
  백년 후를 내다보고 소나무를 심은 황형
  관찰사를 훈계한 뒤 군수 자리를 버리고 떠난 조언형
  "직제학이 아니라 곡제학"이라고 준열하게 풍자한 주세봉
  우스갯소리로 세상을 풍자했던 어득강
  소인이란 비난을 면치 못한 주초위왕의 주인공 남곤
  청맹과니라고 칭탁하고 청렴하게 산 남포
  성균관 뜰에다 손수 은행나무를 심어 교훈을 남긴 윤탁
  인종의 특별한 사랑을 받은 김인후
  아버지의 묘소에 언문으로 비를 세운 이문건
  배가 침몰되는데도 태연했던 유희춘

     4. 사림파의 수난

  김안로가 나라를 그르칠 줄 미리 알고 걱정하였던 이언적
  정미사화를 빚어 많은 사람을 죽음으로 몰고간 정언각
  남의 허물을 말하지 않은 상진
  제멋대로 권세를 휘둘렀던 명종의 외삼촌 윤원형
  누이동생 난정을 미리부터 멀리했던 정담
  귀신 같은 점을 치고도 오해받아 사형 당한 점쟁이 홍계관
  임진왜란을 예고한 남사고
  밥알을 내뿜어 나비가 되게 한 전우치
  고을의 품관들에게 나물죽을 대접했던 이지함
  천기를 누설한 정렴
  아내가 죽자 다시 장가들지 않고 천수를 다한 정작
  꿈에 과거 시험 문제를 미리 본 임백령
  구차하게 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 개탄한 이해
  비석을 세우지 말라고 유언으로 경계한 이황
  임진왜란을 미리 안 이이
  묘에서 울음소리가 들렸던 허엽
  백마강부가 동방에 크게 전파된 민제인
  곤장 크기가 넓적다리만 하니 오늘 목숨이 다할 것이라고 한 박광우
  소인들이 조정에 있으면 붕당을 만든다고 임금에게 책임을 물은 임권
  영월군수가 되자 단종의 신위를 설치하여 괴상한 변고를 없앤 김륵
  무뢰배 생활을 청산하고 훌륭한 학자가 된 이항
  고집쟁이 선비 최영경
  윤원형의 패망을 미리 안 박사종
  시문을 지어 소도둑을 석방하게 한 옥봉
  소나무를 심어 관을 만든 박계현
  비오는 날의 나막신 구실을 한 정사룡
  주인의 원수를 갚은 유관의 여종 갑이
  하인에게 거지 사윗감을 골라주고 뒷일을 부탁한 이준경
  요망한 중 보우를 죽인 변협
  세도가의 상납 요구를 떳떳하게 물리친 김렴

     대동기문 서

  오확(전국시대 진나라의 역사)은 무게 천 근을 드는 장사였지만
자신의 몸은 들지 못하였으니 어찌하여 물건을 드는 데는 강하고
자신을 드는 데는 약하였던가. 이주의 시력은 가을 털끝은 살필
수 있어도 자신의 눈썹은 볼 수 없었으니 어찌하여 털끝을 보는 데는
밝고 눈썹을 보는 데는 어두웠던가. 이는 형체에 구애된 때문이다.
  초나라 무당은 남을 위하는 데는 혼령도 불러내지만 자신을 위해서는
재앙도 물리칠 수 없었고, 진나라 의원은 남의 목숨은 살려냈지만
자신의 병은 낫게 하지 못하였다. 어찌하여 남에겐 신비한 효험을 보이면서
자신에겐 보이지 못했을까. 이는 사심에 가리워진 때문이다.
  노나라에 살면서 '춘추(노나라의 역사서)'는 읽지 않고
'승(진나라의 역사서)'이나 '도올(초나라의 역사서)'을
읽는다거나 송나라에 살면서 장보(송나라 의관)를 착용하지
않고 깃털 모자를 쓴다면, 이는 형체에 구애된 때문일까. 아니면 사심에
가리워진 때문일까. 여기에서 우리는 어리석고 미혹되기 짝이 없음을
느낄 뿐이다.
  우리나라 사람들의 문제점은 어디에 있을까? 새것을 좋아하고 기이함을
숭상하며 우리 것은 업신여기고 남의 것을 배우기에 급급하다는데
문제가 있다.
  주, 진, 한, 당 등 중국 역사에 대해서는 부녀자나
아이들까지도 거침없이 설명하면서 단군, 기자 등 우리 역사에 대해서는
노숙한 선비를 자처하는 사람들까지도 상세하게 알지 못하는 사람이 있다.
  세대가 내려올수록 더욱 어둡고 우리와 가까운 일일수록 더욱 소홀하다.
의로움과 이로움을 가리지 못하여 도척을 순임금으로 잘못 아는가
하면 아름다움과 추악함을 혼동하여 은을 철이라고 우기며 옳고 그름을
구분하지 못하여 주황색을 자주색이라고 주장하는 자가 있다. 아니
이러한 자들은 부지기수로 많다.
  사람의 이름은 알면서 그 사람이 산 시대는 알지 못하는가 하면 그
사건은 알면서 그 사건이 누구에 의해 일어났는지 알지 못하며, 성은
알면서 본관을 알지 못하는 사례는 얼마든지 있다. 심한 경우에는 자기
조상에 대한 역사는 캄캄하여 누가 물으면 아예 입도 벌리지 못하고 딴전만
피다가 외국 역사에 대해 말하게 되면 신바람이 나서 바다 건너
멀고먼 불모지까지도 마치 손바닥을 들여다보고 말하듯 소상하게 설명하며
그칠 줄을 모른다.
  도대체 이것이 무슨 병폐인가? 우리들의 의문은 여기서 더욱 심하게
된다.
  나의 벗 금천자는 이 땅 대동에서 태어나 이 땅에서
늙은 사람이다. 언젠가 그는 내게 말하기를, 고려 이전의 일은 이미 기록이
정비되어 있으니 두어두고, 조선 태조부터 고종까지 사이에 일어난
기괴한 일들을 기록하여 4권 1책으로 만들어 이름을 '대동기문'으로
했다고 하였다. 또 나도 이 땅 사람이란 이유로 그는 나에게
서문을 쓰도록 하였다.
  이 책은 기이한 일을 실은 책이므로 괴이한 이야기도 있고 익살맞은
사실도 실렸으며 야인의 사적도 기록되었다. 그러므로 역사 속의 패사라면
말이 되지만 그저 평범한 일상적인 글이라고 할 수는 없다.
  또 이 속엔 이름난 공과 큰 업적에 관한 이야기며 뛰어난 충신, 효자
이야기며 숭고한 도학과 빛나는 문학 이야기가 실려 있으니 어찌 단순히
한낱 패사라고만 할 수 있겠는가. 물론 그 속엔 아름다운 이야기와
추악한 이야기가 함께 실려 있고 좋은 이야기와 나쁜 이야기가 섞여 있으니
그 가치 판단은 마땅히 독자가 해야 한다.
  만약 새것을 좋아하고 우리 것을 소홀히 여기는 자가 곁에 있다가 하하
웃으면서, 이 책이 진부하면 진부했지 기이할 게 무엇이냐고 비웃는다면
아마 자네는 틀림없이 송나라 사람은 송나라 관을 써야 되고 노나라
사람은 노나라 역사를 읽어야 하듯이 이 나라 사람은 이 나라 이야기를
알아야 한다고 말할 걸세.
  을축(1925년)년 죽취일(음력 5월 13일, 대를 심는 날)
번천 김영한이 서문을 쓰다.

     1.
     창업의 문

  어느날 밤, 태조가 정도전을 비롯한 여러 훈신들을
불러들여 술자리를 마련하였다. 술이 거나하게
취했을 때, 태조가 신하들을 둘러보며 말했다.
  "과인이 여기까지 이른 것은 모두 경들의 힘이다.
우리들은 서로 공경하고 조심하여
자손 만세토록 변치 말자"
  "옛날 제환공이 포숙에게 나라를 다스리는
방법을 물었습니다.
그러자 포숙이 거땅에 있던 시절을 잊지 말라고
하였고, 제환공은 포숙에게 함거에 갇혀 있던
때를 잊지 말라고 하였습니다. 만일 성상께서 말에서
떨어지셨던 때를 잊지 않으시고, 신 또한 죄를 지어 목에
칼을 썼던 때를 잊지 않는다면 자손 대대로 번창함을
기약할 수 있을 것입니다"


     이성계에게 옥새를 바친 개국일등공신 배극렴

  배극렴의 자는 양가이고, 본관은 성주이다.
고려 공민왕 때에 문과에 급제하여 벼슬이 여러 번 문하좌시
중에 이르렀고, 청렴하고 근검하다는 소문이 자자했다.
  공양왕 4년(1392) 6월 16일에 조준, 정도전 등 대소
신료들과 함께 옥새를 받들고 이성계의 저택에 가서 왕위에 오르기를
권유하여, 태조가 드디어 보위에 올랐다.
  태조의 비 신의왕후는 청주 한씨이다. 6형제를 낳았는데 정종이 둘째이고
태종이 다섯째이다. 또 둘째 왕비 신덕왕후 곡산 강씨는
2남 5녀를 두었는데 방번이 일곱째 왕자이고, 방석이 여덟째이다.
  어느 날 태조가 배극렴과 조준을 내전으로 불러들여 세자 책봉을 상의하였다.
  "평화 시대엔 맏아들이 우선이고, 난세에는 공이 있는 아들이 우선입니다"
  신하들이 이렇게 진언하였는데, 갑자기 밖에서 여자의 울음 소리가
들려 왔다. 신덕왕후가 이 말을 엿들었던 것이다.
  그 뒤 어느 날 배극렴이 또 태조에게 불려 갔는데, 이때엔 맏아들이
우선이니 공로가 우선이니 하는 말을 하지 못했다. 그는 물러 나와 여러
사람들과 상의하였다.
  "강씨가 자기의 소생을 세자로 삼으려고 할 것이 틀림없다. 방번은
무절제하니 막내를 세우는 것이 그래도 낫겠다"
  배극렴이 이렇게 결론을 내리고, 태조에게 주청하여 방석을 세자로
삼도록 하였다.
  그의 벼슬은 좌시중으로서 개국 공신 일등에 영의정으로 특진되었으며,
성산백에 봉해졌다. 시호는 정절이다.

     궁궐 공사로 손발이 갈라 터진 심덕부

  심덕부(1328-1401)의 자는 득지이고, 본관은 청송이다.
고려말 음보로 동정에 올라 부원수까지 역임하였다.
  조선 개국에 공이 커서 구공신 중의 한 사람이 되었다. 정몽주,
지용기, 설장수, 성석린, 박위, 조준, 정도전과 더불어 계책을 세우고
원로 종친들과 함께 궁궐로 가서 고려 왕실의 어른인 정비의 명을 받들어
창왕을 폐위시키고 공양왕을 세우는 데 주도적인 역할을 하였다.
  태조가 한양으로 수도를 옮기고 궁궐과 종묘를 건축할 때 그에게 공사를
총괄하게 하였다. 건물의 위치와 모양, 넓이와 크기, 성의 둘레와
높이 등이 모두 그의 책임하에 이루어졌고, 공사는 일 년 안에 끝났다.
공사를 감독할 때 일을 너그럽게 처리하고 성의를 다해 설득하였으므로
인부들이 조금도 괴롭게 여기지 않았다. 아들들이 벼슬을 하게 되자
그는 터지고 갈라진 자신의 손발을 내보이면서 훈계하였다.
  "나는 손발이 부르트도록 열성을 다해 오늘에 이르렀다. 너희들도
벼슬아치 생활을 편안하게 앉아서 할 생각은 아예 하지 말아라"
  그는 20년 동안 정승 자리에 있었으나 살림은 항상 넉넉지 못했다.
그는 늘 집안 사람들에게 당부하였다.
  "나는 오랫동안 공직에 있는 몸이니 만약 누가 문안 올적에 선물을
가지고 오거든 절대로 받지 말아라"
  벼슬이 좌의정에 이르렀고, 청성백에 봉해졌다. 시호는 안정이다.

     왕자의 난에 희생당한 당대의 석학 정도전

  정도전(?-1398)의 자는 종지이고, 호는 삼봉,
본관은 봉화이다. 이색의 문하에서 배웠고, 고려 공민왕 때
문과에 급제하였다.
  그는 삼각산 밑에 집을 짓고 살면서 제자들을 길렀는데, 항상 여색을
멀리할 것을 가르쳤다. 성균관 좨주에 발탁되고 뒤에 자원
하여 남양 군수로 나갔다.
  창왕을 폐위하고 공양왕을 세울 것을 태조에게 권했으며, 그 공으로
좌명공신에 녹권되고, 정당 문학에 제수되었다. 개국하던 해인
임신년(1392) 7월에 태조의 개국을 도운 공으로 봉화백에 봉해지고,
태조의 명을 받아 한양 천도와 성 쌓는 일을 맡았다.
  어느 날 밤, 태조가 정도전을 비롯한 여러 훈신들을 불러들여 술자리를
마련하였다. 술이 거나하게 취했을 때, 태조가 신하들을 둘러보며
말했다.
  "과인이 여기까지 이른 것은 모두 경들의 힘이다. 우리들은 서로 공경하고
조심하여 자손 만세토록 변치 말자"
  정도전이 대답하였다.
  "옛날 제환공이 포숙에게 나라를 다스리는 방법을 물었습니다.
그러자 포숙이 거땅에 있던 시절을 잊지 말라고 하였고, 제환공은
포숙에게 함거에 갇혀 있던 때를 잊지 말라고 하였습니다.
만일 성상께서 말에서 떨어지셨던 때를 잊지 않으시고, 신 또한 죄를
지어 목에 칼을 썼던 때를 잊지 않는다면 자손 대대로 번창함을 기약할
수 있을 것입니다"
  태조는 늙어서 어린 방석을 사랑하여 세자로 삼았는데, 정도전은 남은
등과 함께 방석을 옹호하면서 정안군 방원을 제거하려고 하였다.
  태조가 왕위에서 물러난 무인년 8월, 정도전은 태조에게 중국의 예에
따라 여러 왕자를 각 도로 나누어 분봉하자고 비밀히 건의하였으나
태조는 아무런 대답도 하지 않았다. 태조가 정안군에게 넌지시 일러주었다.
  "밖에서 논의되는 것을 알아야 한다. 너는 여러 형제들에게 조심하도록
깨우쳐 주어라"
  또 점쟁이 안식이 이방원에게 말하였다.
  "세자의 이복형제들 중에서 왕위에 오른 사례가 한두 번이 아닙니다"
  이방원은 즉각 이렇게 응수했다.
  "정도전을 즉시 제거할 작정인데 무슨 걱정이 있겠느냐?"
  태조의 병이 위독해지자 정도전 등은 왕위 계승에 관한 일을 논의한다는
핑계로 왕자들을 불러들인 뒤 틈을 보아 왕자들을 제거하려고 마음먹고
자기의 일당을 궁궐 안에 숨겨 두었는데, 전 참찬 이무가
이러한 모의를 정안군에게 밀고하였다. 정안군은 즉시 익안군
방의 등과 더불어 영추문으로 달려가서 정승 조준,
김사형 등에게 백관을 소집하도록 하였다.
  그날 밤 정도전은 이직과 함께 남은의 집에서 술을 마시며 즐겁게
놀고 있었다. 정안군은 이숙번을 시켜 남은의 집에 불을
질렀다. 정도전이 급히 뛰어나와 민부의 집에 들었다.
  "배가 하얀 놈이 들어왔다!"
  이 사실을 안 민부가 소리지르며 집을 수색하여 정도전을 찾아낸 다음
꽁꽁 묶어 정안군에게 끌고 갔다. 정도전은 정안군에게 애걸했다.
  "만약 나를 살려주면 있는 힘을 다하여 보좌하겠습니다"
  "너는 이미 왕씨를 배신하였는데 이제 또 우리 이씨를 배신하려느냐?"
  정안군은 그 자리에서 그를 죽였다.
  정도전의 저서로는 '삼봉집', '심이기편', '경제문감',
'경국전' 등이 있다. 진, 담, 유, 영 네 아들을 두었다.
  진의 아들 문형은 성품이 온순하면서도 굳세고 단아하였다.
세종 때 문과에 급제하여 벼슬이 영부사에 이르렀고 청백리에
뽑혔으며, 시호는 양경공이다.

     끝내 중이 된 태조 이성계의 친구 이지란

  이지란(1331-1402)의 본관은 청해이고, 자는 식형이다.
본래의 성명은 퉁두란이었다. 그는 용맹스럽고 힘이
셌으며, 활쏘기와 말타기에도 능했다. 대대로 여진 부락에서 살았는데,
원나라 말 나라가 매우 혼란하자 가족을 데리고 강을 건너 북청에
와서 살았다. 이성계가 임금이 되기 전에 서로 만났는데, 첫눈에 의기가
투합하여 숙식을 함께 하였다.
  고려 우왕 때 일이다. 어느 날 활쏘기로써 여러 장수들이 실력을 겨룬
적이 있었다. 세 차례 시합에서 태조가 번번이 일등을 하자 지란이
그 실력에 감탄하면서 그 실력을 함부로 남에게 보이지 말라고 당부했고,
태조도 이를 매우 고맙게 받아들였다.
  형제를 죽이고 왕위에 오른 태종이 미워서 태조가 영흥으로
갔다가 풍양으로 돌아오자 지란은 상소하여 중이 되겠다고 한 뒤
머리를 깎고 중이 되었다. 수염만은 깍지 않고 두었으니 대장부의
표시라는 것이 그 이유였다.
  그는 두문불출한 채 여생을 보냈다. 72세 때 목욕하고 앉은 채로 죽었다.
그는 아들들이 조정에서 돌아오기 전에 화장하여 그 사리로 탑을
만들라고 하였다. 그래서 그의 아들들은 그의 의관을 가지고 장례를 치러야 했다.
  선조 25년(1592) 이전에는 아무도 소나 말을 타고 감히 그의 묘 앞을
지나가지 못하였다고 한다.
  일설에는 지란이 북쪽으로 돌아가던 날 태조에게 이렇게 상소했다고 한다.
  "임금을 도와 나라를 정하니 군신의 의가 정해졌고, 머리를 깎고 승복을
입었으니 군신의 의가 끊어졌소"
  그 상소문 속에 자기의 상투를 잘라 바쳤으므로 태조가 도저히 만류할
수 없음을 알고 허락하였다고 한다.
  지란은 건주 정벌의 공으로 청해백에 봉해졌으며, 벼슬은
좌찬성에 이르고 개국 공신 일등에 녹훈되었다. 시호는 양렬이며,
태조의 묘에 배향되었다.

     살아 돌아온 함흥차사 성석린

  성석린(1338-1423)의 본관은 창녕이고, 자는 자수,
호는 독곡이다.
  태조의 다섯째 아들 방원은 신의왕후 한씨의 소생인데, 태조가 창업할
때 가장 공이 많았다. 계비인 신덕 강씨의 소생인 방석이 세자로 책봉되고,
정도전이 방석에게 아부하여 방원을 해치려 하였다. 이 음모를
알게 된 방원은 선수를 쳐서 군대를 동원하여 정도전을 죽이고 방석을
폐출시켰다.
  화가 있는 대로 난 태조는 왕위를 정종에게 물려주고 밤중에 함흥 관저로
떠나버렸다. 이때부터 문안사자가 잇달아 함흥으로 갔지만 가는
족족 다 죽고 돌아오는 사람이 없었다. 한번 가면 돌아오지 않을 경우에
그것을 일러 '함흥차사'라고 부르는 말은 이 때문에 생겨난 것이다.
  더이상 함흥차사로 가겠다는 사람이 나오지 않자 성석린이 자원하고
나섰다. 태조와 친분이 있는 그는 자기가 태조의 마음을 돌리고 오겠다고
자청한 것이다. 태종은 기꺼이 허락하였다.
  그는 무명옷에 백마를 타고 떠났다. 함흥에 도착하자 그는 말에서 내려서
나그네가 하듯 밥을 지었다. 밥짓는 연기가 나자 멀리서 바라보던
태조가 그에게 환관을 시켜 물어 왔다. 성석린은 환관에게 "볼일이 있어
이곳을 지나다가 날이 저물어, 말도 먹일 겸 투숙하게 되었다"고
말했다. 환관이 돌아가서 그대로 아뢰자 태조가 반갑게 그를 불러들였다.
  석린은 조용하게 인륜의 중요함을 말하고 어려움에 대처하는 방법을
개진하였다. 태조가 갑자기 얼굴빛을 바꾸며 물었다.
  "너는 너의 임금을 위하여 나를 설득하려고 왔느냐?"
  겁을 먹은 석린은 엉겹결에 이렇게 말했다.
  "아닙니다. 절대로 아닙니다. 제 말씀이 거짓이라면 제 자손은 반드시
장님이 나올 것입니다"
  어쨌든 태조는 그 말을 믿고 마음을 돌렸으며 아들 태종 임금과 화해하게
되었으나, 문제는 성린의 집에서 생겼다. 그의 맏아들 지도는
장님이고, 둘째인 발도는 자식이 없고, 지도의 아들 창산군
귀수와 귀수의 아들이 모두 뱃속 장님이었다. 성린의
벼슬은 영상에 이르렀고, 시호는 문경이다.

     새끼 딸린 말로 태조의 마음을 돌리고 죽은 박순

  박순(?-1402)의 본관은 음성이다. 함흥에 가 있는 태조에게
문안 사신으로 간 사람마다 다 죽고 살아 돌아오는 이가 없던 때였다.
태종은 신하들에게 이번엔 누가 가겠느냐고 물었지만 가겠다고 나서는
이가 아무도 없었다.
  이때 박순이 가기를 자청하고 나섰다. 그는 떠날 때 수레를 타지 않고
새끼 딸린 말을 타고 갔다. 함흥에 들어가서 태조의 행재소(왕의 임시 처소)가
보이는 곳에서 일단 멈추고 새끼말은 거기에 매어 둔
채 어미말만 타고 가니 새끼말과 어미말이 서로 돌아보면서 우는 바람에
제자리걸음을 하게 되고 여간 지체하지 않았다.
  행채소에 도착하여 태조에게 인사를 올리자 무엇인가 이상함을 느낀
태조가 그 까닭을 물었다. 박순은 속마음으로 바로 이때구나 하고 입을
열었다.
  "길을 오는 데 방해가 되어서 새끼말을 떼어서 나무에 매어 놓았더니
그 야단입니다. 하찮은 미물인데도 어미와 새끼가 차마 서로 떨어질 수
없어서 저렇게 야단입니다"
  태조는 가슴이 찡해 옴을 느꼈다. 태조는 옛친구인 박순에게 돌아가지
말고 남아 있으라고 하였다.
  어느 날 태조가 박순과 함께 바둑을 두는데 갑자기 '털썩!' 하고 무엇이
떨어지는 소리가 났다. 둘러보니 지붕에서 쥐 두 마리가 떨어졌는데
어미쥐가 새끼쥐를 안은 채 죽어 가고 있었다. 박순은 이때를 놓치지 않고
바둑판을 밀치고 그 자리에 엎드려 태조에게 눈물로써 돌아갈 것을
호소하였다. 그는 드디어 태조로부터 한양으로 돌아가겠다는 허락을
얻어냈다.
  박순은 태조에게 인사하고 귀경길에 올랐다. 태조를 모시고 있는 신하들은
박순도 예외없이 죽여야 한다고 태조에게 강력히 요청하였다.
망설이던 태조는 박순이 용흥강을 다 건너갔으리라고 생각되었을 즈음
비로소 허락하고, 사자에게 칼을 내어 주면서 말했다.
  "박순이 용흥강을 이미 건넜거든 더이상 추격하지 말라"
  그런데 귀경길에 오른 박순은 도중에 병이 나는 바람에 속도가 지체될
수밖에 없었다. 추격대가 도착했을 때, 그는 막 배에 오르는 중이었고
아직 강을 건너지 못하였으므로 추격대의 칼에 맞아 허리가 두 동강이
나고 말았다. 그래서 "몸뚱이의 절반은 강 위에, 절반은 배 안에 있다네"라는
시가 생겨났다.
  이 소식을 들은 태조는 깜짝 놀라며 애통해 했다.
  "박순은 좋은 친구였는데, 내가 그 친구와의 약속을 저버릴 수는 없다"
  태조는 드디어 한양으로 돌아갈 결심을 굳혔다.
  이 소식을 들은 태종은 화공에게 명하여 박순의 상반신을 그려
바치도록 하였다. 박순의 아내 임씨는 남편의 부음을 받고 목을 찔러
자결하였다. 박순의 벼슬은 판중추에 이르렀고, 시호는 충민이다.

     개국공신을 조롱한 송도의 명기 설중매

  설중매는 송도(개성)의 이름난 기생이다.
  태조가 조선을 개국한 뒤 군신들을 위해 의정부에서 잔치를 베풀었는데,
모인 신하들 대부분이 옛 고려 왕조에서 벼슬하던 사람들이었다.
설중매는 재능과 용모가 뛰어났을 뿐 아니라 색정도 강했다.
  어느 정승이 술에 취하여 설중매를 희롱하였다.
  "내가 들으니 너는 아침은 동쪽 사내 집에서 먹고 잠은 서쪽 사내 집에서
잔다더구나. 오늘 저녁엔 나하고 자는 것이 어떻겠느냐?"
  "동쪽 집에서 밥먹고 서쪽 집에서 잠자는 저 같은 천한 기생이 왕씨를
섬기다 이씨를 섬기는 정승을 모시고 자게 되니 매우 어울리는군요!"
  설중매가 이렇게 응수하니 좌석에 앉았던 사람들이 모두 얼굴을 붉혔다.

     이성계가 왕이 되는 꿈을 해몽한 예언자 무학대사

  무학대사(1327-1405)는 안변 설봉산 토굴에서
살았으므로 산이름을 따서 호를 설봉이라 하였다. 속성은 박씨요
이름은 자초이다. 태조가 왕위에 오르기 전의 일이다. 이성계가
어느 날 무학대사를 찾아가 해몽을 부탁하였다.
  "꿈에 무너진 집 속에 들어가 서까래 세 개를 짊어지고 나왔는데, 무슨
징조입니까?"
  "경하할 꿈이올시다. 서까래 세 개를 짊어진 모양은 임금 왕자와
같습니다"
  "꽃이 떨어지고 거울이 깨진 것은 무슨 징조입니까?"
  "꽃이 떨어지면 열매를 맺을 것이요 거울이 깨지면 소리가 들리지
않습니까?"
  이성계는 매우 기뻐하면서 그 자리에 절을 세우고 이름을 석왕사라고
하였다. 석왕이란 왕이 되는 꿈이라고 해석했다는 뜻이다.
본시 그 절에는 석왕사라고 쓴 태조의 어필이 있었는데, 불에 타 없어지고
그 글씨를 새긴 현판만이 남아 있다는 기록이 서산대사가 쓴 '산수기'에 전한다.
  이 석왕사에는 좋은 배나무가 있어서 해마다 궁중에 진상되었다. 절안에
이화당이 있고, 용추 30여 군데가 있는데 주변 경치가 매우 수려하다.

     기생을 사랑하여 눈물 흘린 박신

  박신(1362-1444)의 본관은 운봉이다. 어릴 적부터 명성이
있던 그는 고려 우왕 때 문과에 급제하였다.
  그는 강원도 감사로 있을 때 강릉 기생 홍장을 몹시 사랑하였다.
그가 도내 여러 군을 순시하고 돌아오자 강릉부윤 조운흘(호는 석간)이,
거짓으로 홍장이 죽었다는 소식을 전해 주었다. 이 말을
들은 박신은 가슴이 미어지는 듯하였다.
  그러던 어느날, 운흘이 찾아와서 경포대에 뱃놀이하러 가자고 권하였다.
운흘은 오기 전에 홍장을 불러 예쁘게 꾸미고 또 호화로운 놀잇배도
따로 준비하고는, 처용을 닮은 관리 하나를 뽑아서 홍장을
태우도록 미리 일러두었다.
  박신이 운흘과 함께 경포대로 나가니 미인을 실은 호화 유람선이 호수
위에 두둥실 떠 있는데, 그 위에 채색으로 단장한 편액이 하나 걸려
있고 그 편액에 다음과 같은 시가 씌어 있었다.

  태평성대 신라에서 조용하게 늙은 이 몸
  천년세월 흘렀건만 풍류는 그대로일세
  관찰사가 경포대에 뱃놀이 나왔으나
  놀잇배에 미인을 어이 차마 태우리

  관찰사 일행이 천천히 포구로 들어가서 바닷가를 배회하던 중 갑자기
운흘이 박신에게 말했다.
  "이곳엔 전해 오는 신선 이야기가 있지요. 지금도 달 밝은 저녁이면
신선들이 나와 다니는 것을 보았다는 사람이 가끔 있는데 그냥
바라보기만 할 뿐 가까이 갈 수는 없다는 것입니다"
  "산천과 풍경이 이렇게 아름다운데 어찌 신선이 없겠는가!"
  박신이 눈물을 글썽이다가 자세히 보니 다름 아닌 홍장이었다. 좌석엔
웃음이 터져 나왔고, 이날의 놀이는 어느 때보다도 즐거웠다.
  조선조에서 그의 벼슬은 찬성사에 이르렀다.

     누런 용이 옆에 누워 자는 꿈을 꾼 박석명

  박석명(1370-1406)의 본관은 순천이고, 호는 이헌이다.
  젊었을 적에 정종과 한 이불을 덮고 잠을 잔 적이 있었다. 그날밤
꿈에 누런 용이 곁에 있는 것을 보고 놀라 잠을 깨니, 곁에 영안군(뒤에
즉위하여 정종이 됨)이 누워 있었다.
  이런 일이 있은 뒤에 두 사람의 우정은 더욱 두터워졌다. 영안군은
왕위에 즉위하자 더욱 박석명을 총애하였다. 태종 때 익대삼등 공신으로
평양군에 봉해졌으며 벼슬은 판서에 이르렀다. 시호는 문숙이다.

     억울함을 참고 거위의 목숨을 살린 윤회

  윤회(1380-1436)의 자는 청경이고, 호는 청향당이며, 본관은 무송이다.
  젊은 시절에 시골길을 가다가 날이 저물어 여관을 찾았으나, 여관 주인이
투숙을 허락하지 않아서 할 수 없이 뜰 밑에 앉아 있었다. 그때 주인집
아이가 큰 진주를 가지고 마당에서 놀다가 땅에 떨어뜨렸는데, 마침 곁에
있던 흰 거위가 그것을 삼켜 버렸다.
  집주인이 진주를 찾다가 끝내 찾지 못하자, 윤회를 의심하고 그를 꽁꽁
묶어 놓았다. 이튿날 아침에 관가에 데리고 갈 작정이었다. 윤회는
변명 한마디 하지 않고 다만 주인에게 청하여 거위도 묶어서 자기 곁에
두도록 하였다.
  이튿날 아침, 거위가 눈 똥 속에서 진주가 나왔다. 주인은 너무도 부끄러워
사과하고 나서 왜 어제 진작 말하지 않았느냐고 물었다. 윤회가 대답했다.
  "만약 내가 어제 말했다면 당신은 저 거위의 배를 가르고 진주를 찾았을
것 아니오? 그래서 온갖 욕된 것을 참고 아침까지 가다린 것이오"
  그의 벼슬은 병조 판서에 이르렀고, 문형(대제학의 별칭)을 관장하였다.
시호는 문도이다.

     백발백중 명사수 김덕생

  김덕생의 본관은 상산이다.
  어느 날 왕이 후원에 나갔는데, 갑자기 맹호가 나타나 왕이 탄 수레에
달려들었다. 이때 김덕생이 화살 한 발로 그 호랑이를 맞추어 죽이자,
이 광경을 본 사람들은 모두 그의 용기에 혀를 내둘렀다.
  그를 시기하는 자가 그를 조정에 모함하여 억울하게 중벌을 받게 되었다.
이때 덕생은 간청하여 호랑이 한 마리를 그려서 호랑이가 잡혔던
곳에 두게 하고 그 그림에 활쏘기를 하니 쏘는 족족 다 맞추고 한 발의
실수도 없었다. 그는 끝내 형장에서 죽게 되었는데 오랫동안 넘어지지
않아 사람들이 이상하게 여겼다.
  세종이 왕위에 오른 뒤다. 어느 날 저녁 갑자기 발자국 소리가 들려
왔다. 세종이 이상하게 여겨 묻자 발자국 소리의 주인공이 이렇게 대답
하였다.
  "소신의 이름은 김덕생입니다. 억울하게 죽은 지가 이미 여러 해입니다.
원하옵건대 저의 뼈를 고향에 묻어 주시고, 저의 자손들을 등용하시어
억울하게 맺힌 저의 한을 풀어 주소서"
  이 말을 들은 세종은 불쌍한 생각이 들어서 그를 동지중추부사에 증직하고,
그의 뼈를 고향에 묻어 주도록 하였다. 상여가 전라도 영광
낭월산 밑에 이르자 상여채가 저절로 부러져서 더이상 갈 수가 없었다.
그날 밤에 그가 또 현몽하여 자기를 그곳에 묻어 달라고 하였다.

     살아서는 왕의 형, 죽어서는 부처님의 형 양녕대군

  양녕대군(1394-1462)은 태종의 장남으로 제일 먼저 세자로
책봉되었다. 그는 천품이 활달하고 문장에 능숙하였다. 그는 동생
세종이 임금될 자격이 있다고 생각하고 일부러 미친 척하며 함부로 행동하였다.
  드디어 태종 18년(1418), 영의정 유정현 등이 문무 백관을
거느리고 합동으로 아뢰어 세자가 덕이 없으니 폐위시켜야 한다고 건의하였다.
이에 태종이 세자의 아들 세손을 세우려 하자 여러 신하들이
또 반대하였다.
  "상께서 세자를 그토록 잘 가르쳐 길렀는데도 이러한 일이 일어났는데
이제 또 어리신 세손을 세운다면 어떻게 뒷날을 보장하겠나이까?
더구나 아버지를 폐위시키고 그 아들을 세우는 것은 의리에 마땅치 않습니다.
다시 어진 왕자를 택하여 세자로 세워야 합니다"
  "그렇다면 경들이 어진 왕자를 택하여 건의하라"
  이조 판서 황희가 아뢰었다.
  "나라의 세자는 함부로 가볍게 세울 수 없는 일입니다"
  또 이직도 불가함을 굳이 고집하였다. 태종은 화가 나서 황희
등을 문밖으로 내쫓고 재신들에게 말하였다.
  "충녕대군(뒤에 세종임금이 됨)은 천성이 총명하고 학문을
좋아하며 아무리 춥고 더운 날에도 밤새워 글을 읽을 정도로 손에서 책을
놓지 않으며 사리에 통달하니 나는 충녕을 세자로 삼고 싶다"
  신하들이 축하를 올리며 말하였다.
  "신들이 합동으로 아뢰어 어진 왕자를 택하라고 한 것도 바로 충녕을
두고 드린 말씀입니다"
  태종은 드디어 충녕대군을 세자로 삼고 세자 양녕대군을 폐위하여
광주로 내쫓았다. 양녕대군은 이때부터 자신의 신분을 감추고 남루한
옷에 노새를 타고 산수를 찾아 전국을 유람하니 세상 사람들이 그를 일러
태백(주나라 태왕의 장자, 태왕이 유난히 총명한 손자 창에게 왕통을
이으려고 계력을 태자로 세우려 하자 나라의 앞날을 위해 동생 중옹과 다른
나라로 떠났다)의 지극한 덕이 있다고 하였다.
  세종은 형 양녕과 우애가 극진한 사이였다. 양녕이 관서(평안도) 지방
유람을 떠날 때였다. 양녕이 세종에게 작별 인사를 하자 세종은
여색을 조심할 것을 특별히 당부했다.
  양녕이 떠난 뒤에 세종은 즉시 평안도 관찰사에게 명을 내려 "만약
대군을 가까이 한 기생이 있거든 즉시 보고하라"고 하였다. 그리하여
평안도 지방의 수령 방백들은 예쁜 기생을 골라 놓고 대기하고 있었다.
  양녕대군이 정주에 도착하자, 소복을 입고 엷게 화장을 한 예쁜 기생
하나가 곡을 하는데 그 소리가 노랫소리처럼 아름다웠다.
  소리에 마음이 끌린 대군은 곧 사람을 보내어 그 기생을 불러와 함께
잠자리를 한 뒤에 다음과 같은 시 한 수를 읊었다.

  달빛이 베갯머리를 엿볼 일이 없는데
  바람은 무슨 일로 비단 장막을 젖히나

  이튿날 감사는 그 기생을 역마를 이용하여 서울로 보내고, 그 시도
임금께 아뢰었다. 세종은 그 기생으로 하여금 그 시를 노래로 부를 수
있도록 연습하라고 하였다.
  양녕대군이 평안도에서 돌아와 세종께 배알하니, 임금이 대군에게
물었다.
  "지난번 작별할 때 한 말씀을 잊지는 않았겠지요?"
  "신이 어찌 감히 성교를 잊었겠나이까. 삼가 받들고 있나이다"
  "형님이 비단 이부자리 속에서도 그 말씀을 지키셨다니 기쁘고도 다행한
일입니다. 그래서 예쁜 여인을 한 사람 준비시켰나이다"
  이어서 세종은 궁중에 주연을 차리고 그 기생으로 하여금 그 시로써
노래부르고 대군에게 술을 권하도록 하였다.
  그 기생과는 비록 밤을 함께 지낸 사이지만 밤에 만났던 까닭에 얼굴을
알아보지 못하다가 노래의 가사 내용을 듣고서야 알아차린 양녕대군은
그 즉시 뜰을 내려와 벌받기를 청하였다. 그러자 세종 역시 뜰 밑으로
내려가 대군의 손을 잡고 웃으면서 정담을 나누었으며, 그 기생을
양녕에게 돌려주었다.
  이 기생과의 사이에 아들이 있었으나 어미의 성과 관향을 알 수 없으므로
그냥 고정정이라고 불렀다.
  고정정 역시 자유분방하게 어물과 육류를 물물교환 하면서 살았는데
교환이 이루어진 뒤에도 혹시 고기가 좋지 않으면 그 고기가 이미 삶긴
뒤에라도 반드시 되물리고야 말았기 때문에 당시 사람들은 되물리는
교역을 일러서 '고정정교역'이라고 일컬었다.
  양녕대군의 후손 이명하란 사람이 어느 날 자기 부인과 더불어
장기를 두다가 떼를 써서 강제로 물리려고 하였다.
  "당신은 고정정이 아닌데 어찌하여 번번이 물립니까?"
  부인이 묻자 남편이 발끈 성을 냈다.
  "당신은 어찌하여 장기 때문에 남의 조상을 욕하는 거요"
  그 부인이 부끄러워하면서 사과하였다.

     중이 되어 왕좌를 양보한 효령대군

  효령대군(1396-1486) 보의 처음 이름은 우, 자는
선숙이며, 태종의 둘째 아들이다. 세종이 성덕이 있다고 하여 맏아들인
양녕대군은 자기의 세자 자리를 양보하려고 일부러 방탕한 행동을
하였고, 효령대군은 궐내에 있었다. 양녕대군이 저녁에 효령대군의
처소에 가보니 그는 촛불을 환히 켜고 글을 읽고 있었다. 양녕대군이
그의 귀에 대고 속삭여 물었다.
  "너는 내게 병이 있다는 것과 충녕(세종)에게 성덕이 있다는 것을
알고 있느냐?"
  "저도 잘 알고 있습니다"
  "그러면 너는 앞으로 어떻게 할 것인가?"
  양녕대군이 묻자 효령대군은 합장을 하며 말했다.
  "이밖에 다른 생각이 없습니다"
  그 소리를 들은 양녕은 고개를 끄덕이며 돌아갔다. 이튿날 새벽에
효령대군이 합장을 하고 벽을 향해 앉아 있는 것을 본 궁녀가 임금에게
보고를 드렸다. 이 보고를 받은 태종이 깜짝 놀라 직접 가서 효령에게
물으니 이렇게 대답했다.
  "꿈에 부처님이 와서 저에게 말씀하시기를, 너는 나의 제자라고
하셨습니다. 이것으로써 마음을 정하였습니다"
  태종은 놀랍게 여기고 돌아갔다. 이후부터 효령대군은 항상 불상 앞에서
머리를 조아리고 예법을 갖추었다.
  맏형인 양녕대군이 술과 고기를 즐기자 어느 날 효령이 정색을 하고
말하였다.
  "큰형님, 술과 고기를 끊으세요"
  양녕대군이 웃으며 대답했다.
  "살아서는 왕의 형이고 죽어서는 부처님의 형이 될 텐데 이 어찌
기쁘지 않겠느냐?"
  효형은 절에 들어가서 하루종일 북을 쳤다. 어찌나 많이 쳤던지 북맨
가죽이 하얗게 일어났다. 그래서 부드러우면서도 질긴 물건을 가리켜
'효령대군 북가죽'이란 말이 생겨나게 되었다.

     죽음을 두려워하지 않은 박안신

  박안신(1369-1447)의 본관은 상주이다. 태조 2년(1393)에
생원시에 장원하고, 정종 원년에 문과에 급제하였다. 사헌부 지평으로
있을 적에 대사헌 맹사성과 함께 평양군 조대림을 국문한
일이 있었는데, 왕에게 아뢰지 않고 국문하다가 태종에게 큰 노여움을
사게 되었다.
  그는 맹사성과 함께 수레에 실려서 끌려갔다. 거리에서 사형을 당할
참에 이르러 맹사성은 얼굴이 시커멓게 변하고 어쩔 줄 몰라 하였는데,
박안신은 조금도 두려운 빛이 없었다.
  그가 맹사성에게 말하였다.
  "당신은 나의 상관이고 나는 당신의 부하다. 그런데 이제 둘이 함께
죽게 되었으니 상관과 부하 사이가 무슨 소용이 있는가? 이전에 나는
당신을 지조를 가진 사람으로 알았는데 어찌 이렇게도 겁이 많은가?
당신은 저 삐걱거리는 수레 소리를 듣지 못하는가?"
  또 그는 나졸에게 기와 조각을 가져오라고 하여 거기에 지남철 끝으로
긁어서 다음과 같은 글을 남겼다.
  너는 직무를 수행하지 못했으니 죽음이야 달게 받겠지만,
  다만 간하는 신하를 임금이 죽였다는 이름을 남길까 두렵다.

  안신은 눈을 부릅뜨고 옥리들에게 말했다.
  "이것을 그대로 상께 보고해라. 만약에 보고를 하지 않는다면 내가
악귀가 되어 한 놈도 남기지 않고 잡아먹겠다"
  이 보고를 받은 태종은 더욱 진노하였다. 그러나 하륜, 성석린,
권근 등 대신들이 힘을 다하여 그를 구제하였다. 그는
간신히 사면되어 곤장을 맞고 먼 곳으로 유배되었다.
  뒤에 안신은 사신이 되어 일본에 가게 되었는데, 뱃길에서 해적을 만났다.
그가 두려운 빛이 조금도 없이 태연하게 걸상에 걸터앉아 조용하게
상대하자, 해적들이 그의 위엄에 눌려 감히 접근하지 못했을 뿐 아니라
해적들에게 잡힌 일행이 모두 안전하게 풀려났다.
  벼슬은 대제학에 이르렀고, 시호는 정숙이다.

     꿈을 잘 해몽하여 자라를 살려준 권홍

  권홍(1360-1446)의 본관은 안동이고, 호는 설헌이다.
고려말에 문과에 급제하고 간관이 되었으나 정몽주의 당이라 하여
먼 곳으로 유배되었다. 나이 들어서는 산수를 찾아 유람하는 일로
세월을 보냈다.
  어느 날 밤 꿈에 한 노인이 그를 찾아와서 눈물로 호소하였다.
  "홍 정승이 오늘 우리 가족을 다 죽이려고 하니 제발 살려주시오"
  "어떻게 하면 살게 됩니까?"
  "공께서 가시지 않는다면 홍 정승도 가시지 않을 테니 그러면 우리가
살 수 있습니다"
  조금 후에 대문 두드리는 소리가 들려 왔다. 홍 정승이 보낸 심부름꾼이었다.
  "홍 정승께서 오늘 살곶이에서 자라탕을 끓인다고 오시랍니다"
  이 말을 듣자 권홍이 마음속으로 '아 조금 전 꿈속에서 본 노인이 바로
자라였구나' 하고 갈 수 없다고 사양하니, 홍 정승 또한 살곶이에
가지 않았다.

     뛰어난 외교관, 두주불사의 술꾼 최치운

  최치운(1390-1440)의 본관은 강릉이고, 자는 백경,
호는 조은이다. 태종 때 생원시와 문과에 각각 합격하여 이조 참의가
되었다. 나라일로 중국에 들어가 일을 성공시키고 돌아온 공으로
논밭과 노비를 하사했는데, 치운은 굳이 사양하고 받지 않았다. 그는
즐거운 마음으로 집에 돌아와서 아내에게 말했다.
  "하사하신 논밭과 노비를 받지 않으니 내 마음이 이렇게 좋소"
  "임금의 하사를 사양하다니 복도 지지리 없구려"
  그는 본시 술을 지나치게 좋아한 까닭에 이를 알고 있는 세종이 어찰(임금의
편지)을 내려 주의를 환기시켰다. 치운은 그 어찰을 벽 좌우에
붙여 놓고 들락거릴 적마다 그것을 보고 주의를 환기시켰다. 그러나 워낙
술을 좋아한 최치운은 밖에만 나가면 술에 취해서 돌아왔는데, 그때마다
아내는 그의 머리를 흔들고 손가락으로 벽을 가리켰다. 그러면 치운은
취중에서도 상에 머리를 박으면서 사죄하는 시늉을 하였으며, 술을
깨면 언제나 입버릇처럼 말하였다.
  "상의 은혜에 감동되어 늘 술조심은 하고 있지만 술집 앞을 지나게
되면 그만 까마득하게 잊어버리고 취하도록 마시게 된다"
  그는 최윤덕의 종사관으로 있을 때 왕명에 의하여 '무원록'을
주석 하였다.
  최치운의 아들 최응현의 호는 수재이다. 단종 2년(1454)에 생원시와
문과에 합격하고 대사헌을 거쳐 경주 부윤으로 나갔다. 이때 그는
다음과 같은 시를 지었다.

  속세의 영욕을 그 몇 해나 겪었던가
  책상 위에 쌓인 서류 백발이 성성하네
  전원으로 돌아간다는 생각 버릇이 되었을 뿐
  아침에 일어나면 그 자리 그대로

  최응현의 아들 수성은 기묘명현 중의 한 사람이다.

     "네 말도 맞고, 네 말도 맞다"의 황희

  황희(1363-1452)의 본관은 장수이고, 자는 구부,
초명은 수로, 호는 방촌이다. 고려 우왕 기사년(1389)에
문과에 급제한 조선의 이름난 재상이다. 시호는 익성이고, 죽은
뒤에 세종의 사당에 배향되었다.
  그는 나라일에만 힘을 기울이고 집안 일은 돌보지 않았다. 어느 날 집안에
있는 여종들이 서로 싸우다가 한 여종이 와서 호소하였다.
  "저 계집종과 다투었는데 저 계집종은 매우 간악합니다"
  "네 말이 맞다"
  이번에는 다른 계집종이 와서 역시 이 계집종이 나쁘다는 것을 설명하였다.
  "네 말이 맞다"
  곁에서 이를 지켜보던 조카가 못마땅한 말투로 말하였다.
  "아저씨의 흐리멍텅함이 너무도 심합니다. 이 아이는 이렇게 말하고
저 아이는 저렇게 말했으니, 이 아이가 옳고 저 아이는 옳지 못합니다"
  그는 역시 이렇게 대답했다.
  "네 말도 맞다"
  황희는 때도 없이 글을 읽되 결코 자리를 구분하는 일이 없었다.
  한번은 밭에서 일하다가 왕명을 받고 궁궐에 들어갔는데, 쓰고 있던
삿갓과 작업복을 그대로 입고 입궐하였으므로 행색이 매우 초라하였다.
태종이 세종에게 위촉하기를 "나라를 다스리려면 이런 사람이 있어야
한다"며 즉시 예조 판서에 임명하였다.
  그는 정승으로 30년 동안 있으면서 이미 있는 제도를 힘써 따랐고 새로운
제도를 만드는 것을 좋아하지 않았다. 또 일을 처리할 때는 순리를
따랐고 도량이 넓어서 일을 처리함에 대신의 체모를 잃지 않았다.
세종도 그 사려 깊은 행동과 신중한 일처리를 늘 칭찬하였다. 어쩌다가
옛 제도를 변경할 경우에는 반드시 이렇게 말했다.
  "신은 임기응변의 재주가 없어 새로운 제도를 만드는 일은 감히 논의할
수가 없나이다"
  그는 이론이 공평하고 항상 일처리가 너그러웠지만 큰일을 결정함에
있어서는 시비를 가리는 데 과감하여 아무도 그의 뜻을 꺾지 못하였다.
벼슬을 내놓은 뒤에도 국가에 일이 있으면 반드시 황희에게 사람을 보내어
물은 뒤에 결정하였다고 한다.
  그는 90세의 나이에도 총명한 머리가 감퇴되지 않고 모든 제도와 문헌을
환하게 기억하고 있었으며, 도량이 너그러워 감정을 좀처럼 얼굴에
나타내지 않았다.
  그의 평소 생활을 보면 자손들과 종의 아이들이 항상 모여 시끄럽게
하여도 그것을 금지하는 일이 없었으며, 어떤 때는 아이들이 수염을 당기고
볼을 때려도 그대로 다 받아 주었다.
  한번은 낮은 관리 하나를 옆에 두고 붓에 먹을 적셔 편지를 쓰는데
남자종 아이가 그 서류 위에 오줌을 쌌다. 그래도 그는 화를 내지 않고
그 오줌을 말없이 닦아 냈다.
  하루는 여자종이 반찬을 들고 공에게 기대서서 관리를 내려다보면서
물었다.
  "술상을 내오리까?"
  "천천히 차리거라"
  비스듬히 서 있던 여종은 불손하게 소리를 버럭 질렀다.
  "왜 그리 늦지요?"
  할 수 없이 공이 웃으면서 말했다.
  "그러면 차려 내라"
  술상이 나오자 남루한 옷과 맨발로 아이들이 몰려들어 공의 옷을 밟고
깔고 앉아 그 반찬을 손으로 다 집어먹고 어떤 아이는 손으로 공을
툭툭 치기도 하였지만 공은 "아이고 아프다. 아이고 아프다" 할 뿐이고
아이들을 꾸짖지 않았다. 그 아이들은 대부분 종의 아이들이었다.
  밥을 먹을 때 아이들이 우르르 몰려오면 공은 아이들에게 밥을 나누어
주곤 하였다. 종들이 간혹 잘못을 저질러도 매를 치는 일이 없으며
종들도 사람인데 학대하면 안 된다고 늘 말하였다.
  뜰 앞에 붉게 익은 복숭아를 이웃 아이들이 와서 따먹으면 공은 부드러운
소리로 아이들을 타일렀다.
  "애들아, 다 따지는 말아라. 나도 맛은 봐야지"
  조금 후에 나가 보니 복숭아는 하나도 없었다.
  한번은 정원을 거닐고 있는데 이웃 아이가 돌을 던져서 잘 익은 배가
땅에 가득 떨어졌다. 공이 소리쳐 종을 부르자 돌을 던진 아이는 담밖으로
도망쳐서 몰래 엿듣고 있었다. 종이 오자 그에게 떨어진 배를 주워
도망친 아이에게 주라고 하고 나무라는 말은 한마디도 없었다.
  공이 여러 재상들과 함께 공무를 보았는데 당시 김종서는
공조 판서였다. 그가 공조의 관원들을 시켜 술상을 차려 와서 대접을 하자
공이 벌컥 화를 냈다.
  공은 공조 판서 김종서를 앞에 불러 준엄하게 꾸짖었다.
  "국가가 예빈시를 정부 옆에 두는 것은 정승들을 위해서이다.
만약 우리 정승들이 배가 고프면 예빈시를 시켜 준비하게 하는 것이
마땅하거늘 어찌하여 공조가 이 음식을 차리느냐?"
  정승 김극성이 이 일을 경연석에서 임금께 아뢰니, 세종은
"대신이면 마땅히 그래야만 백관을 통솔할 수가 있다"고 하였다. 황희
또한 김종서를 무척 아끼고 사랑하였기 때문이었던 것은 더 말할 나위도 없다.

     비 새는 집에서 살았던 맹고불 맹사성

  맹사성(1360-1438)의 본관은 신창이고, 자는 성지,
호는 동포이다. 효성이 지극하여 열 살 때 어머니상을 당하였는데
일주일 동안 미음도 먹지 않았고, 장례를 치른 뒤에 3년 동안
산소를 지키며 죽을 먹었다.
  묘 곁에 잣나무가 있었는데 산돼지가 내려와 잣나무에 몸을 비비곤
하여 말라 죽게 되었다. 맹사성이 통곡하니 그 이튿날 산돼지가 그만
호랑이에게 물려 죽고 말았다. 사람들은 그의 지극한 효성 때문에 이런
일이 일어났다고 하였다. 이 일이 알려지자 정려문이 서게 되었다.
  정승이 된 후에도 그의 집은 늘 가난하고 협소하였다. 하루는 병조
판서가 공적인 일을 보고하러 그 집을 방문하였다. 그때 소나기가 쏟아졌는데
집의 곳곳이 새서 의관을 모두 적시게 되었다.
  "정승의 집이 그렇게 초라한데 내가 어찌 행랑채를 짓겠는가?"
  병조 판서는 집으로 돌아와 탄식하며, 집 지을 준비를 해 두었던 것을
다 치우라고 하였다.
  맹사성의 본가가 온양에 있었는데 그는 그곳에 내려갈 때면 관청에
들르지 않고 시종 한 명을 데리고 간편한 차림으로 가곤 하였다.
  한번은 소를 타고 온양에 내려갔는데 양성, 진위 두 사또가
공이 내려온다는 것을 듣고 장호원에서 기다리고 있었다. 그때 웬
사람이 소를 타고 지나가는 것을 보고 사람을 보내 문책하였다. 그러자
맹사성이 사또가 보낸 사람에게 이렇게 말했다.
  "너는 가서 온양 맹고불이라고 일러라"
  그 사람이 돌아가서 그렇게 말하니 이 말을 들은 두 사또가 혼쭐이
나서 도망가는 바람에 차고 있던 인끈이 언덕 아래 깊은 못에 빠지는
것도 몰랐다고 한다. 그래서 이 못을 인침연이라고 부른다.
  맹사성이 온양에서 서울로 돌아오는 길이었다. 용인에서 비를 만나
여관을 찾게 되었다. 이 여관에서 제일 좋은 방은 어떤 사람이 먼저
들어와 차지하고 있었는데, 그에게 딸린 하인들이 무척 많았고 그의 차림새도
무척 호화로웠다. 그는 영남에 사는 부자로서, 녹사(기록이나
문서, 전곡 등을 담당하는 관리) 시험을 보려고 서울로 가는 길이었다.
  그는 구석방에 든 맹사성을 누각으로 불러 올려 재미있는 놀이를 하자고
거만스런 말투로 제의하였다. 막힘 없이 말을 주고받되 묻는 말은
'공'자로 끝내고 대답하는 말은 '당'자로 끝내기로 약속하였다. 이 제의에
따라 맹사성이 먼저 시작했다.
  "서울은 무슨 일로 가는공?"
  "녹사 시험에 응시하러 간당"
  맹사성이 웃으며 말했다.
  "내가 공이 뽑히도록 해줄공?"
  "하하, 그렇게 못한당"
  뒷날 의정부에 그 사람이 녹사 입시생으로 들어와서 맹사성에게 인사하였다.
  맹사성이 그에게 물었다.
  "그래, 어떤공?"
  그는 엎드려 기어드는 목소리로 대답하였다.
  "죽어지이당"
  그 자리에 참석한 재신들은 영문을 몰라 어리둥절해 했다. 맹사성이
그들에게 지난 이야기를 해주자 좌중은 배를 잡고 웃었다.
  맹사성은 그를 녹사로 채용하였다. 그는 그 뒤 여러 고을에서 유능한
아전으로 이름을 날렸는데, 이는 모두 맹사성의 추천 덕분이었다.
  이 이야기는 '공당문답'이라는 이름으로 사람들 사이에 널리 퍼졌다.

     앉아서 세종의 술잔을 받은 최윤덕

  최윤덕(1376-1445)의 본관은 통천이고, 자는 여화이다.
태어나자마자 어머니가 죽고 아버지 운해는 국경을 지키러
나가고 집에 없었다. 최윤덕은 그 이웃 동네 양수척(무자리:사냥과
고리를 걸어 파는 것을 업으로 삼은 사람들)의 집에서 길러졌다.
그는 차츰 자라면서 힘이 세고 활쏘기에 남다른 재능을 보였다.
  어느 날 목우산에 호랑이가 나타났다. 윤덕이 즉시 달려가서
화살 하나로 호랑이를 쏘아 죽였다.
  양수척이 윤덕을 데리고 그의 아버지가 있는 합포진으로 갔다.
운해에게 윤덕의 재능을 침이 마르도록 칭찬하자 운해가 "한번 시험해
보리라" 하고 사냥을 시켰는데, 달리면서 좌우로 쏘는 족족 다
맞추었다. 아버지 운해가 웃으면서 말하였다.
  "너의 손이 제법 빠르긴 하지만 아직 법도를 전연 모르는구나. 네가
보인 솜씨는 하찮은 재주일 뿐이다"
  아버지는 그 길로 아들에게 병법을 가르쳐 드디어 명장으로 만들었다.
세종 원년(1419)에 이종무와 함께 주사(해군)를 거느리고
대마도에 들어온 왜군을 토벌하여 많은 전과를 올렸다. 전과가
보고 되자 세종은 그에게 편지를 보내어 위로하고 그를 우찬성 겸 평안도
절제사 및 안주목사를 겸직하게 하였다.
  그는 공무가 끝나는 여가여가로 관청 뒤 빈 땅에 손수 채소를 가꾸었다.
어느 날 채소밭에서 일을 하고 있는데 소송을 하러 온 백성 하나가
그가 목사인 줄 알아보지 못하고 그를 향해 "지금 사또께서 어디 계시오?"
하니, 윤덕이 시치미를 떼고 "지금 관청에 있소" 하고 재빨리 가서
관복으로 갈아 입고 그 소송을 처리하였다.
  어느 날 부인 한 사람이 울면서 고하였다.
  "지난 밤에 호랑이가 제 남편을 물어 죽였습니다"
  "내가 너의 남편 원수를 갚아 주마"
  최윤덕은 호랑이를 쏘아 죽여 그 배를 가르고 뱃속에 있는 뼈를 거두어
의복으로 싸서 관속에 넣어 주었다. 그 부인은 감사의 눈물을 하염없이 흘렸다.
  여진족 이만주가 국경을 침범하였다. 세종 임금이 최윤덕을
보내어 정벌하도록 하니, 최윤덕이 크게 승리하고 돌아왔다. 세종은
근정전에서 최윤덕의 노고를 치하하기 위한 잔치를 베풀고 직접 최윤덕에게
술을 권했으며, 또 세자에게도 술을 따르도록 명하였다. 윤덕이
일어나서 잔을 받으려고 하니 임금은 일어나지 말고 앉아서 받으라고
하였다. 세종이 군관에게 춤을 추라고 하자 술에 취한 윤덕이 일어나서
그 군관과 함께 춤을 추었다.
  경원부사 송희미가 군법에 걸려 사형을 당하게 되었다. 윤덕은
송희미와 친구 사이였다. 윤덕은 그를 위하여 술상을 차리고 술을
권하면서 위로하였다.
  "상심하지 말게. 법은 피할 수 없네 우리 인생은 한번은 죽어야 하네.
나 또한 죽어서 그대 뒤를 따르겠네"
  벼슬은 영중추부사에 이르렀고 시호는 정렬이다. 세종묘에 배향되었다.

     방안에서 우산을 써야 했던 청백리 유관

  유관(1346-1433)의 본관은 문화이고, 자는 경부,
호는 하정이다. 공민왕 20년(1371)에 문과에 급제하여 우의정에
이르렀다. 유관은 그릇이 크고 너그럽되 공정하고 청렴하였으며, 남달리
총명하되 배움과 가르침에 게으르지 않았다.
  그의 집은 흥인문(동대문) 밖에 있었는데 담장도 없는 초가삼간이었다.
그것을 알게 된 태종 임금이 선공감을 시켜서 본인 모르게 집을 지어 주었다.
  유관의 생활은 늘 청빈하였다. 장마비가 한 달 넘어 계속된 적이 있었는데
그때 천장이 새서 비가 주룩주룩 쏟아졌다. 유관은 우산을 받쳐
들고 방안에 앉아서 부인을 돌아보고 말했다.
  "우산이 없는 집은 이 장마통에 어떻게 견딜까?"
  "우산이 없는 사람은 반드시 다른 준비가 있을 것입니다"
  부인이 이렇게 대답하니 유관이 웃었다.
  겨울에 유관의 집을 방문하면 맨발에 짚신을 신고 나오는 유관을 흔히
볼 수 있었고, 봄에는 호미를 들고 채소를 가꾸는 모습을 흔히 볼 수 있었다.
  세종 6년(1424)에 우의정으로 벼슬을 물러났다.
  유관은 손님이 오면 반드시 술을 대접하였는데, 막걸리 한 동이를 뜰
위에 두고 늙은 여자종을 시켜 사발로 술을 대접하게 하였으며, 술을
마시며 손님과 화락하게 이야기를 나누었다.

     역졸들의 고통을 임금에게 낱낱이 아뢴 노한

  노한(1376-1443)의 본관은 교하이고, 자는 유린이다.
어릴 적부터 행동이 어른처럼 점잖았다. 뒤에 여흥부원군
민제의 딸에게 장가 들었다.
  조선조에 들어와 삼도 염찰사(암행어사)가 되어 해주군에서 전함을
만드는 일을 오랫동안 감독하였다. 그는 서울로 복명할 때 전함
만드는 역졸들이 피부병에 걸려 몸에 벌레가 생겨 고생하는 모습을
생생하게 보고하였다. 보고를 들은 임금은 얼굴빛을 바꾸며 화난 어조로
말하였다.
  "그렇다면 내가 진시황이나 수양제 같은 폭군이란 말이냐?"
  노한은 갓을 벗고 머리를 조아리며 다시 말하였다.
  "신이 염찰사의 명을 수행한 이래로 오직 백성들의 고생하는 모습을
보고하여 왔는데 삼도 해변의 역졸들이 겪는 고통은 더없이 비참하므로
신이 감히 죽음을 무릅쓰고 보고 드린 것입니다"
  이 말을 들은 임금은 웃으며 그에게 사직하지 말라고 했다.
  그후 벼슬이 이조 판서에 올랐다. 태종 9년(1409)에 동서 민무구의
옥사가 일어나서 양주로 낙향하였다가 14년 후인 세종 4년
부인 민씨가 입궐하여 사례 인사를 올리자 임금이 말했다.
  "그것은 나의 은혜가 아니고 선왕 태종 임금의 은혜이다"
  시호는 공숙이다.

     어린 나이에 자신의 무죄를 말 한마디 하지 않고 해결한 슬기로운 신개

  신개(1374-1146)의 본관은 평산이고, 자는 자격,
호는 인재이다. 어릴 적에는 외갓집에서 자라났다.
  세 살 때의 일이었다.
  아이들이 벽에 낙서를 하여 어른들에게 꾸중을 들었다. 모두들 자기가
한 짓이 아니라고 큰 소리로 시끄럽게 변명하였는데 신개만은 한 마디
말도 없이 자기의 키와 벽 높이를 손가락으로 가리킬 뿐이었다. 낙서한
벽의 높이가 자기 키보다 한 자나 높다는 것을 보여줌으로써 자신의
무죄를 슬기롭게 말없이 증명한 것이다.
  이것을 본 외갓집 원씨는 기특하게 여기면서 뒷날 신씨 문중을 일으킬
사람은 반드시 이 아이일 것이라고 하였다.
  그의 벼슬은 좌의정에 이르렀고 시호는 문희이다. 세종묘에 배향되었다.

     굶어 죽은 왕자 광평대군

  광평대군(1425-1444)은 어릴 적에 관상을 보았는데 굶어
죽을 팔자라는 것이었다.
  아버지 세종 임금은 내 아들이 어떻게 굶어 죽을 수가 있느냐며 적전(임금이
친히 경작하는 토지)을 많이 하사하였다.
  그러나 어이없게도 광평대군은 생선을 먹다가 목에 가시가 걸려 그
길로 음식을 먹지 못하고 굶어 죽었다.

     육신보다 격이 더 높은 사람 최덕지

  최적지(1384-1455)의 본관은 전주이다. 선조가 당나라 청하로부터
뱃길로 와서 전주에 살게 된 것이다. 지금 전주를 객산이라고
부르는 것은 이 때문이다.
  그의 아버지 최담은 문과에 합격하여 참의를 지냈으며, 광지,
직지, 득지, 덕지 사형제를 낳았다.
  덕지의 호는 연촌우수이고 권양촌의 문하에서 글을 배웠다.
태종 5년(1405)에 생원시, 문과시를 거쳐 직제학을 지내고 남원부사로서
영암 영보촌에 눌러앉아 누각에 존양루라는 편액을 달고 살았다.
  문종 원년에 집현전 학사가 되었다가 그 이듬해 겨울에 나이 때문에
사직하였는데, 집현전의 학사들이 그를 위해 한강가에서 술자리를 베풀어
전송하였다. 이때 그를 흠모하여 부른 송가가 40여 편에 이르렀다.

  처음부터 끝까지 의리를 온전히 했으니
  공은 곧 나의 스승일세

  당시에 국가가 어려운 일을 당하여 참혹한 화를 많이 당하였다. 사람들은
말하기를 "김시습은 오늘의 백이요, 육신은 오늘의 방련이요,
연촌우수는 육신에 비해서 더 높은 자다"라고 하였다.
  향년 72세이고, 시호는 문숙이다.

     하늘의 조화를 부른 절개를 지킨 정본

  정본(?-1454)의 본관은 진주이고, 자는 자외, 호는 애일당이다.
태종 16년(1416)에 문과에 급제하고 문종 2년(1452)
좌찬성에 올랐으며 곧 우의정에 올랐다.
  계유년(1453)에 황보인 등이 죽음을 당하자 정본은 낙안에
유배되었다가 곧 변방 지역에 안치되었다.
  정본이 전경체찰사(지방에 병난이 났을 때 왕을 대신하여
평정의 임무를 띤 임시 벼슬)로서 영남으로 가는 길에 용안역에 닿았는데
거기서 자기를 잡으로 온 관원을 만났다. 정본은 즉시 말에서
내려 인사하였다.
  "길에서 형벌을 받는 것은 상서롭지 못하니, 역관사로 들어가는 것이
어떻겠소?"
  관원이 말하였다.
  "귀양지까지 갑시다"
  정본은 다시 재배하고 나서 물었다.
  "그러면 나를 살려주는 것입니까?"
  "..."
  그때부터 같은 길을 가면서 열흘 동안 그들은 서로 아무런 말이 없었다.
그 관원은 옛날에 함께 있던 동료였다.
  "정본과 허눌은 안평대군 용의 당 조극관과 모의하여
병권을 장악하였으니 그 죄가 황보인에 못지 않다. 마땅히 같은 법으로
다스려야 한다"
  헌납 김계우가 이렇게 주장하였으나 그대로 되지 않고
단종 2년(1454)에 사사되었다. 정본이 귀양소에 있을 때 늘 선대의
사판을 모시고 있었는데, 하루는 따라온 승려를 시켜서
밥을 짓게 하고 제사한 뒤에 그 사판을 태웠다. 그리고 곧 사약을 받게
되었다.
   죽음에 임해 아내가 그의 옷자락을 당기며 슬피 울자 정본이 아내에게
말했다.
  "조정의 명령이라 거역할 수 없소. 나 죽은 뒤의 일은 당신이 알아서
하시오"
  그는 또 사약을 마시기 전에 하늘을 바라보고 한탄하였다.
  "나에겐 두 마음이 없으니 내가 죽으면 반드시 이변이 있을 것이다"
  과연 그가 죽자 갑자기 소나기가 몰아쳤고 하늘에 흰 무지개가 섰다.
그의 아내 변씨는 정본의 오촌 조카를 데려다가 양자로 삼았다.

     '신'자 대신 '거'자를 써서 세조에게 항거한 박팽년

  박팽년(1417-1456)의 본관은 순천이고, 자는 인수,
호는 취금헌이다. 세종 16년(1434)에 문과시, 29년에 중시(이미
과거에 급제한 사람에게 다시 보이는 시험)에 각각 합격하였다.
  을해년에 단종이 선위하니 박팽년이 경회루 연못에 빠져 자결하려고
하였다. 이를 본 성삼문이 제지하며 말하였다.
  "우리 상황(단종)을 위하여 뒷날을 기약하자. 만약에 성공하지 못하면
그때 죽어도 늦지 않다"
  박팽년은 그의 말에 따랐다. 드디어 성삼문, 하위지, 유성원, 이개,
유응부 등이 단종의 복위를 모의하였다. 박팽년은 충청감사로 나갔다가
세조 2년 (1456)에 형조 참판이 되었다. 모의가 발각되어 국문 받을
적에 박팽년은 당당하게 말했다.
  "성승, 유응부, 박청이 운검이 되었다면 무슨 어려움이 있었겠습니까.
그때 장소가 좁아서 운검을 세우지 않은 까닭에 성공하지 못하고
뒷날 임금이 권농하러 가는 길에 일을 꾀하기로 약속하였습니다"
  세조가 그의 재주를 사랑하여 은근히 달랬다.
  "네가 만약 나에게 돌아온다면 살려주겠다"
  "..."
  박팽년은 그 말에 대답하지 않았을 뿐 아니라 자신을 신이라고
일컫지도 않았다. 세조가 노여워하며 말했다.
  "너는 이미 나에게 신이라고 칭하였는데 이제 와서 신이라고
청하지 않는 것은 무슨 까닭이냐?"
  "나는 상왕의 신하입니다. 전에 제가 관찰사로 있었을 적에 올린
편지에도 신이라고 칭한 적이 없습니다"
  그때의 편지를 가져와서 확인해 보니 모두 신자가 아닌 거자였다.
  금부도사인 김명중이 박팽년을 달랬다.
  "공은 어찌하여 이런 화를 자초하는가?"
  팽년은 한숨지으며 말했다.
  "내 마음이 편하지 못하니 부득이 이렇게 하지 않을 수 없네"
  팽년은 죽음을 앞두고 그의 아버지 박중림에게 울면서 말하였다.
  "임금에게 충성하고자 하다가 이런 불효를 저질렀습니다"
  박중림은 웃으면서 대답하였다.
  "임금에게 불충을 하는 것은 효도가 아니지 않느냐?"
  선조 16년(1583)에 임금이 좌우를 돌아보며 말했다.
  "옛적에 박팽년이 친구를 추천하였는데 그 친구가 은혜를 갚기 위하여
사례하자 박팽년이 거절하였다고 한다. 참으로 청렴한 사람이다"
  영조 34년(1758)에 이조 판서에 증직되고 시호는 충정이라 하였다.
동왕 51년에 정려가 세워졌다.
  박팽년의 아들 생원 헌과 순, 그 아우 분과 박팽년 부자
여덟 사람이 모두 죽음을 당하고 순의 아내 이씨는 대구 관비가 되었는데
마침 임신중이었다. 아들을 낳았는데 그때 마침 여종은 딸을 낳았으므로
서로 바꾸어 길렀다. 아들 이름은 박비라 하였다.
  성종 3년(1472)에 순의 친구의 사위 이극균이 영남 도백이
되었는데, 박비에게 권하여 자수시켰다. 성종 임금은 그를 특별히 사면
하였으며, 이름을 일산으로 고쳤다.

     "사직이 위태로울 때는 죽는 것이 영광일세" 이개

  이개(1417-1456)의 본관은 한산이고, 자는 청보,
호는 백옥이다. 세종 18년(1436)에 문과시, 동왕 29년에 중시를
거쳐 직제학으로 있었을 때 병자년 사건(단종 복위 모의)이 발각되었다.
  세조가 이개에게 말했다.
  "너는 나의 친구다. 일이 이렇게 되었지만 숨기지 말고 모두 말해야
한다"
  그러나 이개는 아무 대답도 하지 않았다. 이개는 몸이 허약하여 옷무새를
감당하지 못할 정도였지만, 국문을 받을 적에 얼굴빛이 조금도 변하지
않았다. 세조가 대군으로 있을 적에 이개의 숙부 이계전이
수양대군과 매우 가까웠으므로 이개가 늘 경계하였다. 사형을 당할
때 이개는 한 수의 시를 썼다.

  사직이 안전할 땐 사는 것이 중요하고
  사직이 위태로울 때는 죽는 것이 영광일세

  영조 4년(1728)에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 충간이다.

     세조로부터 받은 봉록을 고스란히 쌓아 둔 하위지

  하위지(1387-1456)의 본관은 진주이고, 자는 중장,
또는 대장이며 호는 단계, 또는 적촌이다.
  세종 20년(1438)에 문과에 장원하여 집현전에 들어갔다. 과묵하고
조용하며 공손하고 예의가 있어서 대궐을 지나갈 때는 반드시 말에서
내리고, 아무리 비가 오더라도 길을 피해 간 적이 없었다. 시강원과
경연석에서 많은 활동을 하여 그 당시 인재를 말할 적에 하위지를 으뜸으로
꼽았다.
  김종서가 죽음을 당한 뒤 좌사간에 올랐으나 사양하여 나가지 않고
공실(왕실)을 강하게 하고 내치를 엄하게 하며 권문을 막으라는 상소를 올렸다.
  세조가 등극하여 예조 참의가 되었으나 봉록을 쓰지 않고 고스란히
쌓아 두었다. 단종 복위 모의가 발각되자 그 재주를 사랑한 세조가 은근히
타일렀다.
  "그 일에 참여한 적이 없다고 하면 용서해 주겠다"
  하위지는 아무런 대답도 하지 않았다. 세조가 직접 나와서 죄인들을
세 차례나 단근질을 하였다. 드디어 하위지 차례가 되었을 때 그는 말하였다.
  "이미 역적 이름에 올랐으니 그 죄는 마땅히 죽음인데 또 물을 것이
무엇이 있습니까?"
  세조는 화가 났으나 단근질은 하지 않았다. 하위지는 성삼문과 같은
날에 죽음을 당했다.
  영조 34년(1758)에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 충렬이다.
하위지는 호와 박 두 아들을 두었는데 그때 박은 채 스무 살도
못되었다. 박은 조금도 떠는 기색 없이 금부도사에게 말했다.
  "어머니께 작별인사 드릴 시간을 주시오"
  그는 꿇어 앉아서 어머니에게 고하였다.
  "죽는 것은 어렵지 않습니다. 아버지가 이미 죽음을 당했는데 자식이
어찌 혼자 살겠습니까?"
  또한 누이동생을 돌아보며 단단히 일렀다.
  "몰수되어 노예가 되겠지만 여자의 의리는 마땅히 한 남자를 위하여
죽어야 한다. 절대 개돼지 같은 행동은 하지 말아라"
  그가 조금도 흔들림 없이 사약을 받자 사람들은 과연 하위지의 자식답다고
말하였다.
  하위지의 동생인 생원 강지, 기지는 형 하위지와 함께 나란히 문과에
합격하였고 소지는 생원이었는데 모두 함께 죽음을 당했다. 하위지의
아들 박은 뒤에 지평에 증직되었다.

     세조의 공을 치하하는 글을 쓰고 통곡한 유성원

  유성원(?-1456)의 본관은 문화이고, 자는 태초이다.
  당시 세종은 문치에 힘을 써서 집현전을 설치하고 문사들을 모아서
고문에 응하도록 하였다.
  집현전 남쪽에 큰 버드나무가 있었다. 경오년(1450)에 흰 까치가 와서
둥지를 짓더니 하얀 새끼를 낳았다. 계해년에 이 버드나무가 말라
죽었다. 어떤 사람이 유성원을 놀리기를 '화근은 버드나무로부터
시작될 것'이라고 하였는데, 그 말대로 유성원은 화를 당하고 집현전도
없어졌다.
  문종이 왕위에 오른 지 2년 만에 승하하고 단종 원년(1453)에 김종서가
죽음을 당하였다. 백관들이 이것으로써 세조의 공을 포상하여 주공에
비유하고 집현전 학사로 하여금 그 내용을 초안하라고 하자,
집현전 학사들이 모두 도망가고 유성원이 홀로 남게 되었다.
  그가 위협에 못 이겨 하는 수 없이 초안을 작성하고는 집에 돌아와
통곡하였으나 집안 사람들이 그 까닭을 알지 못하였다.
  단종이 상왕으로 밀려났을 때, 유성원은 성균관 사예로
있었다. 단종 복위 모의가 발각되자 성균관에서 말을 타고 급하게 집으로
돌아온 유성원은 아내와 함께 술을 마시고 혼자 가묘에 들어가 오랫동안
나오지 않았다. 부인이 문을 열고 보니 칼로 목을 찔러 자결하였다.

     서생들과는 아무 일도 도모할 수 없다고 한탄한 유응부

  유응부(?-1456)의 본관은 기계이고, 자는 신지이다.
키가 크고 얼굴에 위엄이 있으며 활을 잘 쏘고 용맹스러웠다. 또한
효도가 지극하여 어머니를 위로하는 일이라면 하지 않는 일이 없었다.
  무과에 등과하여 벼슬이 2품 재상직에 올랐으나 풀로 엮은 자리로
문을 가리울 정도로 가난하여 고기 한번을 먹지 못하였지만 어머니를
봉양할 물건은 모두 갖추었다. 언젠가 동생 응신과 어머니를 모시고
포천에 간 적이 있는데 도중에 말 위에서 기러기를 쏘아 땅에
떨어뜨림으로써 어머니를 기쁘게 해 드렸다.
  세조 2년(1456)에 박팽년 등과 단종 복위를 모의할 당시 운검으로
있던 응부는 당장 거사하자고 주먹을 휘두르며 외쳤다.
  "권람과 한명회를 죽이는 데는 이 주먹이면 족하지 어찌 칼을 쓰겠는가!"
  이때 박팽년과 성삼문이 적극적으로 제지하면서 다음 기회를 보고
오늘은 그만두자고 하였다.
  "모든 일은 신속한 것이 제일이다. 오늘 이 기회를 놓칠 수가 없다"
  유응부는 자기 뜻을 고집하였지만 박팽년과 성삼문 등이 말을 듣지
않아서 그 일은 중단되었고, 그 뒤에 모의한 일이 발각되었다. 세조에게
추국을 당하자 유응부는 이렇게 말했다.
  "나는 단종 임금을 복위하려 하다가 불행하게도 뜻을 이루지 못했으니
이제 말해서 무엇하겠소?"
  또 성삼문 등을 돌아보면서 말했다.
  "서생들과는 아무 일도 도모하지 못한다고 하더니 과연 그 말이
맞았도다. 지난번 내가 칼을 쓰려고 할 적에 너희들이 굳이 말렸기 때문에
일이 이 지경이 되었다. 사람이 꾀가 없으면 짐승과 다름이 없다"
  그는 입을 꼭 다물고 단근질을 받으면서도 얼굴빛이 조금도 변하지 않았다.
  "쇠가 식었으니 다시 달구어 오너라"라고 호령하면서 끝내 입을 열지
않고 죽었다.
  무인년에 병조 판서에 증직되었다. 시호는 충목이다.

     태어날 때 세 번 묻더니 죽을 때도 세 번 신문 당한 성삼문

  성삼문(1418-1456)의 본관은 창녕이고, 자는 근보,
호는 매죽당이다. 태어날 적에 공중으로부터 아기를 낳았느냐는
물음이 세 번 이어졌기 때문에 이름을 삼문이라고 하였다. 세종 20년(1438)에
문과에 급제하고 동왕 29년(1447) 중시에 장원하였다.
  문종이 동궁 시절에 학문에 힘써서 매달 달 밝은 밤이면 손에 책을
들고 집현전 숙직실로 가서 글을 물었으므로 성삼문은 의관을 벗지 못하고
지냈다.
  어느 날 밤중에 옷을 벗고 누우려고 하는데 갑자기 신발 소리가 들려 와서
나가 보니 문종이었다. 을해년(1455)에 단종이 선위하였을 때 성삼문은
예방승지로서 옥새를 끌어안고 통곡하였다.
  세조 2년에 중국 사신을 맞는 잔칫날 단종을 복위하기 위하여 거사
하기로 하였는데, 이때 장소가 좁다는 이유로 운검을 세우지 못하게 되자
성삼문은 운검을 세워야 한다고 주장하였다. 이에 낌새를 챈 김질이
밀고하여 사건이 발각되었다.
  세조가 삼문을 불러서 세 번 심문하니 웃으면서 그 말이 다 맞다고
하였다.
  "어찌하여 너희들이 나를 배반하느냐?"
  세조가 물으니 삼문이 소리를 질러 대답하였다.
  "우리 임금을 복위하려고 하는 것이 어째서 배반이오? 천하에 자기
임금을 사랑하지 않는 자가 누가 있소?"
  너는 나의 녹을 먹으면서 나를 배신하였으니 너는 이랬다 저랬다
하는 사람이다"
  "상왕이 계시는데 어찌하여 나를 신하로 여깁니까? 나는 녹을 먹지
않았으니 우리 집을 몰수하여 계산하시오"
  단근질을 당하였으나 성삼문은 얼굴빛 하나 변하지 않고 신숙주를
돌아보면서 질책하였다.
  "너와 내가 집현전에 있을 적에 세종 임금이 원손을 안고 뜰을 산보
하시면서 우리들을 돌아보시고 '천추만세 후에 경들은 이 아이를 잘 보
호하라'고 한 말씀이 아직도 귀에 쟁쟁하거늘 너는 잊었단 말이냐?"
  신숙주는 아무 말도 하지 못했다.
  강희안을 신문하였으나 불복하자 세조가 다시 삼문에게 물었다.
  "강희안도 함께 모의하였느냐?"
  삼문이 대답하였다.
  "그는 우리의 모의를 알지 못했습니다. 이름 있는 선비를 다 죽이지
말고 남겨 두고 쓰십시오"
  이 때문에 강희안은 죽음을 면하였다. 삼문은 죽음에 임박한 순간에도
태연자약한 안색으로 사람들을 보고 말하였다.
  "자네들은 어진 임금을 잘 보좌하여 태평성대를 살게나. 나는 지하에
들어가 우리 임금을 만나겠네"
  죽은 뒤에 그 집을 몰수하고 보니 세조가 즉위한 이후로 받은 봉록을
한 방에 고스란히 모아 놓고 각각 어느 달 봉록이라고 써 놓았다. 집에
변변한 살림이라곤 하나도 없었고, 침실에 자리만 깔려 있을 뿐이었다.
성삼문이 남긴 절명시는 다음과 같다.

  북소리는 둥둥 목숨을 재촉하는데
  서풍에 해는 뉘엿뉘엿 지려고 하네
  황천에 주막집 하나 없다 하니
  오늘 저녁엔 뉘 집에서 잘꼬

  성삼문이 중국에 갔을 적에 어떤 사람이 가리개에 시를 써 달라고
청하였다. 그는 그림을 보지 않고 먼저 두 구를 썼는데, 나중에 보니
수묵도였다.

  눈같이 흰 옷에 옥 같은 발뒤꿈치
  연못 속 물고기를 얼마나 엿보았느냐
  우연히 날아서 산음현을 지나다가
  왕희지의 벼루 씻는 연못에 추락하였나

  시를 본 그 사람은 매우 감탄하였다.
  매월당 김시습, 추강 남효온이 성삼문의 시체를 수습하여 노량진
아차현 남쪽 기슭에 장례 지냈다. 성삼문이 언젠가 중국에 들어가서
백이, 숙제의 묘 옆을 지나다가 다음과 같은 시를 써
붙였는데, 비석에서 땀이 흘렀다고 한다.

  말고삐 잡고 감히 잘못을 간했으니
  그 충의 당당하여 햇빛처럼 빛나네
  초목 또한 주나라 이슬 먹고 자랐거늘
  수양산 고사리는 어느 나라 고사린가

     오세 신동, 끝없는 방랑자 김시습

  김시습(1435-1493)의 본관은 강릉이고, 자는 열경,
호는 매월당이다. 태어난 지 8개월 만에 글자를 읽고 3세 때
글을 지었으며 5세에 '중용', '대학'을 배워서 신동이라는 소문이 났다.
집현전 학사 최치운이 보고 정말 기특한 재주라 칭찬하고 이름을
시습이라 하였다. 이 소문을 들은 세종은 김시습을 승정원으로 부르고
지신사 박이창으로 하여금 시험을 보게 하였다.
  박이창이 먼저 써 내려갔다.
  "동자의 학문은 흰 학이 푸른 창공을 춤추는도다"
  김시습이 대구를 맞추었다.
  "성주의 덕은 누런 용이 푸른 공중에서 끔틀거립니다"
  박이창이 김시습을 무릎 위에 앉히고 여러 번 시험하였는데, 그때마다
좋은 시를 척척 지어 내었다. 세종은 직접 김시습을 보고 싶어하였으나
소문이 나는 것을 꺼려하여 소문 없이 잘 길러서 학업이 성취된
뒤에 크게 쓸 예정이었다. 세종이 김시습에게 비단 50필을 주면서 네
힘껏 가져가라고 하였다. 그러자, 시습이 그 끝자락을 잡아매 그 한끝을
손에 잡고 끌고 나갔다. 이때부터 김시습의 이름은 천하에 진동하여
이름 대신 '오세 신동'으로 소문이 났다.
  13세에 김반에게 '논어', '맹자', '시경', '서경'을 배우고
윤상에게 '주역'과 '예기'와 '사기'를 배웠다.
  세종과 문종이 잇달아 승하하고 어린 단종이 등극한 지 얼마 안 되어
세조에게 양위하였다. 이때 시습의 나이 21세였다. 그는 삼각산에서 글공부를
하다가 단종의 양위 소식을 듣고 대성통곡하고, 읽던 책을 불태운
뒤에 도망쳐 나와 절에 들어가 중이 되었다. 불명은 설잠,
청한자, 벽산청은, 동봉, 췌세옹이라 하였다.
  그는 작은 키에 호기가 넘치고 예의 따위는 전혀 차리지 않았다. 성격이
꼿꼿하여 남의 허물을 용서하지 않았다. 시대의 잘못을 한탄하고
드디어 몸을 숨겨 전국을 방랑하니, 그의 발길이 닿지 않은 산천이 거의
없었다. 그에게 배우기를 원하는 자가 있으면 나무든 돌멩이든 잡히는
대로 던지고 때로는 활도 쏘아서 거절하였다. 산에 오르면 나뭇잎에
시를 쓰고 혼자 읊조리다가 금방 울면서 그 나뭇잎을 따 버렸다.
  비오는 밤이면 흰 종이 100여 장을 꺼내어 물가에 앉아 혼자 읊조리면서
시를 쓰고 쓴 다음엔 그 종이를 물에 던지곤 하였는데 종이가 다
없어져야 그만두곤 하였다. 때로는 나무를 깎아 농부의 모습을 만들어
책상 위에 올려놓고 온종일 지켜보며 목놓아 울다가 태워 버리곤 하였다.
벼슬한 고관을 만나면 존경받는 사람이 아니면 반드시 그 앞에서
"이 백성이 무슨 죄냐?" 하며 통곡하였다.
  달 밝은 밤이면 청초한 목소리로 '이소경'을 읽었는데 그때마다
눈물이 흘러 옷깃을 적시곤 하였다. 술을 좋아하여 자주 취했으며
취한 뒤에는 "우리 영릉(세종의 능호)을 다시는 못 뵙는구나"라고
한탄하며 슬피 울었다.
  이때는 김수온, 서거정이 국사(온나라에서 특히
높이는 우수한 선비)로 일컬어지던 시기였다. 하루는 서거정이 조정에
가는 길에 김시습을 만났다. 김시습은 끈으로 허리를 질끈 동여맨
남루한 옷차림이었다.
  "강중(서거정의 자)은 편안하신가?"
  시습이 큰 소리로 무례하게 대하였지만, 서거정은 웃으면서 대해 주었다고
한다.
  언젠가 서거정이 강태공이 낚시질하는 그림을 주고 시를 부탁하니
김시습은 이렇게 썼다.

  비바람 쓸쓸히 낚시터에 불어올 땐
  위천의 물고기랑 욕심이라곤 모르더니
  어찌하여 늘그막에 응양장이 되어서
  공연히 백이 숙제로 하여금 굶어 죽게 하느냐

  이 시가 쓰인 그림을 되돌려 받은 서거정은 아무런 말이 없었다 한다.
  세조가 내전에 법회를 열고 김시습을 초청하였는데, 그는 몰래 새벽에
도망쳤다. 사람을 보내어 뒤따르게 하자, 그는 더러운 오물 속에 들어가
얼굴을 반만 내밀고 물끄러미 앉아 있었다.
  김시습은 47세에 갑자기 머리를 기르고 결혼을 하였다. 사람들이 그에게
벼슬할 것을 권유하였으나 끝내 뜻을 굽히지 않고 예전처럼 방랑
생활을 하였다. 어쩌다 소송의 일로 관가에 들어가면 분명한 잘못인데도
괴변을 늘어놓아 반드시 이겼으며, 재판이 끝나면 큰 소리로 웃으며
이긴 문서를 찢어 버리곤 하였다. 한번은 시장에서 아이들과 어울려 놀고
있는데 영의정 정창손이 지나가는 것을 보고 큰 소리로 외쳤다.
  "저놈이 벼슬을 그만두어야 하는데"
  보는 사람들이 모두 꺼려하여 시습과 절교하고 상대하지 않았다.
  종실 수천부정 이정은과 남효온, 안응세,
홍유손 등은 끝까지 변치 않았다. 아내가 죽자 다시
산으로 들어가 중이 되어 강릉과 양양 사이를 오갔다. 이때 유자한이
양양군수로 있었다. 그는 김시습을 극진하게 대접하고 가정을
찾으라고 권유하였다. 이에 김시습이 사양하는 편지를 썼다.

  낙백하여 세속을 살기보다는 마음대로 소요하면서 생을 보내는 것이 낫다.

  59세에 죽었는데 화장하지 말라는 유언을 남겼다. 그는 생시에 자기의
자화상 두 폭을 남기고 찬을 썼다.

  네 모양은 너무도 막연하고
  네 말은 너무도 미련하다
  언덕 밑 구렁텅이로 너를 밀어 넣는 것이 마땅하다

  숙종조에 집의에 증직되고 정조 8년(1784)에 이조 판서에 증직되었다.
시호는 청간이다. 홍산 무량사에서 죽었는데 절 옆에
3년 동안 묻어 놓았다가 장례할 때 보니 생시의 얼굴과 같았으므로
무량사 승려들이 부처님으로 여겼다. 화장을 하고 탑을 세웠다.

     '육신전'을 지어 충의를 세상에 알린 남효온

  남효온(1454-1492)의 본관은 의령이고, 자는 백공,
호는 추강, 또는 행우이다.
  김종직에게 글을 배웠는데 김종직은 그의 이름을 부르지 않고 언제나
'우리 추강'이라고 불렀다. 김굉필, 정여창, 김시습, 안응세는 남효온을
형제처럼 대해 주었다. 성종 때 공은 18세의 나이로 상소하여 소릉(문종의
비 현덕왕후의 능호)의 복구를 청하였는데, 상소가 받아
들여지지 않자 세상을 단념하고 명승지를 찾아 소요하였다.
  세속의 일에 분개하여 모악산에 올라 통곡했으며 위태롭고 과격한
말을 거리낌없이 하였으므로 김굉필, 정여창이 늘 조심할 것을 당부하였으나
듣지 않았다.
  김시습은 늘 남효온을 보면 이렇게 물었다.
  "나는 세종의 두터운 은혜를 입어서 이렇게 고생하는 것이 마땅하지만
공은 다르지 않은가? 어찌하여 세상을 등지는가?"
  그때마다 효온은 이렇게 대답했다.
  "소릉의 일은 천지의 큰 변일세. 소릉을 복위한 뒤에 과거를 보아도
늦지 않네"
  그 뒤로 시습은 다시 권하지 않았다. 남효온이 '육신전'을 짓자
문인들이 화를 당할까 두려워 적극 말렸으나 효온은 듣지 않았다.
  "내 어찌 죽음을 두려워하여 대현 충의의 이름을 매몰되게 둘 수 있는가?"
  '육신전'은 드디어 야사가 되어 세상에 전파되었다. 뒷날 그는 어머니의
성화에 못 이겨 과거에 응시해 성종 11년(1480)에 진사에 합격하였다.
술을 즐긴다고 어머니가 꾸짖자 그는 지주부를 짓고 10년 동안 술을 끊었다.
  성종 23년(1492)에 39세의 나이로 죽었는데, 연산군 10년(1504)에
부관참시되었다. 정조조에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 문정이다.

     호랑이를 타고 청량포를 건너가 단종의 시신을 거둔 조려

  조려(1420-1489)의 본관은 함안, 자는 주옹, 호는
어계이다. 단종 원년(1453)에 벼슬길에 나왔는데 명망이 매우 높았다.
  어느 날 그는 제생들을 향하여 읍하고 집으로 돌아온 이후로 과거 공부를
폐지하고 두문불출하였다. 그의 시에 백이 숙제의 뜻과 돈세무민(세상에
숨어 살아도 아무 불만이 없다는 뜻)의 뜻이 나타난 것은
김시습과 마찬가지이다.
  단종이 영월에 안치되었을 때 청량포에는 아무도 출입 못하게 뱃길을
금지하였다. 이때 공은 함안에 살고 있어 영월과는 거리가 5백여 리나
되었지만 한달에 세 번씩 단종에게 가서 안부를 물었다. 잠은 원관란의
집에서 잤는데 밤마다 단종의 만수무강을 하늘에 빌었다.
  세조 3년(1457) 1월 10일 단종이 승하하였다는 말을 듣고 정신없이
달려가 밤에 청량포에 닿았지만 배가 없어서 건널 수가 없었다. 때는
벌써 새벽이었다. 그는 하늘을 우러러 통곡하다가 의관을 벗어 등에 지고
걸어서 건너려고 물로 들어갔다. 이때 갑자기 뒤에서 무엇이 잡아
당기는 것을 느꼈다. 돌아보니 큰 호랑이였다. 공은 호랑이를 향해서
말하였다.
  "천릿길을 달려왔는데 이 강을 건너지 못하는구나. 이 강을 건너야
임금의 시체를 거둘 수가 있는데 불행하게도 이 일을 이루지 못할 바에는
차라리 물에 빠져 물귀신이 되고 싶거늘 어찌하여 너는 나를 잡아당기느냐?"
  이 말을 들은 호랑이는 그 앞에 엎드려 올라타라는 시늉을 하였다.
조려는 호랑이 등에 업혀 무사히 강을 건넜다. 단종의 빈소에 들어가니
두 사람이 시신을 지키고 있었다. 그가 통곡 사배하고 단종의 시신을
거둔 뒤에 문 밖을 나오자 그때까지 밖에서 기다리고 있던 호랑이가
다시 그를 등에 업고 강을 건너 주었다.
  추강 남효온이 다음과 같은 시를 썼다.

  호랑이가 청량포를 건너 주어서
  조여는 노산의 시신을 염하였네

  정조 5년(1781)에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 정절이다.

     단종 복위에 실패한 후 평범한 농부로 살았던 성담수

  성담수(?-1456)의 본관은 창녕이고, 자는 이수, 호는
문두이다. 세종 32년(1450)에 문과에 합격, 교리가 되었다. 단종
때 나라일이 매우 위태롭게 되자 사촌 성삼문과 더불어 왕실을 도우면서
죽더라도 마음을 변치 말자고 서로 격려하였다. 성삼문이 죽게 되자
성담수도 무서운 국문을 받았지만 일절 입을 다물고 말하지 않았다. 김해로
귀양갔다가 3년 만에 풀려나서 공주로 돌아갔는데, 결국 화병으로 죽었다.
  성담수는 높은 식견을 가졌으며 아버지의 묘 밑에 숨어서 가난한 살림을
살았지만 마음은 언제나 태평이었다. 한번도 서울에 간 적이 없고
자신이 명문세족임을 나타낸 적이 없었으므로 사람들은 그를 평범한
농부로 보았다.
  그의 조카 성몽정이 경기 감사가 되어 본 고을을 순시할 때
숙부 성담수의 주소를 몰라 수소문 끝에 찾았다. 그의 집을 찾아가니
쓸쓸한 초가집은 비바람을 막을 수 없을 정도로 초라하였고, 앉을래야
앉을 만한 변변한 자리조차 없었다. 탄식하고 집에 돌아온 감사 성몽정은
숙부에게 자리를 보냈다. 그러나 성담수는 곧 자리를 돌려보냈다.
  "이런 좋은 자리는 우리 같은 가난뱅이 집에는 맞지 않지"
  이때 나라에서 죄인의 자제들을 참봉을 시키고 그 거취를 살폈는데
모두 머리를 조아리면서 관의 말에 따르지 않는 사람이 없었으나 성담수는
끝내 벼슬하지 않고 시를 읊고 낚시로 소일하면서 유유자적하였다.
  정조 5년(1781)에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 정숙이다.
언젠가 성담수는 다음과 같은 시를 지었다.

  낚싯대 잡고 온종일 강변에 앉았다가
  강물에 발 담그고 곤하게 잠들었네
  꿈속에서 갈매기와 만 리를 날다가
  깨어나니 몸은 석양에 누워 있네

     강물을 피로 물들인 비운의 왕자 금성대군

  금성대군(1426-1457) 유는 세종의 여섯째 아들이다.
인품이 맑고 아량이 넓으며 말씨에 한 점의 티도 없었다.
  을해년에 우의정 한확 등이 아뢰었다.
  "금성대군이 모반할 것이 틀림없습니다. 한남군, 영풍군,
영양위 정종과 서로 깊이 사귀고 있으니 서둘러서 그 죄를 바로 잡아야 합니다"
  드디어 금성대군은 삭녕으로 귀향 가게 되었다. 세조 2년(1456)에 성삼문
등이 죽고 금성대군은 순흥에 안치되고 그 집은 적몰 당했다.
  다음해에 금성대군과 순흥부사 이보흠이 단종 복위를 모의하다가
발각되어 금성대군은 안동 감옥에 갇혔다. 어느 날 금성대군이
옷을 발가벗은 채 도망쳤다. 관청에서 그를 잡으려고 큰 수색을 벌였지만
잡지 못했다. 얼마 후에 금성대군은 자기 발로 들어와 웃으며 말했다.
  "너희들이 아무리 많아도 나를 잡지 못하지? 그러나 내가 어찌 끝내
도망할 수가 있겠느냐? 우리 임금이 영월에 계신다"
  그는 옷을 입고 북쪽을 향하여 통곡사배하고 스스로 목을 매 죽었다.
이때 이 사건에 많은 사람들이 연좌되어 죽음을 당했으므로 죽계물이
붉게 물들었다고 한다.
  영조 14년(1738)에 예손 이진수의 하소연을 받아들여 금성대군을
복관하고 시호를 정민이라 하였다.

     죽음으로 옥새를 지킨 혜빈 양씨

  양씨의 본관은 청주이다. 현감 양경의 딸이고, 찬성사 양지수의
증손녀다. 세종 때 후궁으로 뽑혀 혜빈에 봉해졌고
세 아들 한남군, 수춘군, 영풍군을 낳았다.
  세종 23년(1441)에 현덕왕후 권씨가 단종을 낳고 9일 만에 죽었다.
세종이 빈 중에서 양씨를 택하여 원손을 기르게 하였다. 양씨는 있는
힘을 다하여 단종을 길렀다. 단종이 덕을 갖추어 잘 성장한 것은 실로
양씨의 공이 컸다.
  세종과 문종이 차례로 승하하고 을해년(1455)에 세조가 왕위에 올랐다.
세조가 혜빈에게 옥새를 바치라고 하였다.
  "옥새는 나라의 중한 보물입니다. 선왕(세종)께서 세자와 세손이 아니면
전하지 말라고 하셨습니다. 내가 죽으면 죽었지 옥새를 내놓을 수는
없습니다"
  혜빈은 목숨을 걸고 옥새를 지키다가 피살되었다. 그 아들 영풍군은
이때 운검으로서 입시중이었는데 동시에 죽음을 당하고 한남군은
함양에 유배되었다가 금성대군과 함께 단종 복위를 모의하다가 피살되었다.
정조 15년(1791)에 혜빈에게 민정이라는 시호가 내려졌다.

     귀머거리, 미치광이 흉내로 일관한 권절

  권절(1422-?)의 본관은 안동이고, 자는 단조, 호는 율정이다.
어릴 적부터 얼굴이 빼어나고 힘이 장사여서 남이
장군과 함께 쌍벽을 이루었으며 많은 책을 읽어 두루 박식하였다.
세종 29년(1447)에 문과에 합격하였다.
  세종은 그의 재주가 문무를 겸한 것을 보고 활쏘기와 말타기를 더 익히게
하여 사복시 직장을 제수하고 집현전 교리로 뽑았다.
  세조가 대군으로 있을 때 자주 그의 집에 와서 장래의 일을 이야기하였는데,
권절은 귀먹은 척하고 아무 대꾸도 하지 않았다. 세조가 즉위한
후 그의 재주를 아껴서 첨지중추부사로 선발하고 궁중 수의를 맡겼으나
권절은 미친 척하고 그 벼슬에 나아가지 않았다.
  사람을 만나면 고개를 숙이면서 혼자 중얼거렸다.
  "국가는 태평하고 성주는 만수하소서!"
  그는 일생 동안 벼슬을 하지 않고 이렇게 보냈다.
  숙종 30년(1704)에 이조 판서에 증직되었다. 시호는 충숙이다.

     군자는 때에 따라 물러날 줄도 알아야 한다고 상소한 조상치

  조상치의 본관은 창녕, 자는 자경, 호는 정재,
또는 단고이다. 세종 원년(1419)에 생원시를 거쳐 문과에 장원하여
부제학이 되었다. 세조가 왕위에 오르자 병을 핑계하여 들어가서
축하 인사를 하지 않고 사직을 청하는 상소를 올렸다.
  "나아갈 줄만 알고 물러날 줄 모르는 것은 바로 군자가 경계할 일입니다"
  세조는 그의 뜻을 꺾을 수 없다는 것을 알고 허락하였다. 세조는 그를
예조 참의에 승진시켜 벼슬을 내렸지만 그가 다리가 아프다는 핑계로
입궐하여 인사하지 않고 곧바로 동대문 밖으로 나갔다. 박팽년이 그에게
"가신 길 바라보니 우뚝하여 따를 수 없네"라는 편지를 썼다.
  성삼문이 그에게 편지하기를 "영천의 맑은 바람이 동방의 기수 영수
되었으니 우리들은 조 선생의 죄인이다" 하였다.
  영천으로 돌아온 조상치는 서쪽을 향하여 앉는 일이 없었으며, 단종의
'자규사'를 보고 동쪽을 향하여 네 번 절하고 다음과 같이 화답하는 시를 썼다.

  소쩍소쩍
  달 뜨는 저녁 산속에서 무엇을 호소하나
  뻐꾹뻐꾹
  파잠을 바라보고 날아서 건너고 싶어라
  다른 새들 옹기종기 둥지에 모였는데
  너 홀로 꽃가지를 향해 피를 토하고 있구나
  쓸쓸한 얼굴에 초췌한 모습
  즐겨 숭배하지 않고 누구를 돌아보는가
  아! 인간의 원한이 어찌 나뿐이랴
  충신과 의사의 가슴속의 불평이
  손으로 이루 다 헤아릴 수 없으리라

  단종이 죽자 사람 만나기를 일체 사절하여 식구들조차 그의 얼굴을
보기가 어려웠다. 그는 밤마다 홀로 앉아 잠도 자지 않고 슬피 울었다.
그는 못난 돌을 구해다가 면을 다듬지도 않고 울퉁불퉁한 면에다
"노산군 조정 부제학 도망자 조상치의 무덤"이라고 새겼다.

     단종의 장례를 치른 호장 엄흥도

  엄흥도의 본관은 영월이고, 직책은 영월군 호장이다.
세조 3년 10월에 단종이 승하하였다. 엄흥도는 곧 달려와 곡을 하고 모든
준비를 하여 시신을 거두고, 다른 의논이 있을까 겁을 내어 즉시 장례 하였다.
이때 엄흥도의 일가들이 화가 미칠까 두려워 만류하자 엄흥도가 말하였다.
  "선행을 하다가 화를 입는 것은 내가 원하는 바요"
  그는 장례가 끝나자 아들 엄호현을 데리고 도망갔다. 엄흥도가
죽은 뒤에 그 아들은 몰래 영월로 되돌아왔다.
  현종 10년(1669)에 우암 송시열이 엄흥도의 자손을 쓰자고 청하자
상이 허가하였다. 영조 때 정려각이 세워지고 공조 참의에 증직되었다.
  현종이 제문을 지었다.
  "어느 때인들 충신열사가 없으리요마는 어찌 엄흥도의 충성만 하겠는가.
아! 그때의 강원도에는 감사도 있었고 수령도 있었지만 일개
호장으로서 능히 큰 충절을 세웠구나. 아! 사육신은 마음을 다해 섬겼기
때문에 그렇게 할 수 있었거니와 영월 호장 엄흥도는 무슨 요구가 있고
무슨 소망이 있기에 일가들의 만류도 아랑곳하지 않고 감히 그런 일을
할 수 있었던가. 이는 진실로 한 조각 붉은 마음 때문일 것이니, 지난
역사에도 듣기 힘든 일이구나. 백대를 전하도록 의열이라 할 만하다"

     제주도민에게 장례법을 가르친 기건

  기건(?-1460)의 본관은 행주이고, 집이 청파동 만리고
개에 있었기 때문에 호를 청파라 하였다.
  제주목사로 부임해 보니 백성들은 전복을 따먹고 밥을 먹지 않았다.
또 부모가 죽으면 장례를 치르지 않고 언덕이나 구릉에 갖다 버렸다.
이를 본 기건은 고을 사람들에게 관을 짜고 장례 치르는 방법을 가르쳤다.
제주도 사람이 부모 장례를 치를 줄 알게 된 것은 기건으로부터 시작된 것이다.
  어느 날 기건이 꿈을 꾸었는데, 3백여 명이나 되는 사람들이 뜰 앞에
와서 절하고 사례하였다.
  "공의 덕택으로 우리의 뼈다귀를 거두었으니 은혜를 갚을 길이 없습니다.
금년에 공은 반드시 어진 자손을 둘 것입니다"
  과연 그 해에 손자를 낳았으며, 그는 문과에 합격하여 응교가
되었다. 그 뒤로 기씨 자손이 크게 번창하였으니 그 꿈이 맞은 것이다.
그의 벼슬은 판중추부사에 이르렀다.
  단종조에 벼슬을 그만두고 문을 닫고 들어앉아 사람을 일체 사절하였다.
세조가 대군으로 있을 때 그의 집을 세 차례나 방문하였으나 기건은
자기의 눈이 청맹과니라고 핑계하였다. 세조는 사실인지 아닌지
알기 위해서 침을 들고 그의 눈을 찌르는 시늉을 하였으나 기건은 눈
한 번 깜짝거리지 않고 끝내 일어나지도 않았다.
  또한 우리 나라 풍습에 부인들이 외출할 적에 너울을 쓰지 않았는데
기건이 처음으로 너울을 만들어서 쓰도록 하였다.

     평생을 괴물과 함께 살았던 신숙주

  신숙주(1417-1475)의 본관은 고령, 자는 범옹, 호는
보한재이다. 세종 20년(1438)에 진사시에 장원하고, 그 이듬해에
문과에 합격하였다.
  세종 29년 중시에 합격한 뒤 서장관으로서 일본에 갔다. 일본
사람들은 신숙주의 명성을 이미 알고 있었으므로 시를 지어 달라고
찾아오는 사람들이 많았다. 그들은 모두 신숙주의 시에 대하여 경탄해
마지 않았다. 이런 일이 있은 후로 일본 사람들은 우리 나라 사신이
일본에 갈 적마다 반드시 신숙주의 안부를 물었다고 한다.
  세조 6년(1460)에 강원, 함길도 절도사가 되어 국경 지방에 깊이
들어간 적이 있는데 오랑캐들이 밤에 공격해 와서 영내가 매우 소란하였다.
그러나 신숙주는 꼼짝도 않고 누워서 막료를 불러 자기가 지은 시를
받아 쓰게 하였다. 병사들은 그때서야 안정을 되찾고 차분하게 대처할
수가 있었다.
  신숙주가 젊었을 적에 경복궁 정시에 응시하러 갔는데 이른
새벽에 커다란 괴물이 입을 쩍 벌리고 대궐 문 앞에 있어서 모든
응시생들이 다 그 입을 통해 들어갔다. 이때 신숙주는 눈을 부릅뜨고 당당히
서서 그 괴물을 응시하였다. 그때 푸른 옷을 입은 동자 하나가 신숙주의
옷소매를 잡고 물었다.
  "공은 저 입을 벌리고 있는 괴물을 보았소? 그것은 내가 조화로써 만
들어낸 괴물이니 공은 잘 간직하시오"
  "너는 누구냐?"
  "나도 사람이오. 공이 앞으로 귀한 재상이 될 것을 알고 평생토록
따라다니면서 행동을 함께 하려고 하오"
  신숙주는 그 괴물과 함께 집에 돌아왔는데, 그 괴물은 다른 사람의
눈에는 보이지 않았다. 신숙주가 앉으나 누우나 항상 함께 하고 곁을
떠나지 않았다. 밥을 먹을 때 그에게 자기의 밥을 나누어주면 씹는 소리는
들렸지만 밥그릇은 줄지 않았다.
  그 괴물은 신숙주의 집안에 일어날 모든 일과 과거의 합격 여부를
신숙주에게 미리 다 알려주었다. 신숙주가 사신으로 일본에 갈 적에 이
괴물을 시켜서 먼저 뱃길의 깊고 얕음과 거리를 알아 오도록 시켰기
때문에 신숙주는 먼 뱃길을 무사히 다녀올 수 있었다. 신숙주는 죽기
전에 자손들에게 유언을 남겨 부탁하였다.
  "내가 죽더라도 이 괴물에게 따로 제사를 차려 주어라"
  그 자손들은 신숙주의 유언에 따라 신숙주의 제삿날이면 반드시 따로
한 상을 차려서 괴물에게 제사지냈다고 한다.
  신숙주 생시에 세조는 늘 말하였다.
  "환공과 관중, 한고조와 장량, 당태종과 위징의 관계는 나와 숙주의
관계와 같다"
  세조 3년에 영의정에 이르고 시호는 문충이다. 성종묘에 배향하였다.

     국을 식게 만드는 사람 권람

  권람(1416-1465)의 본관은 안동, 자는 정경, 호는 소한당이다.
어려서부터 글읽기를 좋아했고 큰 뜻을 품었으며 계책이
뛰어났다. 책을 싸가지고 깊은 명산에 들어가 한명회와 함께 공부를 하였다.
  35세가 되도록 과거에 응하지 않고 있다가 세종 말년에 과거에 응시하여
잇달아 장원을 세 차례나 하였다. 세조가 대군으로 있을 적에 총재가
되어 '무경(고대의 병서)'에 주석을 달았다. 그는 수양대군의
시종이 되었는데, 대군은 그의 큰그릇을 알아주고 대우를 극진히 하였다.
  그는 수양대군의 장래 꿈이 무엇인지 알고 그의 집을 은밀하게 드나
들었으며, 한번 들어가 논의하기 시작하면 해가 늦도록 계속하였으므로
수양대군집 궁인이 공을 보면 "국을 식히는 양반이 또 온다"고 하였다.
  수양대군이 공을 내전으로 불러 위로 잔치를 베풀고 정희왕후를 돌아보며
말했다.
  "이 사람이 옛날 국을 식히던 사람이오"
  영의정으로 길창부원군에 봉해지고, 시호는 익평이다. 세조묘에 배향되었다.

     우리 집에도 선조의 문집이 있다고 익살을 부린 강맹경

  강맹경(1410-1461)의 본관은 진주, 자는 자장이다.
벼슬은 영의정에 이르고 진산부원군에 봉해졌다. 세조 임금이 맹경의
집을 보고 말했다.
  "저 썩은 서까래를 빨리 갈아야겠다. 사람 상하겠다. 영상의 집이 이와
같으니 참으로 아름다운 일이다"
  이계전이 중국에 갔을 적에 주객 낭중이 시를 청하였다. 갑자기
시가 떠오르지 않은 계전은 자기 선조의 문집인 '목은집' 가운데
있는 '조조대명궁시'를 써 주었다.

  활짝 열린 명당에는 새벽 공기가 차고
  우뚝 솟은 깃발은 난간에서 나부낀다.

  시를 본 주객은 칭찬을 마지않았다.
  강맹경도 중국에 사신으로 가게 되었다. 이계전이 맹경을 보고 농담
삼아 말했다.
  "만약 중국 사신이 자네에게 시를 청하면 대책이 있는가?"
  맹경은 그 말을 받아 즉시 대답하였다.
  "우리 집에도 선조의 문집 '통정집'이 있지?"
  그 말을 들은 방안의 사람들은 배를 잡고 웃었다. 이계전은 목은의
자손이요, 강맹경은 통정의 후손이다. 맹경의 시호는 문경이다.

     온종일 벌주를 마신 구 정승 구치관

  구치관(1406-1470)의 본관은 능성이고, 자는 이율이다.
세조 13년(1467)에 영의정이 되었다.
  야인 여얼이 자주 국경을 침범하여 세조는 구치관을 정서대장군으로
삼아 방어하게 하였다. 세조는 말했다.
  "구치관은 나의 만리장성이다"
  이때 구치관은 신숙주와 더불어 세조의 신임을 받은 터였다. 신숙주는
영의정으로 있었고, 구치관은 새로 우의정이 되었다.
  어느 날 세조는 두 정승을 내전으로 불러 놓고 말했다.
  "경들에게 내가 질문을 할 테니, 경들은 바른 대답을 해야 한다. 만약
실수하면 벌주를 마셔야 한다"
  조금 후에 세조가 신 정승을 불렀다. 신숙주가 대답하자 세조는 "나는
신 정성을 불렀는데, 잘못 대답한 것이다" 하고 신숙주에게 벌주를 먹였다.
  또 구 정성을 불렀다. 구치관이 "예"하고 대답하자 세조는 "나는
구 정승을 불렀는데 경이 잘못 대답하였다" 하였다.
  이렇게 해서 신 정승과 구 정승은 하루종일 벌주를 마실 수밖에 없었다.

     남이의 모함으로 억울하게 죽은 강순

  강순(1390-1468)의 본관은 신천이고, 자는 태초이다.
상상부원군 강윤성의 증손으로, 음직(과거에 의하지
않고 조상의 공로로 하는 벼슬)으로써 벼슬했다.
  세조 13년(1467)에 길주에서 이시애가 반란을 일으켰다. 세조는
귀성군 이준을 도총사로 삼고, 호조 판서 조석문을 부총사로, 상중에
있는 허준을 기용하여 함길도 절도사로 삼고, 강순과 이유소를
대장으로 삼아 이시애를 토벌하게 하였다. 토벌군은 홍원에서 싸우고,
또 만령에서 싸워 반란군을 대파하고, 이시애를 사로잡아 목을 베었다.
  건주의 이만주가 반란을 일으키자 명나라는 우리 나라에 원병을
요청해 왔다. 세조는 어유소를 좌장군으로 삼고, 남이를 우장군으로 삼고,
강순을 정서주장으로 삼아 정병 2만을 거느리고, 압록강을
건너 건주의 동북쪽을 공략하여 그들을 소탕하였다. 큰 나무를 베어
하얗게 깎은 뒤에 "모년 모월 모일에 정서주장 강순과 좌대장 어유소
등은 건주위 올미부를 토벌하고, 이에 돌아간다"고 쓰고 돌아왔다.
  그는 일등공신에 녹훈되고, 신천부원군에 봉해졌다. 세조 14년에
우의정에 오르고, 이어 영의정이 되었다.
  세조가 승하하고, 예종이 즉위하였다. 이때 남이 장군이 유자광의
모함을 입어 반란죄를 입게 되고, 국문을 받게 되었다. 강순이 영의정으로서
국문에 참석하여 남이가 정강이뼈가 부러지도록 국문을 당하는
것을 보고도 아무런 변명을 해주지 않자, 남이는 "강순이 나에게 모반을
시켰소" 하고 강순을 끌고 들어갔다.
  강순은 어이가 없어 말했다.
  "미천한 몸이 다행히 성군을 만나 벼슬이 영의정에 이르렀고, 신의
나이 지금 칠순이 넘었거늘 무엇이 부족해서 그런 모의를 했겠습니까?"
  예종 임금이 강순의 말을 그럴듯하게 여기자 남이는 또다시 모함하였다.
  "성상께서 거짓말에 속아 죄를 면해 주신다면 무슨 방법으로 죄인을
잡을 수 있겠습니까!"
  남이의 말을 듣고, 다시 의심이 난 임금은 국문을 시작하였다. 강순은
늙은 몸에 심한 고문을 견디지 못해서 허위 자복을 하고 말았다. 이를
본 남이가 강순을 보고 비웃으며 말했다.
  "내가 불복한 것은 장래를 기대한 때문이었는데, 이제 다리뼈가 부서져서
쓸모 없는 사람이 되었으니 살아서 무엇하겠소. 나 같은 젊은 사람도
억울하게 죽게 되었거늘 살만큼 산 노인이 죽는다고 한들 무엇이 억울하오"
  드디어 남이와 함께 사형을 당하게 된 강순이 남이를 불렀다.
  "남이야, 너는 나에게 무슨 원한이 있어서 나를 모함했느냐?"
  남이가 대답하였다.
  "억울한 것으로 말하자면, 내나 대감이나 같지 않소. 당신은 수상으로서
나의 억울함을 누구보다도 잘 알면서 한마디 변론도 하지 않았으니,
당신도 억울하게 죽어야 마땅하오"
  강순은 어처구니가 없어 좌우를 둘러보면서 말했다.
  "젊은이를 친하다가 이런 화를 당하는구려. 반역이 어떤 죄인데 장난을
치다니..."
  강순의 아내와 자제들도 죽음을 당하고, 가산은 몰수되었다.

     얼굴에 분바른 귀신 때문에 장가든 남이

  남이(1441-1468)의 본관은 의령이다. 의산군 남휘의 아들이며,
태종의 외손이다.
  어릴 적의 일이다.  길거리에서 노는데 어떤 종아이가 봇짐을 짊어지고
가는데 그 봇짐 위에 분바른 여자 귀신이 앉아 있는데도 사람들은
그 귀신을 보지 못하였다. 남이는 이상히 여겨 그 아이가 가는 곳으로
따라갔다. 그 아이가 한 재상의 집으로 들어가더니 조금 후에 그 집에서
우는 소리가 들려 왔다. 사람들에게 그 까닭을 물으니 주인집 아가씨가
갑자기 죽었다는 것이다.
  "내가 들어가 보면 살릴 수 있다"
  남이가 이렇게 말했으나 그 재상의 집에서는 허락하지 않다가 한참
후에야 그렇게 하라고 하여 남이는 간신히 그 집으로 들어갈 수 있었다.
분바른 여귀는 장자의 가슴에 올라앉아 있다가 남이가 들어오는 것을
보자 즉시 도망가고 낭자는 깨어서 일어났다. 남이가 문 밖으로 나가자
다시 여귀가 낭자의 가슴에 올라앉았고 낭자는 다시 까무러쳤다.
남이가 다시 들어가자 여귀는 도망가고 낭자는 깨어났다. 남이가 여귀에게
물었다.
  "그 봇짐 속에 무엇이 들었는가?"
  "홍시인데 낭자가 먹고 기절한 것입니다"
  남이는 그가 본 대로 모두 말하고 귀신 다스리는 약을 써서 낭자를
살려주었다. 그 낭자가 바로 좌의정 권람의 넷째 딸이었다. 권람은 이
일을 매우 신기하게 여기고 남이를 사윗감으로 택하여 첨을 쳤다. 점쟁이가
말했다.
  "총각은 반드시 죄를 짓고 죽을 것입니다"
  자기 딸의 운명을 점쳐 보니 목숨이 매우 짧고 자식이 없지만 살아 있는
동안 복을 누리고 화는 없을 터이니 사위를 삼아도 문제가 없다고
하였으므로 그 말에 따라 권람은 남이를 사위로 삼았다.
  남이는 17세에 무과에 장원하여 세조의 총애를 받았으며 그의 용기는
다른 사람이 감히 따를 수 없었다. 그는 북쪽에서는 이시애의 난을
평정했고, 서쪽에서는 건주위를 정벌하였는데 모두 큰 공을 세우고
훈일등에 녹훈되었다. 남이는 회군할 적에 다음과 같은 시 한 수를 지었다.

  백두산 돌은 칼을 갈아서 다 닳았고
  두만강 물은 말이 마셔서 다 말랐네
  사내 나이 스무 살에 나라 평정 못한다면
  후세에 누가 그를 대장부라고 하겠느냐

  그는 26세에 병조 판서가 되었다. 세조가 승하하고 예종이 즉위하였다.
  어느 날 남이가 궁궐 안에서 숙직하고 있을 때 하늘에 혜성이 나타났다.
남이는 혜성에 관해 '옛것을 없애고 새것을 펼 징조'라고 설명한
일밖에 없는데 이 말을 몰래 들은 유자광이 그 말에 다른 말을 보태어
남이가 모반을 도모한다고 무고하였다. 또 공주를 꾀어 간음하였다고
밀고하였다. 끝내 그는 모함에 걸려 죽게 되었다.
  이때 그는 28세로 병조 판서였다. 권람의 딸인 그의 부인은 그보다
몇 년 먼저 죽었다. 점쟁이의 말이 사실로 들어맞은 것이다.

     달의 이상 현상을 보고 어머니의 죽음을 안 서거정

  서거정(1420-1488)의 본관은 달성이고, 자는 강중,
호는 사가정이다. 아버지는 서미성이고, 어머니는 양촌
권근의 딸이다. 서거정은 6세에 글을 읽고 시를 지었으므로
신동으로 불리었으며 외조부 양촌의 글이 외손에게 전해졌다고 하였다.
  세조가 수양대군으로 있을 적에 명나라 사신으로 간 적이 있는데, 이때
서거정은 종사관으로 따라갔다. 압록강을 건너 파사보에서 자게
되었는데 저녁에 서거정의 어머니가 죽었다는 편지를 받게 되었다. 세조는
서거정에게 알리지 못하도록 하였다. 이때 괴상한 꿈을 꾸고 깜짝
놀라서 일어난 서거정은 땀을 몹시 흘렸다. 사람들이 그 까닭을 묻자
서거정이 말했다.
  "달에 이상한 현상이 일어났다. 달은 어머니를 상징한다. 나에게 노모가
계시는데 이렇게 꿈이 좋지 못하니 틀림없이 어머니에게 일이 있을 것이다"
  "서거정의 효심은 실로 하늘을 감동시키는구나"
  수양대군은 감탄하여 서거정을 불러 말하였다.
  "편지에 그대의 어머니가 병이 위독하시다고 하니 집으로 돌아가도
좋다"
  서거정은 한강을 건너와서야 그 편지가 어머니의 부고인지 알았다.
세조는 즉위한 이후에 가끔 이 꿈 얘기를 하였다.
  "내가 자네를 택한 것은 비단 자네의 재주 때문만은 아닐세"
  서거정은 문형에 뽑히고 시호는 문충이다.

     후원을 거닐다가 미복 차림의 왕을 만나 큰소리친 최지

  최지의 본관은 전주이다. 세종 20년(1438)에 문과에 급제했다.
따스한 봄날 시를 읊조리면서 대궐 후원을 산책하다가 미복을 입고
나온 세조를 만났다. 최지는 허리를 구부려 업을 하였을 뿐 공손하게
절을 하지 않았다. 세조가 물었다.
  "너는 누구이기에 감히 내지에 들어와서 이렇듯 무례하게 구느냐?"
  최지가 대답하였다.
  "나는 문사요. 궁중에는 상감 한 분만 계실 뿐인데 어찌 당신에게
특별하게 예의를 표할 필요가 있겠소?"
  이때 최지는 마음속으로 그가 왕자 중의 한 사람일 거라고 짐작했다.
최지가 길가에 걸터앉자 세조가 그에게 말했다.
  "네가 원양(공자의 옛 친구이다. 원양이 걸터앉아서 공자를 기다렸는데
그를 만나자 공자가 막대기로 정강이를 치면서 "젊어서는 무례하더니
늙어서는 죽지도 않는구나" 하고 놀려 준 고사가 논어에 전한다)이냐?
어찌하여 걸터앉느냐?"
  조금 후에 시녀와 내시가 잇따라 왔다. 최지는 놀라 떨면서 사죄하였다.
세조 임금이 그를 편전으로 불러서 경서를 강론하자 최지는 세조가
묻는 대로 척척 대답하였고 경서의 깊은 뜻을 하나하나 자세하게 풀이
하였다. 세조는 크게 기뻐하여 술을 권하였다. 최지는 술이 얼큰하게
취하였다.
  "이 선비가 성리학에 밝구나. 서로 만남이 늦은 것이 한이구나"
  세조는 즉시 최지를 성균관 사성에 임명하였다.

     빌려 온 신숙주의 책을 뜯어 벽에 바른 김수온

  김수온(1409-1481)의 본관은 영동이고, 호는 괴애이다.
문과에 합격하여 병조 정랑으로 있었다.
  하루는 그가 좌랑 김 아무개에게 말했다.
  "내가 관상을 잘 보네. 자네의 관상을 보니 오래 살 관상일세"
  김 좌랑이 기뻐하며 말했다.
  "자세히 이야기해 주십시오"
  "비법을 함부로 전할 수 있나? 술을 한턱 잘 내면 조금은 일러줄 수가
있지"
  기대에 부푼 김 좌랑은 잔치를 차려 병조의 동료들을 초청하고 그
자리에서 김수온에게 다시 청했다.
  "저의 관상이 오래 살게 생겼다고 했으니, 이제 한 말씀 해주시지요"
  "선생은 이미 50년을 살았으니 오래 산 것이오. 선생이 얼마를 더 살지는
내가 어떻게 알겠소"
  이 소리를 들은 모든 사람들이 배꼽을 잡고 웃었다.
  그는 남에게 책을 빌려 오면 책장을 떼서 도포 소매에 집어넣고 다니면서
한 장씩 꺼내어 암송하고 혹 잊어버리면 다시 꺼내서 보곤 하였으며
다 외운 뒤에는 모두 버렸다. 신숙주가 아끼는 고문책 한 권이 있었는데
그는 이 책에 책표지를 다시 만들어 애지중지하다가 김수온의 성화에
못 이겨 빌려주게 되었다. 한 달 쯤 뒤에 신숙주가 김수온의 집에
가게 되었는데 신숙주는 그 집 벽을 보고 깜짝 놀랐다. 자기가 그토록
아끼던 책이 모두 낱장으로 뜯기어 그 집 벽에 붙어 있었다.
  신숙주가 어이가 없어 하며 그에게 사연을 물어 보자 김수온은 태연하게
말했다.
  "벽에 붙여 놓고 드나들 적마다 읽고 외우면 참 편리하지요"
  그의 벼슬은 영중추에 이르렀다.

     글짓기에는 이기고 속임수에는 진 이석형

  이석형(1415-1477)의 본관은 연안이고, 자는 백옥, 호는 저헌이다.
  그의 아버지 이회림은 늦도록 자식이 없어 그 부인과 더불어
삼각산에서 기도하고 그를 낳았다. 그의 어머니가 임신 중에 아버지가
꿈을 꾸었다. 꿈을 막 깨자 아들이 태어났음을 알려 왔으므로
이름을 석형이라고 지은 것이다.
  공은 출산되었을 때 푸른 보자기에 싸여 나왔다. 푸른 보자기를 째고
보니 태아의 살갗이 검고 뼈마디가 늘씬늘씬하였고 전신에 털이
있었으므로 그 어머니는 상서롭지 못하다고 아이를 버리려고 하였다.
그러나 그의 아버지가 보고는 "참으로 기이한 사내아이구나" 하고 크게
기뻐하였으므로 버릴 수가 없었다.
  이석형은 볼기에 손바닥만한 검은 점이 있었는데 그 모양이 거북
모양을 닮았다. 이석형에게 좋은 일이 있을 때면 꿈에 볼기의 거북점이
거북으로 살아나 이석형의 몸을 맴돌곤 하였다. 이석형은 차츰차츰
자라나면서 모습이 씩씩하고 도량이 넓어졌으며 배움을 부지런히 하였다.
  생원시, 진사시를 거쳐 세종 23년(1441) 문과시에 장원하고 동왕 29년
중시에 합격하였다. 세종이 팔준도를 직접 만들고 그 그림에 쓸
글을 지어 오도록 신하들에게 명했다. 이때 이석형이 전의
두련을 만들었다.

  하늘이 도와 임금을 내시니 성인이 천년 운세에 감응하고
  땅의 쓰임이 말보다 더 좋은 것이 없으니 신물이 있는 힘을 다 바치네

  이 글을 본 성삼문은 '이번 과장에서는 이석형의 글이 가장
우수하구나'라고 생각하고 이석형을 보고 속임수를 써서 말했다.
  "그대가 시골 학자를 본따서 이 글을 지은 모양인데 말 마자와
임금 군자를 대로 만든 것은 부당하지 않느냐?"
  이석형은 점잖은 사람이라 그 말을 곧이곧대로 믿고 지어 놓은 글을
버리고 다시 시를 지었다. 성삼문이 그 글을 훔쳐서 전을 만들어 일 등을
차지하였다.
  이석형이 성삼문을 보고 말했다.
  "내 무릎은 남에게 굽힌 지가 오래되었습니다"
  성삼문이 이석형에게 응수했다.
  "나는 남에게 무릎을 굽히지 않은 사람의 무릎을 굽히게 하는 사람이오"
  이 사실이 당시 사람들의 이야깃거리가 되었다.

     점쟁이의 아들을 살려준 홍윤성

  홍윤성(1425-1475)의 본관은 회인이고, 자는 수옹이다.
천성이 사납고 잔인하여 살생을 좋아하였다. 문종 즉위년(1451)에
문과에 합격하였다.
  세조가 수양대군으로 있을 때 제천정에 놀러 갔을 때의 일이다.
수십 명의 장사들이 배에 올라가 뱃사공을 위협하여 배가 가지 못하게
하였다. 이를 본 홍윤성이 몸을 날려 배 위에 올라가 노를 부러뜨리고
그들을 모두 물에다 던져 버린 뒤 자신이 직접 배를 저어 한강을
건넜다. 이를 본 수양대군이 그를 오라고 하여 만났다. 홍윤성은
수양대군에게 절을 하지 않고 고개만 약간 숙이면서 말하였다.
  "지금 임금은 유충하고 나라는 뒤숭숭하며 대신들은 임금을 따르지
않고 백성들은 의지할 데가 없거늘, 대군께서 이렇게 뱃놀이에만 빠져
있고 부하들은 길가는 나그네를 괴롭히니 매우 한심합니다. 어찌하여
나를 불렀습니까?"
  수양대군은 그 말을 기특하게 여기고 그와 은밀하게 친분을 맺어
두었다. 뒤에 수양대군이 왕위에 오르자 홍윤성은 정난공신이
되어 인산부원군에 봉해지고 형조 판서가 되었다.
  이보다 앞서 홍윤성은 홍계관의 점이 용하다는 말을 듣고 그에게
찾아가 점을 쳤는데, 점쟁이 계관이 한참 있더니 다시 무릎을 꿇고
공손하게 말했다.
  "매우 귀한 사람이 될 것입니다. 모년 모월 모일에 형조 판서에 오를
것입니다. 그때에 저의 자식놈이 죄에 연루되어 죽음을 당할 신세가 될
터인데 제발 오늘을 잊지 마시고 저의 자식을 살려주십시오"
  계관이 자기 아들을 불러내 홍윤성 앞에서 말하였다.
  "모년 모월에 너는 죄를 짓고 감옥에 갈 것이다. 그러면 형조 판서
어른께 누구의 자식임을 말씀드려야 한다"
  이 말을 들은 홍윤성은 매우 놀라고 정신이 없어 그 말에 대답조차
하지 못하였다. 과연 그 뒤에 추국이 있을 때 스스로 점쟁이 홍계관의
아들이라고 이름을 밝히는 자가 있었다. 홍윤성은 지난 일을 잊지 않고
그를 풀어 주었다.
  세조 14년(1468)에 우의정과 영의정에 올랐으며 벼슬에서 물러난
뒤에는 홍산에 살면서 백성들을 못살게 굴었고 홍산 수령 역시 괴로움을
많이 받았다. 세조가 온천에 갔는데, 홍산 사람 나계문의 아내 윤씨가
밖에서 울면서 호소하였다. 세조가 그 소리를 듣고 사람을 시켜 여인에게
그 사연을 들었다.
  "홍윤성의 집 종들이 세력을 믿고 자기 남편을 때려서 죽게 하였지만
현감 최윤은 홍윤성의 권세를 겁내어 자기 남편을 직접 때려 죽게
한 사람만 가두고 다른 사람은 불문에 부쳤습니다. 또 홍윤성 집의
종들이 와서 갇힌 죄수를 데리고 갔으며, 감사 김지경은 현감에게 부탁하여
그 죄수를 사면하라고 하고 도리어 저의 아버지 윤기에게 홍윤성을
모해하였다는 죄를 뒤집어씌워 공주 감옥에 가두었습니다. 이런 원통한
일이 어디에 있습니까?"
  이 호소를 듣고 난 세조는 윤씨 여인을 불쌍히 여겨 감사 김지경과
현감 최윤 그리고 홍윤성을 모두 잡아들여 국문하게 하고 윤성의 집
종들을 모두 극형에 처하였다. 얼마 후에 임금이 홍윤성을 지난 공을
참작하여 특별히 사면하고, 이어 명하였다.
  "윤씨 여인이 권세를 두려워하지 않고 남편의 원수를 갚았으니 그
절의가 가상하다. 그 여인에게 쌀 열 가마를 주어라"

     송도 계원에도 들지 못한 한명회

  한명회(1415-1487)의 본관은 청주이다. 젊었을 적에 불우하게
살았으며 40세가 되어서야 비로소 개성의 경덕궁 문지기가 되었다.
  명절을 맞아 관료들은 만월대에 모여 유쾌하게 놀았다. 분위기가
무르익자 모두들 언약하기를 "우리들은 모두 남쪽에서 이곳 개성으로
와서 벼슬하게 된 고향 친구들이다. 오늘 우리는 계모임을 만들어서 영원한
우의를 다지자!"고 하였다.
  외로움을 느낀 한명회도 이 계모임에 넣어 달라고 간곡하게 부탁하였지만
모두들 흘깃흘깃 쳐다보기만 하고 허락해 주지 않았다. 한명회를
무시했기 때문에 끼워 주지 않은 것이다.
  그 이듬해가 되자 세상이 바뀌었다. 계유정난 때 세조를 도와 공을
세운 한명회는 일등 공신에 녹훈되었을 뿐 아니라 부원군이 되어 그
권세가 막강하게 되었는데 지난날의 송도 계원들은 모두 힘없는 존재가
되었다.
  그리하여 조그만 세력을 믿고 남을 업신여기는 자를 일컬어
'송도 계원'이라고 부르는 말이 유행되었다.

     오랑캐들을 벌벌 떨게 한 이징옥

  이징옥(?-1453)의 본관은 양산이다.
  형 이징석은 18세, 징옥은 14세 때의 일이다. 어머니가 두 아들에게
산돼지가 보고 싶다고 하였다. 두 아들은 집을 떠났다. 형 징석은 산돼지를
잡아서 돌아왔고, 징옥은 이틀 뒤에 맨손으로 돌아왔다. 어머니가
의아해 하며 이징옥에게 물었다.
  "사람들의 말이 형의 용맹이 너보다 못하다고들 하는데 어찌하여 너의
형은 돼지 한 마리를 잡아왔는데 너는 이틀 후에 오면서 빈 몸으로 왔느냐?"
  "어머니 문 밖을 보십시오"
  어머니가 문 밖으로 나가 보니 마당에 큰 산돼지 한 마리가 누워서
숨을 몰아쉬고 있었다. 이징옥은 어머니가 산 산돼지를 보고 싶어할
것이라 생각하고 밤낮으로 추격하여 그 돼지가 기진맥진했을 때를 기다려
사로잡아 온 것이다.
  언젠가 이징옥은 길을 가다가 슬피 우는 젊은 부인을 만났다. 징옥이
그 까닭을 물었다.
  "저의 남편이 호랑이에게 물려 갔습니다. 그 호랑이가 지금 대밭 속에
있습니다"
  그 말을 들은 이징옥은 팔을 걷어붙이고 즉시 대밭으로 들어갔다. 칼로
호랑이 배를 갈라 보니 고기가 아직 소화되지 않은 상태였다. 이징옥은
그 고기를 보자기에 싸서 부인에게 주었다. 부인은 감사의 눈물을
흘리며 고마워하였다. 이징옥은 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
  이징옥의 아내가 집안의 가난을 견디지 못하고 떠나기를 원했으므로
이징옥은 억지로 붙들지 않고 가게 내버려 두었다. 뒤에 이징옥이 영남
절도사가 되었는데 그때 그의 아내는 이미 다른 사람에게 시집간 지 오랜
뒤였다. 이징옥은 사냥해서 얻은 수백 마리의 짐승을 시집간 아내
집으로 보내 주었다.
  이징옥의 무용은 따를 사람이 없었으므로 중국인이나 오랑캐들이 모두
겁을 내었다. 그는 육진을 설치하는 데 큰 공을 세워 김종서에게 극진한
사랑을 받았다. 김종서가 죽음을 당하고 세조가 왕위에 올랐을 때
이징옥은 함길도 절제사로 있었다. 이징옥을 제거해야겠다고 마음먹은
세조는 이징옥에게 서울에서 내려간 박호문에게 절제사의 자리를 넘겨
주고 서울로 돌아오라는 명을 보냈다. 박호문에게 절제사의 자리를
넘겨준 이튿날 이징옥은 생각했다.
  '절제사는 무거운 책임이 있는 자리인데 박호문이 소문도 없이 갑자기
와서 그 자리에 앉는다는 것은 이상한 일이다'
  그는 즉시 절제사가 있는 경성으로 달려갔다. 그는 박호문에게,
상의할 일이 있으니 만나자고 불러낸 뒤에 그가 나오자마자 쳐서
죽이고 자기의 부하들을 모아 남쪽으로 향하였다.
  "이제 강을 건너가 내가 대금황제가 되면 만족하겠다"
  그는 이렇게 말하고 그 이튿날 행군을 하기로 하였다. 이때 판관 정종이
이징옥을 죽이려고 사람을 지붕 위에 매복시켜 두었다. 밤이 되어
이징옥이 의자에 앉아 잠깐 졸고 있는데 의자 밑에 있던 이징옥의 아들이
갑자기 말하였다.
  "꿈에 아버지가 머리에서 피를 흘려 그 피가 다리에까지 흘러 내려
왔습니다"
  그 말을 듣고 이징옥은 그것은 좋은 징조라고 말하였는데 그 말이 채
끝나기도 전에 정종이 군사들을 데리고 돌진해 들어왔다. 이징옥이
그들과 싸워 수십 명을 죽이고 그 자신도 화살에 맞아 죽었다. 그때 그의
나이 24세였다.

     미인계를 써서 반란을 일으킨 이시애

  이시애(?-1467)의 본관은 길주이고, 벼슬은 회령부사에 이르렀다.
그는 동생 이시합과 함께 반역을 도모했다. 함길도 절도사
강효문이 길주에 도착하자 이시합은 길주의 관기로 있는
자신의 첩 소생 딸을 절도사의 침실에 들여보내어 수청을 들도록 하고
잠긴 문을 안에서 열도록 하였다. 그리하여 그 문으로 들어온 반란군들에
의하여 절도사 강효문은 피살되었고, 이시애는 길주를 발판으로 반란을
일으켰다.
  세조는 귀성군 이준을 도총사로 삼고 조석문을 부총사로 삼았다.
귀성군 이준은 겨우 18세였지만 무술과 전략이 있다는 이유였다. 또 허종을
함길도 절도사로 삼고 강순과 어유소를 각각 대장으로 삼아 이시애
난의 토벌에 나섰다.
  이시애가 반란을 일으키자 여러 고을에서 수령을 살해하고 반란군에게
호응하는 일이 일어났다. 함흥에서도 이에 호응하여 관청을 포위하고
관찰사 신면을 공격하였는데, 신면은 누각에 올라가 방어하다가 힘이
달려 끝내 피살되고 말았다.
  조정에서는 관서지방 출신으로 벼슬이 2품에 오른 단천 사람
최윤손을 불러 효유사로 임명하고 함길도로 내려보냈다.
효유사의 임무는 반란군을 회유하고 그곳 민심을 안정시키는 데 있었다.
그런데 막중한 임무를 띠고 내려간 최윤손이 반란군의 편이 되어
조정의 비밀을 그들에게 넘겨주는 불행한 사태가 일어났다.
  강순과 허종이 거느리는 관군은 홍원에서 그들과 격전을 벌이고
또 북청과 만령에서도 크게 싸웠다. 반란군은 높은 지역으로
달아나 진을 치고 화살을 비오듯 쏘아 대었으므로 관군이 접근할 수 없었다.
  토벌 좌장군 어유소는 작전을 바꾸었다. 정예병을 뽑아 작은
배에 나눠 태우고 풀색, 나무색으로 물들인 옷을 입혀서 보냈다. 그들은
해안을 통해 상륙하여 나뭇가지를 잡고 그들이 있는 곳보다 훨씬
높은 곳을 택하여 그들의 등뒤에서 징을 치고 북을 두드려 소란을
피우도록 작전을 짰다.
  등뒤 높은 곳에서 갑자기 북소리와 징소리가 요란하게 나자 적들은
깜짝 놀라 대오가 흐트러지고 웅성거리기 시작하였다. 이때 뒤따라
도착한 관군의 대부대가 이 틈을 놓치지 않고 머리에 방패를 이고
개미떼처럼 언덕을 기어오르니, 반란군은 더이상 버티지 못하고 진용이
무너지고 말았다.
  이시애는 급하게 길주로 도망하였다. 그는 가족과 살림을 꾸려 오랑캐
땅으로 도망칠 준비를 하였다. 그러나 길주 사람 허유례가
적장의 부하 이주 등을 꾀어 이시애와 이시합을 생포하도록 하였다.
그들의 머리는 진중에서 끊어져 서울로 보내졌다.

     시로써 신숙주를 굴복시킨 윤자운

  윤자운(1416-1478)의 본관은 무송이고, 자는 망지,
호는 낙한헌이다. 세종 20년(1438)에 진사시, 26년에 문과에
각각 합격했다. 단종 원년 계유정난 때 수상을 지내고, 성종조에
좌리공신에 녹훈되었다. 그의 문명은 신숙주와 함께 명망이 높았다.
동년(과거에 함께 합격한 사이)모임에서 신숙주와 겨루어
대련을 짓기로 하였다.
  신숙주가 먼저 "반가운 친구는 모두가 백발이요" 하니
윤자운이 "젊은 재상은 다만 일편단심뿐"이라고
화답했다. 신숙주는 그만 탄복하여 무릎을 꿇고 윤자운을 극구 찬양하였다.
  "나는 공의 정밀하고 민첩함을 따를 수 없구려!"
  '흑두'와 '청안', '백발'과 '단심'은 멋진 대구를 이루어서 훌륭한 대련을
이루기도 하였지만 무엇보다 신숙주를 감탄시킨 것은 '단심'이란
쌍관어를 절묘하게 사용하였다는 점이다. '쌍관어'란 한 단어가 두 가지
이상의 뜻을 동시에 갖고 있는 말이며, 시작법에서 은유의 맛을 느끼게
하는 시의 기법이다. 그때 신숙주가 사랑하던 기생의 이름이 바로
'단심'이었던 것이다.

     끝내 삼림 밑에서 죽은 윤필상

  윤필상(1427-1504)의 본관은 파평이고, 자는 양경이다.
세종 29년(1447)에 생원시에 합격하고 문종 즉위년에 문과에
급제하였으며 세조 3년에 중시에 급제하였다.
  세조 9년(1463) 11월에 그는 형방승지로서 대궐에 들어가 숙직을 하였다.
그날 밤 날씨가 매우 추웠으므로 윤필상은 '날씨가 이렇게 추우니
아마도 주상께서 옥에 갇힌 죄수들을 걱정하실 것이다'라는 생각을
하고 서울과 지방에 있는 죄수들의 범죄 내용을 낱낱이 작은 책자에다
기록하여 두었다.
  밤 오경이 되자 내시가 와서 형방승지를 급히 부른다는 왕명을 전하였다.
유필상은 허둥지둥 의관을 갖추고 죄수들의 범죄 내용을 기록한
작은 책자를 소매 속에 넣고 침전 앞에 대령하였다.
  임금이 창문으로 그를 내려다보며 일렀다.
  "오늘밤은 매우 추워 따뜻한 방에서 털옷을 껴입고 있어도 견디기
어려운데 옥중의 죄수들이 이 혹독한 추위에 얼어 죽지 않을까 염려가
된다. 먼 지방은 힘이 미치지 못하겠지만 현재 도성의 감옥에 있는
죄수가 얼마인지 속히 아뢰어라"
  "신의 직책이 형방승지입니다. 형옥에 관한 일은 신의 직무입니다"
  윤필상이 즉시 작은 책자를 가지고 숫자를 보면서 죄목별로 죄수의
수를 소상하게 아뢰자, 말이 채 끝나기도 전에 임금이 깜짝 놀라며 그를
기특하게 여겨 창문을 열고 침전 안으로 들어오도록 명하였다. 윤필상이
머리를 숙이고 들어갔는데 땀이 흘러 등을 적시었다. 임금은 술을
내려 주도록 명하고, 내전(왕비)을 돌아보면서 말했다.
  "이 사람이야말로 나의 보배로운 신하요"
  그제야 윤필상은 정희왕후가 가까이 있음을 알고 황공하여
몸둘 바를 몰랐다. 이 뒤로부터 차례를 뛰어넘어 기용되었으며, 얼마
안 가서 높은 벼슬에 승진되었다. 성종 9년(1478)에 정승에 임명되어
영의정에 이르렀다. 연산군 10년에 그는 진도로 귀양갔다. 성종
비 윤씨를 폐비하는 조정 의논에 참여하였다는 죄목으로
그에게 사약이 내려졌다. 중종 때에 신원 되었다.
  윤필상이 젊었을 적에 중국에 갔을 때 유명한 점쟁이를 찾아가 자신의
운명을 점쳐 본 일이 있다. 점쟁이는 그에게 말했다.
  "수명과 벼슬은 모두 높겠지만 끝내 삼림 밑에서 죽을 운입니다"
  윤필상은 나가면 장수, 들어오면 정승이라는 찬란한 벼슬
생활을 누렸지만 연산군의 생모 윤씨의 폐위를 막지 못했다는 죄목으로
끝내는 진도에 유배되었다.
  어느 날 저녁, 이웃에 사는 사람이 김매는 품꾼들에게 말하였다.
  "내일 아침에 상림의 밭으로 모이십시오"
  윤필상은 이상한 느낌이 들어 그에게 물었다.
  "어느 곳을 상림이라 하오?"
  밭주인이 대답했다.
  "여기서 5리 쯤 되는 곳에 상림, 중림, 하림이란 지명이 있습니다"
  윤필상은 그제야 삼림 밑에서 죽을 것이라는 점쟁이의 점괘가
떠올랐다. 그는 낙담하여 허공만 쳐다보았다. 얼마 안 되어 연산군이 보낸
사약을 받았다.

     용상을 가리키며 이 자리가 아깝다고 예언한 손순효

  손순효(1427-1497)의 본관은 평해이고, 자는 경보,
호는 물재 또는 칠휴거사라고 하였다. 문종 원년(1451)에
생원시에 장원하고, 단종 원년에 문과에, 세조 3년에는 중시에
급제하였으며 성종조에는 벼슬이 찬성에 이르렀다. 성종이 주연을
마련하여 중신들과 술을 마시는데 술이 거나하게 되자 손순효가 입을
열었다.
  "직접 아뢸 일이 있습니다"
  성종이 앉아 있는 어탑(임금이 앉는 상탑)으로 올라오도록 명하였다.
손순효가 머지않아 연산군이 임금의 자리를 잘 지키지 못할 것을
알고 용상을 어루만지며 말했다.
  "이 자리가 아깝습니다"
  "나도 알고 있소"
  손순효가 또 아뢰었다.
  "부녀자가 임금의 총애를 믿고 권세를 부려 국정을 어지럽히는 일이
너무 심하고, 바른 말을 마음대로 하는 언로가 막히겠습니다"
  성종이 고개를 숙이며 물었다.
  "어떻게 하면 이런 일들을 바로잡을 수 있겠소?"
  "임금이 만약 그런 상황을 아신다면 저절로 그런 실수는 없게 될 것입니다"
  이를 보고 연회에 참석한 재상들이 모두 놀라며 손순효가 아뢴 내용을
듣고 싶어하였으나 임금은 "내가 간하는 말을 들어주지 않았다" 할
뿐이었다.
  손순효가 술을 너무 좋아하므로 성종이 만날 때마다 그를 경계하였다.
  "앞으로 세 잔 이상 마시지 마시오"
  어느 날 승문원에서 올린 외교문서의 내용이 세련되지 못하여,
성종이 편전에 나아가 손순효를 불러오게 하였다. 손순효가 저녁때가
되어서야 오기는 하였는데 머리카락이 망건 밖으로 나와 헝클어져
있고 취한 기운이 온 얼굴에 가득 차 있었다.
  성종이 노기를 띠고 말했다.
  "표문의 글이 정교하지 못하여 경으로 하여금 고쳐 짓게 하려고
하였더니 경이 이렇게 취했구려. 그리고 또 내가 일찍이 경의 면전에서
세 잔 이상은 마시지 말라고 경계하였거늘 어찌하여 그 말대로
실천하지 않는가?"
  손순효가 답하였다.
  "신에게 시집간 딸이 있사온대 못 본 지가 오래이기에 오늘 마침
지나다가 들렀더니 술상을 들여오길래 거절을 못하였는데, 다만 세
그릇을 비웠을 뿐입니다"
  "경이 마셨다는 술잔이 무슨 그릇인가?"
  "주발로 세 번 마셨습니다"
  "경은 이미 술이 취했으니 아마도 표문을 지을 수 없을 듯하오. 그러니
제학을 불러서 같이 짓도록 하오"
  "다른 사람을 번거롭게 할 필요는 없고 신이 고쳐 짓겠습니다"
  성종이 쓰던 벼루를 가져다주게 하였더니 손순효가 곧바로 표문을
지어 바쳤다. 성종이 크게 기뻐하고 사용원에 명하여 연회를
베풀어 마침내 한껏 마시며 크게 취한 뒤에야 물러났다.

     외손 30여 명이 규장각의 관원이 된 양성지

  양성지(1415-1482)의 본관은 남원이고, 자는 순부,
호는 눌재이다. 여섯 살 때에 처음으로 글을 읽었고, 아홉
살 때에는 글을 지을 줄 알았다. 세종 23년(1441)에 생원시와 진사시에
합격하고 이어서 문과에 3등으로 급제하였다.
  세조가 일찍이 여러 신하들을 불러들여 조용히 주연을 마련하고 각기
마음에 품고 있는 바를 전달하게 하였더니 양성지가 나아가 말했다.
  "성상께서 대신을 두터운 예로 대우하시어 매번 술잔을 기울이며
담론하게 하시니 참으로 성대한 일이기는 합니다만 술 마시는 일을
절제하시고 옥체를 보살피시기 바랍니다"
  "오직 그대가 나를 아끼는구나"
  세조가 크게 감탄하며 칭찬하고, 홍문관 제학으로 승진시켜 임명하였다.
또 좌우에게 이르기를,
  "양성지는 나의 제갈량이다" 하며, 발탁하여 이조 판서에 임명하였다.
  성종이 왕위를 계승하게 되자 좌리공신(성종 즉위를 보좌하는
공신에게 내린 훈명)으로 기록되고, 남원군에 봉해져 대제학을
겸직하기도 하였다. 양성지는 글읽기를 좋아하여 널리 보고 잘
기억하였으며 손에세 책을 놓지 않아 상하 천년 사이의 치란흥망과
인물의 고하현부를 어제 있었던 일처럼 또렷이 알고 있었다.
  장년 시절에는 군사에 관한 논의를 즐겨 하여 관련된 소를 10여
차례나 올렸는데, 한 사람의 백성이라도 군적에게 누락되는 일이 없어야
하며, 한 집안에서 장정이 한 사람뿐인 경우에는 군역에 세우지
않아야 하며, 한 사람의 장정이라도 재능을 시험하지 않고는 병사라고
부르지 말아야 한다는 것이 그의 일평생 뜻이었다.
  처음 벼슬하면서부터 집현전에 들어간 것이 16년이고, 서적의 교감을
맡은 것이 20년이며, 사관을 겸임한 것이 34년이고, 홍문관에
근무한 것이 26년이며, 문과의 고시관을 열 여섯 번이나 맡았다.
  만년에는 벼슬을 사임하고 한가로이 날마다 친구들과 어울려 시사를
토론하고 간혹 동자 한 명과 말 한 필로 통진별장에서
놀았는데, 조용하기가 시골의 평범한 늙은이 같았다.
  일찍이 내각(규장각)의 관제 및 조례를 편집하였는데, 매우 분명하고
조리가 있었으므로 성종이 가상히 여겨 권장하고 인정하였다.
  그러나 얼마 안 되어 성종이 승하하였으므로 일이 마침내 중지되었다가
정조 때에 이르러 내각을 설치하고 초계문신(당하 문관 중에서
문학이 뛰어난 사람을 뽑아서 다달이 강독 제술 시험을 보일 때의
시험관)을 선발할 적에 이 조례를 적용하였다. 내각에 명하여 문집 3권을
출간하게 하였는데, 그때 각신 30여 명이 모두 양성지의 외손들이었다.
  가집 6권이 있다. 68세에 죽었는데 시호는 문양이라고 내렸다.

     어릴 때부터 대가가 될 것이라고 촉망받은 신항

  신항(1477-1507)의 본관은 고령이고, 자는 용이이다.
열네 살에 성종의 딸 혜숙옹주에게 장가들고 고원위에
봉하여졌다. 나이 7, 8세 때부터 이미 '시경'과 '서경'을
익혔으며 겸하여 황산곡의 시를 모두 외웠다.
  하루는 아버지인 신종호가 시험삼아 외워 보라고 하였더니
한 자도 틀리지 않았다. 그래서 산수도를 꺼내어 절구를
짓게 하니 말이 떨어지자마자 소리를 내어 응답하였다.

  물은 푸르고 모래는 희어 가을 기운 드높은데
  볕을 따라 날던 기러기 갈대밭에 내리네
  다시 보니 연기 같은 비 창망히 내리는 저쪽 밖에
  털끝같이 푸른 산이 우리 집이로다

  이 절구를 들은 아버지는 매우 감탄하였다.
  "이 아이는 후일에 반드시 대가가 될 것이다"
  혜숙옹주를 출가시키려고 할 무렵 대상자를 선발하는데 성종이 신항을
한 번 보고 좋다고 하였다. 당시 점을 잘 치는 자가 수명이 길지 않다고
하였지만, 성종은 개의치 않았다.
  "사람을 취함에 있어 그가 현명한가 현명하지 않은가를 가리는 것이
마땅하지 어찌 장수하고 요절하는 것을 논하겠는가. 이 사람은 기상이
범상하지 않으니 그 마음속에 틀림없이 다른 사람들보다 뛰어난 점이
있을 것이다"
  성종은 마침내 그를 사윗감으로 결정하였다.
  어느 날 성종이 신항에게 물었다.
  "네가 글 짓는 것을 배웠다고 들었는데 지은 것이 몇 수나 되는가?"
  신항이 몇 수를 적어서 올렸을 뿐이었는데, 이때부터 성종의 대우가
더욱 융숭하였다.
  그는 31세의 젊은 나이에 죽었다. 그는 운명할 즈음에 동생 신잠을
불러 말하였다.
  "사람에게는 근신이 첫째이고, 재예가 다음이다. 이 두
가지를 겸해서 갖지 못할 것 같으면 차라리 재예를 버리고 근신을 지켜야 한다"
  잠시 후 조용히 읊조리며 세상을 떠났다.
  "살아서 좋은 집에 살다가 죽어서 산언덕으로 돌아 가도다"
  시호는 문효이다.

     높은 벼슬에 등용되지 못하더라도 아내를 버리지 않겠다고 한 권경희

  권경희(1451-1497)의 본관은 안동이고, 자는 자번이다.
세조 14년(1468)에 진사시에 합격하고 성종 9년(1478)에 문과에
장원으로 급제하였다.
  처음에 수찬으로 임명되자 대간이 권경희의 아내 김씨의
집안이 미천하다는 것을 들어 논박하였다. 권경희의 아버지가 그 사실을
듣고 그 며느리를 버리도록 핍박하였으나 권경희가 사직하며 말씀드렸다.
  "어찌 차마 그런 짓을 하겠습니까? 10여 년 동안을 함께 가난한 생활
속에서 고생하며 밤낮으로 오늘이 있기를 바랐었는데, 지금에 와서
버린다는 것은 차마 하지 못할 바입니다. 그렇게 못할 짓을 해 가며 높은
벼슬에 등용될 수 있다손치더라도 그것이 어찌 못할 짓을 하지 않고
살아가는 가난한 선비보다 낫다고 하겠습니까?"
  그의 아버지가 이 말을 의롭게 여겨 역시 며느리를 버리라고 강권하지는
못하였다. 그 뒤에 대간이 또 논박을 하였으나, 임금이 감싸주며
대간의 논박을 받아들이지 않았다.
  "권경희가 공명을 구하지 않고 그의 아내를 버리지 아니하였으니
그야말로 훌륭한 선비이다"
  그러자 권경희의 처가인 김씨 집안에서 조정에 진상을 보고하여
그들의 신분이 미천하지 않다는 것이 밝혀져 마침내 높은 벼슬에
등용되었다. 권경희의 장인은 김치운인데 문과에 급제하여 벼슬이
정언에 이르렀다.
  권경희는 하정사로 명나라에 가서 중국의 예악을 터득한
바가 많았는데 그가 돌아오자 모두들 눈을 비비고 다시 볼 정도로
학식이 부쩍 향상되었다고 하였다. 벼슬은 대사헌에 이르렀다.

     과거에 낙방하고도 장래 대제학감으로 평가받은 김종직

  김종직(1431-1492)의 본관은 선산이고, 자는 계온,
호는 점필재이다. 16세에 과거에 응시하여 '백룡부'를
지었지만 낙방하고 말았다. 그런데 괴애 김수온이
대제학으로서 낙방자의 시권(시험 답안)을 열람하다가 그 속에
점필재의 시권이 있으므로 읽어보니 매우 뛰어난 글이었다.
  "이 글은 참으로 뒷날 대제학을 맡을 솜씨이다"
  김수온이 뛰어난 재능에도 불구하고 점필재가 낙방된 것을 아깝게
여겨 그 시권을 가지고 대궐에 들어가 임금에게 아뢰었더니, 임금이
기특하게 여겨 영산 훈도에 임명하도록 명하였다.
  당시 한강가에 있는 제천정 기둥에 시가 씌어 있었다.

  눈 속에 핀 찬 매화와 비 개인 뒤의 산 모습
  보기는 쉬워도 그리기는 어려워
  시인의 눈에 띄지 않을 줄 일찍 알았다면
  차라리 연지를 가져다 모란을 그릴 것을

  어느 날 괴애가 제천정에서 유람하다가 그 글을 보고서 감탄하였다.
  "이 글은 참으로 지난날 백룡부를 지은 사람의 솜씨이다"
  김수온이 그 글을 지은 사람을 추적해 보았더니 과연 점필재의
작품이었으므로 시를 알아보는 지력이 귀신과 같다고들 하였다.
  김종직은 단종 원년(1453)에 진사시에 합격하고 세조 5년에 문과에
급제하였다. 일찍이 승문원에 들어갔는데 어세겸이
승문원의 선배로 있으면서 김종직의 시를 보고 크게 감탄하였다.
  "나로 하여금 채찍을 잡고 그의 종이 되라 하여도 달갑게 받아들였을 것이다"
  성종이 그를 소중히 여겼으므로 여러 벼슬을 거쳐 형조 판서에 이르렀으며
시호는 문간이라 내렸다. 그 뒤 연산군 무오사화 때에 그의
무덤을 파고 관을 꺼내어 시신의 목을 자르는 화를 당하였으며, 문집도
태워 버리는 수난을 겪기도 하였으나 중종반정이 있고 나서
억울함이 씻겨졌다.

     귀갑이라는 점괘가 정말로 들어맞은 김홍도

  김홍도(1524-1557)의 본관은 안동이고, 자는 중원, 호는
남봉이다. 재주와 학식으로 일찍이 이름이 알려졌고
명종 원년(1546)에 진사시에 장원으로 합격하고 이어 생원시에 5등으로
합격하였는데 당시에 23세였다. 그 뒤 명종 3년에 문과에 장원으로
급제하였다.
  그의 아버지인 직제학 김노가 주역 점을 잘 쳤는데 김홍도가
처음 태어났을 적에 점을 쳐보았더니 이름을 귀갑이라고 하라는
점괘가 나왔으므로 어릴 적의 이름을 귀갑이라고 하였다. 그러다가
김홍도가 문과에 장원으로 급제하자, 사람들은 그가 장원할 암시였다고
좋아했다. 그러나 김노는 한창 병이 들어 앓고 있다가 그 소식을 듣고도
기뻐하지 않았다.
  "나는 곧 죽을 것이다"
  그는 자신의 죽음을 예견한 뒤 얼마 안 되어 정말 죽고 말았다.
  그 뒤에 김홍도가 윤원형과 사이가 좋지 않아 홍문관 전한으로
갑산에 귀양가서 죽었는데 갑산으로 귀양간다는 점괘가
정말 들어맞은 것이었다. 뒤에 벼슬이 회복되었으며 아들 기수가
존귀하게 되자 영의정에 추증되었다. 김홍도는 기상이 호방하고
사물을 얕잡아 보아 늘 입버릇처럼 뇌었다.
  "집의가 불의를 집행하고 지평이 공평하지 않다"
  대관들이 그 말을 듣고 좋아하지 않아 마침내 화를 당하였다고들 하였다.

     어린 나이에 소를 올려 아버지를 구한 김규

  김규(1521-1565)의 본관은 광주이고, 자는 몽서이다.
중종 38년(1543)에 생원시에 합격하고 명종 원년에 문과에 급제하여
벼슬이 홍문관 전한에 이르렀다. 성종이 친히 경회루의
못가에 나아가 비오기를 빌며 뜨거운 뙤약볕 아래 앉아 있는데 갑자기
풍악 소리가 울리는 것을 듣고 좌우의 신하들에게 까닭을 물었다.
  "방주감찰(수석 감찰)의 집이 이웃에 있는데 오늘이 연회 하는 날입니다"
  "하늘이 비를 내리지 않아 백성들이 몹시 괴로워하므로 내가 지금
수라상의 음식 가짓수를 줄이고 풍악도 걷어치우게 한 채 한데서 이렇게
빌고 있는데, 국록을 먹는 무리들이 어떻게 감히 풍악을 벌여 놓고
즐겁게 노느냐"
  임금이 모두 잡아다 옥에 가두라고 명하니 그 자리에 있었던 13명이
한꺼번에 갇히게 되었다. 이에 그들의 집에서 자제들을 시켜 글을 올려
애걸하였다.
  "저들이 어처구니없는 죄를 짓고는 또 어린 자제를 시켜 소를
올리게 하여 모면하기를 애걸하니 더욱 밉살스럽다"
  임금이 화를 내며 모두 잡아들이도록 명하자 소에 연명하였던
아이들이 모두 겁을 내어 달아나 흩어졌는데, 김규 혼자 도망하지 않고
잡혀 왔다.
  "너는 어린아이인데 어찌 혼자 도망하지 않았는가?"
  임금이 묻자 김규가 또렷한 목소리로 대답했다.
  "신이 아비를 구원하려고 소를 올렸는데 차라리 죄를 받을지언정 어찌
감히 도망을 하겠습니까?"
  "이 소는 누가 지었는가?"
  "신이 지은 것입니다"
  "누가 썼는가?"
  "신이 썼습니다"
  "네 나이 몇 살인가?"
  "열세 살입니다"
  "네가 소를 짓고 글씨를 쓸 수 있는가 시험해 보겠다. 만약 속이면
당장 목을 베일 것이다"
  "짓고 쓰기를 모두 신의 손으로 한 것이오니 한번 시험해 보소서"
  임금이 '가뭄을 민망하게 여긴다'는 제목으로 글을 짓게 하였더니,
그 자리에서 다 짓고 그 끝에 이렇게 덧붙였다.
  "옛날 동해에서는 원통하게 죽은 과부 때문에 3년 동안 가뭄을 불러
들였고, 은나라 임금 성탕은 천 리에 비를 내리게 하였으니, 성상께서
그런 일들을 생각해 주소서"
  임금이 매우 기특히 여기며 김규에게 물었다.
  "네 아비가 누구인가?"
  "방주감찰 김세우입니다"
  "네 이름은 무엇인가?"
  "김규입니다"
  "네가 글도 잘 짓고 글씨도 잘 쓰니, 네 글을 보아 네 아비를 석방하고
네 글씨를 보아 네 아비의 친구들을 석방하니, 너는 아비에 대한 효도를
임금에게 옮겨 충성하여라"
  임금이 어필로 써서 중관(내시)에게 명하여 의금부 감옥에 갇힌
13명을 모두 석방하게 하였다.

     춘추를 잘 외워 하루아침에 대사간이 된 구종직

  구종직(1424-1477)의 본관은 평해이고 자는 정보이다.
세종 26년(1444)에 문과에 급제하였다.
  어느 날 성종이 밤에 경회루에 나아갔더니 어떤 사람이 경회루 곁에
엎드려 있었다. 성종이 누구냐고 물었다.
  "교리 구종직입니다"
  "어떻게 여기에 왔는가?"
  "초야에 있던 신이 일찍이 경회루의 요지는 천상의
선계란 말을 들었사온대 마침 대궐에 입직하였다가 감히 몰래
구경하고 있었습니다"
  성종이 앞으로 나아 오도록 하여 이야기를 나누었다.
  "그대는 노래를 부를 줄 아는가?"
  "촌사람의 노래가 어찌 가락에 맞겠습니까?"
  성종이 시험삼아 부르도록 명하니, 구종직이 목청을 길게 뽑아 한 곡조
불렀는데 지붕이 진동하는 듯하므로 성종이 매우 즐거워하였다.
  "경전을 외울 수 있는가?"
  "'춘추'를 대강 기억합니다"
  성종이 외우도록 명하니 물이 흐르듯 막힘 없이 외웠다. 성종이 술을
내려 주도록 명하고 그 자리를 파하였다.
  이튿날 특별히 구종직을 대사간으로 임명하자 삼사(사헌부,
사간원, 홍문관)에서 번갈아 가며 글을 올려 적극적으로 불가함을 논하였으나
성종이 허락하지 아니하였다.
  며칠이 지나자 성종이 삼사의 관원을 모두 불러다 입시 하게
하고 또 구종직도 오도록 명하여 그 자리에서 대사헌 이하에게 '춘추'를
외우게 하였는데, 한 구절이라도 제대로 기억하는 자가 없었다. 성종이
구종직에게 외우도록 명하여 제1권을 다 외우고 또 다른 권에서
뽑아 질문을 하였으나 그 자리에서 대답을 못하는 것이 없을 정도로 환하게
알고 있었다.
  "경들은 한 구절도 잘 외우지 못하면서 오히려 청직에 올라
있는데 구종직과 같은 사람이 어찌 대사헌에 합당하지 않단 말인가?"
  성종이 삼사의 관원을 둘러보며 말하자 모두들 황공하고 부끄러워하면서
물러났다.
  구종직은 벼슬이 찬성에 이르렀으며, 시호는 안장이다.

     명함에다 시를 써 박원형의 마음을 움직인 윤효손

  윤효손(1431-1503)의 본관은 남원이고, 자는 유경이다.
그의 아버지 윤처관이 의정부 녹사가 되어
이른 새벽에 정승 박원형의 집 문 앞에 가서 명함을 드렸는데,
문지기가 정승이 주무신다는 핑계로 명함을 들여보내지 않았다. 날이
저물어 시장한데다 피곤하여 하는 수 없이 집으로 돌아온 윤처관은
아들을 붙잡고 이렇게 말했다.
  "나는 재주가 없는 탓으로 이와 같이 욕을 먹으니, 너는 모름지기 학업을
부지런히 하여 네 아비처럼 되지 말아라"
  이야기를 들은 윤효손이 그 명함 끝에다 아버지 몰래 시를 적어 넣었다.

  정승은 해가 높도록 단잠을 자는데
  대문 앞 명함 꼭지에는 털이 났도다
  꿈속에서 주공을 만나 보거든
  당시 어진 선비 환영하던 수고를 꼭 물어 보소서

  이튿날 아침에 윤효손의 아버지가 아들이 시를 쓴 것도 모른 채 다시
찾아가서 명함을 드렸더니 박원형이 그 시를 보고는 즉시 불러들여 물었다.
  "이 시는 네가 쓴 것이냐?"
  윤처관이 놀랍고 두려워서 어찌할 바를 몰랐는데 글자의 획을 자세히
살펴보니 바로 그의 아들 윤효손이 쓴 것이었다. 하는 수 없이 사실대로
대답하자 박원형이 윤효손을 불러다 보고는 극도로 감탄하며
칭찬하고 정승의 딸을 윤효손의 아내로 삼아 주었다.
  세종 32년(1450)에 생원시에 합격하고 단종 원년에 문과에 급제하였으며
세조 3년에 문과 중시에 급제하여 벼슬이 좌참찬에 이르렀고
기로소(나이가 많은 임금이나 70세가 넘은 문관 정2품 이상 되는 노인이
들어가서 대우받던 기구)에 들어갔다.


     2.
     사화의 소용돌이

  작은 임가 숭재와 큰 임가 사홍은 천고의 간웅 중에 가장 큰 간웅이네
천도가 돌아오면 갚음 응당 있으리니 네 뼈 또한 바람에 흩날려짐을 알겠도다


     폐비사건을 보고 갑자사화를 예견한 이세좌의 부인

  이세좌(1445-1504)의 본관은 광주이고, 자는 맹언이다.
문과에 급제하여 승지를 거쳐 판서까지 올랐다. 성종이 폐한
연산군의 생모인 폐비 윤씨를 죄주어 사사할 적에 이세좌가 승지로서
사약을 가지고 갔다가 그날 저녁에 집에 돌아왔더니 그의 부인이 물었다.
  "조정에서 폐비의 처형을 논의하더니 결국 어찌되었습니까?"
  "오늘 이미 사사하였소. 부득이 내가 사약을 전달하는 사명을 맡게
되었소"
  이 말을 들은 부인은 깜짝 놀라 일어나 앉으며 탄식하였다.
  "아! 슬프도다! 우리 자손도 살아 남는 이가 얼마 없겠구려. 어머니가
죄없이 죽음을 당했는데, 그 아들이 어찌 훗날 보복함이 없겠소"
  연산군 10년(1504) 갑자사화 때에 드디어 이세좌는 동쪽 저자거리에서
참형을 당하였고, 그의 아들 수정 또한 죽음을 당했다.
부인의 선견지명에 주변 사람들이 놀라지 않을 수 없었다.

     일부러 말에서 떨어져 폐비 사건에 말려들지 않은 허종

  허종(1434-1494)의 본관은 양천이고, 자는 종경,
호는 상우당이다. 세조 3년(1457)에 문과에 급제하고 동왕 13년에
북병사로서 이시애를 토벌하여 적개공신 일등에 책록되었다.
그때 나이 34세였다.
  소싯적에 벗과 같이 산중의 절에 기숙하며 글을 읽었는데, 밤에 도둑이
들어 옷과 신발을 훔쳐 가 버렸다. 도둑맞은 사실을 알고, 사람들은
모두 애를 태우며 한탄을 하는데 허종은 태연히 붓을 가져다가 벽에다
이렇게 적었다.

  이미 내 옷을 훔쳐 갔으면 내 신은 훔쳐 가지 말아야 할 것이지, 옷도
가져가고 또 신발마저 훔쳐 가니 이는 도선생의 의리에 어긋나는 일이다.

  그것을 보고 식자들은 그의 도량에 감복하였다.
  23세에 생원시에 합격하고 24세에 문과에 급제하였는데, 그때
가뭄이 심하여 조야가 비를 애타게 기다렸다. 방방(과거에
급제한 사람에게 합격증서를 주는 일)을 하는 날 갑과 1등을
부르자마자 비가 쏟아지니 그때 모두 '상나라 장마비처럼 태평성대가
올 징조'라고들 하였다.
  하루는 임금이 그의 지조를 시험해 보기 위해 갑자기 대로하여
시신에게 머리를 꺼둘러 끌어내리게 하고 칼을 가져다가 무릎 위에
가로 걸쳐놓고 당대의 역사 최적에게 명령하였다.
  "내가 이 칼을 뽑는데 갑에서 다 나오거든 곧바로 그의 목을 베어 버려라"
  날카로운 칼날의 끄트머리가 나오자 이를 본 시자들은 얼굴이
새파랗게 질렸다.
  그런데도 허종은 두려워하지 않고 묻는 대로 대답하는데 말소리가
또록또록 하고 힘찼다.
  세조가 참된 장사라고 칭찬하며 늦게 만난 것을 한탄하고 술을 마시게
하였다. 허종은 천천히 술상 앞에 나아가서 술을 마시고 물러났는데
그 태도가 참으로 안온하였다.
  성종 5년에 공혜왕후 한씨(한명회의 딸)가 승하하고
후궁인 윤씨가 원자를 낳자, 윤씨를 책립하여 왕비로
삼았다. 윤씨는 여러 후궁들을 질투하여 임금에게까지 불손한 일을
자행했다. 임금이 대로하여 폐하여 내쫓았으며, 사사하려고 신하들을
불러 전정에서 회의를 하게 되었는데 임금의 노여움이
대단하여 감히 이의를 제기하는 사람이 없었다.
  이때 허종은 영상이었는데, 이른 아침 회의에 참석하기 위해 가다가
그의 누이 집 앞을 지나게 되어 들어가 뵈었다.
  그 누이가 폐비 윤씨를 사사하는 일에 대해 부당함을 말하였다.
  "비유하자면 민가에서 늙은 종이 집주인의 명령을 거역하기 어려워서
함께 주인 마님을 죽이는 것과 같으니, 후일에 그 아들이 가통을
계승할 때에 어찌 화환이 없겠는가"
  허종이 크게 깨닫고 돌다리를 지나가다가 고의로 말에서 떨어져 발을
다쳤다고 핑계하고, 그 회의에 참석하지 않았다.
  그 뒤에 성종이 승하하고 연산군이 왕이 되어 어머니 윤씨를 위해
복수를 할 적에 당시 회의에 참석한 사람을 한사람도 빠짐없이 모두 잡아
죽였으나, 허종은 홀로 화를 면하였다. 후인들이 그 다리를 가리켜
'허종이 빠진 다리'라 혀여 '종침교'라 하였으니, 지금 사직동에 있다.
  허종 대감은 난시에는 싸움터에 나가 장군이 되고 평시에는 내직에
들어와 재상이 되었는데, 풍채가 늠름하고 기개가 헌걸 찼으며, 신장이
12척 5촌이나 되었다. 문장도 잘 하고 활을 잘 쏘아, 조정에서 그에게
의지한 바가 매우 켰다.
  일찍이 이조 판서로 있을 적에 문장과 인물로 세상을 울리던 명나라의
동월과 왕창이 사신으로 왔다가, 12척 장신에 옥처럼
깨끗한 풍채와 의젓한 의관의 허종을 보고 감탄하여 자신들도 모르게
무릎을 꿇어 절하고 경서와 사서를 토론하였다. 동월, 왕창
두 사신이 귀국할 적에 압록강에 이르러서도 허종 대감을 사모하여
차마 헤어지지 못하였다.
  폐비 윤씨가 폐위되기 전에 친히 베틀에 올라가서 비단을 짜는데,
임금이 찾아왔다. 왕비가 베틀에서 내려와 말하였다.
  "상감께서는 어찌하여 옥체가 이다지도 크십니까?"
  "나보다 더 큰 사람이 또 있다. 불러들일 터이니 그를 한번 보아라"
  임금은 곧 명령을 내려 허종을 불러들였다.
  성종 24년(1493) 61세에 죽었다. 공훈으로 양천부원군에
봉해지고 시호는 충정이다.

     부인이 호랑이에게 물려가 큰 화를 면한 유순

  유순(1441-1517)의 본관은 문화이고, 자는 희명,
호는 노포이다. 어릴 적부터 문장을 잘 하였다. 세조 5년(1459)에
생원시에 장원했고, 8년에 문과에 급제했으며 12년에는 중시에도
급제하였다. 연산군 4년(1498)에 정승에 임명되어 그 벼슬이 영의정에까지
이르렀다.
  성종 때 연산군의 생모 윤씨에게 사약을 내릴 때에 유순은 입직승지로서
약사발을 받들고 가는 사명을 맡았다. 그런데 이날 새벽에
포천의 본가로부터 하인이 급히 달려왔다. 부인 장씨가
범에게 물려 갔다는 소식을 갖고 온 것이다. 유순이 어전에 나아가
아뢰고 포천으로 급히 가니, 그의 동료 승지 이세좌가 약사발을 대신
가지고 갔다.
  유순이 포천 본가에 이르니, 부인은 과연 범의 등에 업혀 가다가 중도에
나뭇가지를 잡고 살아나서 집에 돌아와 있었다. 유순은 매우 기뻐하였다.
  뒷날 연산군 10년(1504) 갑자사화 때에 이세좌 부자는 모두
죽음을 당하였으나 유순은 화를 면하였다. 유순은 중종반정 때에 정국
공신 2등에 책록되어 원성부원군에 봉해졌다.
  중종이 한번은 절의로 신하들을 꾸짖으면서 중종반정 때에 녹훈된
세 승지의 공훈을 삭제하기 위해 의정부에 명하여 의논하게 하였다.
  유순이 아뢰었다.
  "당시 신이 영상으로서 변고(반정)의 소식을 듣고 창황하여 어찌할
바를 모르다가 뻔뻔스럽게 훈적에 참여했으니, 신이 세 사람과 죄가
같으므로 감히 헌의하지 못하겠습니다"
  이 말을 들은 모든 사람들이 유순을 옳게 여겼다. 궤장을 하사
받았고 기로소에 들어갔다. 시호는 문희이다.

     4대에 걸쳐 정려문이 여섯 번이나 세워진 정성근

  정성근(?-1504)의 본관은 진주이고, 자는 군부이다.
성종 5년(1474)에 문과에 급제하였다.
  천성이 지극히 효성스러워서, 부모가 돌아가시자 무덤 근처에 여막을
짓고 3년상을 마쳤으며 몸이 야윌 정도로 슬퍼하였다. 또 성종의
상을 당하여서는 상기가 끝난 뒤에도 슬퍼서 마음으로 상복을
입는 심상삼년을 입으니, 사람들이 모두 충효를
모두 갖추었다고 칭송하였다.
  승지로 있을 적에 강직하여 뜻을 굽히거나 흔들리지 않았다. 사명을
받들고 대마도에 들어가자, 대마도주가 그림, 부채, 호초, 향조각
따위를 예물로 바쳤다. 정성근은 일행이 대마도주에게
받은 것을 다 거두어서 한 그릇에 봉해 두었다가 귀국할 때에
접대하던 왜관 편으로 그 물건들을 도주에게 돌려보냈다. 이에
대마도주가 그 물건을 우리 나라 임금에게 보내어 정성근에게 주도록
청하였다. 임금이 대마도주의 청을 들어주려 하니, 정성근은 극구 사양하였다.
  "신이 저 대마도에 있을 적에 받지 않다가 이곳 우리나라에 와서 받으면
전후 마음이 다른 것이니 참으로 원치 않습니다"
  주상은 정성근에게 억지로 권할 수 없어 도로 대마도로 보냈다. 그의
청백함은 대체로 이와 같았다.
  성종이 승하하자 정성근이 삼년상을 행하였는데, 연산군이
갑자사화 때에 괴이한 행동을 한다 하여 그를 죽여 버렸다.
아들 주신. 매신 및 매신의 아들 원린, 원기,
원린의 아들 효성이 모두 효행으로 이름나 정려문이
여섯 번이나 세워졌다. 이는 옛날에도 없었던 바이므로 세상에서
정씨 가문을 '효문'이라 하였다. 이안눌의 시에,

  한 가문에 충신 효자 여섯 정려문이네

  라는 것이 바로 이를 두고 읊은 것이다.
  벼슬이 직제학에 이르고, 중종반정 뒤에 이조 참판에 증직되었다.

     연산군의 청혼을 거절하여 죽은 홍귀달

  홍귀달(1438-1504)의 본관은 부계이고, 자는 겸선이며
호는 허백당이다. 대대로 함창에 살았다.
  세조 8년(1462)에 진사시를 거쳐 문과에 급제하고 예문관,
호당(독서당)의 벼슬과 이조 판서. 대제학을 역임하였다.
  연산군 4년(1498) 무오사화가 일어나던 해에 10여 조목의 상소를 올렸는데,
모두 궁궐의 비밀스런 일이었다. 반복하여 넌지시 풍자하였는데
그 내용이 매우 절실하고 곧았다. 연산군은 마음이 편치 않아 그의
벼슬을 빼앗고 경원으로 유배하였다.
  "나는 본시 함창의 한 농사꾼의 아들로 태어나 재상의 자리에까지
올랐으니 이 모든 것이 본래 내가 가지고 있던 것이 아니다. 성공해도
나로부터 시작한 것이고 실패해도 나로부터 비롯된 것이니, 지금 다만
옛날로 돌아왔을 뿐이다. 다시 무엇을 한탄하랴"
  홍귀달은 가족과 헤어질 때 담담히 말하고 길을 떠났다.
  얼마 뒤에 체포 명령이 내려져 의금부로 압송되어 오던 중 단천에
이르렀는데, 왕명을 받은 관리가 달려와서 책 한 권을 주었다.
홍귀달이 펴 보고 재배하며 말하였다.
  "주상이 신에게 죽으라고 명하신다"
  그는 얼굴빛이 조금도 변하지 않고 조용히 목매어 죽었다.
  중종이 반정한 뒤에 문광이란 시호를 내렸다. 아들 다섯을
두었는데, 언필, 현감 언승, 문과 박사 언방, 교리 언충, 참봉 언국이다.
  언방에게는 얼굴이 예쁜 딸이 있었는데, 연산군이 왕자빈을 간택할
적에 위협하여 빈으로 들이려 하였다. 홍귀달이 그 말을 따르지 않자
마침내 유배하여 사사하였고, 아들 언방도 배소에서 죽었다.
  언충이 갑자사화를 당하여 모진 고문을 받고 들것에 들려 감옥 담안에서
조금 쉬고 있는데, 그의 벗이 옷에 흥건히 묻은 피를 보고는 "너무
참혹하구나" 하며 얼굴을 돌렸다.
  "이것은 홍문관의 물에 젖은 것이다"
  언충은 유유히 이렇게 대답했다. 홍문관의 홍자는 붉을 홍의
홍자와 음이 같고, 핏빛이 붉기 때문에 그렇게 운운한 것이었다. 진보에
유배되었다.

     금갑옷을 바다에 던져 버린 청백리 이약동

  이약동(1416-1493)의 본관은 벽진이고, 자는 춘보,
호는 노촌이다. 문종 원년(1451)에 문과에 급제하였다.
  일찍이 제주목사로 있을 때에 청렴하여 사냥할 적마다 항상 채찍 하나만
들고 갔다. 그는 제주목사를 그만두고 돌아올 적에 그 채찍마저
관아 벽에 걸어 놓고 왔다. 제주도 사람들이 그것을 보물처럼 간직해 두고
신임 목사가 부임 할 적마다 반드시 바람에 쐬고 볕에 내말리곤 하였다.
세월이 오래 지나 좀이 슬고 파손되자, 화공을 시켜 그대로
모사하여 관아의 벽에 걸어 놓고 후임 목사로 하여금 그 청덕을
본받게 하였다.
  이약동이 제주에서 임기가 끝나 돌아올 적에 배가 바다 한가운데
당도하여 갑자기 회돌이 물살에 걸려 나아가지 못하였다. 사공이 두려워서
얼굴빛이 새하얗게 질려 있을 때, 이약동은 홀로 의젓한 자세로 앉아
있었다. 한 비장이 앞에 나와 고하였다.
  "제주도 백성들이 공의 청덕에 감복하여 금갑옷 한 벌을 싸서
나에게 주면서 공이 갑옷을 입어야 할 날에 이 갑옷을 바치라고 하였습니다"
  이약동이 곧바로 갑옷을 바닷속에 던져 버리게 하자, 배가 잘 나아가
무사히 돌아오게 되었다. 후세 사람이 그의 청덕에 감탄하여, 그곳을
'갑옷을 던져 버린 바다'란 뜻으로 '투갑연'이라 이름하였다.
  김종직과 동향으로 매우 친했는데, 노년에 하로촌에 물러나
살았다. 벼슬은 지중추부사에 이르렀고 시호는 평정이다.

     성종으로부터 친구 대접을 받은 유호인

  유호인(1445-1494)의 본관은 고령이고, 자는 극기,
호는 뇌계이다. 세조 8년(1462)에 진사시에 합격하고 성종 5년(1474)에
문과에 급제하였다. 교리가 되어 홍문관에서 숙직을 할 적에,
임금이 내시 한 사람만 데리고 밤에 임어하였다.
  유호인이 깜짝 놀라 일어나자, 임금이 사모만 쓰고 앉도록 하고는
얘기를 나누었다. 그의 비단 이불이 해져 솜이 나오고 또 솜의 빛이
누렇게 바랜 것을 보고, 임금이 칭찬하였다.
  "네가 맑고 중요한 벼슬을 지내면서 청렴 검소함이 이러하니 가상하다"
  임금은 곧 내시에게 이불을 가져오게 하여 덮어 주었다. 벼슬은 합천
부사에 그쳤다.
  한번은 영남으로 어버이를 뵈러 귀향하는데, 임금이 내관을
시켜 중로에 따라가서 그의 시주머니를 뒤져서 가져오게
하였다. '조령에 올라서 읊은 시'는 이렇다.

  북쪽을 바라보니 임금과 멀리 떨어졌고,
  남쪽으로 내려오니 어머니와 가까워졌네

  주상은 감탄하며 칭찬하였다.
  "충효가 모두 구비되었구나"
  공이 일찍이 부모 봉양을 위하여 산음현감을 자청해 나갔는데,
관리로서의 일처리가 미숙하여 일반적인 문서도 잘 처결하지 못하였다.
하루는 어떤 백성이 소장을 올렸는데, 여러 날 지나도록
판결이 나오지 않자, 다시 호소하였다.
  "판결을 내려 주는 것은 감히 바랄 수 없고 오직 본 소장을 도로 찾아
가고자 할 뿐입니다"
  유호인이 답을 못하여 우물쭈물하는데 통인이 옆에 있다가 말했다.
  "부임하던 날 올린 소장도 아직까지 판결하지 못하였는데, 네가 올린
소장은 겨우 닷새 밖에 안 되었다. 어찌 그리 급히 서두르는가. 너무
심하다"
  뇌계가 그 민첩함을 보고 기뻐하였다.
  "이 통인이 참으로 영특하고 매우 뛰어나다"
  영남의 방백이 부임차 하직 인사를 할 적에 성종이 그를 인견하고
특별히 부탁하였다.
  "내 친구 유호인이 현재 산음현감으로 있으니, 경이 그를 보살펴 주구려"
  그 방백은 왕의 뜻을 거행하지 않고 끝내는 '유호인이 백성을 돌보지
않고 시만 읊고 있다'는 죄목으로 파면했다. 한다. 당시 군왕들의 넓은
기상과 도량을 여기에서 엿볼 수 있다.

     평생 '소학'을 가까이 했던 소학동자 김굉필

  김굉필(1454-1504)의 본관은 서흥이고, 자는 대유,
호는 한훤당이다. 일찍부터 김종직에게서 수학하여 평생에
'소학'을 법으로 삼으니 '소학 동자'라 불리었다.
일두 정여창과 뜻이 통하고 의기가 합치되었다.
  연소할 적부터 초립을 쓰고 연밥 갓끈을 늘이고 다녔는데, 만년에
이르러서도 그렇게 하였다. 방에 조용히 거처하면서 책상에 마주
앉아 책을 보되 밤이 깊어도 잠을 자지 않았다. 집안 식구들도 그의 하는
을 엿보지 못하였고, 이따금 늘어뜨린 연밥 갓끈이 책상을 칠 적에
쟁그랑쟁그랑 소리가 들려 아직도 책을 보고 있음을 알 뿐이었다.
  성종 11년(1480)에 생원시에 합격하고 동왕 24년에 유일(등용되지
않아 세상에 숨어 사는 유능한 선비)로 천거되어 남부참봉에
제수되고  형조 좌랑에 전임되었다. 연산군 4년(1498) 가을에 무오사화가
일어나자, 김종직의 문도라 하여 장형을 맞고 희천에
유배되었다. 연산군 10년 갑자사화 때에 죄가 추가되어 사사하니,
목욕재계하고 의관을 갖추고 나와서 얼굴빛이 조금도 변하지 않고
수염을 입에 물고 조용히 말하며 죽음에 나아갔다.
  "신체와 터럭과 살은 부모에게 받은 것이니, 이것까지 손상을 받을 수 없다"
  이때가 그의 나이 51세였다. 중종 때에 우상에 특별히 추증되었고,
시호는 문경이다. 문묘에 종사되었다.

     신선로를 만든 은둔자 정희량

  정희량(1469-?)의 본관은 해주이고, 자는 순부,
호는 허암이다. 문장을 익히고 시에 능하였으며, 음양학에
통달하여 스스로 자기 운명을 점쳐 보고는 은둔하려는 뜻을 품었다.
성종 23년(1492)에 생원시에 장원하였고 연산군 원년에 문과에
급제하여 예문관의 검열. 봉교를 지내고 호당에 들어갔다.
무오사화 때에 의주로 귀양갔다가 내지인 김해로
옮긴 후 3년 뒤에야 풀려났다.
  어머니의 상을 당하자 정성스럽게 시묘살이를 하였다.
  그는 늘 "갑자년의 화가 무오사화보다 심하여 우리들도 죽음을 면하지
못할 것이다"라고 하였다.
  그래서 세상을 도피하려고 중이 내왕할 때면 서로 함께 모의를 하고
때때로 혼자 부모 묘소에 가서 배회하며 눈물을 흘렸는데, 집 식구들은
어머니를 사모하는 것으로 여겼다.
  어느 날 그는 집을 나갔다가 오래 되어도 돌아오지 않았다. 식구들이
이를 괴이하게 여겨 종적을 찾아 물가에 이르렀는데, 짚신 두 벌과 상관이
물가에 있었다. 강물에 빠져 죽은 것으로 여기고 두루 찾았으나
끝내 그 시체를 찾지 못하였다.
  친척인 해평군 정미수가 계를 올려, 그의 생김새와
복색을 알려 찾기를 청하였으나, 연산군은 "미친놈이 도망하여
죽었는데 무엇하러 찾느냐"고 하였다.
  연산군 10년 갑자사화가 일어났으니, 그 말이 과연 징험된 셈이다.
  퇴계 이황이 산중에서 '주역'을 읽는데, 한 늙은
중이 곁에 있다가 이따금 구두의 잘못을 고쳐 주었다. 퇴계는 마음속으로
그가 허암일 것이라 여기고 물었다.
  "지금은 걱정이 없는 평화로운 때인데 정허암은 어찌하여 다시 속세에
나오지 않소?"
  "정희량은 어버이상을 당하여 시묘살이를 하다가 삼년상의 예를 마치지
못하였으니 불효요, 임금을 버리고 세상을 등졌으니 불충한 것이오.
불효하고 불충하였으니 죄가 막대한데, 무슨 면목으로 다시 인간
세상에 나가겠소"
  그는 조금 뒤에 작별 인사를 하고 어디론가 홀연히 떠났다.
  정희량이 장가를 든 뒤 아내를 멀리하여 얼굴을 대면하지 않았다.
정희량의 아내가 늙은 뒤에 단옷날을 잡아 남편의 기일로 삼고, 남겨
놓은 의복을 묻어 무덤을 만들었다.
  용재 이행이 시를 지어 조문하였다.

  비방과 칭찬 분분하게 만 사람의 입에 오르내려도
  허암공의 마음과 뜻 가늠하지 못하겠네
  고양 남강 어디메에 남긴 자취 찾으랴
  붉은 통 오색 끈을 부쳐 주기 원하노라

  정희량은 화를 피해 중이 되어 스스로를 이천년이라 하고,
산수에 노닐기를 좋아하였다. 일찍이 가천원의 벽에 시를 지어 붙였다.

  비바람 치는 전일 놀라 달아났고
  문명한 이때에도 저버렸네
  외로운 지팡이로 우주간에 노닐으니
  시끄러움 싫어져 시마저 짓지 않으련다

  그는 주역 수화기제괘(일이 이미 일정하게 되어 있는 모양)의
이치로 화로를 만들어 채소를 익혀 먹었는데, 아침, 저녁 식사할
때에도 오직 이 화로 하나뿐이었다. 그가 신선이 되어 가 버리자 세상
사람들이 이를 '신선로'라 하였다. 오늘 우리가 즐겨 먹는
신선로의 근원이 여기 있다.

     이극돈의 죄를 사실대로 쓴 김일손

  김일손(1464-1498)의 본관은 김해이고, 자는 계운,
호는 탁영이다. 그의 형 준손, 기손과 함께 점필재
김종직의 문하에서 같이 배웠다. 성종 17년(1486)에 생원시에
장원하고, 문과에 2등을 하였으며 예문관 검열에 보직을
받아 사관으로 있으면서 이극돈의 죄를 사실대로 바로 썼다.
  연산군 4년(1498) 7월에 왕이 전지하였다.
  "김종직은 시골의 천한 선비로서 세조 때에 과거에 오르고 성종 때에
경연에 발탁되어 오랫동안 시종의 지위에 있으면서 형조 판서에
이르렀으니 은총이 더할 수 없이 지극하였다. 그가 병으로 물러간
뒤에도 소재지의 수령을 시켜 특별히 쌀을 주어 그 여생을 마치게 하였다.
그런데, 지금 그의 제자 김일손이 편수한 사초 안에 부도한
말로 선왕 세조 때의 일을 거짓으로 꾸며 말하고, 그 스승 김종직의
'조의제문'을 수록하기까지 하였다. 그 글에 '정축(세조 3년)
10월에 내가 밀양으로부터 서울로 오다가 답계역에서
하루를 묵었는데, 꿈에 어떤 선인이 훤칠한 키에 일곱 무늬가 있는 칠장복을
입고 점잖게 말하기를 -나는 초희왕의 손자 심인데
서초패왕 항우에게 시해되어 빈강에 빠졌다-하고는 언뜻 보이지 않았다.
내가 꿈을 깨고 나서 깜짝 놀라
말하기를, -초희왕은 남쪽 초나라 사람이고 나는 동방 조선 사람이다.
지역이 서로 만여리 이상 떨어져 있고 세대 또한 천여 년이나 선후가
있는데, 꿈자리에 와서 느꼈으니 이 무슨 상서로운 기미인가. 또
역사서를 고찰해 보면 서초패왕이 초희왕을 강물에 던져 넣었다는 말이
없으니, 어쩌면 항우가 사람을 시켜 몰래 그를 쳐서 그 시체를 강물에
던져 넣음인가. 이는 알 수 없는 일이다-하고 마침내 글을 지어
조문하다'(이 유명한 '조의제문'은 '점필재집'과 '탁영집'에
실려 있다) 세조의 사초에 김일손이 그 '조의제문'을 찬양하여
'충분이다' 하였으니, 지금 생각해 보면 나도 모르게 참담하고
두렵다. 그 형명을 의논하여 아뢰어라"
  이윽고 7월에 그를 난역으로 처형하고 종묘에 고하였다.
  김일손의 벼슬은 이조 정랑에 이르렀다. 중종반정 후 그에게
도승지를 추증하였다.

     연산군의 연회를 신랄하게 비판한 박한주

  박한주(?-1504)의 본관은 밀양이고, 자는 천지,
호는 오졸자이다. 6, 7세가 되자 글을 짓고 시를 읊었다.
  성종 16년(1485)에 생원시를 거쳐 문과에 급제하여 사간원의 정언과
헌납을 역임하고 예천군수로 나갔는데 정사를
공평하게 하여 아전들이 두려워하고 백성들이 좋아했다. 이에 연산군이
그를 내직으로 불러들여 간관으로 임명하였다.
  박한주가 임금 앞에 나아가 말하였다.
  "종묘, 사직과 능침에는 한번도 제사지내지 않으시고
놀이와 잔치는 무상으로 베풀어서 밤을 낮으로 삼아 계속하시니
효도하는 도리에 어떻다고 생각하십니까?"
  연산군이 말하였다.
  "눈병이 있어 다닐 수 없기 때문이다"
  "후원 안에서 말달리기와 제기차기를 하며 용봉장막을 쳐 놓고
연회를 벌일 때가 그처럼 많은데 주상께서 어찌하여 눈병이 났다고
말씀하십니까"
  연산군이 발끈 성이 나서 얼굴빛이 변하였다.
  "용봉장막이 네 물건이냐?"
  박한주가 대답하였다.
  "이는 모두 백성의 재력에서 나온 것이니, 신민의 장막이라
해도 옳을 것입니다. 어찌 상감의 사사로운 물건이겠습니까"
  이어서 노사신, 임사홍의 간사함을 논하다가 마침내
모함을 받아, 점필재 김종직의 문도라 하여 무오사화 때 벽동에
유배되었다가 연산군 10년(1504) 갑자사화 때 죽음을 당하였다.
중종반정 후에 도승지에 추증되었다.

     홀아비로 살 적에 기생을 거절한 이자건

  이자건(1455-1524)의 본관은 성주이고, 자는 건지이다.
성종 11년(1480)에 생원시에 합격하고 동왕 14년에 문과에 급제하였다.
  그를 모시던 기생이 있었는데, 이자건이 홀아비가 되자 그의 집에
따라가겠다고 하였다.
  "집에 딸아이가 둘이 있어 기생과 함께 살 수 없다"
  이자건은 기생을 물리치며 돈과 물품을 후히 주어 돌려보냈다.
  연산군 때 직언을 하다 미움을 받아 선산에 귀양갔는데, 선산
부사가 매우 박대하였다.
  하루는 의금부의 관리가 온다는 말을 듣고 그 부사는 곧 군사를 거느리고
이자건이 살고 있는 집을 에워싸고 이자건을 불러 뜰 아래에 꿇어
앉혀 놓고 온갖 방법으로 다그치고 욕보였다.
  그런데 의금부 관리는 다른 일로 이곳을 지나게 된 것이었다. 의금부
관리가 지나간 뒤에, 부사는 열쩍어 하며 돌아갔다. 뒤에 이자건이 황해
감사가 되었는데 그 수령이 마침 안악군수로 있다가
이를 알고 사직하고 떠나려 하였다. 이자건이 안악군에 당도하여 따뜻한
말로 위로해 타이르니 그 수령이 감읍하였다 한다.
  벼슬은 공조, 형조 판서에 이르렀고, 시호는 공간이다.

     병풍에 시를 썼다가 죽음을 당한 임희재

  임희재(1472-1504)의 본관은 풍천이고, 자는 경여,
호는 물암이다. 간신 임사홍의 아들이다. 성종 17년(1486)에
진사시에 장원하고 연산군 4년(1498)에 문과에 급제하여
승문원 정자가 되었는데, 이 해에 김종직의 문도라 하여 곤장을
맞고 함경도 종성으로 유배되었다.

  요순을 본받으면 저절로 태평할 텐데
  진시황은 무슨 일로 백성을 괴롭혔나
  재앙이 집안에서 일어날 줄 알지 못하고
  오랑캐 막으려고 부질없이 만리장성 쌓았구나

  하루는 연산군이 임사홍의 집에 갔다가 병풍에 씌어 있는 시를 보고
물었다.
  "누가 쓴 것인가?"
  임사홍이 사실대로 대답하였다.
  연산군이 성을 내며 말하였다.
  "경의 아들이 불충하니 내가 그를 죽이려고 하는데, 경의 생각은 어떠한가"
  임사홍이 꿇어앉아 말하였다.
  "이 자식의 성품과 행실이 불순한 것은 상감의 말씀과 같습니다. 신이
바로잡으려 했으나 미처 하지 못했습니다"
  마침내 임희재는 죽음을 당했는데, 그 아비 임사홍은 희재가 사형 당한
그날도 평일과 다름없이 잔치를 베풀어 마음껏 먹고 음악을 연주하였다.
연산군이 그런 사실을 탐문해 알고는 임사홍을 더욱 총애하였다.
  임사홍의 맏아들 광재는 예종의 딸 현숙공주에게
장가들었고, 넷째 아들 숭재는 성종의 딸 휘숙옹주에게 장가들었다.
  임숭재는 남의 아내와 첩을 빼앗아다가 임금에게 바쳐 총애를 받았다.
임금이 자주 임사홍의 집에 들렀는데, 어느 날 임사홍이 울면서 고해 바쳤다.
  "폐비 윤씨가 엄 숙의, 정 숙의의 참소로 인하여 사사되기에 이르렀습니다"
  연산군이 크게 노하여 엄 숙의와 정 숙의를 죽이고 조정의 선비 백여
명을 죽였다.
  시인이 시를 지어 임사홍 부자를 비방하였다.

  작은 임가 숭재와 큰 임가 사홍은
  천고의 간웅 중에 가장 큰 간웅이네
  천도가 돌아오면 갚음 응당 있으리니
  네 뼈 또한 바람에 흩날려짐을 알겠도다

  처사 조광보가, 연산군이 임사홍을 총애하여 그가 권한을
휘둘러서 조정이 어지러워지는 것을 보고 분노하여 송당 박영에게 말했다.
  "너는 무부인데, 어찌하여 이놈을 죽이지 않느냐. 네가 죽이지
않으면 나는 너를 죽이겠다"
  "한 적을 목베어 나라의 근심거리를 제거하는 것은 진실로 마음에
달갑게 여기는 바이지만, 후일 역사에 '도적을 죽였다'라고 쓰면
어찌하겠소"
  송당이 답변하자, 조광보가 웃으며 일어났다.

     연산군으로부터 큰 소인이라고 비난받고 시체가 강물에 던져진 조지서

  조지서(1454-1504)의 본관은 임천이고, 자는 백부,
호는 지족정이다. 성종 5년(1474)에 생원시에 장원, 진사시에
2등을 하고 같은 해에 문과에 급제하였으며, 동왕 10년 중시에
장원하였다. 집안 대대로 진주에 살았다.
  연산군이 세자로 있을 때에 허침은 필선으로, 조지서는
보덕으로 같이 강관이 되었다. 연산군은 날마다 놀이나
장난을 일삼고 학문에는 전념하지 않았다. 조지서는 빗대어 타이르기를
간절히 하다가 세자로부터 미움을 많이 당하였다. 세자에게 강의를
할 적마다 책을 앞에 던지면서 힘써 타일렀다.
  "저하께서 학문에 힘쓰지 않으시면 신은 마땅히 임금께 아뢰겠습니다"
  연산군은 그를 매우 괴롭게 여겨 원수처럼 대했다. 하루는 강의를
하기 위하여 동궁에 입시 하였다가 벽 쪽을 쳐다보니 다음과 같은 글이 씌어
있었다.

  조지서는 큰 소인이요 허침은 큰 성인이다

  이 말을 들은 사람은 조지서를 매우 두려워하였다.
  연산군이 왕위에 오르자 조지서는 외직의 보임을 청하여 창원부사가
되었다. 얼마 되지 아니하여 벼슬을 버리고 귀향하여 지리산
아래에 터를 잡아 정자를 짓고, 편액을 '지족정'이라 하였다.
  만흥시에 다음과 같이 읊었다.

  가을이면 맑은 밤에 시간쪽지만 세고
  아침이 되면 발을 걷어 뾰족한 산 대하네
  꾀꼬리는 저녁빛 머금고 깊은 숲에서 울고
  제비는 얕은 그늘 후리치고 짧은 처마에 들어오네
  초야에 은거함은 게으름에 익숙한 것임을 알겠고
  집이 가난함은 내 청렴을 위해서가 아니네
  평생의 장대한 뜻 다 사그라져 없어지니
  거울에 늙은 수염 비춰 보니 부끄럽구나

  갑자사화 때에 정성근과 같이 참혹한 죽음을 당하여 강물에
시체가 던져지고 가산이 적몰되었다.
  조지서의 부인 정씨는 포은 정몽주의 증손녀이다.
갑자사화 때 조지서가 정성근과 함께 잡혀갈 때 스스로 죽음을 면하지
못할 것을 알고 술잔을 들어 부인과 작별하면서 말하였다.
  "이번에 가면 반드시 돌아오지 못할 것이오. 조상의 신주를 어찌하겠소?"
  부인이 울면서 대답하였다.
  "죽음으로써 내가 보전하겠습니다"
  조지서가 죽고 가산이 적몰되자, 조지서의 장인 정윤관이
딸에게 말했다.
  "집이 이미 패망하였는데 어찌 친정으로 돌아오지 않느냐"
  "죽은 그분이 나에게 조상의 신주를 부탁하였고, 제가 죽음으로써
보전하겠다고 승낙하였으니 어찌 저버릴 수 있겠습니까"
  정씨 부인은 아버지의 말을 따르지 않았다.
  초야를 떠돌아다니면서 갖은 고생을 겪었고, 손수 나무 열매를
주워서 아침, 저녁으로 곡읍하고 전을 올리면서 삼년상을 마쳤다.
  중종은 조지서를 도승지로 추증하고 그의 아들에게 벼슬을 주었다.
정려문을 지어 정씨의 열행을 표창하였다.

     익살과 풍자로 연산군에게 간언한 표연말

  표연말(?-1498)의 본관은 신창이고 자는 소유,
호는 남계이다. 성종 3년(1472)에 생원시와 문과에 급제하고 동왕
17년에 중시에 장원급제하였다. 호당에 들어가서 사가독서(젊고
유능한 문신들을 뽑아 휴가를 주어 독서당에서 공부하게 하던 제도)하고
검열이 되었다. 벼슬은 홍문관, 예문관 제학에 이르렀다.
  연산군이 하루는 강가에 나가 놀다가 배를 타고 용산으로 내려가려
하였는데, 표연말이 노를 붙잡고 간하였다.
  "육지로 해서 가면 안전하고 배를 타고 가면 위태로우니, 안전한 길을
버리고 위태로운 길로 가는 것은 옳지 못합니다"
  연산군이 노하여 사공을 시켜 노를 빼앗게 하니, 표연말이 물속에
뛰어들었다. 연산군이 사람을 시켜 그를 건져낸 후 물었다.
  "네가 무엇하러 강물에 들어갔느냐?"
  표연말이 대답하였다.
  "초희왕의 신하 굴원을 만나려고 뛰어든 것입니다"
  연산군이 노하여 말하였다.
  "네가 과연 굴원을 보았느냐?"
  표연말이 대답하였다.
  "그를 만나 보았는데, 굴원이 시를 주었습니다"
  "무슨 시냐?"

  나는 어두운 임금 만나 강물에 빠져 죽었지만
  너는 밝은 임금 만나 무슨 일로 왔느냐

  익살로 넌지시 간한 것이 대체로 이와 같았다.
  뒷날 함양의 전사에 물러가 살았는데, 연산군이 군현에
명하여 역마를 주어 불러 올리니, 표연말이 시를 읊었다.

  새로 지은 서당의 벽 마르지도 않았는데
  말발굽이 나를 재촉하여 서울로 올라가게 하네
  아이 때엔 벼슬하는 것이 좋다고만 말했는데
  늙어 가니 세상살이 어려움을 알겠네
  천리 밖의 고향은 천리 밖의 꿈이요
  한번의 비바람에 한번의 추위 닥치네
  어느 때에 산림 속에 조용히 앉아
  푸른 대나무, 오동나무 자세히 살펴보려나

  김종직의 문도라 하여 곤장을 맞고 경원에 유배되어 죽었다.

     "한 치의 땅도 더 늘리지 말라"하며 사들인 땅을 되돌려 주게 한 윤석보

  윤석보(?-1505)의 본관은 칠원이고, 자는 자임이다.
풍기군수로 있을 적에 아내와 자식들은 풍덕의 시골집에
그대로 살았는데 추위와 굶주림에 시달려 스스로 살아갈 방도가 없었다.
  부인 박씨가 대대로 전해 오던 비단옷을 팔아 한 마지기의 땅을 사들였다.
윤석보가 그 말을 듣고 급히 아내에게 편지를 보내어 그 사들인
땅을 돌려주라고 하였다.
  "옛날 사람은 한 자, 한 치의 땅도 더 늘리지 않음으로써 그 임금을
저버리지 않은 이가 있었는데, 지금 내가 대부의 반열에 있으면
서 임금의 녹을 먹고 있는데 전지와 주택을 마련하도록 해서야 되겠소"
  부인이 할 수 없이 그 땅을 되돌려 주었다.
  벼슬은 직제학에 이르렀다.

     자라 여덟 마리를 살려주고 아들 여덟을 얻은 이원의 아버지

  이원의 본관은 경주이고, 자는 낭옹, 호는 재사당이다.
성종 20년(1689)에 진사가 되고 문과에 급제하여 호조
좌랑이 되었다. 사람됨이 당당하여 절의를 위해 죽을 만큼 지조가 있고,
나이 어린 임금도 맡겨 부탁할 만한 사람이었다. 연산군 4년(1498)
무오사화 때 점필재 김종직의 시호를 문충으로 하자고 의논했다
하여 곤장을 맞고 원지로 유배되었다가 갑자사화 때에
처형 당했다. 추강 남효온이 늘 그를 칭찬하였다.
  "익재(이제현의 호)의 후손이고 취금헌(박팽년의 호)의
외손자로 두 집의 어짊이 이 한 사람에게 모였다"
  아버지 현감 공린이 박팽년의 딸에게 장가들어 혼례를 거행하던
날 밤 꿈에, 늙은 첨지가 나타나 말하였다.
  "내 자식 여덟이 바야흐로 삶겨 죽으려 하니, 원컨대 풀어 주어 삶기지
않게 해주소서"
  공린이 꿈에서 깨어나서 이상하게 여겨 그 아내에게 묻자, 아내가 대답하였다.
  "어떤 사람이 자라 여덟 마리를 주기에 내일 아침에 국을 끓이려 합니다"
  그는 아내와 함께 자라를 강물에 놓아주었다. 그 뒤에 과연 아들
여덟을 낳았는데, 별, 귀, 오, 타, 원, 경, 곤, 용으로
모두 재명이 있었다. 오는 진사가 되었고 귀는 원과 함께 문과에 급제하였다.

     조의제문으로 유배되고, 지난 일로 부관참시 당한 조위

  조위(1454-1503)의 본관은 창녕이고 자는 태허,
호는 매계이다. 성종 3년(1472)에 생원과 진사가 되었고, 성종 5년에
문과에 급제하여 추천으로 사국에 들어갔으며, 벼슬은 이조 참판에 이르렀다.
  연산군 4년(1498)에 하정사로 중국 연경에 가서 미처
돌아오기 전에 사화가 일어났다. 그가 일찍이 김종직의 문집을 편집하면서
'조의제문'을 사초에서 뽑아 내어 '점필재집'에 수록하였는데,
그 죄목으로 연산군이 노하여 조위가 압록강을 건너오거든
즉시 목베어 죽이라고 명하였다.
  조위가 요동에 이르러 그 말을 들었는데, 일행들이 창황하여
어찌할 바를 몰랐다. 조위의 아우 신이 요동 지방에 유명한 점쟁이가
있다는 말을 듣고 찾아가서 길흉을 물어 보니, 점쟁이는 오직
다음과 같은 시 한 구절을 써 줄 뿐이었다.

  천충 물결 속에서 몸을 뛰쳐나오지만 바위 아래에서 사흘 밤을 묵으리

  조신이 돌아가 그 사실을 보고하니, 조위가 말하였다.
  "첫 구절은 화를 면한다는 뜻인 듯하나, 다음 구절은 무슨 뜻인지 알지
못하겠다"
  압록강에 당도하자, 정승 이극균이 힘을 써 죽음은 면하고
의금부 도사가 잡아가 국문 하였다. 곤장을 맞고 의주에
유배되었다가 순천에 이배되고 연산군 9년에 유배지에서
병으로 죽자 고향인 금산에 장사지냈다.
  갑자사화 때에 전의 죄를 추록하여 관을 쪼개고 시체를
목베어 무덤 앞 바위 밑에 끌어내어 두고 사흘 동안이나 바깥에 드러내
놓게 되었다. 조신이 그제서야 그때의 점쟁이의 말이 징험이 있음을 알고
신기하게 여기며 탄식해 마지 않았다.

     영의정의 청을 거절한 올곧은 부사 정붕

  정붕(1469-1512)의 본관은 해주이고, 자는 운정,
호는 신당이다. 성종 17년(1486)에 진사가 되고 성종 23년에 문과에
급제하여 의정부 사인과 사간원 사간을 역임하였다.
  무령군 유자광이 간교하고 탐욕한 짓을 하여 방자하였는데,
정붕이 고종사촌간이라 문안하는 예절만은 폐하지 않았으나,
여종을 그 집에 보낼 적에는 반드시 감노끈으로 그 팔을 단단히
묶어서 표시를 하여 보냈다가 돌아오면 그것을 풀어 주었다. 그것은 여종이
아픔을 느껴 급히 갔다가 빨리 돌아와서 그 집에 오래 머물지 못하게
하려는 것이었다.
  연산군 10년(1504) 갑자사화 때에 곤장을 맞고 영덕에 유배되었다.
중종반정 후 교리에 임명되어 조정에 나아가다가 중도에
병을 핑계하고 고향에 돌아와서 누차 나라의 부름이 있어도 나가지 않았다.
어떤 사람이 그 까닭을 묻자, 그가 대답하였다.
  "사뭇 마음을 놀라게 하는 무서운 일이 있으니, 나의 고향 마을에
물러 나와서 내 마음을 안정하느니만 못하기 때문이다. 내가 전에 교리로
대궐로 나아가는데, 서각대를 띤 재상이 앞에 있었는데, 그는
기묘사화 주모자의 한 사람인 홍경주였다. 내가 갑자기 마음이
섬뜩해서 몸을 빼 물러 나왔다"
  영의정 성희안이 임금에게 아뢰어 정송부사에 제수 하였다.
성희안이 젊은 시절에 정붕과 서로 사이좋게 지냈으므로 편지를
보내어 안부를 묻고 이어서 잣과 꿀을 요구하자, 정붕이 회답하였다.
  "잣은 높은 산봉우리 맨 꼭대기에 있고 꿀은 민간의 벌통 안에 있으니,
수령된 사람이 어떻게 그것을 구하겠습니까"
  성희안이 부끄럽게 여기고 사과하였다.
  연산군 초기에 정붕이 어떤 사람에게 말하였다.
  "내가 문묘에 있는 신주의 위판이 절로 옮겨지는 꿈을 꾸었다"
  이 말대로 연산군이 황음하고 난잡하여 성균관을 잔치하는
장소로 삼고 신주의 위패를 깊은 산중의 절로 옮겨 놓아
제사가 오랫동안 끊겼다.
  강혼과 심순문이 모두 가까이하는 기생이 있었는데
정붕이 두 사람에게 경계하였다.
  "어서 그들을 멀리하여 후회하는 일이 없도록 하라"
  강혼은 그 기생을 버렸고 심순문은 정붕의 말을 따르지 않았다. 뒤에
두 기생이 궁중에 선발되어 들어갔는데, 심순문은 마침내 비명에 죽었다.
사람들이 그 선견지명에 감복하였다.

     평생 김종직을 미워하며 옛 원한을 앙갚음한 유자광

  유자광(1441-1468)의 본관은 영광이고, 자는 우복이다.
부윤 유규의 서자이다. 날쌔고 힘이 세며
어려서부터 무뢰한 행동을 잘 하여 유규가 그를 자식으로 여기지 않았다.
근본이 미천한데다가 방종하고 패악스러웠다.
  애초부터 갑사 무리에 속해 있었는데, 임금에게 상소를 하여
스스로를 천거하자 세조가 그 기개를 장하게 여겨 그를 발탁하여 병조
정랑으로 삼았다. 세조 14년(1468)에 문과에 장원하고, 또 남이가
역모한다고 고발한 공으로 훈작을 받아 무령군에 봉해져서 1품에 뛰어올랐다.
  천성이 음흉하고 잔악하였다. 한명회의 왕성한 활약을 시기하고,
또 성종이 간언 받아들이기를 좋아하는 것을 보고는 소를
올려 한명회가 권세를 휘두르는 정상을 고자질하였는데, 성종이 그것을
죄주지 않았다.
  뒤에 임사홍, 박효원 등과 현석규를 모함하려다가
모의가 실패하여 동래로 귀양갔다.
  한번은 함양에 놀러 갔다가 시를 지어 군수에게 부탁하여 나무판에
새겨 걸어 두었다. 그 뒤 김종직이 이 고을의 군수로 와서는 "자광이
어떤 놈이기에 감히 이 시를 판에 새겨 건단 말인가" 하고는 화를
내며 떼내어 불태워 버리니 유자광이 분히 여기며 이를 갈았다.
  그러나 감종직에 대한 임금의 총애가 융숭하던 때라 도리어 교분을
맺었고, 그가 죽자 만사를 지어 애도하면서 당나라 한유와
수나라 왕통에 견주었다.
  김일손이 김종직에게 수업했는데, 소를 올려 이극돈을
논박하였다. 사국(사관이 사초를 꾸미는 곳)을 열게 되자,
이극돈이 당상관이 되어 김일손의 사초를 발견하고는 유자광과
함께 노사신, 윤필상을 찾아가 밀고를 기약하고 밤낮으로
죄안을 짜내어 일망타진할 계획을 세웠다. 무릇 김종직의 글을
간직한 사람은 모두 자수하게 하여 빈청 앞에서 불태워 버리고,
각 도의 관청에 걸려 있는 현판을 모두 뜯어버리게 함으로써 함양
관청의 옛 원한을 보복하였다.
  중종반정 후, 유자광이 훈적에 기록되었다. 얼마 못 가 대간이
번갈아 소를 올려 탄핵하니 드디어 귀양을 갔는데, 두 눈이 전부
어두워진 지 수년만에 죽었다.

     마부의 옷을 입고 중종을 위기에서 건진 연산군

  영산군 전은 성종의 열 셋째 아들이다. 중종이 진성대군으로
있을 때에 연산군을 따라 곰 사냥을 했는데, 폐주 연산군이
진성대군에게 말하였다.
  "나는 홍인문으로부터 들어오고 너는 숭례문으로부터
들어오되, 만일 나보다 뒤에 들어오면 마땅히 군법으로 다스리겠다"
  중종이 크게 두려워하자 영산군이 비밀히 고하였다.
  "걱정하지 마시오. 내 말이 임금의 말보다 훨씬 빠른데, 내가 아니면
몰지 못합니다"
  그가 드디어 마부의 옷으로 바꾸어 입은 뒤 말고삐를 잡고 따라가니
말이 나는 듯이 달렸다. 대궐에 이른 지 조금 뒤에 연산군의 말이 이르러
진성대군이 마침내 죽음을 면하였다. 사람들은 입을 모아 말했다.
  "영산군과 말이 모두 중종을 위하여 때를 맞추어 나왔다"

     연산군에게 극력 간하다가 호랑이 밥이 된 내시 김처선

  김처선(?-1505)은 내시이다. 연산군은 그가 간할 적마다
노여웠으나 겉으로 나타내지는 않았다. 한번은 궁중에서 연산군이 처용
놀이를 하며 음란하게 춤을 추고 있었다. 김처선이 집안 식구에게 말하기를,
  "오늘 내가 반드시 죽을 것이다" 하고, 들어가서 거리낌없이 극력 간하였다.
  "늙은 놈이 네 임금을 섬겼고, 경서를 대강 통했지만, 고금을
통해 상감처럼 하신 분은 없습니다"
  연산군이 크게 노하여 활을 한껏 당겨 김처선의 갈빗대를 쏘아 맞추자,
김처선은 말하였다.
  "늙은 내시가 어찌 감히 죽음을 아끼겠습니까. 다만, 상감께서 오래도록
임금 노릇을 하실 수 없는 것이 한스러울 뿐입니다"
  연산군은 화살 하나를 또 김처선에게 쏘아 맞히고 나서 그 다리를
잘라 버리고, 일어나 걸으라고 하였다. 김처선이 연산군을 쳐다보면서 말하였다.
  "상감은 다리가 잘려지고서도 다닐 수 있으십니까?"
  연산군이 그 혀를 잘라 버리고 친히 그 배를 갈라 창자를 끄집어내고
그 시체를 범에게 먹이로 주었다. 그리고 조정과 민간에 명령을 내려
'처선' 두 글자를 입에 담지 못하게 하였다.
  연산군 10년에 갑자정시에 충정공 권벌이
책문시험에 합격하였는데, 얼마 뒤에 시관이 시권 안에
'처'자가 있음을 깨닫고 아뢰어 삭제해 버렸다.
  그후 한 내시가 금강산에 놀러 갔다가 절에서 잤는데, 밤중에
문을 똑똑 두드리는 소리가 났다. 깜짝 놀라 일어서자 한 늙은 내시가
고개를 들고 들어오는데, 자세히 보니 곧 김처선이었다. 놀랍고 두려워서
연유를 물었더니, 김처선이 말하였다.
  "내가 원통하게 죽은 뒤로부터 혼백이 죽지 아니하여 이리저리
떠돌아다니며 이 산에 붙어 노닐고 있다. 갑자사화와 무오사화 때의 제현이
모두 억울함을 풀었으나, 홀로 나에 대해서는 충심을 밝힐 수
없어 아직까지 신설되는 은혜를 입지 못하니, 그대는 이를 어여삐 여겨 주게"
  그 내시가 조정에 돌아와서 임금에게 아뢰어 중종 2년(1507)에 정려를
세워 표창하였다.

     홍귀달의 원혼을 따뜻한 술로 달래 보낸 송질

  송질(1454-1520)의 본관은 여산이고 자는 가중이다.
성종 8년(1477)에 문과에 급제하여 벼슬이 영상에 이르렀다.
  연산군 갑자사화 때 문광공 홍귀달이 사사의
명을 받았다. 이때 송질이 용천역에서 유숙하였는데, 밤에 갑자기
차가운 기운이 멀리서 달려와 말하였다.
  "가중은 자는가?"
  송질이 그 소리를 듣고 홍귀달임을 깨닫고 물었다.
  "겸선(홍귀달의 자)인가?"
  그렇다고 대답하며 홍귀달이 창문을 열고 들어와서 말하였다.
  "나는 이미 죽었는데 날씨는 춥고 시체는 얼었으니, 따뜻한 술이나
한잔 주게"
  송질이 곧 술을 따뜻하게 데워서 앞에 놓아두었더니, 훌쩍훌쩍 둘이
마시는 소리는 들리나 술이 줄어들지는 않았다.
  "추운 기운이 조금 풀리었으니 매우 고맙네"
  이윽고 홍귀달이 작별하고 떠나갔다.


     3.
     왕도정치의 시작

  기묘사화가 일어나 채세영이 임금의 명을 받들어
조광조 등 당인들을 죄주는 전지를 쓸
적에, 채세영이 조광조 등의 처벌이 부당함을 극력
간하니, 승지 김근사가 채세영이 쥐고 있는 붓을
빼앗아 멋대로 쓰려고 하였다. 그러자 채세영은 그를
몸으로 막으며 큰 소리로 항언하였다.
"이것은 역사를 기술하는 붓이오. 다른 사람이 함부로
잡을 수 있는 것이 아니오"


     영욕이 번복되는 일생을 살았던 정광필

  정광필(1462-1538)의 본관은 동래이고, 자는 사훈, 호는 수천이다.
  성종 23년(1492)에 진사가 되고 문과에 급제하였다. 처음에 성균관
학유에 보임되고 녹사, 직장 등의 벼슬에 임명되었는데, 작은 벼슬도
하찮게 여기지 않고 더욱 부지런히 직무에 이바지하였다.
좌의정 이극균이 그를 한번 보고 재상의 재목으로 기대하였다.
이극균이 성종실록 총재관이 되자 정광필을 도청으로 발탁하여
편찬에 관한 일을 전적으로 위임하였다. 이로부터 출세의 길이 크게 열렸다.
  정광필이 탁영 김일손과 함께 호남, 영남 어사의 명을 받고 용인을
지나면서 같은 여관에서 묵게 되었다. 탁영이 시사를 강개히 비판하는데
과격한 말이 많으므로, 공이 누차 그를 말렸다.
  "그렇게 과격하게 말하면 안 되네"
  탁영이 분연히 말했다.
  "사훈이 이런 비열한 논의를 하다니. 어찌 갑자기 기개와 절조가
없는 썩은 선비가 되려는가"
  정광필이 암행하여 진도에 도착했는데, 벽파정에
이르러 짐짓 느긋하게 지체하며 해가 저물었음을 핑계하고 나룻가
여관에 유숙하였다. 나룻가 백성이 정광필이 비상한 인물임을 정탐해
알고 관아에 달려가서 이를 알렸다. 진도 군수는 각 담당 아전에게
명령하여 밤새도록 장부를 정리하여 기다리고 있었다.
  그 이튿날 저녁 무렵에서야 천천히 진도군 관아에 들어간 정광필은
오직 공용의 숟갈 몇 벌을 조사하고 돌아왔을 뿐이었는데, 그 군수는
죄를 받아 파면되었다.
  어떤 사람이 암행어사가 조사를 천천히 시행한 까닭을 물으니,
정광필이 말했다.
  "진도군이 육지에서 멀리 떨어진 외딴 섬이고, 군수 또한 무관이므로
반드시 법규 이외에 횡령한 것이 많을 것이다. 만일 곧바로 관아에
들어가서 문부를 수색하여 잡아내면 저 군수의 죄가 반드시 죽음에
이르게 될 것이니, 이는 내가 차마 하지 못할 바이다"
  그 말을 들은 사람들이 모두 그 아량에 감복하였다.
  연산군 때에 소를 올려, 여색과 사냥이 너무 과도함을 간하였는데
기탄없이 범하는 말이 많았다. 연산군이 그를 불러들여 물었다.
  "네가 어찌 나를 망국의 임금에 비하느냐?"
  연산군이 역사에게 명하여 정광필의 머리를 꺼둘러 내려서 그를
치게 하고, 자신은 칼집에 든 칼을 가져다가 무릎 위에 얹어 놓고 명하였다.
  "내가 칼집에 든 칼을 다 뽑는 것을 보거든 곧 처형하도록 하라"
  이어서 천천히 칼을 뽑는데, 서릿발 같은 칼날이 사람을 비추어서
번쩍번쩍하며 거의 다 뽑혀 나오니 옆에서 왕을 모시고 있던 사람들은 모두
벌벌 떨었고, 역사는 바야흐로 도끼를 들고서 그 칼을 바라보며 기다리고
있었다. 그러나 정광필은 안색 하나 변하지 않고 대답하는 것이
한치의 착오도 없었다. 연산군은 칼을 도로 집어넣으며 감탄하였다.
  "참으로 열사로다"
  연산군은 그를 마침내 아산으로 귀양보냈다. 이때 법령이 준엄하여
귀양간 사람은 자유롭게 행동할 수가 없었다. 정광필은 빗자루를
들고 관청의 문을 지키는 일을 하면서 싫어하거나 괴로워하는 빛이 없었다.
  중종 즉위년(1506)에 함경도 관찰사로서 찬성이 되었다가 얼마
안 가서 정승이 되었다. 동왕 14년 겨울에 공이 북문의 변고(기묘사화)를
혼자 당하여, 벽력 같은 임금의 위엄을 범하여 가면서 형벌을
완화하도록 간청하였다. 그 때문에 사림이 어육이 되는 화를 면할 수 있었다.
  기묘사화의 하루 전 새벽에 남곤이 해진 갓과 거친 베옷을 착용하고
발에는 짚신을 신고 정광필의 집에 와서 문지기를 불러 말하였다.
  "급히 들어가서 손이 왔다고 말하여라"
  문지기가 남곤임을 알고 들어와서 고하였다.
  "손이 문 앞에 당도하였기에 그 얼굴을 보니 남 판서입니다.
그런데 의복과 갓이 초라하여 천인처럼 보입니다"
  정광필이 나가서 보니 과연 남곤이었다.
  "공이 어찌하여 이런 모습이오?"
  이상히 여긴 정광필이 묻자, 남곤이 그런 차림을 하고 온 까닭을 다
말하였다.
  "이 신진사류들을 만일 한 사람이라도 남겨 두면 그 해독이
한이 없을 것입니다. 오늘 주상께서 반드시 공을 불러 의논할 것이니,
공은 주상의 뜻을 힘써 따라서 그들을 남김없이 제거하도록 하십시오.
그런 뒤에야 국가의 형세가 안정될 것이요, 그렇게 하지 않으면 반드시
후회가 있을 것입니다"
  한편으로는 위협하기도 하고, 한편으로는 달래기도 하였다. 정광필은
정색을 하며 말하였다.
  "그대가 재상으로 천인의 복장을 하고 거리를 지나서 왔으니, 아주
놀랄 만한 일이오. 또한 사림을 해치기를 도모하는 것은 본디 내 의사가
아닌데 어찌하여 이런 일을 하는 거요"
  남곤이 크게 노하여 소매를 떨치고 일어났다. 그날 밤 2고에 임금이
신무문을 열고 여러 재신들을 불러들였다. 정광필은
수상으로 부름을 받고 궁궐에 들어가 왕을 대할 적에 눈물을
흘리며 극진히 간하였다.
  "젊은 선비들이 시의를 알지 못하고 망령되게 옛일을 인용하여
오늘날에 시행하려 하였을 뿐이지 어찌 다른 뜻이 있겠습니까. 너그러이
용서해 주소서"
  말할 적마다 눈물이 흘러 옷자락을 적시니, 임금이 벌떡 일어나 내전으로
들어갔다. 정광필은 왕을 따라가서 어의 자락을 끌어당기고
머리를 조아렸는데, 계속 눈물이 줄줄 흘러내렸다. 공은 또 남곤 등을
돌아보며 말하였다.
  "공들이 성주를 보필하면서 어찌 유자광의 일을 행하려 하는가"
  정광필은 정승 신용개와 친밀한 금란지교였다. 주상이 정광필에게 물었다.
  "경에게 벗이 있소?"
  정광필이 대답하였다.
  "신은 다른 벗이 없고 오직 신용개 한 사람이 있을 뿐입니다"
  후일 신용개가 왕에게 들어가 대할 적에 임금이 또 그에게 물으니
신용개가 대답하였다.
  "정광필이 곧 신의 벗입니다"
  "두 사람은 지기지우라 할 만하다"
  기묘사화 때에는 신용개가 이미 죽고 없었으므로 정광필이 탄식하였다.
  "만일 신공이 있었으면 반드시 이 화를 진정할 수 있었을 것인데, 그가
일찍 죽어서 나로 하여금 혼자 담당하게 하였다"
  당초 현량과를 설치하려 할 때에 정광필이 홀로 불가하다고 하였다.
  "현량과의 명목이 좋기는 하나, 삼대(하, 은, 주) 이후에는 진실로
시행할 수 없습니다"
  그러나 중종이 듣지 않고 시행하였다.
  이때에 이르러 온 조정이 그 현량과 파하기를 청하되, 정광필이 홀로
파하는 것이 불가하다고 아뢰자 임금이 물었다.
  "경의 소견이 매양 시의와 서로 반대되는 것은 무슨 까닭인가?"
  "신이 당초에 굳이 불가하다고 말하였는데, 지금 이미 현량과를
설치하여 홍패(대과의 합격증서)를 주고 벼슬을 제수하였으니 어찌
파할 수 있겠습니까. 과거를 설치하고 파하는 것은 국가의 정령이니
이처럼 전도되게 하는 것은 마땅하지 않습니다"
  임금은 끝내 그의 의견을 받아들이지 않았고, 이어 정광필은 정승의
직에서 파면되었다.
  중종 22년(1527) 남곤이 죽자, 다시 정승이 되었다. 김안로가
정권을 잡자, 정광필을 죄를 얽어서 죽이려는 속셈으로, "정광필이
일찍이 희릉총호사(희릉은 인종의 어머니 장경왕후의 능임)가
되어 선후(장경왕후)를 좋지 못한 곳에 장사지냈다"고 얽어
죄를 만들어 중형에 처하기를 청하자 임금이 김해로 귀양 보내도록 명했다.
  정광필이 이보다 앞서 이미 벌을 받아 파직되어 회덕현에
돌아가 있었는데, 뜻밖에 의금부 도사가 급히 달려왔다. 집안 식구들이
모두 놀라 눈물을 흘렸지만, 정광필은 바야흐로 손님과 육박(쌍륙) 놀이를
하면서 호로를 그치지 않았다. 육박놀이를 마치자, 유배의 명을
반포하니, 머리를 조아리며 말했다.
  "성상의 은혜가 지극하십니다"
  밤이 되어 잠자리에 들자 코고는 소리가 우레와 같았다. 이튿날 행장을
꾸려 길을 떠날 적에도 말이나 얼굴빛에 감정을 내비치지 않았다.
  정광필이 젊을 적에 꿈에 시를 지었다.

  비방이 산더미처럼 쌓였으되 마침내 용서받았으니
  이승에서는 임금 은혜 보답할 길 없구나
  높은 재 열 번 넘으니 두 줄기 눈물이요
  큰 강 세 번 건너니 홀로 혼이 끊어지네
  아득히 높은 산에는 검은 구름 피어오르고
  망망한 큰 들판에는 항아리 쏟듯 비가 오네
  저물녘에 바닷가 동쪽 성 밖에 투숙하니
  초가집은 쓸쓸하고 대나무로 문 만들었네

  비가 오는 가운데 유배지에 당도해 보니 그 정경들이 모두 꿈에 지은
시의 내용과 같았다.
  유배지에서는 화가 조석 사이에 박두해 있어 자제들은 다 공의 배소에
문안을 오고 오직 부인이 집에 있어 울부짖으며 여종을 시켜
원계채에게 소식을 탐문하게 하였다. 원계채는 곧 연혼한
처지이다. 원계채는 알아볼 방법이 없어서 점쟁이 김효명을 불러 점을 쳤다.
  "아직 10여 년의 복록이 있으니 조정 의논이 준엄하기는 하나,
마침내는 반드시 무사할 것이다"
  점쟁이가 말을 채 마치기도 전에 어떤 사람이 와서 고하였다.
  "처벌을 주장하는 대간의 논의가 이미 오래되었다"
  그 여종이 점쟁이를 붙들고 가슴을 치며 부르짖었다.
  "일이 이미 이와 같은데 네 말은 무슨 뜻인가?"
  "나의 술법대로 추산해 보면 이런 이치는 만에 하나도 없는데, 벌써
이렇게 되었으니, 난달 어찌하겠는가"
  감효명은 재빨리 달아났다. 조금 뒤에 어떤 사람이 와서 고하였다.
  "대간의 계청이 윤허를 받았는데, 대간이 이미 흩어진 뒤에
'죽음에서 감형하라'는 전교가 특별히 내렸습니다"
  중종 32년(1537)에 김안로가 세력을 잃자 임금이 공을 영중
추부사로 불렀다. 하인이 저보(관보)를 가지고 급히
달려 밤중에 배소에 이르렀는데, 발이 부르트고 입이 말라서 쓰러진 채
말을 하지 못하였다. 자제들이 두려워하며 주머니를 뒤져서 글을 보니
기쁜 소식이었다.
  곧바로 아뢰니, 공은 다만 "그러냐?"라고 할 뿐, 그대로 코를 골며
달게 잤다. 이튿날 아침에 그 글을 보고 도성으로 돌아오니, 도성 사람이
이마에 손을 얹고 반기며 기대하였다.
  정광필은 사람을 알아보는 안목이 있어, 식사할 적마다 그 남은 밥상을
오직 손자 유길과 증손자 지연에게만 주어 먹게 하고
다른 자제들은 끼지 못하게 하였다. 가까운 친척 조카인 이헌국이
문안을 드리자, 공이 바야흐로 식사를 마치며 자세히 살펴보고
그에게 거두어 주었다. 여종이 눈짓을 하며 말했다.
  "이분도 정승이 될 것인가"
  과연 뒤에 그도 정승의 지위에 이르렀다.

     "젊어서 사직을 기울게 하였다"라고 시문을 고쳐 단 심정

  심정(1471-1531)의 본관은 풍산이고, 자는 정지,
호는 소요당이다. 진사시에 합격하고 연산군 8년(1502)에 문과에
급제하였다. 중종반정 때에 정국공신 3등에 책록되어
화산부원군에 봉해졌으며, 대배하여 좌상에 이르렀다.
  기묘사화(1519) 뒤에 소요정에 물러나 있을 적에 시를 지어
판에 새겨 정자 문미에 걸었다. 거기에 이런 구절이 있었다.

  젊어서 사직을 붙들었고
  백수에 강호에 누웠도다

  어느 날 밤 꿈에, 젊은 협객이 문을 열고 들어와서 심정의
머리카락을 꺼두르고 죄목을 열거하며 꾸짖었다.
  "네가 사화를 일으켜 착한 선비들을 거의 다 죽여서 종묘 사직이
쓰러질 뻔하였는데, 네가 어찌 감히 '사직을 붙들었다'느니 '강호에
누웠다'는 등의 말로 시를 지어 건단 말인가. 네가 만일 '부'자와
'와'자를 빨리 고치지 않으면 내가 네 목을 벨 것이다"
  심정이 엎드려 사죄하면서 말하였다.
  "'부'자는 '위태롭다'는 '위'자로, '와'자는 '엎드려 숨어 있다'는
'칩'자로 고치는 것이 어떻겠소?"
  젊은 협객은 안 된다고 하였다.
  "그렇다면 무슨 글자로 고쳐야 하는지 그것을 가르쳐 주기 바라오"
  "'부'자는 '기울어져 망하다'는 '경'자로 고치고, '와'자는
'더럽히다'는 '오'자로 고치라"
  "명령대로 따르겠소"
  심정은 협객이 말한 그대로 고쳐 놓았다.

  심정의 5세손 노가 지은 '소요정감고시'의 한 연구에

  옛 한은 바닷물도 씻기 어렵고
  새 시름은 술로 풀려 한다

  하였으니, 대개 선조(심정을 말함)의 허물을 생각하면서 한탄의
뜻을 담은 것이다.

     꿈을 빙자하여 형의 재산을 빼앗은 심의

  심의(1475-?)는 좌상 심정의 아우이다. 자는 의지이고 호는
대관재이며, 문장에 능하였다.
  중종 2년(1507)에 진사시에 합격하고 문과에 급제하였는데, 벼슬은
이조 좌랑에 그쳤다.
  사리를 분별하지 못하는 바보로 자처하며 자기 재능을 숨기고 삶으로써
화를 면하였다. 한번은 형 심정의 집에 이르러 쥐구멍을 보고
손가락질하며 형에게 말하였다.
  "형이 훗날 이 쥐구멍으로 나가려 하여도 잘 안 될 것이니, 오늘
시험삼아 나가 보는 것이 어떻겠습니까?"
  심정이 대답하지 않았다. 뒤에 심정이 복성군 옥사에
연루되어 죽음을 당하자, 심의가 와서 울며 말하였다.
  "쥐구멍이 저기 있는데 형은 어디로 갔습니까"
  심정이 비록 남을 시기하고 해치기는 했으나, 형제간의 우애는 천성으로
지극하였다. 심정이 한번은 남곤과 조그마한 정자에서 무슨
일을 상의하고 있는데, 심의가 창문을 밀어젖히며 말하였다.
  "두 소인이로다"
  남곤이 크게 노하여 얼굴빛이 변하였으나 심정은 태연히 말하였다.
  "내 아우가 본디 천치이니, 공은 용서하시오"
  심의는 형이 지위가 높고 권세가 성대하여 전지와 동산을 많이 지닌
것을 보고 마음으로 매우 좋지 않게 여겨 꾀를 내어 속임수로 뺏으려
하였다. 하루는 심의가 새벽에 일어나서 울며 말하였다.
  "꿈에 부모님을 뵈었는데, 아버지께서 말씀하시기를, '너는 작은
아들이어서 아무 데에 있는 전지와 아무 종을 너에게 주려 하였는데 미처
조치하지 못하고 죽었으니 이 일이 가슴에 맺혔구나' 하시므로 제가
돌아가신 아버님 때문에 슬피 웁니다"
  "부모님이 너를 생각함이 지극하셨는데, 내가 어찌 이 재산들을 아껴
지하의 부모님 영혼을 위로하지 않겠느냐"
  심정이 크게 감동하여 즉석에서 문서를 만들어 심의에게 주었다.
심정이 뒤에 심의에게 속임을 당한 것을 알고 심의의 뜻을 시험하고자 하여
또한 새벽에 일어나서 거짓 슬퍼하는 체하면서 말하였다.
  "꿈에 아버님께서 말씀하기를 '전지와 집, 노비를 너에게 모두 부쳐 주려
하였는데, 미처 조치하지 못하고 세상을 마쳤다' 하시니, 내가
이 때문에 슬피 운다"
  "봄꿈을 어찌 다 믿을 수 있겠습니까"
  심의가 말하자 심정은 크게 웃을 따름이었다.
  심의가 서경덕, 성세창과 벗이 되었는데, 성세창은
그의 이웃에 살고 있었다. 심의가 그의 정원에서 세 필의 명주를 볕에
바래는 것을 보고 몰래 가져가자, 성세창의 여종이 소리를 쳤다.
  "심 좌랑이 명주를 다 가져갔습니다"
  성세창의 부인이 재빨리 다른 명주 세 필을 보내면서 말하였다.
  "그것은 웃옷을 만들려 하던 것이니, 이것으로 바꿉시다"
  "이미 웃옷감을 얻고 또 속옷감마저 얻었으니, 부인이 내 마음을 압니다"
  심의가 짐짓 사례하고, 대여섯 몫으로 갈라 길가는 사람들에게 나누어주었다.

     중국 사신을 경탄케 한 시단의 노장 이행

  이행(1478-1534)의 본관은 덕수이고, 자는 택지,
호는 용재이다. 연산군 10년(1504)에 문과에 급제하고 중종 26년(1530)에
좌상에 이르렀다. 이행은 신장이 10척이고 얼굴이
네모지고 얼굴에 수염이 더부룩하였는데 시문에 뛰어났다. 남산
아래 청학동에 집을 짓고 자호를 '청학도인'이라 하였다.
복숭아나무와 버드나무를 심어 놓고 퇴청하고 나서는 지팡이를
짚고 거니는데 그 쓸쓸한 모습이 마치 시골 늙은이와도 같았다.
  어느 날 의정부의 아전인 녹사가 어둠을 이용하여 기별을 전할
적에 어떤 사람 하나가 짚신을 신고 허름한 옷차림으로 어린 동자를
거느리고 청학동 어귀에서 나오므로, 말을 타고 지나면서 물었다.
  "정승이 있는가?"
  "기별을 전하려는 것이냐? 내가 여기에 왔노라"
  녹사는 놀라서 자신도 모르게 말에서 떨어졌다.
  이행이 한번은 중국 사신을 영접하는 원접사가 되었다. 중국
사신이 이행의 못생긴 모습을 보고 예를 잘 갖추지 않다가 그가 화답한
시를 보고서야 비로소 깊이 감복하였다. 그가 자기 부사에게
편지를 써서 주며 당부하였다.
  "이 사람은 시단의 노장이니, 절대로 가벼이 시를 짓지 말라"
  김안로가 모함하여 함종으로 귀양보내어 유배지에서
죽으니, 나이 57세였다. 시호는 문헌이다.

     고양이 덕분에 죽음을 면한 장순손

  장순손(1457-1534)의 본관은 인동이고 자는 자호이다.
성종 16년(1485)에 생원시에 합격하고 문과에 급제하였다.
  젊을 때에 얼굴 모양이 돼지 머리와 닮아서 동류들이 그를 '저두'라고
놀렸다. 연산군이 성주 기생을 귀여워하였는데, 하루는
종묘 제사를 마치고, 궁중에 음복을 올릴 적에 돼지 머리를 바쳤다.
성주 기생이 보고 피식 웃자, 연산군이 그 웃는 까닭을 물었다.
  "성주에 사는 장순손은 얼굴 모양이 돼지 머리 같아서 사람들이 모두
장저두라고 부릅니다. 그 생각이 나서 웃었던 것입니다"
  연산군은 벌컥 화를 냈다.
  "장순손은 반드시 네 사랑하는 지아비였을 것이다. 속히 '저두(장순손)'를
목베어 바쳐라"
  장순손은 그때 벼슬에서 물러나 집에서 쉬고 있었다. 잡아오라는
임금의 명을 받아 길을 떠나 함창 공검지 아래에 이르자
갈림길에서 한 고양이가 길 앞을 뛰어넘었다. 장순손이 자기를 잡아가는
의금부 도사에게 청하였다.
  "내가 평소 과거에 응시하러 갈 적에 고양이가 길 앞을 건너가면 반드시
과거시험에 합격하였소. 오늘 또 갈림길에서 고양이를 보았는데,
이 길로 해서 가면 매우 빠른 길이니 이 길로 가겠소"
  도사가 그 청을 들어주었다.
  이때 선전관이 또 연산군의 명령을 받들고 저두 장순손의
목베는 것을 재촉하기 위한 일로 내려왔는데, 선전관은 큰길로 내려오고,
도사와 장순손은 갈림길로 가서 상주에 이르렀다. 도사가 상주에서
비밀히 중종반정 소식을 듣고 천천히 길을 가서 조령에
이르렀을 때, 이미 중종이 즉위하였다.
  장순손은 죽음을 면하고 여러 벼슬을 거쳐 병조 판서까지 되었다. 이후,
감안로와 같은 동아리가 되어 대간의 탄핵을 받아 벼슬이 삭탈되었다가
얼마 뒤에 다시 우상에 등용되어 영상에 이르렀다. 시호는 문숙이다.

     신인에게 시를 받아 장원급제한 김안로

  김안로(1481-1537)의 본관은 연안이고 자는 이숙,
호는 보락당이다. 연산군 7년(1501)에 생원시와 진사시에
합격하고 중종 원년(1506)에 문과에 장원급제하였다.
  젊은 시절에 관동에 유람을 갔었는데, 어떤 신인이 나타나 시를 읊조렸다.

  봄은 우임금 구주 산천 밖에 무르녹고
  음악은 순임금 조정 금수 사이에 연주된다

  신인은 이어서 말하였다.
  "이것은 곧 네가 후일 출세할 길을 얻는다는 말이다"
  이듬해에 정시에 들어가니, 연산군이 율시 여섯 편을
내어 시험을 치렀는데 '봄날에 이원의 제자들이 침향정 가에서 악보를
본다'란 제목으로, 압운은 '간'자였다"
  김안로는 그 신인에게서 들은 시구가 합치된다고 생각하고 곧 그 글귀를
사용하여 써서 제출하였다. 고시관인 강혼이 대단히 칭찬하고
그를 뽑아 장원으로 삼았다.
  모재 김안국이 시험관으로 참여하는 참시관이 되어 그 글을 보고 말하였다.
  "이 시구는 귀신의 말이지 사람이 지은 시가 아니다"
  김안로에게 그 까닭을 묻자 그는 사실대로 설명했다. 사람들은 김안국의
시를 보는 눈에 감탄하였다.
  김안로가 소싯적에 중국 점쟁이에게 운명을 점쳐 보았다. 그 점쟁이가
이렇게 말했다.
  "아주 귀하게 되기는 하나 다만 갈자 지명에서 죽게 될 것이다"
  김안로는 중종 32년(1537)에 문정왕후의 폐위를 도모하다가
배척을 받아 진위현 갈현에 이르러 사사되었으니 과연 그 말이 맞았다.

     산골짜기 노파와 농부들까지도 우러러보았던 조광조

  조광조(1482-1519)의 본관은 한양이고, 자는 효직, 호는 정암이다.
  17세에 아버지 원강이 어천 찰방이 되었는데, 이때
한훤당 김굉필이 희천에 귀양와 있었다. 조광조가 그를
좇아 노닐면서 학문하는 큰 방법을 터득하였다. 김굉필이 햇볕에
꿩을 말려 제사에 쓰려고 뜰에 두었는데, 지키던 자의 부주의로
고양이에게 도둑을 맞고 말았다. 김굉필이 몹시 화를 내며 지키던 자를
꾸짖자 옆에 있던 조광조가 말하였다.
  "조상을 받드는 성의는 비록 간절하시나, 군자는 말씨와 기색을
조심하지 않으면 안 됩니다"
  김굉필이 조광조의 손을 잡고 사과하였다.
  "나도 몹시 성을 내고는 곧바로 뉘우쳤는데, 네 말이 또 이러하니 나도
모르게 부끄럽고 감복되는구나. 그리고 네가 나의 스승이요 내가 네
스승이 아니다"
  그 뒤 중종 5년(1510)에 진사시에 장원으로 합격하고 문과에 급제하였다.
중종 14년에 대사헌이 되어 반열에 나아가는데 백관들이
그 위의와 풍채를 바라보고는 모두 감탄하여 입을 다물지
못하였다. 대사헌에 임명된 지 사흘 만에 사람들이 예법을 지켜 남자와
여자가 길을 달리하여 다니었으니, 온 세상이 그를 우러르고 복종함이
이와 같았다.
  그해 10월에 기묘사화가 일어나 능주에 유배되고 12월 20일에 사사되었다.
  그가 38세로 목숨이 끊어질 때에 절명시를 지었다.

  나라 근심을 내 집처럼 근심하고
  임금을 아버지처럼 사랑했네
  하늘의 해가 이 충심을 비추어
  환하게 아래의 땅 굽어보리

  정암이 사사될 적에 그의 아우 숭조가 급히 달려가서 길옆에서
우는데 어떤 노파가 산골짜기로부터 슬피 울며 와서 물었다.
  "대인은 어찌하여 우십니까?"
  "나는 형님을 잃었으므로 울지만 노파는 어찌하여 우는고"
  "조정에서 조광조를 죽였다 하니, 현인이 죽었으므로 백성들이 살아갈
수 없기 때문에 웁니다"
  황해도 강령군에서 세 사람이 들에서 같이 김을 매다가, 한 사람이 말했다.
  "가뭄이 심하여 금년에는 곡식이 제대로 익지 않을 것이다. 근년에
조광조가 아주 청렴 간명하여 각도의 주군이 소환 당하는 편지가 전혀
어졌는데, 이 때문에 고을에 고함치고 호통치는 아전이 아주 없어졌다.
그런데 지금 듣건대 조광조가 유배되었다가 이미 죽었다 하니, 가뭄이
드는 이 천재는 아마도 조광조 같은 현인이 죽은 연유에서 생기는 듯하다"
  그 중에 한 사람이 서울에 올라와서 이 말을 전하니, 곧바로 그 사람을
잡아와서 극형을 가해 죽였다. 같이 김매던 사람은 '고발하지 않은 죄'를
받았으며, 고발한 사람에게는 무명을 상으로 내렸다.
  영상에 추증되고 시호는 문정이며 문묘에 종사되었다.

     "사람과 귀신의 길이 다르다"며 귀신을 물리친 성수침

  성수침(1493-1564)의 본관은 창녕이고, 자는 중옥, 호는 청송이다.
  풍채와 자품이 화기롭고 순수하며 학문과 행실이 순진하고 모든 것을
두루 갖추었다. 대신이 세속을 떠나 고상하게 사는 그의 청덕을
천거하여 여러 차례 벼슬을 제수하였으나 벼슬길에 나아가지 않았다.
사대부들이 당세의 운둔한 현인인 일민(학문과 덕행이 있으면서도 세상에
나타나지 않고 파묻혀 사는 사람)을 논할 적에 성수침을 으뜸으로 삼았다.
벼슬은 적성현감에 이르렀다.
  백악산 밑에 살 적에 황혼 무렵 혼자 앉아 있었는데, 갑자기
어떤 물체가 집의 한쪽 구석에 와 서 있었다. 그 물체는 몸에 검은 무명
이불을 둘렀는데 그 길이가 발꿈치에 이르고, 풀어헤친 머리카락이 땅에
드리워서 바람에 따라 들쭉날쭉하고, 어지러운 머리카락 사이에 옥고리
같은 두 눈이 번쩍번쩍 빛나 두려움을 느끼게 하였다. 성수침이 물었다.
  "너는 누구냐?"
  묵묵히 있으며 대답하지 않자, 성수침이 다시 말하였다.
  "앞으로 오너라"
  마침내 그 물체가 창 앞에 가까이 왔는데, 비린내가 코를 찔렀다.
  "네가 만일 도적이라면 우리 집에는 물건이 없고 네가 만일 귀신이라면
사람과 귀신의 길이 다르니 속히 가거라"
  그가 말을 마치자, 그 물체가 바람소리를 일으키며 가 버렸다.
  72세에 죽으니 좌상에 추증하였다. 시호는 문정이다.

     부서진 배에다 선량한 선비를 비유한 최수성

  최수성(1487-1521)의 본관은 강릉이고 자는 가진, 호는
원정이다. 19세에 속세를 떠나 멀리 유람하며 좋은 산수를 두루
구경하였다. 가는 곳마다 소나무를 켜서 거문고를 만들어 타다가
떠날 때에는 이를 부숴 버렸다. 시풍은 속세를 떠난 높은 격조가 있었으며,
또 글씨와 그림에 능하였으니 참으로 절대기재라 할 수 있다.
  김식이 조광조, 김정, 김구와 모여 이야기를 하고 있었는데,
최수성이 갑자기 밖에서 들어와서 오랫동안 읍을 하더니 서둘러 말했다.
  "노천(김식의 자)은 나에게 술 한잔 주게"
  김식이 그에게 술을 주었더니 쭉 들이켜고 나서는,
  "내가 부서진 배를 탔다가 하마터면 물에 빠질 뻔하였네. 가슴이 매우
두근거렸는데 지금 술을 마시고 나니 속이 확 풀리는 듯하군" 하고
인사도 없이 가 버렸다.
  좌중의 사람들이 모두 그를 괴이하게 여기자, 조광조가 말하였다.
  "부서진 배의 비유는 우리들을 가리킨 것이네. 다만 자네들이 몰랐던
것뿐이네"
  남곤이 산수도 한 폭을 김정에게 보내어 화제를 요청하였다.
  최수성이 마침 김정을 방문했다가 그것을 보고 그 산수도 위에 글을 썼다.

  지는 해는 서산으로 내려오고
  외로운 연기는 먼 나무에서 나오네
  은사의 차림 복건 쓴 서너 사람
  망천장의 주인은 누구이냐

  남곤이 그 화제를 보고 원한을 품었다.
  기묘사화가 일어나자, 최수성이 시국에 대해 분개하여 시를 지어 숙부
최세절에게 올렸다.

  해 저문 창강 위에
  날은 차고 물결은 절로 이네
  외로운 배 일찌감치 대어야지
  밤이 되면 풍랑 응당 높아지리

  중종 16년(1521)에 승지 최세절이 동료에게 말했다.
  "조카 수성이 나에게 벼슬에서 물러나라고 권하는데 떠나가려 하였으나
이루지 못하였다"
  최세절이 그 시를 외어 전하였는데, 최수성을 꺼리는 자가 이 사실을
남곤에게 말하였다. 남곤이 안처겸 옥사의 추관이 되어 임금에게
최수성도 아울러 국문할 것을 청하였다. 국청에 나온 최수성은 떳떳하게 말했다.
  "사림이 불화하여 조정에 화가 생길까 두려웠으므로 숙부에게
벼슬을 버리고 은퇴하게 하였을 뿐입니다"
  남곤이 마침내 극형에 처해졌다. 평소에 친하게 놀던 벗 이달형
등이 발로 최수성의 시체를 거두어 싸서 빈 골짜기에 임시로 장사지냈다.
  영상에 추증되고 시호는 문정이다.

     남이 보내 오는 물건을 꼼꼼히 기록한 김안국

  김안국(1478-1543)의 본관은 의성이고, 자는 국경, 호는
모재이다. 연산군 7년(1501)에 진사시에 1등, 생원시에
2등으로 합격하고, 9년(1503)에 문과에 급제했으며 중종 2년(1507)에
중시에 급제하였다.
  중종 26년(1531)에 일본 사신 붕중이 왔는데, 김안국이 선위사로서
영접을 주관하였다.
  "노생이 중국에 두 번 조회하러 갔고, 유구에 두 번 사신으로
갔으며 귀국에 세 번 와서 외국 사람을 많이 만났으나 공과 같은
사람을 만난 적이 없습니다"
  붕중은 탄복해 마지않았으며, 귀국할 때에는 눈물을 흘리기까지 하였다.
  아우 정국과 함께 유림의 종장으로서 김안국은
이천에 물러나 살고, 김정국은 고양에 물러나 살고 있었다.
하루는 김정국이 이천 형의 집에 가니, 마을 사람들이 풋콩을 삶아
오기도 하고 혹은 오이를 따 가지고 와서 김안국에게 바쳤는데, 김안국은
그것을 모두 또박또박 책에 기록하였다.
  김정국이 얼굴을 찌푸리며 물었다.
  "형은 이런 물건들을 무엇에 쓰려고 받으며, 어찌하여 그것을 책에
기록합니까"
  "사람들이 성의로 보내 오는데 내가 어찌 그것을 물리치겠으며, 책에
기록해 두지 않으면 내 마음에서 곧 잊어버리게 된다. 어찌 남의
은혜로운 뜻을 버리겠는가"
  시골에 살 적에 김정국은 간소하고 담박하여 나물과 잡곡밥도 이어
가지 못하였으나, 김안국은 전원을 장만하여 양곡을 쌓아 두고,
나누어주었다가 또 거두어들이며, 고을의 모임에는 꼭 참여하였다.
  김안국이 전라감사가 되었을 적에 마침 전주에 있는 경기전을
중창하는 날을 당하여 경기전 대문 밖 조금 가까운 곳에 별도로
별당 두세 칸을 건축하였다.
  인조 1년(1623) 계해반정 뒤에 정승 원두표가 정사공신으로
방백이 되어 경기전에 이르러 태조의 영정을
배알하였다. 이때 경기전 참봉이 기생을 불러 이 별당에서 같이 자고
있었다. 원두표는 그 별당을 철거해 버렸다. 그 뒤 나이 젊은 경기전
참봉들이 집을 떠나 객지 생활을 할 적에 무료함을 견디지 못하였다. 그러나
기생을 묵게 할 곳이 없어서 혹 재실에 몰래 끌어들여 같이 자기도 하였다.
  김안국과 원두표 두 사람의 일처리에 대하여 잘하고 잘못한 것에 대해서
반드시 분별하는 사람이 있을 것이다.
  벼슬은 좌찬성에 이르고 시호는 문경이다. 인종의 묘정에 배향되었다.

     신인의 현몽에 따라 소를 도로 거둔 김정국

  김정국(1485-1514)의 자는 국필, 호는 사재이며,
김안국의 아우이다. 중종 2년(1507)에 생원시와 진사시에 합격하였고
중종 4년에는 문과에 장원하였다.
  황해감사로 있을 적에 남곤, 심정이 간사하게 사람을 모함한
정상과 정암 조광조 등 여러 현인이 자기 일신을 버리고 나라를
위해 목숨을 바쳐 충성한 사실을 극진히 진술한 수천 자에 달하는
소를 작성하였다. 마침 막료인 도사 남씨가 남곤의
일족으로서 사간원 헌납에 발탁되어 상경하게 되었다.
김정국이 그 소를 남씨에게 주면서 말했다.
  "그대가 서울에 당도하거든, 이 소를 올리게"
  남씨 또한 거절하지 않고 소를 가지고 길을 떠났다. 그런데 김정국의
꿈에 신인이 나타나 말했다.
  "공이 만일 이 소를 올리면 사림이 어육이 될 것이니,
지금 사람을 급히 뒤쫓아 보내면 도로 찾아올 수 있을 것이오"
  김정국이 깜짝 놀라 잠에서 깨어나 곧바로 역졸을 보내어 도로
찾아오게 하였더니, 역졸이 벽제관에 이르러 남씨를 만나 도로 찾아 왔다.
  남씨가 서울에 왔을 적에 어떤 사람이 그 소의 내용에 대하여 묻자,
남씨는 "그런 사실이 없다"고 대답하고, 다시는 다른 사람에게 말하지 않았다.
  그리하여 사람들이 그를 뜻이 높은 이로 여겼다. 남씨는 뒤에 벼슬이
판서에까지 이르렀다.
  모재 김안국은 매양 일렀다.
  "이 소가 만일 올라갔으면 사람들이 어찌 내가 몰랐다고 말하겠는가.
우리 형제는 마땅히 죽었을 것이요, 이밖에 죽은 사람이 얼마나 될지
모를 일이다"
  그때 모재는 파직만 되었을 뿐이고, 사재는 벼슬이 삭탈되었다.
  어떤 사람은 이렇게 말했다.
  "사재가 모재보다 중한 죄를 받은 것은, 그 소가 궁내에 들어가지는
않았으나, 사람들이 그가 소를 올리려 한 것을 알았기 때문일 것이다"
  또 어떤 사람은 말했다.
  "남지정(남곤의 호)이 주청사로서 중국에 갔다가 돌아올 적에
김정국이 황해감사로 있으면서 황주 초지정에 나가 만나 보고는
'사류를 사랑하지 않는다'라고 말함으로써
그의 노여움을 건드려 죄가 가중되었을 것이다"

     사필은 아무나 잡는 게 아니라고 항변한 채세영

  채세영(1490-?)의 본관은 평강이고, 자는 영지,
호는 임진당이다. 중종 2년(1510)에 진사시에 합격하고,
동왕 12년에 문과에 급제하여 검열에 보임되고 사관을 겸하였다.
  기묘사화가 일어나 채세영이 임금의 명을 받들어 조광조 등 당인들을
죄주는 전지를 쓸 적에, 채세영이 조광조 등의 처벌이
부당함을 극력 간하려 하자, 승지 김근사가 채세영이 쥐고
있는 붓을 빼앗아 멋대로 쓰려고 하였다. 채세영은 그를 몸으로 막으며
큰소리로 항언하였다.
  "이것은 역사를 기술하는 붓이오. 다른 사람이 함부로 잡을 수 있는
것이 아니오"
  채세영의 말과 기운이 곧아서, 좌우가 있는 조신들이 숙연하였다. 벼슬을
좌참찬에 이르고 기로소에 들어갔다.

     잘린 여자 속옷을 항상 옆에 두고 후손을 경계한 박영

  박영(1471-1540)의 본관은 밀양이고, 자는 자실,
호는 송당이다. 아버지는 수종인데, 벼슬은 이조 참판에
이르렀다. 양녕대군의 딸에게 장가들어 박영을 낳았다.
박영은 재주와 도량이 넓고 컸다. 성종 22년(1491)에 무과에 급제하여
선전관이 되었다.
  어느 날 그가 궐내에 들어가 숙직을 하다가 탄식하였다.
  "말을 달리고 칼을 시험하는 것은 한 용부의 일일 뿐이다. 사람으로서
학문을 하지 않으면 어찌 군자가 되겠는가"
  그는 드디어 결단을 내려 벼슬을 버리고 돌아갔다. 낙동강 가에 집을
짓고 신당 정붕에게 수학하였는데, 마음을 가라앉혀 깊이
생각하고 몸소 실천하며 두문불출한 지 수년이었다.
  어느 날 신당이 손을 들어 냉산을 가리키며 박영에게 물었다.
  "저 산 밖은 어떠할까?"
  "외면이 바로 전면이니 저것이나 이것이나 매한가지일 것입니다"
  신당이 웃으며 말하였다.
  "오늘에야 그대가 책을 읽은 공효가 있음을 알겠도다"
  그대로 수개월 동안 머무르면서 부지런히 강구하였다.
  한번은 김해부사로 있을 적에 이웃집 여자의 곡소리를 들었다.
급히 형리를 시켜 데려와 "어찌하여 우느냐?"고 물으니,
그 여자가 대답하였다.
  "우리 남편이 아무 병도 없이 갑자기 죽었습니다"
  박영이 사람을 시켜 그 남편의 시체를 메어 오게 하고 힘센 군교를
시켜 시체를 반듯하게 누인 다음, 손에 힘을 주어 시체를 가슴에서부터
아랫배까지 누르게 했더니, 드디어 배꼽 속으로부터 손가락 만한
대나무 가지가 뚫고 나왔다. 박영이 그 여자를 결박해 놓고 심문하자
그 여자가 다 실토하였다.
  "마을의 다른 남자와 눈이 맞아 같이 살기로 약속하고, 제 남편이 술에
취해 자는 틈을 이용하여 그런 일을 저질렀습니다"
  박영이 곧 군사를 풀어 그 사나이를 급히 잡아다 물으니 그 말이 모두
부합되므로 법에 따라 처벌하였다.
  하루는 들새가 관아 후원에 날아와서 놀란 소리로 세 번 울고 서남쪽으로
가 버렸다. 박영이 가족들을 불러 급히 행장을 꾸리도록 했는데,
행장을 미처 꾸리기도 전에 금부도사가 와서, 반역을 도모했다는
죄목으로 그를 잡아다가 옥에 가두었다. 심문을 받을 적에 뼈마디가
모두 부서질 정도였다. 박영이 큰 소리로 추관에게 물었다.
  "누구의 고발이오?"
  "아무의 고발이다"
  "만일 그렇다면 그 사람과 원한을 맺은 사람으로는 경주부윤
유인숙이 나보다 심하였다. 유인숙도 잡혀 왔다면 무고임이
분명하니 나는 살아날 수 있겠다"
  중종이 바야흐로 국정을 베풀고 친히 국문하다가 이 말을 듣고
그 까닭을 물었다.
  "그 사람이 문서를 위조하여 남의 전지를 빼앗으려고 김해부에
소송을 했다가 사리가 틀려서 배척을 당했으며, 또 경주부에 소송했더니,
경주부에서는 그 간사한 짓에 분노하여 감사에게 보고해서
형벌을 받았으므로 원한이 나보다 심할 것입니다. 저놈이 내가
반역을 도모한다고 먼저 고발하였으니 경주부윤 유인숙도 그 다음에
고발할 것입니다"
  임금이 드디어 유인숙에게 물으니, 유인숙의 진술이 박영의 진술과
같으므로, 고변한 자를 반좌율(무고한 사람에게 무고 입은
사람에게 부과한 죄와 동일하게 부과함)에 적용하여 처단하였다.
  박영이 선전관에 임명되었을 적의 일이다. 어느 날 준마를
타고 화려한 옷을 입고 저녁 무렵에 수문동을 지나는데,
동네 어귀에서 꽤 아름다운 여인이 손짓하며 불렀다. 박영이 말에서 내려
종에게 "내일 아침 일찍 오라"고 이르고는 그 여인을 따라가니 사람이
없는 깊숙하고 외진 곳에 집이 있었다. 박영이 그 집에 이르자, 날은
이미 저물어 캄캄하여졌다. 그 여인이 박영을 대하고는, 갑자기 눈물을
주르르 흘리므로 그 까닭을 물었다. 여인은 곧 손을 들어 말소리가
나지 않도록 중지시키고, 낮은 목소리로 귀에 대고 말하였다.
  "공의 풍채를 보니 필시 보통 사람이 아닌데, 나로 말미암아 비명에
죽게 되었습니다. 이 때문에 슬퍼합니다"
  박영이 괴이하게 여겨 다시 묻자 여인이 말하였다.
  "도적들이 나를 미끼로 삼아 사람을 유인하여 죽이고 그 의복과 타고온
말, 말안장 등을 나누어 가진 지 여러 해 되었습니다. 내가 날마다
탈출할 것을 생각해 왔으나 그들이 죽일까 두려워 감히 탈출할 계책을
내지 못하고 있습니다. 공은 나를 살려주실 수 있겠습니까"
  박영은 칼을 빼앗아 들고 앉아서 기다렸다. 밤중에 방 위의 다락에서
도적들이 여인에게 큰 밧줄을 내려보내 "그자를 묶어 올려 보내라"고
하였다. 박영은 몸을 솟구쳐 벽을 차 무너뜨리고 급히 여인을 업고
탈출하여 담을 뛰어넘었다. 여인이 가지 말라며 붙잡자 그는 속옷 자락을
잘라 버리고 떠나왔다. 그 이튿날 벼슬을 사직하고 선산으로 돌아와서,
무인 노릇을 버리고 글을 읽어 생각을 바꾸고 세상의 순수한
유학자가 되었다. 평소에 앉은 자리 옆에 항상 잘린 여자
속옷을 두고서 자제들에게 보이면서 경계하였다.
  중종 16년 신사옥사에 무고를 당하여 혹독한 형을 받고 얼마
뒤에 방면되었다. 70세에 별세하였다. 이조 판서에 추증되고 시호는
문목이다.

     관곡을 빌려 먹을 정도로 청빈했던 최명창

  최명창(1466-1536)의 본관은 황주이고, 자는 여신,
호는 송석이다. 성종 20년(1489)에 진사시에 합격하고,
연산군 10년(1504)에 문과에 급제하였다. 사헌부, 사간원의
관직과 홍문관의 전한을 역임하고 지방의 수령을
여러 번 지냈는데, 이삿짐 보따리가 늘 단출하였다. 황해감사를
지냈고 청백리에 뽑혔다.
  그는 집이 없어 항상 남의 집을 빌려 살았고, 만년에 지은 쌍계의
집 또한 겨우 비바람을 가리울 정도로 초라했다.
  벼슬에서 파면된 뒤로부터는 해마다 양주 창고에 있는 관곡을
꾸어다 먹으니, 사람들이 '관곡 꾸어 먹는 재상'이란 뜻으로
'적창재상'이라 불렀다.
  71세에 '기묘당인'으로 몰려 죽었다. 벼슬은 참판에 이르렀다.

     홍패는 몰수되고 백패마저 도둑맞은 심잠

  신잠(1491-1554)의 본관은 고령이고, 자는 원량,
호는 영천자, 아차산인이다. 시와 글씨와 그림에
능하여 세상 사람들이 '시서화 삼절'이라고 불렀다.
  중종 8년(1513)에 진사시에 장원하고 동왕 14년에 현량으로
천거되어 문과에 급제하여 검열에 보임되었다가 얼마 뒤에 과거의
방을 파하여 홍패(문과 합격증)를 몰수당하고, 곧 장형을 받은
후 장승으로 유배되었다. 17년 동안 배소에 있다가 양주로
배소가 옮겨져 편한 대로 살게 하니 아차산 아래에
집을 짓고 살았다. 그곳에서 또 백패(진사시의 합격증)를 도둑맞았다.
신잠은 시를 지어 읊었다.

  홍패는 이미 뺏기고 백패마저 잃었으니
  한림과 진사가 모두 이름뿐이로구나
  이제부터 아차산 아래에서 묻혀 살 것이니
  '산인' 두 글자야 어느 누가 뺏을꼬?

  그 뒤 특별히 음직으로 상주목사가 되었다.

     유기장이의 딸을 정부인으로 삼은 이장곤

  이장곤(1474-?)의 본관은 성주이고, 자는 희강,
호는 금재이다. 연산군 원년(1495)에 생원시에 장원하고 연산군
8년에 문과에 급제하였다. 교리 때에 왕의 비위를 거슬려
거제에 귀양갔다. 연산군은 이장곤이 일을 도모할까 의심하여
다시 포교를 보내어 잡아오게 하였다. 이장곤은 죄를 더 받을까
두려워하여 함흥으로 도망을 갔는데, 도중에 목이 몹시 말랐다. 마침
물을 긷는 처녀가 있어 물 한 바가지만 주기를 청했더니, 그 처녀는
물바가지에 버들잎을 띄워 주는 것이었다. 이장곤이 괴이하게 여겨 그
이유를 물었더니, 그 처녀가 말했다.
  "목이 몹시 말라 급히 마시면 체할까 염려되어 천천히 마시게
하려고 한 것입니다"
  이장곤이 그 지혜로움에 놀라 다시 물었다.
  "너는 누구의 딸이냐?"
  알고 보니 건너편 유기장 집 딸이었다. 그는 곧 처녀의 집으로
따라가서 사위가 되어 몸을 의탁하였다. 이장곤 같은 서울의 귀한
손이 어찌 유기(고리) 짜는 것을 알겠는가. 그는 날마다 낮잠만
자고 지냈다.
  "내가 사위를 맞이한 것은 유기 만드는 일을 돕게 하기 위해서인데,
오직 밥만 먹고 밤낮 잠만 잘 뿐이니, 이는 곧 하나의 밥통이로다"
  유기장 부부가 노하여 아침, 저녁의 밥을 반으로 줄여 버렸다. 그의
아내가 그를 불쌍히 여겨 매양 솥바닥의 누룽지를 긁어 더 먹여 주었다.
  이렇게 지낸 지 수년이 되었는데, 중종이 반정하고 조정이 일신되어
연산군 때에 죄를 얻은 사람을 모두 사면하였다. 이장곤의 관직도 도로
주어 팔도에 명령하여 찾게 하니, 소문이 널리 퍼졌다.
  이장곤이 풍문에 그 소문을 듣고 장인에게 말하였다.
  "관가에 매달 바치는 이번 유기는 내가 져다가 바치겠소"
  "자네 같은 잠꾸러기가 동서의 방향도 모르는데, 어찌 관가에 상납
할 수 있겠는가? 내가 직접 바치더라도 번번이 퇴짜맞기 일쑤이다.
당치 않은 말은 아예 하지 마라"
  곁에 있던 그의 아내가 말하였다.
  "시험삼아 한번 보내 보도록 하시지요"
  그러자 장인이 비로소 허락하였다. 이장곤은 등에 유기를 짊어지고
관아의 뜰로 바로 들어가서, 큰 소리로 외쳤다.
  "아무 데 사는 유기장이 유기를 바치기 위해 와서 기다립니다"
  마침 그때 함흥부윤은 이장곤과 친했던 무관이었다.
그 무관이 이장곤의 얼굴을 보고 크게 놀라 섬돌을 내려와서 손을
잡고 자리에 올랐다.
  "공은 어디에 숨어 있다가 이런 모양으로 나타나셨소? 조정에서
찾은 지 오래되었소"
  이어서 술과 음식과 옷과 갓을 챙겨 주었다.
  "죄를 짓고 있는 사람이 유기장의 집에 몸을 의탁하여 구차스럽게
목숨을 연명하다가 뜻밖에 다시 밝은 세상을 보게 되었소"
  함흥부윤이 순찰사영에 급히 보고하여 곧 역마를 내어
상경하도록 재촉하였다.
  "유기장의 집에 3년 동안 주객의 처지로 있었으므로 돌아보지
않을 수 없고 겸하여 조강지처의 의리가 있소. 지금 가서 작별을
고할 것이니, 그대는 내일 아침에 나를 찾아와 주시오"
  이장곤이 이렇게 말하고 유기장의 집으로 돌아왔다.
  "이번 달 유기를 무사히 갖다 바쳤습니다"
  장인이 고개를 갸웃거리며 말하였다.
  "이상하다. 옛말에 '올빼미가 천년 묵으면 꿩 한 마리는 잡는다' 하더니,
그것이 헛말이 아니다. 오늘 저녁밥은 조금 넉넉히 차려 주어라"
  이튿날 아침에 이장곤이 일찍 일어나서 뜰을 청소하니, 장인이 좋아했다.
  "우리 사위가 어제 유기를 잘 바치더니, 오늘 아침에 집 뜰을 청소하네.
오늘은 해가 서쪽에서 뜨겠도다"
  이장곤이 뜰에 짚자리를 까니, 장인이 의아해 하였다.
  "어찌하여 자리를 까는고?"
  "오늘 사또가 행차하실 것입니다"
  장인이 비웃으며 말했다.
  "자네는 잠꼬대 같은 소리 하지 말게. 사또가 어찌 우리 집에
행차하겠는가. 이제 와서 생각하니 어제 유기를 잘 바쳤다는 것도 필시 길에
버리고 집에 돌아와서 허세를 부려 큰소리친 것이로구나"
  그 말을 채 마치기도 전에, 함흥부의 아전이 채색 자리를 가지고
헐레벌떡 와서 방안에 깔았다.
  "사또의 행차가 곧 당도하십니다"
  유기장 부부는 놀라서 어쩔 줄 몰라 하며 사색이 되어 울타리 사이에
피해 숨어 있었다. 조금 뒤에 수령의 앞길을 인도하는 전도 소리가
문 앞에 들리고 본관 사또가 당도하여 인사를 한 다음, 이어서 물었다.
  "아주머니는 어디에 계시오? 청컨대 상견례를 행하겠습니다"
  이장곤이 아내를 불러내어 절하게 하였는데, 의복은 비록 남루하나
의용이 매우 안온하고 예절이 발라 천한 상민 여자의 촌스런 태도가
없었다. 본관 사또가 경의를 다하여 말하였다.
  "이 학사(이장곤을 말함)가 어려운 처지에 있을 적에 아주머니의
힘으로 오늘이 있게 되었으니, 비록 의기의 남자라도 이보다 더할
수 없소"
  또 사또가 유기장을 불러 술을 권하고 따뜻한 말로 위로하였다.
  이웃 고을 수령이 잇달아 오고 감사도 막료를 보내어 전갈하니,
유기장의 집 문밖이 사람과 말로 문전성시를 이루었다.
  이장곤이 본관 사또에게 말하였다.
  "저 사람이 비록 천한 상민이나, 내가 이미 아내로 삼았으니 버리는
것은 불가하오. 원컨대 가마 한 채를 빌려주어 같이 가게 해주시오"
  본관 사또가 그 말대로 들어주었다.
  이장곤이 상경하여 임금에게 사은하니, 임금이 그에게 떠돌아
다니던 전말을 물으므로 이장곤이 그 사실을 갖추어 아뢰었다.
  "이러한 여자를 천첩으로 대우하는 것은 옳지 못하다"
  임금은 새삼 감탄하며 특별히 후부인으로 올려 주었다.
  이장곤은 벼슬이 우찬성에 이르렀다.
  이장곤은 갑자사화 때 망명한 지 수개월 만에 한번 집에 와서 본부인을
보고 떠나갔는데, 하루는 집에 이르니 마침 먼동이 트고 있었다. 감히
들어가지 못하고 대숲에 숨어 있었다. 부인은 1년이 지나도 남편이
오지 않자, 죽었을까 의심하여 무당을 불러 점을 쳐보았다. 무당의 답이
"죽지 않고 그림자가 뜰 가운데 있다" 하였다.
  이장곤이 그 말을 듣고 그 뒤로부터 감히 다시 집에 오지 못하였다.
이장곤은 만년에 항상 "무당의 말도 헛말은 아니다"라고 하였다.

     병의 근원을 치료했던 명의 안찬

  안찬 (?-1519)의 본관은 순흥이고, 자는 황중이다.
의술에 정통하고 이학에도 정밀하여 사류들과 많이 벗하였다.
  어떤 사람이 새벽에 나갔다가 도중에 갑자기 두 눈이 모두 딱 붙어
뜰 수가 없었다. 손으로 문질렀더니 마치 아교풀을 붙인 듯 딱 붙어서
그대로 장님이 되어 버렸다. 사람들이 모두 그 병의 원인을 알지 못하였다.
안찬이 처방을 해주며 말했다.
  "눈이란 폐에 속한다. 폐에 병이 들었기 때문에 눈이 꼭 붙은 것이니,
폐를 다스리는 약을 쓰도록 하라"
  그 사람이 약을 먹은 지 얼마 안 돼 눈이 점차 뜨이어 평상시처럼
완쾌되었다.
  또 어떤 여인이 하루는 음문이 갑자기 아프더니, 얼마 뒤에 쇠털과
같은 검고 누른 털이 음문으로부터 쏟아져 나왔다.
  "비록 여자의 음문에서 나오는 것일지라도 털이란 피의 나머지다.
피에 병이 들었기 때문에 이런 괴이한 일이 있는 것이니, 먼저 피를
다스리도록 하라"
  여인이 안찬의 처방대로 약을 먹었더니 털이 나오는 증세가 그쳤다.
  중종 14년(1519) 기묘사화 때에 대사헌 이항이 조광조 등 당인들과
교제하고 결탁했다는 죄목으로 잡아다가 국문하고 곤장
1백 대를 때려 외방에 유배하였다. 연서역에 이르러 죽으니
사람들이 모두 애석하게 여겼다.

     문장에는 뛰어났으나 일처리 능력이 모자랐던 신광한

  신광한(1484-1555)의 본관은 고령이고, 자는 한지,
호는 기재이다. 영상 신숙주의 손자이다.
  문장에는 능했으나 일처리 능력이 부족하였다. 형조 판서로 있을 때에
소임을 빨리 처결하지 못하여 죄수들이 많이 적체되어 옥에 모두
수용할 수가 없게 되었다. 신광한이 옥사를 더 넓게 지어 죄수를
수용하기를 청하였다.
  "판서를 바꾸느니만 못하다. 옥사를 어찌 다시 짓는단 말인가"
  중종은 허락하지 않고 허자를 대신 임명하였다. 허자가 지체없이
처결을 다하니 옥사가 텅텅 비어 새로 지을 필요가 없게 되었다.
  그러나 역시 문장에는 어릴 때부터 뛰어났다. 고집이 센 종 하나가
신공을 바치지 않자 곧 시를 써서 짐짓 타일렀다.

  평해군에 사는 종 막동이가
  해마다 신공을 못 들은 척 바치지 않네
  관청의 위엄으로 잡아오는 것 어려운 일 아니나
  모름지기 내년 2월까지 바쳐야 하리

  신광한이 소싯적에 채색 새가 입으로 날아 들어오는 꿈을 꾸고 이로부터
재치 있는 생각이 날로 늘었다. 장성하여 문형을 맡게 되자,
또 채색 새가 입으로 날아 들어오는 꿈을 꾸었다. 이것은 나함이
꿈에 오색 새를 삼킨 것과 같은 유라 하겠다.
  중국 사신 장승헌이 왔을 때에 공이 원접사가 되어
주고받은 창화시가 있는데, 장승헌이 크게 칭찬을 하였다. 이듬해에
중국 사신 왕학이 공을 보고 치사하였다.
  "'황화집'을 보니 중국 사신 장승헌이 공에게 뒤진 바가 많았습니다"
  인종 때에 대제학을 지내고 시호는 문간이다.

     남곤을 구부러진 매화 등걸에 빗대어 시를 지은 남추

  남추의 본관은 고성이고, 자는 계응, 호는 서계,
또는 선은이다. 중종 9년(1514)에 진사시에 합격하고 이어
문과에 급제하여, 호당에 들어가 사가독서하고 전한을 지냈다.
  문장에 능하고 풍채가 선풍도골처럼 뛰어났다. '촉영부'를
지어 온 세상에 명성이 자자하였는데 남곤에게 미움을
받아 영광의 삼계로 물러가 살았다. 그때 나이 28세 였다.
  남곤이 남추를 가까이 할 생각으로 그를 초청하였다.
  "내가 듣건대, 그대의 문장이 남보다 뛰어나다 하니 시 한 수를 보여 주게"
  남곤이 화분에 심은 매화를 가리키며 시를 읊으라고 하자 남추가 즉시
응하여 시를 지었다.

  한 그루 분에 심은 줄기 약하지만
  천추에 눈처럼 깨끗한 자태 씩씩하구나
  구부러진 네 몸을 뉘 능히 펴 주어
  높이 낀 저녁 구름 곧바로 헤치랴

  남곤이 그 시의 뜻이 자기를 풍자함을 알고 크게 노하여 드디어 그를
끊어 버렸다.
  남추의 누이가 또한 시에 능하였는데 한번은 남추가 그에게 눈을
소재로 시를 짓게 하되 녹자와 홍자를 운으로 부르니,
그 누이가 즉시 응하였다.

  땅에 떨어지니 소리는 누에가 푸른 뽕잎 먹는 것처럼 바스락거리고
  공중에 흩날리니 모양은 나비가 붉은 꽃을 엿보는 것 같다

  남추가 소싯적에 학업을 닦지 않고도 세상일에 능하였다. 그의 아버지가
글읽기를 권하면, 남추는 번번이 이렇게 대답했다.
  "제가 글을 읽지 않은 적이 없습니다"
  하루는 구름과 안개가 자욱하게 끼었다가 조금 뒤에 안개가 갠 뒤에
보니 남추가 점잖은 어른들과 함께 바위 위에 앉아 강독하고 있으므로
사람들이 그를 이상하게 여겼다.
  한번은 그가 손수 편지를 써서 집 하인에게 주며 말하였다.
  "지리산 청학동에 가면 두 사람이 마주 앉아 있을 터이니,
너는 모름지기 회답을 받아 오너라"
  하인이 남추의 말대로 그곳에 가서 보니 과연 화각 두세 칸이
바위 골짜기에 가로 걸쳐 있는데 깨끗하고 고운 것이 비할 데가 없고,
한 도인이 노승과 마주 앉아 바둑을 두고 있었다. 하인이
그 편지를 올리니 도인이 웃으면서 말하였다.
  "내가 이미 네가 올 것을 알았다"
  바둑을 다 두고 나자, 편지 한 통과 청옥으로 만든 바둑알을
주어 보냈다. 하인이 청학동에 올 때는 9월 무렵이어서 낙엽이 길에
흩날리고 가는 눈발이 공중에 뿌렸는데, 하직하고 돌아올 때에 배가 고픈
것도 깨닫지 못하고 오직 신발 밑에는 묵은 풀이 싹트려 하는 것이
보여 의아하게 여겼다.
  청학동 밖으로 나오니 날씨가 따뜻하고 초목이 싱그럽게 자라나서
곧 인간 세상의 3월이었다.
  남추가 죽은 뒤에는 바둑알조차 잃어버렸다 한다. 말하기 좋아하는
호사자는 이렇게 말하였다.
  "도인은 바로 최고운이고 노승은 바로 금단선사이며
남추 또한 신선 중의 한 사람이다"

     이항복에게 귀신으로 나타나 억울함을 호소한 복성군

  복성군 미(?-1533)는 중종의 아들인데, 경빈 박씨의
소생이다. 중종 27년(1532)에 세자가 거처하는 동궁 근처에
쥐를 불태우고 흉악한 물건을 묻어 저주하는 변고가 있고
또 세자(인종)의 가상을 만들어서 나무패를 걸고 거기에 부도덕한
말을 써 놓은 사건이 있었다. 의심할 만한 사람을 잡아 국문할 적에,
경빈이 한 일이라 지목되어, 경빈을 폐하고 서인으로 삼고
모자를 함께 국문 하였는데, 얼마 뒤에 모두 사사되었다.
  백사 이항복이 소싯적에 친구의 집에 가서 학업을 닦고
있었는데, 이웃에 사는 젊은 여자가 날마다 자기가 묵고 있는 집에
출입하며, 자기를 쳐다보곤 했다. 하루는 공부하던 친구들이 모두 외출
하였는데, 때마침 큰비가 내렸다. 이항복이 혼자 앉아 있는데, 그 여자가
또 찾아와서 쳐다보는 것이었다. 이항복이 그를 불러 앞에 나오게
하여 물었다.
  "네가 날마다 와서 나만 유심히 쳐다보는데, 무슨 까닭인가?"
  그 여인이 꿇어앉아서 말하였다.
  "저는 본래 무당입니다. 저에게 의지한 신이 있는데 낭군(이항복의
지칭)을 뵙고자 하므로, 먼저 허락 얻기를 바랐으나 감히 아뢰지
못했습니다"
  "그러면 그와 함께 오너라"
  "감히 낮에는 뵐 수가 없습니다"
  밤이 되어 비는 그치고 달이 희미하게 비추고 있었다. 이항복이 등불을
켜 놓고 기다렸더니 여인이 와서 말하였다.
  "귀신이 왔습니다"
  문을 열고 보니, 소년의 외모는 옥설처럼 깨끗하고, 미목이
그림 같았으며, 남색 도포에 붉은 띠를 두르고 성큼성큼 다가왔다.
이항복이 관복을 입고 나가 맞이하여 읍을 하고 인도해 들어와서
좌정한 뒤에 물었다.
  "저승과 이승은 길이 다른데, 어찌하여 서로 만나려 하오?"
  이 말을 듣자 귀신이 크게 탄식하였다.
  "나는 왕자 복성군입니다. 참혹한 화를 만나 집이 멸망하고
구천에서 원통함을 삭이지 못해 인간 세상의 공의가 어떠한지
들으려 하였습니다. 그러나 평범한 사람들은 기백이 나약하여
귀신인 나에게 접근하는 사람이 없었습니다. 공은 비록 나이가 젊으나
뒷날 반드시 크게 귀히 될 것이요, 기백이 능히 서로 접근할 수 있으며,
그 말이 또한 믿을 수 있으므로 한마디 가르침의 말씀을 받고자 합니다"
  "원통함을 푼 지 오래되었는데, 어찌 듣지 못하였습니까?"
  "제사의 고함으로 인하여 그것을 알았습니다. 그러나, 이것은 특별히
친족을 친애하는 은의에서 나왔을 뿐입니다. 듣고 싶은 것은 공의입니다"
  이항복이, 세상 사람들이 그의 지극히 원통함을 불쌍히 여기는 것을
갖추어 말하니, 귀신이 눈물을 줄줄 흘리며 말하였다.
  "참으로 그렇다면 비록 아홉 번 죽음을 겪더라도 여한이 없습니다"
  복성군이 무당을 시켜 과일 몇 가지로 예를 올리게 한 다음, 하직하고
떠났다. 이항복이 나가서 그를 전송하였는데 몇 걸음을 가다가 곧
사라졌다. 이항복이 허망한 일에 가깝다 하여 종신토록 말하지 않았는데,
만년에 북청으로 유배 갔을 적에 비로소 동악 이안눌에게 이 말을 전하였다.

     작서의 변에 옥사가 공평치 못하다며 위관을 나무란 미관 말직의 허굉

  허굉(1471-1529)의 본관은 양천이고, 자는 굉지,
호는 징와이다. 진주의 별장에서 출생했는데, 어떤 중이
지나다가 들러 말하였다.
  "내일 이 집에 반드시 귀한 아들이 태어나고 장차 명신이 될 것입니다"
  이튿날 과연 허굉이 출생하였다. 백부인 충정공 허종이
매우 중히 여기며 말하였다.
  "나의 뒤를 이어 훌륭히 될 자는 반드시 이 아이다"
  성종 23년(1492)에 진사시에 합격하고 연산군 10년(1504)에 문과에
급제하여 검열에 보임되고 중종반정(1506) 때에는 사인으로
승진하였다. 이때 이우, 윤장, 조계형이 승지로
있었는데 반정하던 날 정원에 입직하고 있다가 개구멍으로 도망쳐
나와서 공신에 기록되기를 요구하니, 사람들이 모두 더럽게 여겼다.
허굉이 곧 항론하여 훈권을 빼앗아 버리니 모두들 다시 논의를 통쾌하게 여겼다.
  쥐를 잡아 불로 지져서 세자(인종)를 저주한 적서의 변(1527)에
허굉이 임금에게 아뢰었다.
  "근일 옥사가 공평하게 판결되지 못한 것이 많습니다"
  송질이 나서서 항변했다.
  "신이 위관(재판관)인데, 무슨 일이 공평하게 판결되지 않은
것인지 모르겠습니다"
  임금은 그저 빙긋이 웃기만 하였다.
  송질이 허굉을 자기 집에 불러 꾸짖었다.
  "옥사를 의논하는 것은 수상의 일인데, 그대가 어찌 미관으로 감히 말하는가"
  "미관은 수상의 말을 할 수 없단 말입니까?"
  허굉이 반문하자 송질이 매우 기이하게 여겼다.

     변방으로 유배 가는 회재에게 옷을 벗어준 장언량

  장언량(1491-1560)의 본관은 풍덕이다. 중종 9년(1514)에
무과에 급제하였다. 청백한 관리로서 벼슬은 정2품의
한성판윤에 이르렀으며, 시호는 공무이다.
  중종 때에 명 나라가 건주위를 치려 할 적에 우리 나라에서
군사를 징발하니, 이기를 도원수로, 장언량을 부원수로
삼고, 이조의 낭관인 임형수를 종사관으로 삼았다.
  임형수가 도원수인 이기를 찾아가 보고 어버이가 늙은 것을 이유로
종사관의 직을 사양하니, 이기는 "부원수 장언량에게 말하라"고 답하였다.
임형수가 곧 장언량에게 가서 뵈니, 장언량은 융복(군북)으로
청사에 나와서 교의에 자리잡고 앉아 있었다. 임형수가
급히 융복을 갖추어 입고 다른 종사관과 함께 서서 예를 행하고
감히 한마디 말도 못하고 물러났다. 얼마 뒤 명나라에 파병하는
일이 중지되어 가지 않게 되었다.
  뒤에 임형수가 장언량을 찾아가니, 중문에 나와 맞이하여 읍하고
사양하며 자리에 인도하고 술을 베풀어 기쁨을 다하고 파하였다.
  회재 이언적이 북방 변경인 강계로 유배되어 갈 적에
날씨는 춥고 옷을 얇았다. 장언량이 그를 길에서 만나 여우갖옷을
벗어 주었다.
  을사사화 때에 이기가 사람을 시켜 장언량에게 말하였다.
  "만일 내 말을 따르면 마땅히 큰 훈작을 얻게 될 것이오"
  "선인(아버지)의 정국훈(중종반정 때의 공훈)이 있으니
이것으로 이미 족하다"
  장언량은 끝내 그를 따르지 않았다.
  아버지 정이 중종반정 때의 원훈으로 하원군에 봉해졌다.

     문과 급제한 뒤에 손을 펴니 손톱이 손바닥을 뚫고 들어간 양연

  양연(?-1542)의 본관은 남원이고, 자는 거원, 호는
설옹이다. 문양공 성지의 손자로 중종 19년(1524)에
문과에 급제하였다. 동왕 32년(1537)에 대사헌으로 있을 적에
참판 윤안인의 말을 듣고 하루 세 번 임금에게 아뢰어 김안로,
채무탁, 허항의 간사함을 배척하여 김안로 등이 사사되었다.
  영상 윤은보가 "종묘사직이 위태로울 뻔하다가 다시 편안하게
되었으니, 치하해야 합니다"라고 청하자, 논상하여 자급을
올려 주었으며 벼슬은 좌찬성에 이르렀다.
  양연이 젊을 때에 천성이 뛰어나 세속에 얽매이지 않았다. 마흔 살에
처음으로 글을 배울 적에 분발하여 결심했다. 그는 왼손을 꽉 움켜쥐고
"문장가가 되지 않으면 맹세코 손을 펴지 않을 것이다"라고 맹세했다.
북한산 중흥사에 들어가서 글을 읽었는데 한 해 남짓하여
문리가 관통하고 시격이 청고하였다. 그는 장인에게
다음과 같은 시를 지어 부쳤다.

  글방에는 둥불빛이 어둡고
  연지에는 물빛이 맑도다
  붓은 내가 원하는 바이고
  종이도 겸해 바라노라

  이 시는 문방사우를 청하는 뜻이다. 그의 장인이 그 만학이
빨리 성취된 것을 아름답게 여겨 장난 삼아 답하였다.
  "양충의(충의는 양연의 애칭)가 마흔 살에 산사의 당에서
글을 읽으니 아! 너무 늦도다"
  세상 사람들이 그들의 이야기를 미담으로 전하였다.
  뒤에 과거에 급제하던 날 비로소 손을 열어 보니 손톱이 손바닥을 뚫고
들어갔다. 영조가 '양충의가 마흔 살에 산사의 당에서 글을 읽으니
아 늦도다'라는 글을 호당에 써서 걸었다.

     기생에게 한 약속을 끝까지 지킨 박신규

  박신규의 본관은 밀양이다. 급제하기 전에 전주를
지나는데 마침 감사가 큰 잔치를 베풀었다. 박신규는 지나가는
유생으로 말석에 참여하였는데, 도내의 병사, 수사와 수령들이 다 모였다.
  잔치를 파하려 할 무렵에 모든 기생들이 잔치에 참석한 수령에게
분분하게 물품 지령서인 체하를 올리니 수령들이 앞을 다투어
써서 주었는데, 한 기생이 유생인 박신규 앞에 와서 꿇어앉았다.
  "나는 가난한 선비로 마침 지나가다가 성대한 잔치에 참여하게
되었는데 어찌 너에게 줄 물건이 있겠느냐"
  박신규가 웃으며 말하자 기생이 대답했다.
  "제가 그것을 모르는 바가 아닙니다. 상공은 귀인이므로 앞길이
크게 열릴 것이니 미리 체하를 후하게 써 주십시오"
  박신규가 웃으면서 수량을 많이 써서 주었다. 그 뒤에 박신규가 전라
감사가 되자 그 기생이 체하를 바치므로 기꺼이 그 물품을 챙겨 주었다.

     빈궁하게 40살, 영달하게 40살 산 조원기

  조원기(1457-1533)의 본관은 한양이고, 자는 이지,
호는 돈후재이다. 미천할 때에 시문에 능하고 음양학에
밝은 허암 정희량과 교분이 깊었다. 허암이 예문관
검열이었을 때 하루는 조원기가 그를 찾아가 함께 잤다.
이튿날 높은 소리로 불러 대며 길을 메우고 찾아오는 명관달사가
매우 많았다. 손들이 떠나간 뒤 정희량이 물었다.
  "명사의 무리들이 부러운가?"
  "빈한함이 이와 같으니, 관문을 지키는 낮은 벼슬도 나보다는
나은데, 하물며 저 금마문 옥당의 선비이겠는가"
  "그대는 부러워하지 말게. 저들은 다만 아침 이슬처럼 잠시일 뿐이네.
그대 같은 사람은 빈궁하게 40살 살고 영달하게 40살 살 것이니,
장수는 그 속에 있네"
  정희량과 만나고 나서 얼마 지나지 않아 조원기가 한강을 건너는데,
배가 부서져서 물밑으로 가라앉는 것이었다. 조원기는 문득 "빈궁하게
40살, 영달하게 40살 산다"는 정희량의 말을 떠올렸다.
  "정희량군이 어찌 나에게 거짓말을 하겠는가"
  그는 그대로 산발한 채 눈을 감고 엉금엉금 기어서 언덕에
도달하였으나, 그것이 육지인 줄을 미처 깨닫지 못하였다.
  길가는 사람이 괴이하게 여기며 말하였다.
  "저 손발로 기어다니는 사람이 누구지?"
  조원기가 드디어 눈을 떠서 살펴보니 이미 한강 모래톱을 건너온
것이었다.
  조원기는 40살이 되어 문과에 처음 급제하여 벼슬은 찬성에
이르고, 나이도 80을 넘겼다. 시호는 문절이다.

     기생의 원한을 풀어준 천추사 조광원

  조광원(1492-1573)의 본관은 창녕이다. 문과에 급제하여
벼슬이 판돈령부사에 이르렀다. 조광원이 중국 태자의
탄생일을 경축하기 위한 천추사의 사명을 띄고 연경으로
가는 도중에 평안도의 한 큰 주에서 자게 되었는데, 전도가
별사로 인도하였다. 조광원이 안내하는 관리들에게
따져 물으니, 그 관리가 아뢰었다.
  "객관에 요귀가 있어 사신이 누차 죽음을 당하였으므로
이 객관을 폐쇄한 지 이미 여러 해가 되었습니다"
  "왕명을 받드는 사신의 체통에 마땅히 객관에서 자야 하는데, 어찌
요괴로 인해 객관을 폐쇄하였는가"
  조광원이 서둘러 명하여 객관을 수리 청소하고 숙소를 옮기도록
하였다. 그 고을의 수령이 나와 뵙고 객관에서 자는 것을 간절히 말렸으나,
조광원은 끝내 듣지 않고 그 객관에 들어가 자기로 했다. 밤에 촛불을
밝혀 놓고 잠자리에 들어 자는 척하니, 담당 방의 기생 및 대령하는
하인들이 "요귀가 들이닥쳐 사신이 반드시 죽게 될 것이다" 하며 모두
달아나 피해 버렸다.
  밤이 이슥해지자, 갑자기 한 줄기 음산한 바람이 불어와서 장막을
걷어올리고 촛불이 깜박깜박 거리며 거의 꺼지게 되었다. 조광원이 언뜻
깨닫고 일어나 앉으니, 들보 사이 판자에서 삐걱삐걱하는 소리가 들리는데,
마치 판자를 걷어 내는 상황과도 같았다.
  얼마 뒤에 사람의 사지가 차례로 내려오는데, 가슴과 배가 머리와
얼굴에 이어져 잇달아 내려와 서로 이어 붙어서 한 여인의 몸이 되었다.
그 여인은 살갗이 눈처럼 희고 피가 묻은 흔적이 낭자하였다. 그
여인은 실오라기 하나 안 걸친 알몸이었는데 온몸이 비단처럼 얄팍하게
붙어 있었다. 그 여인은 얼굴을 감싸고 흐느껴 울며 잠깐 나왔다가
다시 물러나곤 하였다.
  조광원이 정색을 하고 호통을 쳤다.
  "너는 어떠한 요귀냐? 듣건대, 일찍이 왕명을 받든 사신을 여려 차례
해쳤다 하니, 그 죄가 이미 크다. 그런데 또 감히 내 앞에서 당돌함이
이와 같단 말인가. 만일 호소할 일이 있으면 그만이거니와, 그렇지
않으면 마땅히 중형으로 다스리리라"
  요귀가 흐느끼며 입을 열었다.
  "첩이 하늘처럼 끝없는 혹심한 원통함이 있어 호소하려고 오면 사신이
곧 지레 서거하였사옵지, 첩은 실로 죄를 짓지 않았습니다.
다행히 하늘의 은택을 입어 오늘을 만나게 되었으니, 어찌 원통함을 풀
수 있는 기회가 아니겠습니까. 첩은 본주의 기생 아무입니다. 아무 해
아무 날에 아무 사신을 이 방에서 뫼시었습니다. 밤이 깊은 뒤에 소피로
인해 바깥 섬돌로 나갔더니, 관노 아무가 기둥 아래에
누워 있다가 마침 달빛 아래에서 첩이 오는 것을 보고 뛰어와서 겁탈하려
하므로 첩이 죽음으로써 거절하고 따르지 않았습니다. 관노 아무는
본래 힘이 세기로 유명했는데, 옷을 찢어 입을 막아 소리를 지르지 못하게
하고 안고서 동산의 큰 돌 옆으로 가서, 손으로 그 돌을 들고 첩을
그 돌 밑에 넣고 눌러 버렸습니다. 그리하여 사지가 가루처럼 부서져서
이러한 꼴이 되었으니 어찌 천하의 지극한 원통이 아니겠습니까?"
  조광원이 다 듣고 나서 곧 명령을 내렸다.
  "마땅히 처결함이 있을 터이니, 속히 물러가거라"
  그 여인이 다시 울며 사례하고는 그림자도 없이 사라져 버렸다.
  조광원이 시험삼아 모시는 하인을 불러 보았더니 응답하는 사람이
하나도 없으므로 마침내 옷을 벗고 잠자리에 들었다. 새벽이 되어 본주에
들어가서 기안을 이름마다 점열하고, 아무 관노의
이름을 가리키며 즉시 포박하여 대령하게 하였다. 이어서 많은 사람을
시켜 간밤에 여인이 말한 대로 그 돌을 들어 살펴보니, 그 여인의 살갗이
지금까지 조금도 썩지 않았다.
  기생의 시체를 뜰에 내놓고 그 관노를 심문하니, 한마디 변명도 못하고
모두 승복하였다. 곧장 곤장을 쳐서 죽이고 그 주의 수령으로 하여금
관을 짜고 염을 하여 후하게 장례를 치르게 하였는데, 그 뒤로
드디어 요귀가 없어졌다.
  창양군에 습봉되고, 시호는 충경이다.

     황진이의 유혹에도 동요하지 않은 서경덕

  서경덕(1489-1546)의 본관은 당성이고, 자는 가구,
호는 화담으로, 개성 사람이다. 집안이 대대로 가난하여
농사와 누에치기를 업으로 삼고 지냈다. 타고난 자질이 총명하고
스스로 분발하여 학문에 힘썼다.
  아버지의 명으로 과거에 응시하여 진사시에 합격한 뒤로는 과거 공부를
포기하고 화담 가에 집을 짓고 도의를 깊이 연구하였다.
그의 학문하는 방법은 오로지 이치를 깊이 연구하는 것으로 일을
삼아, 혹 말없이 여러 날 동안 마냥 앉아 있기도 하였다. 만일 하늘의
이치를 깊이 연구하려면 '천'자를 벽에 써서 깊이 연구하고, 다시
다른 글자를 써서 정밀히 생각하고 연구하여 밤이 새는지 해가 지는지
모르고 골똘히 연구하였다. 이렇게 하기를 여러 해 지나 모든 세상의
이치가 환하게 된 뒤에 글을 읽어 그것을 증명하였다.
  그는 항상 이렇게 말하였다.
  "나는 스승을 얻지 못했으므로 공부를 한 것이 지극히 깊었지만,
후인이 내 말대로 하면 나처럼 힘들지는 않을 것이다"
  그 논설은 송대 장횡거(이름은 재임)의 학설을 주장한
것이 많았다. 마음에 스스로 터득하여 만족하게 스스로 즐기고, 세상의
시비, 득실과 영욕은 추호도 마음에 개의치 않았다.
집에 끼니 꺼리가 여러 번 떨어졌으되 늘상 태연하였다.
  하루는 문생 강문우가 와서 뵈니, 화담 선생이 못가에
앉아 있었는데, 이미 한낮이 되었다. 그와 더불어 강론하였는데 조금도
피곤한 기색이 없었다. 강문우가 부엌에 들어가서 그 집 식구들에게
물어 보니 "어제부터 양식이 떨어져서 밥을 짓지 못하였다"고 하였다.
  못가를 산보하며 놀다가 종이를 한 치쯤 잘라 몇 글자를 써서 물속에
던져 넣으니, 한 쌍의 잉어가 물에서 뛰어나와 돌 위로 올라왔다. 화담
선생이 손으로 잡아서 살펴보고는 웃으면서 물에 도로 던져 넣고 말하였다.
  "좌도(바르지 못한 도)를 하는 사람의 말이 거짓말이 아니구나"
  중종 때에 참봉에 제수 되었으나 나아가지 않았고 선조 때에
영상에 증직되었으며, 시호는 문강이다.
  겨울에는 화롯불을 쬐지 않고 여름에는 부채질을 하지 않았으며
밤에도 잠자리에 쉬이 들지 않았다. 일찍이 다음과 같은 시를 지었다.

  글 읽던 당시에는 세상 다스리는 경륜 뜻했는데
  노년에는 도리어 안자의 가난 달게 여기네
  부귀는 다툼이 있어 손을 대기 어렵고
  산수는 금함 없어 몸을 편히 할 수 있네
  산의 나물과 물의 고기로 이 배를 채울 수 있고
  달을 읊조리고 바람을 노래하니 정신을 상쾌하게 하네
  학문이 의심 없는 경지에 이르는 것 참으로 쾌활하거니
  헛되이 백년의 인간이 되는 것 면하게 되리

  그를 추종하여 옷자락을 걷어올리고 수업한 사람이 날로 문에 가득하였다.
  송도에 인물이 많아서 차오산(이름은 천로임)의
문장, 한석봉(이름은 호임)의 명필 등 이름을 떨친 사람들이
모두 이곳 출신이다. 또한 명창 진이란 기녀가 있어 얼굴이
아름답고 노래를 잘 부르고 거문고를 잘 타며 시에 능하였는데, 또한
여자 중의 호걸이었다.
  많은 사람들이 일컫기를 "송경에 삼절이 있으니, 그 첫째는
박연폭포이고 그 둘째는 화담 선생이고 그 셋째는 곧 황진이다"라고 하였다.
  진이는 화담 선생이 고상하게 살며 벼슬하지 않고 학문에만 정진한다는
말을 듣고, 그를 시험해 보고자 하여 거문고를 메고 술을 걸러 들고
실띠를 매고 '대학'을 끼고 가서 절하였다.
  "소첩이 듣건대 '남자는 가죽띠를 매고 여자는 실띠를 맨다" 하였습니다.
소첩도 학문을 알므로 실띠를 매고 왔으니 원컨대 가르침을 받고자 합니다"
  화담 선생은 웃으면서 그를 가르쳤다. 진이는 밤을 이용하여 접근하되,
마치 마등이 아난타에게 달라붙는 것처럼 여러 날 동안
접근하였으나, 화담은 끝내 조금도 흔들리지 않았다. 진이는 부끄러움과
한을 견디지 못하여 드디어 화담을 하직하고 금강산으로 향하였다.
칡적삼과 베치마차림에 짚신을 신고 명아주 지팡이를 짚고 국내의
명산을 두루 유람하고 돌아왔다. 진이는 늘 말하였다.
  "지족 노선이 30년 동안 벽을 쳐다보고 수도했어도 나에게
지조가 무너졌는데, 오직 화담 선생은 여러 해 동안 가까이 지냈으되
끝내 난잡한 데에 이르지 않았으니 참으로 성인이다"
  화담이 시냇가에 작은 정자를 짓고 '서사정'이라는 현판을
걸고서 그 위에서 즐겁게 놀았다. 하루는 문도들과 '주역'의 이치를
설명하고 있을 적에 홀연히 늙은 중이 와서 섬돌 아래에서 절하였는데,
무성한 눈썹에 고리눈이며 상모가 흉악하고 사나웠다. 화담이 물었다.
  "너는 여기 무슨 까닭으로 왔느냐?"
  "빈도가 마치 갈 곳이 있어 집 앞을 지나는 길에 잠시 뵙기를 청합니다"
  "내가 죄없이 죽음에 나아가는 것을 차마 보지 못하겠다. 너는 놓아
줄 수 있겠느냐?"
  "이는 천명에 관계되니 진실로 어기기 어렵습니다"
  중이 절하며 하직하고 가 버리자, 화담이 탄식하여 마지않았다. 문도들이
모두 당황하여 서로 돌아보면서 그 까닭을 궁금해하자 화담이 말하였다.
  "그 중은 아무 산의 신호이다. 오늘 저녁 아무 마을, 아무
집에서 장차 사위를 맞이하여 폐백을 받는데, 처녀가 해를 당하게 될
것이니 어찌 참혹하지 않겠느냐"
  무도들이 말하였다.
  "선생께서 이미 환하게 아시면 어찌 구제하려 하지 않으십니까. 유곤이
특이한 공적이 있자, 범이 그 아들을 업고 하수를 건너갔고,
황공이 적도를 외자 범이 사람을 해치지 못하였으니,
지금 만 가지 경우에도 두루 통하는 선생의 도로써 어찌 눌러 이기는
술법이 없으시겠습니까?"
  화담은 한참 동안 생각에 잠긴 뒤에 말하였다.
  "내가 조금 시험해 보려 하나, 다만 시킬 만한 사람이 없을 뿐이다"
  한 문생이 자기가 가겠다고 자청하자, 화담은 기뻐하면서 책 하나를
주며 말하였다.
  "이것은 '연화경' 안의 보현품이다. 옛날 고환국
손모가 이 경문을 외어 액화를 면하게 되었으니,
불가에서 '고왕관음경'이라고 일컫는 것이다. 네가
그 집에 가서 모름지기 기밀을 누설하지 말고 다만 대청 위에 상탁과
향, 촛불을 갖추어 차려 놓고 그 처녀를 방안에 가둔 뒤 문을 굳게
잠그고 건장한 여종 5, 6인을 시켜 단단히 붙잡고 놓아주지 말도록
하라. 너는 대청 위에 앉아 이 경만 외우되 구두를 그르치지
말고 닭이 울 때까지 끌어가면 저절로 무사하게 될 것이니, 경계하고
조심할지어다"
  그 문생이 화담의 가르침을 받고 그곳에 가니, 곧 산골 마을의 부잣집
민가였다. 집들이 즐비하고 노적가리가 담장 높이 솟았으며, 마당에는
차일과 장막이 여러 군데 쳐져 있고 문밖에 신발이 가득하였다. 방안에
들어가 주인을 만나 보니, 풍채와 인품이 좋은 노인이 물었다.
  "손은 무슨 일로 밤에 여기로 왔소?"
  그 문생이 대답하였다.
  "저는 과객이 아닙니다. 주인집에 큰 일이 있는데 화를 바꾸어
복이 되게 할 수 있어서 일부러 왔습니다"
  "무슨 일이오"
  "오늘밤 주인집에 큰 액이 있으니, 만일 내 말대로 이렇게 이렇게 하면
거의 재앙을 면할 수 있을 것입니다"
  주인 노인이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 쳐다보며 말하였다.
  "어디서 온 풍객이 미친 헛소리를 하오?"
  "나는 뜻만 커서 큰소리치는 초나라의 접여가 아니라, 계책이
초나라를 위하는 데에 있는 조나라의 모수입니다. 우선
앞으로의 일을 보고 나서 내 말이 속인 것이라면 곤장을 쳐서 쫓아
내면 될 것입니다"
  주인 노인이 마음으로 매우 의아스럽게 여겼다. 그러나 어떻게 되는지
보겠다 하고 하인을 시켜 일체 손의 말대로 대청을 청소한 다음, 상탁을
설치하고 처녀는 방안에 깊이 숨겨 놓았다.
  그 문생은 곧 옷을 가다듬고 대청 위에 단정히 앉았다. 안팎이 조용하고
등불, 촛불이 환하게 밝았다. 그는 상탁 앞에서 불경을 외웠다.
삼경 때쯤 되자, 벽력 같은 소리가 들리면서 지붕의 기와가 모두
진동하였다. 사람들이 모두 벌벌 떨며 숨어서 보니, 이마가 흰 큰 범이
뜰 가운데로 뛰어내려 왔는데, 눈은 번개처럼 번쩍이고 소리는 뇌성같이
웅장하였다. 그 범은 멋대로 날뛰며 물어뜯고 으르렁거렸는데, 그
형세가 매우 사나왔다. 문생은 얼굴빛 하나 변하지 않고 불경을 끊임없이
읽을 뿐이었다.
  이때에 처녀가 변을 보겠다는 핑계로 나가려 했으나 여종들이 좌우에서
그를 포박한 것처럼 단단히 붙잡으니, 처녀는 손발을 어지럽게 흔들며
몸부림을 쳤다. 이윽고 범이 홀연히 번개처럼 잽싸게 떨쳐 일어나서
크게 울부짖고 창문 앞 기둥 나무를 물어뜯었는데, 이렇게 세 번 하였다.
조금 뒤에 마을의 닭이 '꼬끼오' 하고 울자, 범은 갑자기 보이지
않고 처녀는 까무라쳐 버렸다. 이윽고 집안 식구들이 정신을 수습하고
따뜻한 물을 처녀의 입에 넣으니 조금 뒤에 깨어났다.
  그 문생이 불경 읽는 것을 끝내고 밖으로 나오자, 주인이 절을 하고
사례하였다.
  "공은 신인인데, 내가 눈이 있으되 태산을 알아보지 못하였습니다.
원컨대 천금을 올려 공자를 위해 축수함으로써 만분의
일이나마 은혜를 갚고자 합니다"
  "내가 우연히 남의 위급함을 구제하는 의리로 인하여 잠시 술법을
시험해 본 것이지, 애당초 술법을 팔아 이익을 도모하는 사람이 아닙니다"
  문생이 물러가기를 고하니, 주인 노인이 재삼 굳이 만류하였다. 이에
옷소매를 뿌리치고 돌아와 화담에게 고하였다.
  "너는 어찌하여 세 곳을 잘못 읽었느냐"
  화담이 웃으며 말하자 문생이 대답하였다.
  "잘못 읽은 곳이 없습니다"
  "조금 전에 그 중이 또 들렀다 가면서 나에게 사람을 살려준 공을
사례하고 또 '경문 세 곳을 잘못 읽어서 기둥 나무를 물어뜯어서
표시하였다'고 하였다"
  그 사람이 다시 생각해 보니 과연 잘못 읽었던 것이다.

     지극한 효성으로 명당자리를 얻은 김언겸

  김언겸의 본관은 김해이다. 대대로 고양에 살면서
곤궁함을 견디어 내며 유학을 업으로 삼았다.
  천성이 지극히 효성스러웠는데, 어머니가 서울에 있으면서 병으로
죽자 언겸이 그 관을 모시고 돌아와 고향 선산에 장사지내려 하였다.
상여가 신원에 당도하였을 때 상여의 수레바퀴가 부러지고 말았는데
언겸이 어찌할 바를 몰라 길 옆에서 슬피 울었다. 인근 마을의
주민들이 다투어 와서 도와주어 길 옆의 높은 곳에 임시로 장사지내고 곧
선산으로 이장하려 하였는데, 집안 형편이 어려워 언겸이 친히
잔디와 흙을 져다가 묘역을 만들었다. 이때 나라의 능을 개수하는
일로 어떤 지관이 지나다가 돌아보고 말하였다.
  "이 새 무덤을 누가 잡았는지 모르지만, 참으로 길지이다"
  언겸이 그 말을 듣고 뒤따라가서 절을 하고 사정을 말하는데, 말할
적마다 눈물이 같이 떨어졌다. 지사가 측은히 여기며 말하였다.
  "산의 형세를 두루 살펴보니, 왼쪽의 청룡과 오른쪽의 백호가
너무 가깝고 명당이 좁아서 비록 대지는 아니다.
그러나 산의 형세가 멀리 뻗어나서 격국이 절로 이루어졌으니,
금방(과거)에 급제하는 귀인이 두 대를 연달아 나올 것이다"
  이어서 김언겸의 성명과 족계를 묻고 감탄하며 말하였다.
  "상주는 효성이 있는 사람이오. 나는 젊을 때부터 산을 보아서 이 길을
지나간 것이 몇 번인지 모르건만, 10보 안에 이런 좋은 묘지가 있는
줄 몰랐으니, 참으로 인력으로 이룰 수 있는 일이 아니오. 절대로 이장하지
마시오"
  김언겸이 그 지사의 말을 따라 영구히 안장하였다. 장사지낸 지
3년 뒤에 언겸이 과연 과거에 급제하여 여러 고을의 수령을 지냈다.
그의 아들 현성은 호가 남창인데, 문과에 올라 벼슬이
동지돈령부사에 이르렀다.
  김현성은 관리로서 몸가짐을 청고하게 하여 얼음과 황경나무처럼
맑다는 명성이 있었으나 백성들을 잘살게 하지는 못하였다. 마침
어느 고을의 수령이 되었는데, 한 유생이 글로 그를 조롱하였다.
  "백성을 자식처럼 사랑하였으나 온 고을이 못살아 원망하였으며,
조금도 재물을 범하지 않았으나 관의 창고가 텅비게 되었다"
  김현성이 그 말을 듣고 크게 웃으며 말하였다.
  "이것은 나의 실제 행적이다"

     "썩은 노끈으로 사형수의 목을 맨단 말인가" 죽음 앞에서도 호통을
친 홍순복

  홍순복의 본관은 남양이고, 자는 자유, 호는 고암이다.
김식의 문하에서 수업하였다. 기묘사화가 일어나던
날 홍순복이 남원에 있으면서 행장을 차려 장차 떠나려는 참인데,
아내 김씨가 띠를 잡고 그를 말리므로 홍순복이 분연히 칼을
뽑아 띠를 끊어 버리고 떠났다. 드디어 관학유생과 함께
궐문을 지키며 소를 올렸는데, 체포되어 갇혔다가 곧바로 석방 되었다.
  중종 15년(1520)에 이신이 "김식이 도망 중에 있으면서
문도를 거느리고 집정을 제거하기를 도모하려 한다"고 고발하였다.
홍순복이 김식의 제자로서 연루 체포되어, 국문을 당할 때 승복하여
장류를 당하게 되었다.
  대간이 "공사가 공손하지 않고 시정을 많이 헐뜯었다"
하여 사죄의 율로 치죄할 것을 청하였다. 그가 처형을 당할 적에
썩은 노끈이 두 번이나 끊어졌다. 홍순복이 감형관을 돌아보며 말하였다.
  "그대가 왕명을 받들어 처형을 감독하면서, 썩은 노끈으로 사형수의
목을 맨단 말인가"
  호통을 칠 적에 그의 말과 얼굴빛이 조금도 변하지 않았다. 그는 아들을
돌아보고 이렇게 말했다.
  "고암으로 신주를 쓰라"
  홍순복은 타고난 자질이 개결하였다. 처조 김맹유가
고을 수령이 되었는데, 홍순복이 우연히 그 고을에 들렀다. 김맹유가 물었다.
  "그대가 그리도 궁핍한데, 어찌 하나도 구하는 것이 없는가?"
  "공이 관물을 주는 것도 부당하고 내가 받는 것도 부당합니다"
  "사소한 노자가 의리에 무슨 해로울 것이 있겠는가"
  "그만 둘 수 없다면 꿀 5합, 개가죽 반 벌이면 족합니다"
  김맹유가 이 물건들을 싸서 주었다. 홍순복은 집에 돌아와서 다시
돌려주며 말하였다.
  "개가죽은 말 안장이 끊어지는 근심이 있을 것을 염려한 때문이고
꿀은 먼 길에 갈증을 두려워한 것이었는데, 지금 다행히 면하였으니
그것을 집에 두는 것은 의리에 옳지 못하므로 돌려보냅니다"

     돌부처에 미혹된 자들을 깨우친 이인형

  이인형(1436-1497)의 본관은 함안이고, 자는 공부이다.
세조 14년(1468)에 진사를 거쳐 문과에 장원급제하고 벼슬은
대사헌에 이르렀다.
  일찍이 금산군수로 있을 적의 일이다. 성종 13년(1482) 무렵에
개령현 송방리에 사는 어떤 사람이 밭을 갈다가
오래되어 눈, 코, 귀, 입이 모두 마모된 돌부처 하나를 얻어, 이를 밭가에
방치해 두었다. 우연히 천식증을 앓는 사람이 그 돌부처에
절을 하고 나서 병을 고쳐 영험이 있다고 여기게 되었고, 어떤 사람은
"빛이 비치었다"고 하기도 하였다.
  그리하여 남자 여자가 분잡하게 이르고 쌀, 베, 종이, 돈, 향, 초, 꽃, 과일을
가지고 오는 자가 밤낮 끊이지 않았다. 어떤 중이 와서
향화를 주관하자, 시주자가 기와집을 짓고 또 큰 사찰을
짓고자 하였다. 사족의 부녀들도 친히 와서 기도하고 개령현감,
금산훈도가 모두 그 아들의 병을 낫게 해 달라고
빌기도 하고 혹 자식을 점지해 주기를 빌기도 하였다.
  이때 이인형이 그 소문을 듣고 유생 및 사령군사를 보내어
그 중과 시주자를 잡아 쫓아 버렸다.
  이를 문간공 김종직이 시로 축하하였다.

  쑥대밭에 버려진 지 몇 해나 되었던가
  미련한 돌덩이가 무슨 신이 있으랴
  처음에는 나무 거사가 먹이 구하는 것 같더니
  점차로 돈 부수는 지방 사인 되었네

     종신토록 장가를 못 들어도 김안로의 사위는
되지 않겠다고 한 정희등

  정희등(?-1544)의 본관은 동래이고, 자는 원룡,
사간 구의 아들이다. 구의 호는 괴은이다.
조광조 등과 함께 기묘사류에 속했는데, 기묘사화가
일어나자 문을 닫고 틀어박혀 병을 핑계하고 자리에 앉아 18년이나
일어나지 않았다. 그러다가 새며느리를 맞아 예를 드리는 날에 일어나
다니기를 평시처럼 하니, 집안 식구들이 비로소 병 때문이 아니었음을 알았다.
  정희등은 조행이 독실하고 식견이 매우 넓었다. 매일 새벽에 일어나면
반드시 옷깃을 가다듬고 단정히 앉아 한차례 글을 읽되 비록 시간이
급하더라도 중지하지 않고 날마다 법도로 삼아 깊이 자득하는
즐거움이 있었다. 중종 23년(1528)에 진사가 되고 중종 29년에 문과
급제하여 교리, 필선을 지냈다.
  정희등이 상처를 하자, 김안로가 딸의 배필로 삼으려 했다.
  "차라리 종신토록 장가를 들지 않더라도 권세가의 사위는 되지 않겠다"
  정희등이 끝내 끊어 버리고 응답하지 않자 김안로가 매우 유감으로
여겨 벼슬길이 막혔다. 김안로가 망하자 비로소 청직에 선발되었다.
  정희등이 본디 진복창의 사람됨이 간사하다는 것을 알고 있었는데,
구수담이 진복창의 재주와 기예를 크게 인정하여
극력 천거 발탁하므로, 정희등이 큰 소리로 반대하였다.
  "훗날 나라를 그르칠 수도 있는 간인을 시론에 참여하게 해서는 안 되오"
  진복창이 정희등에게 유감을 품은 것이 이때부터 비롯되었고, 구수담도
정희등이 너무 너그럽지 못한 것을 그르게 여겼다. 명종 즉위년(1545)에
정희등이 지평의 직에 있으면서 아뢰었다.
  "구수담, 박광우, 김저가 일찍이 옥당에 있으면서
신과 함께 이조에서 대간을 뽑을 때에 잘못 선발한 실수를 논하였습니다"
  이것은 오로지 간신 진복창을 지칭한 것이었다. 명종이 크게 성내어
정희등을 죄주려 하니, 대신이 회계하였다.
  "정희등이 강직하게 직언한 것을 죄주어서는 옳지 못합니다"
  이에 사헌부와 사간원의 양사 관원이 모두 교체되었다. 정희등이
출사하여 진복창이 앉았던 자리를 걷어내 불태우며 말하였다.
  "사군자가 간인이 앉던 자리에 앉을 수 없다"
  그 말을 듣는 사람은 모두 숙연해 하였다. 정희등이 용천으로
유배되어 갈 적에 어머니 김씨가 길까지 쫓아와 말하였다.
  "네가 젊을 때부터 정직하게 살아왔으니, 죄를 얻은들 무슨 부끄러울
것이 있겠느냐. 지금 영결하게 되니 나는 실로 할 말이 없다"
  길에서 그 말을 듣고 눈물을 흘리지 않은 사람이 없었다. 정희등은
이날 밤에 곤장 맞은 여독으로 죽었다.
  뒤에 구수담이 죄를 받아 죽을 적에 탄식하며 말하였다.
  "내가 진복창의 간사함이 이에 이를 줄 몰랐으니, 장차 무슨 면목으로
지하에 가서 원룡(정희등의 자)을 만나겠느냐"
  정희등이 죽게 되자, 가산은 관에 몰수되어 염습할 수조차 없었다.
가족들은 시체 옆에서 울고 있을 뿐이었는데, 한밤중에 도성 사람들이
모여들어 무명 3백 필을 거두어 모아 주면서, "누구인지 묻지 말라" 하였다.
  장사지내는 날 영남에서 선비 1백여 인이 와서 조문하였는데, 모두
부의를 냈지만 성명을 말하지 않고 갔다.

     글은 배우되 과거에 응시하지 말라고 아들을 가르친 임형수

  임형수(1504-1547)의 본관은 평택이고, 자는 사수,
호는 금호이다. 중종 26년(1531)에 생원이 되고 중종 30년에
문과에 급제하여 호당에서 사가독서한 뒤에 설서를
지냈다. 수찬으로 회령 판관에 임명되어 임지로
나가는데, 어떤 때는 이틀에 한 끼만을 먹고 어떤 때에는 수일의
분량을 한꺼번에 먹으면서 말하였다.
  "장수가 되는 사람은 이러한 습성을 들이지 않을 수 없다"
  변방의 오랑캐를 잘 어루만져 그들의 환심을 얻고, '오산가'
수백 구를 지어 북방의 풍물을 기록하였다.
  명종 2년(1547) 양재역 벽서사건이 일어나 사사
당할 때 의기양양함이 평일과 같았다.
  그는 태연히 안뜰에 들어가 부모에게 두 번 절하고 나왔다. 임형수는
채 열 살이 못 된 아들을 불러서 경계하였다.
  "절대로 글을 배우지 말아라"
  아들이 돌아서자, 다시 불러 말하였다.
  "만일 글을 배우지 않으면 무식한 사람이 될 터이니, 글은 배우되 과거
시험에는 응시하지 않는 것이 좋겠다"
  그는 사약을 끌어다가 끓어 앉아 마시었다. 어떤 종이 울면서 안주를
올리니, 임형수가 그것을 물리치며 말하였다.
  "상여꾼들이 벌을 줄 때에도 안주를 쓰지 않는 법인데, 이것은 어떤 술이냐"
  임형수는 호당에 있을 당시 퇴계 이황과 같이 있었는데,
이황에게 사나이의 호쾌한 취미를 다음과 같이 말하였다.
  "큰 눈이 산에 가득히 쌓일 때 검은 돈피 가죽을 입고 흰 깃이 달린
긴 화살을 허리에 차고, 어깨에는 천근 짜리 센 각궁을 걸고 철총마를
타고 채찍을 휘두르며 골짜기로 달려들어가면, 큰 바람이
골짜기에서 일어나고 천만 그루의 나무가 진동한다. 그런데, 느닷없이
큰 멧돼지가 놀라 일어나서 길을 헤매며 달아날 때에 곧 활을 한껏
잡아당겨 쏘아 맞히고는 말에서 내려 칼을 뽑아 그 돼지의 멱을 딴 다음,
고목을 베어 불을 피워 놓고 긴 꼬챙이로 그 고기를 꿰어서 구우면
기름과 피가 뚝뚝 떨어진다. 이때 호상(걸상)에 걸터앉아 고기를
저며서 먹으며 큼직한 은대접에 술을 가득히 부어 따뜻하게 데워서
시원하게 마신다. 얼큰히 취할 때에 하늘을 쳐다보면 골짜기의 구름이
눈이 되어 비단처럼 펄펄 내려 취한 얼굴에 흩날리게 된다. 이것이 장쾌한
일이네"
  그 말을 들은 이황은, 임형수의 인품을 말할 때면 언제나 그가 하던
말을 뇌었다.
  "그 기상의 호탕함을 지금도 상상하겠다"

     왕희지의 필법과 한퇴지의 문장으로 일컬어진 김구

  김구(1488-1534)의 본관은 광주이고, 자는 대유,
호는 자암이다. 예조 판서 김예몽의 증손이다. 16세에
한성시에 장원하고, 중종 2년(1507)에 생원, 진사시에 모두
장원하였으며, 동왕 8년에 문과에 급제하였다.
  기묘사화 때에 부제학으로서 개령으로 귀양갔다가 남해로
옮겨 섬 속에서 13년을 지내는 동안 부모가 모두 세상을 떠났다.
중종 26년에 임피로 옮겼다가 동왕 28년에 석방되자, 예산으로
달려가서 부모의 분묘에서 곡하고 추모의 정을 펴기
위해 아침, 저녁으로 분묘에 올라 눈물을 흘리니, 그 자리에 있던 풀과
나무가 다 말라 버렸다. 그로 인해 병이 들어 1년 만에 27세의 나이로
세상을 마쳤다.
  김안국이 소싯적에 생원, 진사의 회시에 모두 장원이
되었는데, 방을 발표할 때에 "한 사람이 두 장원이 될 수 없다"
하여 진사는 2등이 되니, 평생 그것을 한으로 여겼다. 김안국이
시관이었을 때 김구가 생원, 진사시에 모두 장원이 되자, 모든 시관이
"한 사람이 두 장원이 될 수 없다" 하였지만, 김안국이 분연히 말하였다.
  "왕희지의 글씨와 한퇴지의 문장으로 무슨 불가함이 있겠는가"
  그리하여 김구는 드디어 두 장원이 되었다.
  기묘사화가 일어난 그 이듬해인 중종 15년(1520) 봄에 김구의 부인이
말 한 필에 짐 한 바리를 싣고 종 5, 6명을 데리고 김구의 적소를
따라갔다. 그때 김식이 도망 중이어서 현상을 걸고 그를 체포하는
영이 매우 엄하여, 갈림길에 나졸들이 늘어서서 지키며 여행자는
모두 수색 검문한 뒤에야 보냈다. 경상감사 반석평이 노상에서
한 부인의 행차가 붙잡혀서 가지 못하고 길가에 머물러 있는 것을
보고 측은하게 여겨 양곡을 주고 또 감영의 소속 아전을 시켜 그
일행을 호송하도록 하였다. 김구는 마침내 죽림에 집을 짓고 살았다.
  김구는 문장이 기이하고 필력이 굳세어서, 위의 종유와
진의 왕희지의 필법을 사모하여 본받았다. 중국 사람이
자기 글씨를 귀중하게 여긴다는 말을 들은 뒤로 글씨를 쓰지 않아서
필적이 세상에 전하는 것이 드물다. 김구의 필법을 '인수체'라
했으니, 이것은 김구가 인수방에 살았기 때문이다.
  김구가 한번은 옥당에 당직하고 있을 때이다. 달밤에 촛불을
밝히고 글을 읽고 있는데 갑자기 문을 두드리는 소리가 들리므로 나가
보았더니, 임금이 걸어서 옥당까지 오고 별감이 술을 가지고
따라왔다. 김구가 종종 걸음으로 나가 엎드리자 임금이 말했다.
  "달이 이처럼 밝으므로, 글 읽는 소리를 듣고 내가 이곳에 이르렀다.
어찌 임금과 신하의 예로 대하랴. 마땅히 벗으로 서로 대해야 한다"
  이조 판서에 증직되고 시호는 문의이다.

     예견과 지혜로 엄청난 화를 면한 이자

  이자(1480-1533)의 본관은 한산이고, 목은 이색의
후손이다. 연산군 7년(1501)에 진사시에 합격하고, 3년 뒤에
문과에 장원으로 급제하여 벼슬이 좌참찬에 이르렀다. 중종 14년에
음성으로 물러나 살면서 호를 음애라 하였다. 그 뒤 충주의
토계로 이사하여 집 이름을 몽암이라 하고, 호를 몽옹이라
하기도 하였는데, 54세에 죽었다. 그곳에 서원이 있다.
  이자가 중종 13년(1518)에 조선 개국 이래로 말썽이 되었던 이씨
왕조의 조상이 명나라 서적에 잘못 기재된 것을 바로잡는 임무를 띤
종계변무주청사로 한충, 남곤과 함께 연경에
갔다. 그곳에서 남곤이 병에 걸리자, 한충은 간호할 생각은
조금도 하지 않고 말하였다.
  "저놈이 죽지 않으면 반드시 선비들의 씨를 없애고 말 것이다"
  이자는 스스로 마음을 가다듬어 지성으로 간호하였다.
  "이 간사한 인물이 죽는 것은 아까울 것이 없지만 만리나 되는 타국에
함께 와서 죽어 가는 꼴을 어떻게 앉아서 보기만 하고 구원하지 않는단 말이오"
  이자는 끝까지 남곤을 돌보아 죽지 않도록 하였다. 그 뒤 기묘사화
때에 이자가 잡혀갔다가 석방이 된 것은 남곤이 지난날 간호 받은 일을
잊지 않았기 때문이다.
  이자가 김안로와는 인척 관계가 있고, 또 주계군 이심원에게
같이 글을 배운 사이이지만 두 사람이 평생토록 행한
일들은 선행과 악행이 서로 반대가 되었으니, 김안로는 언제나 남을
해치려는 마음이 있었다.
  기묘사화 뒤에 이자가 용궁으로 쫓겨나 있었는데 중종 27년에
김안로가 좌의정으로 함창에 있는 자기 선산에 성묘하러
갔다가 돌아오는 길에 용궁을 지나면서 이자를 찾게 되었다. 그러나
실제로는 이자를 꺼려하고 미워하기 때문에 시험삼아 동정을 탐지해
보려는 뜻에서였다. 하지만 이자는 그의 마음 속을 먼저 환히 들여다보고
김안로가 그곳으로 올 때쯤 되어 홰나무꽃을 달인 물에 얼굴을 씻고
이불을 두르고 앉아 김안로를 맞았다. 김안로가 이자의 손을 잡고 은근히
눈물을 흘리면서 작별하고 나와서 다른 사람들에게 말했다.
  "음애공은 이제 끝장이 났다. 염려할 게 없다"

     술을 마구 마셔 위장이 못쓰게 된 유운

  유운(1485-1528)의 본관은 문화이고, 자는 종룡,
호는 항재이다. 연산군 7년(1501)에 진사시에 합격하고 3년 뒤에
문과에 급제하였다. 기묘사화 때 조광조를 변호하다가 배척을
당하여 파직되었으며, 2년 뒤에는 벼슬과 품계를 빼앗기고 관원의
명부에서 삭제되었다. 유운은 성격이 활달하고 조행에 유의하지
않아 당시 집권 세력의 논의에 용납되지 않았다.
  외직으로 나가 충청도 관찰사가 되었는데 단양군의 객사에다
시 한 편을 써 놓았다.

  흉측하고 미련한 돌 모두 주워다
  깨끗한 물 흐르는 데다 고루 깔아나 볼까
  바람도 잡고 바다신마저 가두고서
  그 뒤에야 나의 배를 띄우리

  간교한 무리들이 그 시를 외워 권하면서 유운이 신진 사류들의
고상하고 깨끗한 언론에 용납되지 않아 이런 시를 지은 것이 아닌가
의심하였다.
  그러다가 중종 14년에 대사헌으로 발탁되자 그날로 임금에게 취임
인사를 하고 곧장 의금부로 달려가서 감옥의 문틈으로 그곳에
갇혀 있는 조광조의 자를 부르며 그의 손을 잡고 통곡하였다.
  "오래 전부터 일이 있으리란 것을 알았으나 이런 극한 상황에까지
이를 줄을 어찌 상상이나 하였겠나"
  그는 조광조를 극력 비호하다가 탄핵을 당하여 파직되어 고향으로
돌아갔다. 권세를 잡고 있던 자들이 없는 사실을 꾸며 해치려고 하여
일이 한치 앞을 내다볼 수 없는 지경에 놓이자 세상을 한탄하며 술을
하도 많이 마셔 위장을 버려 죽음에 이르렀다.
  중종 13년 무렵에 독서당 관원과 선배들이 모여 연회를 베풀었다.
연회가 끝난 뒤에 조광조가 유운과 함께 자게 되었다. 밤중에 유운이
술이 다 깨지 않아 벗은 채로 일어나 조광조를 밟고 넘어갔다. 난간에
서서 소변을 보고 돌아올 때도 그렇게 하자, 조광조가 준엄하게 말했다.
  "종룡(유운의 자), 이게 무슨 꼴인가?"
  "이게 좋은 걸세. 자네가 부르짖는 '소학'의 도리는 본받고 싶지 않네"
  유운이 부끄러움 없이 이렇게 말하자 조광조 또한 어찌 할 수가 없었다.
그의 풍채와 인품을 아껴서 단지 언행을 단속하도록 권면할 뿐이었다.

     조정과 저자를 숙연하게 한 대사헌 최숙생

  최숙생(1457-1520)의 본관은 경주이고, 자는 자진,
호는 고재이다. 성종 23년(1492)에 문과에 급제하여 벼슬이
우찬성에 이르렀다. 중종 14년(1519)에 벼슬과 품계를 빼앗기고 관원의
명부에서 삭제되었으며 이듬해에 죽었다.
  최숙생이 사헌부 대사헌이었을 적에 서울 사대문 안의 무당들을
모두 내쫓아 동활인서(도성의 의료기관)와 서활인서(도성의
의료기관)에 모이도록 명령을 내리고, 성남에 있는 비구니들이
사는 건물을 철거시켰으며, 불상을 헐어 버리고 중들이
서울에 발을 들여놓지 못하게 하였다. 그리고 사대부들의 집 가운데
규정을 위반하고 멋대로 지은 칸살은 철저히 수색하여 죄를 다스리는
동시에 위반한 칸살은 여지없이 철거시키는 등 무너진 기강을 다시
일으키는데 조금도 사정을 두지 않자 조정과 저자가 숙연해져 범법 행위를
수치로 여겼다.
  그 무렵 이세정이 경서의 뜻을 연구하는 학문에는 정통하고
능숙하였으나 여러 차례 과거에 실패하였다. 제자들을 가르치는데
힘써 이장곤, 성몽정, 김세필, 김안국, 김정국 등이
모두 그에게 배웠다. 이세정은 성품이
치밀하지 못하고 산만하며 옹졸하고 우직하여 재간이 없었으나, 같은
시기에 가르침을 받은 제자들이 힘을 모아 조정에 추천하여 청양헌감에
임명된 일이 있었다.
  그런데 마침 그 시기에 최숙생이 새로 충청도 관찰사로 부임하게 되자,
이세정의 여러 제자들이 남대문 밖까지 나와 전송하면서 청양헌감에
대하여 넌지시 부탁하였다.
  "우리 스승에게는 학문과 깨끗한 지조가 있으니 조심스럽게 대하고
고과를 함부로 깎아 내리지 마시오"
  "그렇게 하겠소"
  최숙생이 그렇게 하겠다고 약속하고 떠났다. 그러나 최숙생이 충청
감영에 도착하자마자 청양현감을 근무평점을 꼴지로 매겨 파직시켜
고향으로 돌아가게 하였다. 그뒤 최숙생이 갈려서 중앙으로 돌아오자
김정국 등 세 사람이 최숙생을 찾아가 따졌다.
  "충청도 한 도 안에 교활한 관리로 주민을 해롭게 하는 자가 그렇게도
없어서 하필이면 조세징수 실적이 부진한 자의 고과에 꼴지를 매겼단
말이오. 당신의 성적 고과가 잘못된 것 아니오?"
  "다른 고을 수령의 경우는 비록 교활하다 하더라도 도적은 제 하나
뿐에 불과하므로 주민들이 오히려 견뎌 낼 수 있소. 청양현감 자신은
비록 깨끗하긴 하지만 통제불능의 큰 도적인 고을의 여섯 아전이 그 밑에
있으니 주민들이 견딜 수가 없소. 그리고 또 뱃속이 텅빈 사람이 어떻게
한 고을을 다스리겠소?"
  "스승님의 뱃속에는 육경이 꽉 차 있는데 어찌하여 텅비었다고 말하시오?"
  김정국이 묻자 최숙생이 대답하였다.
  "당신들이 스승 뱃속의 육경을 모두 가져다 나누어 자신들의 창자와
뱃속에다 가득 채워 가지고 그것으로 과거에 합격하고 출세를 하였으니,
당신 스승의 배가 아무리 크더라도 거기에 남은 것이 무엇이 있겠소"
  그 자리에 있던 모든 사람들이 큰 소리로 웃었다.

     "남자가 죽고 사는 것은 하늘에 달려 있다" 하고
중종반정을 도모한 성희안

  성희안(1461-1513)의 본관은 창녕이고, 자는 우옹,
호는 인재이다. 판관이었던 아버지 성찬이 덕천군
이후생의 딸에게 장가들어 희안을 낳았다. 그의 어머니가
희안을 낳을 무렵 꿈에 신인이 와서 지팡이 하나를 주면서 말하였다.
  "이 지팡이를 짚고 다녀 너의 집안을 번창하게 하라"
  그런 일이 있고 난 후에 태어난 성희안은 20세에 생원시에 합격하고
성종 16년(1485) 21세 되던 해에 문과에 급제하여 예문관 검열이 되었다.
2년 뒤에 아버지의 상을 당하여 3년 동안 시묘하면서 동생
희옹과 같이 산 속에서 마를 캐어 아침, 저녁의 제물로 드렸다.
  그러던 어느 날, 마침 피곤해서 동생과 함께 바위 위에서 졸고
있었는데, 꿈에 그의 아버지가 나타나 도적이 온다고 소리치므로 깜짝 놀라
깨어 보니 큰 호랑이 한 마리가 앞으로 다가오고 있었다. 희안이 즉시
손을 휘두르며 돌을 던져 호랑이를 쫓았는데, 사람들이 모두 그들의
효성에 감동되어 위험에서 벗어났다고 하였다.
  이 소문을 들은 성종이 그를 불러다 위로하고 새매를 내려 주었다.
  "너에게 늙은 어머니가 있지만 맛있는 음식을 제공할 수 없을 것 같기에
이를 특별히 내려 주니 사냥하는 도구로 삼으라"
  희안이 임금의 은총을 받으면 항상 골수에 새겨 두고 목숨을 바쳐
충성하기로 다짐하였다.
  연산군이 양화도의 망원정에서 놀이할 때에 희안이
이조 참판으로 그 행차에 수행하였다. 연산군이 여러 신하들에게 시를
짓도록 명령하자 희안이 이렇게 지었다.

  성상의 마음은 원래 맑은 물이 흐르는
  강가의 경치를 좋아하지 않는다

  연산군이 자신을 은근히 비난하며 풍자하는 내용이라고 하여 몹시
화를 내며 그의 벼슬을 파면하고 기용하지 않았다.
  연산군의 음탕하고 포악함이 날로 더 심해져 종묘와 사직이
위태롭게 되자 희안이 매우 분개하며 어지러운 정국을 안정시켜
질서가 있는 세상으로 되돌리려는 뜻이 있기는 하였지만, 함께 일을
계획할 만한 사람이 없었다.
  그러던 차에 박원종이 무사들의 추앙을 받고 있다는 소문을
듣고 그와 같이 도모하고 싶었으나 만에 하나 뜻이 같은 사이가 아니면
어쩌나 하고 그에게 말을 꺼내기가 무척 어려웠다. 그런데 우연히도 같은
동리에 사는 신윤무란 사람이 박원종과 매우 가까운 사이임을
알았다. 희안이 그 사람을 시켜 은밀한 뜻을 시험하게 하였더니
박원종이 옷깃을 떨치고 일어나며 말했다.
  "내가 울분을 쌓아온 지 오래이다"
  희안이 그제야 밤낮으로 원종의 집에 가서 통곡하며 말했다.
  "남자가 죽고 사는 것은 하늘에 달려 있는데 종묘와 사직이 위태롭게
된 꼴을 어찌 보기만 하고 염려하지 않을 수 있겠소?"
  그들은 마침내 반정할 결심을 하였다. 이조 판서인 유순정이
당시에 인망이 있었고 그도 반정 거사에 참여할 뜻이 있음을 알고서
연산군 12년 9월 2일에 충성심으로 분기한 인사들이 앞장서서 임금을
폐위시켜 연산군으로 삼고, 지성대군을 추대하였다. 그가 곧
조선조 11대 임금 중종이다.
  그 뒤 국가를 안정시킨 1등 공신으로 공훈명부에 기록되고 창산부원군에
봉하여졌다. 박원종, 유순정 등과 나라의 어지러움을 평정시킨 뒤에
서로 번갈아 가며 임금을 보필하였으니 세상에서 일컫는 반정삼대신이다.
  중종이 삼대신을 대우하기를 보통 신하들과 다르게 하여 조정에서
물러 나갈 경우는 그들을 위하여 자리에서 일어나 그들이 문을 나간 뒤에야
도로 자리에 앉았다고 하는데, 삼대신은 그런 사실을 몰랐다. 성희안이
노쇠하고 병이 들어 조정에서 물러나올 때에 매우 느린 걸음으로
문에 이르자 중종이 말하였다.
  "정승은 성상께서 기립하여 계심을 모르십니까? 걸음걸이가 어찌
그리도 느립니까?"
  성희안이 눈물을 흘리며 말했다.
  "늙은 것이 죽을 곳을 몰랐습니다. 옛날 한나라 때 곽씨 일족이
죽음을 당한 화가 곽광이 선제를 모시고 수레를 탄 시점에서
싹텄으니, 신하로서 임금이 두려워하는 위엄을 지니고서 처음부터
끝까지 잘 보전한 자는 없었습니다"
  중종 2년에 정승에 임명되어 영의정에 이르렀으며, 53세에 죽었다.
시호는 충정이고 중종 묘정에 배향되었다.

     이시애난 때 죽은 아버지의 원수를 갚은 신용개

  신용개(1453-1519)의 본관은 고령이고, 자는 개지,
호는 이요정 또는 송계이며, 신숙주의 손자이다.
성종 14년(1483)에 진사시에 합격하고 5년 뒤에 문과에 합격하였다.
연산군 때에 영광으로 귀양갔다가 중종반정이 성공하자
형조 참판으로 불려 왔고, 대제학에 올랐다.
  신용개는 타고난 자질과 인품이 너그러웠으나 언뜻 바라보면 범할
수 없는 의젓한 위엄을 지녔다. 이시애의 난리에 그의 아버지
신면이 함길도 관찰사로 갑자기 닥친 변고에 대응하지 못하여
대청 위의 후미진 다락 틈에 숨어 있었다. 적도들이 그를 찾다가
찾지 못하고 막 돌아가려고 하는데, 어느 아전이 그가 숨어 있는 곳을
알려주어 마침내 살해되고 말았다.
  신용개가 장성하자 그 원수를 기어이 갚고야 말겠다고 하여 홍유손과
교유하면서 여러 차례 함길도에 가서 그 아전의 얼굴 생김새와
성명을 자세히 알게 되었다. 그러던 어느 날, 그 아전이 서울에 왔는데
신용개는 당시 의정부 사인이었다. 그래서 홍유손과
함께 어둠을 틈타 도끼를 끼고 그 아전이 머물고 있는 곳을 찾아갔다.
그는 홍유손을 시켜 마치 관청의 일로 서로 알려야 할 사안이 있는
것처럼 하여 불러내게 하고는 뒤에서 도끼로 찍어 죽였다.
  신용개는 술을 좋아하는 성격이어서 가끔 늙은 여종을 불러 서로 큰
술잔을 기울이며 취하도록 마셨다. 국화 여덟 분을 길렀는데, 마침
가을철이어서 국화가 활짝 피었으므로 마루에 들여놓았더니 높이가
대들보에 닿을 듯하였다. 신용개가 그 향기를 사랑하고 완상하기를
그치지 않았다. 하루는 그가 집안 사람들에게 일렀다.
  "오늘은 여덟 분의 훌륭한 손님이 찾아올 터이니 술과 안주를 장만해
두고 기다리라"
  그러나 해가 지려고 하는데도 조용하기만 하고 손님은 오지 않았다.
집안 사람들이 이상하게 여기자 신용개가 말하였다.
  "조금만 더 기다려 보자"
  그러는 사이 달이 떠서 빛이 방안으로 들어오니 꽃빛은 난만하고
달빛은 희고 깨끗하였다. 신용개가 그제야 술을 내오라 하였다.
  "이것이 나의 아름다운 손님이다"
  그가 여덟 개의 국화 화분을 가리키며, 각각 앞에다 좋은 안주를 놓았다.
  "내가 마땅히 술을 권하리라"
  그가 국화 앞에 은도배로 각기 두 잔씩 따라 주고 자신도 취하였다.
중종 11년에 정승으로 임명되어 좌의정에 이르렀으며, 57세에
죽었다. 시호는 문경이다.

     대사간을 시켜 준다고 꾀는 심정을 꾸짖은 성세창

  성세창(1481-1548)의 본관은 창녕이고, 자는 번중,
호는 둔재이다. 예조 판서 성현의 아들이며, 김굉필의
제자이다. 연산군 7년(1501)에 진사시에 합격하고 중종 2년(1507)에
문과에 급제하였다. 동왕 23년에 국문을 받고 평해로
귀양갔다가 김안로가 처벌받은 뒤에 불려 왔다. 인종 원년에
정승이 되어 좌의정에 이르렀으며, 이듬해 장연으로 귀양가서
그곳에서 죽었다.
  이보다 앞서 중종 14년에 승지로 있으면서 시국이 위태롭게 될 기미를
알았다. 오래 전부터 김정, 이자와 친하였는데 매번
그들에게 서슬이 너무 날카롭다는 것으로 경계하였다. 그 이듬해에
일정한 직무가 없는 벼슬에 임명되어 집에 있었는데, 심정이 그가
청류들과는 뜻이 다르다고 여겨 성세창의 집을 찾아와 사간원
대사간을 시켜준다고 꾀었다. 성세창은 자신을 더럽힐까 염려하여 사양했다.
  "용렬하고 우둔한 사람이 어떻게 그 직책을 감당하겠습니까마는
지난날 국가에서 백면서생들을 처벌한 것은 실제로 애매하며
그들을 처벌하자고 북문으로 들어가 비밀리에 아뢴 것은 매우
올바르지 못하오. 언관(간관)의 직책에 있는 자는 비록 이미 지나간
일이라 하더라도 의당 바로 간하여 그 잘못을 규명해야 할 것이오"
  심정은 얼굴빛이 변하여 서둘러 자리에서 일어났는데, 이 일로 당시
재상들의 비위를 크게 거슬렀다.
  남곤이 죽자 정광필이 다시 정승이 되었다. 중종 23년에
기묘사화에 화를 당한 사람들을 조정하려는 의논이 있었는데
이때 성세창이 이조 참판으로 있었다. 성세창은 타고난 자질이 영특하고
학식이 뛰어났는데, 그의 문장은 매우 법도가 있고 우아하였다. 오랫동안
예문관에 있다가 대제학을 맞게 되자 여러 선비들의 모범이 되었다.
필법, 서화와 음률에도 정통하였으므로 당시
사람들이 그를 삼절이라고 지목하였다.

     천수를 다하고 부귀를 누린 사람으로 손꼽히는 소세양

  소세양(1486-1562)의 본관은 진주이고, 자는 언겸,
호는 양곡이며 도사 소자파의 아들이다. 중종
4년(1509)에 진사시에 합격하고 이어서 문과에 급제하여 독서당에
들어갔다. 정언으로 임금을 알현하고 모시면서 현덕왕후의
위호를 회복시켜야 한다고 주청하였는데, 말씨가 의분에 차 있으므로
즉시 중종의 윤허를 받기도 하였다.
  신광한, 정사룡과는 같은 시기의 인물이었으며, 이행이
소세양을 가장 칭찬하고 마음을 터놓았다. 그가 여러 번 임금에게 아뢰었다.
  "소세양은 당연히 대제학이 되어야 할 인재인데 하위직에 두는 것은
옳지 않습니다"
  통정대부에서 자헌대부에 이르기까지 모두 이행이
주청하여 이루어진 것이었다. 소세양이 부모를 봉양하려고 청원하여
홍주목사에 임명되었는데, 부임한 지 몇 달이 채 안 되어 이행이
또 아뢰었다.
  "문장이 뛰어난 인재를 외직에서 근무하게 하는 것은 적합하지 않습니다"
  이 말을 듣고 임금이 즉시 다시 불러들이도록 명하였다. 벼슬은 판중
추부사 대제학에 이르렀으며, 문장과 필법은 모두 당세에 이름이 났다.
일찍이 관직에서 물러나 집에 있으면서 맑고 한가한 복을 누린 지 20년에
이르르니, 근세에 글 잘하는 사람 치고 천수를 다하고 부귀를 누린
이로 그보다 나은 자가 없었다.
  소세양이 우찬성이었을 때에 동료였던 상진은 오히려 벼슬이
소세양보다 낮았었다. 그러다가 상징이 정승으로 임명됨에 이르러 학을
그린 두루마리를 가지고 소세양에게 시를 써 주기를 요청하자
소세양이 한 편의 절구를 써 주었다.

  쓸쓸하고 외로운 그림자에 강가는 어둠이 깔리고
  붉게 시든 여귀꽃은 양쪽 언덕을 음산하게 하네
  부질없이 가을 바람을 향하여 옛 짝을 불러보건만
  정처 없는 구름과 물 만겹으로 깊숙이 흘러간 줄 모르는구려

     백년 후를 내다보고 소나무를 심은 황형

  황형(1459-1520)의 본관은 후창이며, 자는 언평이다.
성종 11년(1480)에 20세의 나이로 무과에 급제하고 6년 뒤에
중시에 장원하여 승지를 역임하고 벼슬이 공조 판서에 이르렀다.
  황형의 시골집이 강화도의 연미정에 있었는데, 그가
그곳에 소나무 수천 그루를 심었다.
  사람들이 의아해 하며 물었다.
  "대감께서 이미 늙었는데 무엇하러 그렇게 많이 심으십니까?"
  "세월이 지나면 저절로 알게 될 것이오"
  그러다가 선조 25년(1592) 임진왜란에 김천일, 최원이
들어와서 강화도를 보전하는데, 배와 기구를 만들 때 모두 그때 심었던
나무를 베어다 쓰고도 남았다. 그리고 정유재란 때에 양호가
선조대왕을 모시고 강화도로 가려고 할 적에 관에서 그 소나무를
베어다 행궁을 짓고 집과 성책을 만들었다. 사람들이 그제야 황형의
선견지명에 탄복하였다.
  황형이 박원종을 대신하여 함경도 병마절도사가 되어 임지로
떠나던 날 박원종이 술을 가지고 동쪽의 교외까지 나와 전송하면서
'나라에 큰일이 있으니 장군은 잠깐 머무는 것이 좋겠소'라는
여덟 글자를 손바닥에 써서 술을 권하는 틈에 가만히
보여주었는데, 이것은 반정 계획을 암시하는 것이었다. 그러나 황형은
취한 것을 핑계로 못 본 체하고 갔다가 포천에 이르러 반정된
것을 들었다.
  강화도에 있던 옛 집이 지금은 월곶진의 관사가 되었는데
건물을 지은 구조가 튼튼하여 새 것처럼 전해지며, 그 집을 고치려고
하면 문득 재변이 생긴다고 한다. 그 집의 뜰 아래 무더기로 된 대나무가
있는데 이것은 그가 대마도에서 회군할 때에 가지고 와서
손수 심은 것이라 한다.
  62세에 이르러 죽었으며, 시호는 장무이다.

     관찰사를 훈계한 뒤 군수 자리를 버리고 떠난 조언형

  조언형(1469-1526)의 본관은 창녕이고, 자는 형지이다.
연산군 10년(1504)에 문과에 급제하여 이조 낭관을 역임하였다.
조언형의 성품은 악한 것을 미워하고 착한 것을 좋아하여 적당히
살아가는 세상 사람들과 더불어 행동을 같이할 수 없어 이조 낭관을
거처 집의에 이르기까지 여러 번 좌절하였다가 다시 일어났다.
  강혼과는 어려서부터 가까운 사이였는데, 자라서도 우정이
변하지 않았다. 그러다가 강혼이 연산군 때에 하는 짓을 보고는 분하게
여기며 미워하기를 마지않았다. 중종반정 초기에 단천군수로
있었는데, 강혼이 당시 함경도 관찰사로서 단천 고을에 순시하러 온다는
말을 듣고, 조언형이 마침내 고향으로 돌아갈 행장을 꾸리게 하고
집안 사람에게 말하여 탁주 한 통을 준비하라고 하였다.
  "관찰사가 곧 오실 터인데 나가서 정중히 맞이하는 것이 예의에
걸맞습니다"
  아전이 와서 아뢰었으나 조언형은 병을 핑계 대며 나가지 않았다.
날이 어두워지자 조언형이 감색의 직령에다 분투를
끌고 종 하나를 시켜 술통을 메게 하고, 바로 상방으로 나아갔다.
  "혼지(강혼의 자) 어디 있는가?"
  강혼이 그 목소리를 듣고 얼른 일어나 문을 열고 그를 맞이하였다.
  "나 여기 있네"
  "날씨가 차가운데 자네 한잔 마시려나?"
  조언형이 자리에 앉아 안부도 묻기 전에 먼저, 스스로 큰 잔을 들어
마시는데 안주가 없었다. 강혼 역시 제 손으로 술을 부어 마셨다. 세
순배가 지났을 때에 조언형이 말문을 열었다.
  "지난날 자네가 한 짓은 개나 돼지만도 못하니 자네가 남긴 것을 누가
먹겠나. 자네가 젊었을 적에는 총명하고 민첩하여 사귈 만하다고
여겼는데 어찌 조그마한 재주를 가지고 보잘것없이 처신하기가 이렇게
극도에 이른단 말인가. 살아 있는 것이 죽는 것만 못하겠기에 내가
편지를 보내어 절교하려 하다가 한번 만나 나무라려고 하던 터였는데,
이제 이미 서로 만나 보았으니 나는 내일 당장 떠날 것이네"
  다시 한잔 더 마시자고 하며 또 석 잔을 잇달아 주니 강혼은 고개를
떨군 채 말없이 눈물만 흘릴 뿐이었다. 이튿날 조언형이 마침내 벼슬을
버리고 떠났다. 뒤에 벼슬이 판교에 이르렀다.
  그의 아들이 바로 남명 조식이다. 조식의 의기가 격양하는
기풍은 대체로 물려받은 데가 있다고들 하였다.

     "직제학이 아니라 곡제학"이라고 준열하게 풍자한 주세붕

  주세붕(1495-1554)의 본관은 상주이고, 자는 경유,
호는 신재이다. 중종 17년(1522)에 생원시에 합격하고 이어
문과에 급제하였다. 예문관 검열이 되었다가 독서당에 들어갔으며,
부제학을 역임하였다. 3년 뒤에는 헌납으로 김안로를 탄핵하였다.
  주세붕이 그의 어머니의 병이 위독하자 향을 피우고 하늘에 기도한
일이 있었다. 그런데 그날 밤 꿈에 어떤 사람이 나타나 흰 실 여덟 타래를
주면서 병이 곧 나을 것이라고 했다.
  그 뒤 정말 어머니의 병이 낫고 80일을 더 살다가 죽었는데, 그제야
그 여덟 타래가 80일 동안 목숨을 연장시켜 준 징조였음을 알았다.
  주세붕이 일곱 살 때에 그의 어머니가 오랫동안 병석에 있어 빗질을
못하자 자신의 머리를 감고서 기름을 바른 뒤 그의 어머니 머리카락에다
갖다 대어 이가 자신의 머리카락으로 건너오게 하니, 주위 사람들이
모두 그의 효성을 기특하게 여겼다.
  그 뒤 그의 아버지상을 당하여 산소 앞에 여막을 짓고 그곳에서
거처하였는데 3일에 한번씩 내려와서 어머니를 뵈면서도 자기 방에는
한 차례도 들어가지 않았다.
  그의 집에 개가 한 마리가 있었는데 주세붕이 출입할 때마다 따라다녔다.
그런데 주세붕이 상주가 된 뒤로는 그 개에게 고기를 주어도 먹지
않았으므로 사람들이 주세붕의 효성이 짐승까지 감동시켜 그렇다고들
여겼다.
  주세붕이 홍문관에 있을 때에 직제학이 바르지 못한 의논을
하므로 주세붕이 면대하여 공박하기를,
  "귀하는 직제학이 아니라 곡제학이오" 하니, 그 사람이 매우 부끄러워하였다.
  중종 36년(1541)에 풍기군수가 되어 문성공 안유가
살던 옛 터에다 사우를 지어 봄가을로 제향을 지내며
백운서원이라고 불렀다. 백운서원은 좌우의 질서가
정연하였다. 주민들 가운데 준수한 자를 모아서 학문을 강론하며 연습하게
하였고, 곡식을 저축하고 남은 것을 가져다 학생들의 숙식 자료로
제공하였으며, 녹봉에서 얼마를 떼어 경전과 사기 등의 서적을
구입하여 강독하는 데 대비하도록 하였다. 서원 터를 처음 닦을
때에 그 터에서 구리로 된 그릇 3백여 근을 얻게 되어 그것을 팔아
경비로 썼다.
  그 뒤 명종 5년(1550)에 퇴계 이황이 풍기군수로 부임하여 백성의
교화는 임금을 경유라지 않으면 뒷날 반드시 퇴폐한다는 취지로
감사에게 편지를 보내어 임금에게 보고를 드리되, 송나라
백록동 서원 학규에 의거하여 임금이 서원 이름을
짓고 편액을 써 주며 겸해서 전토와 노비를 내려 주어 배우는 자들로
하여금 열심히 공부할 수 있게 해달라고 청원하도록 하였다. 감사
심통원이 그의 말대로 임금에게 보고하여 소수서원이란
이름을 지어 내려 주고, 대제학 신광한에게 서원 기문을
짓도록 명하였다. 또한 그 일로 인하여 사서와 오경
'성리대전' 등의 책을 내려 주었으니, 사원에 임금이
이름을 지어 주고 편액을 써서 내려 주는 일이 여기에서 시작되었다.
  명종 5년에 대사성으로서 불교를 배척하는 소를 올리기도 하였다.
주세붕은 조정에서 벼슬한 30년 동안을 한결같이 가난한 선비처럼
지내며 산과 못가에서 노니는 것을 좋아하여 지금까지 경치가 좋기로
이룸난 곳에는 가끔 그가 남긴 자취가 있다.
  60세에 죽었으며, 벼슬은 호조 참판에 이르렀다. 저서로는
'죽계지'와 '무릉지'가 있고 합천에 그를 제향하는
서원이 있다. 형의 아들 주박을 후사로 삼았는데, 문과에
급제하여 교리를 지냈다.

     우스갯소리로 세상을 풍자했던 어득강

  어득강(1470-1550)의 본관은 함종이고, 자는 자유,
호는 관포 또는 혼돈산인이라고도 하였다. 성종 23년(1492)에
진사시에 합격하고 연산군 2년(1496)에 문과에 급제하였다.
  어득강은 우스갯소리를 잘하고 문장에 능하였다. 그는 영남 진주에
살았는데 학문을 좋아하고 우아한 운치를 즐겼다. 과거에 급제한
뒤로 외직을 자청하였고, 성품이 영리에는 담박하고 물러나는
데는 미련이 없었다. 벼슬하는 데 뜻을 두지 않아 조정에서 좋은
벼슬로 그를 불렀지만 모두 물리쳤다. 그는 조그마한 초가집을 산수
사이에다 지어 가족들과 함께 기거하지 않고 아이 종 하나만을
데리고 간단하게 아침, 저녁으로 밥을 지어 먹었다. 그의 생활은 담담하기가
속세를 떠난 중의 생활과 같았다. 그는 평소에 우스갯소리를 잘했다.
  어느 날 여러 사람들과 마주 앉아 있는데 어떤 사람이 와서 전하였다.
  "도사 정만중이 세자시강원의 문학으로 갈려갔다"
  어득강이 문득 그 소리에 맞추어 대뜸 이렇게 말했다.
  "내가 일찍이 문학이 되었는데 어째서 정만중이 문학이 되었다고 하는가?"
  좌우의 사람들이 이상하게 여겨 물었더니 어득강이 대답하였다.
  "'논어'에 문학에는 자유(공자의 제자)와 자하(공자의
제자)라고 하지 않았던가"
  듣는 자들이 허리를 잡고 웃었는데, 어득강의 자가 자유였기
때문에 그렇게 우스갯소리를 한 것이었다. 벼슬은 대사간에 이르렀으나
벼슬을 버리고 고향으로 돌아간 뒤에는 조정에서 여러 번 불렀지만
나아가지 않았다. 특별히 가선대부로 증직되었으며, 저서에는 '동주집'이 있다.

     소인이란 비난을 면치 못한 주초위왕의 주인공 남곤

  남곤(1471-1527)의 본관은 의령이고, 자는 사화,
호는 지정이다. 고려 말엽에 참지문하를 지낸 남을진의
증손이다.
  김종직에게 글을 배워 시문을 잘 짓는다는 명성이 크게
떨쳐 박은, 이행, 홍언충 등과 더불어 명망이
높았다. 금남 최보는 그를 인재라고 칭찬하기도 하였다.
그의 눈은 생김새가 특이하여 눈동자가 겹으로 되어 있고, 용모와 거동은
단정하고 아담하였다. 성종 25년(1494)에 생원시에 합격하고 이어
문과에 급제하여 예문관 검열이 되었고, 연산군 때에는 부제학으로 왕의
뜻을 거슬러 평안도 변방으로 귀양갔다.
  중종 2년(1507)에 남곤이 상중에 있으면서 박경이 반역을
도모한다고 무고하여 죽게 하였으며, 그 공로로 이조 참판에 승진되고
외직으로 나가 전라도 관찰사가 되었다가 정광필이 크게
기용할 만한 인재라고 추천하여 그를 불러다 대사헌에 임명하였다. 그런데
조정과 재야에서 오래도록 분하게 여겼던 공론에 따라 현덕왕비의
위호를 회복시키는 내용의 글을 올려 왕의 윤허를 받기는
하였으나 당시 사람들이 그를 경멸하여 대제학의 자리는 허락하지
않았다. 그러자 안당이 그를 적극 추천하였다.
  "옛날부터 재주와 행실을 겸비한 인물은 많지 않았다. 남곤의 문장은
버릴 수 없다"
  마침내 남곤이 신용개를 대신하여 대제학이 되었다. 남곤은
한편으론 기뻐하고 한편으로는 유감을 품었다.
  그 무렵 조광조가 대사헌으로 남곤과 같이 경연에서
임금을 모시게 되었는데, 남곤이 조정의 의논을 회피하기 위해 능헌관이
되어 그 자리에 나오지 않았다. 그 일로 조광조가 그를 가볍게
보았다. 그런데 얼마 있다가 서울과 지방에 큰 지진이 있었으므로
임금이 걱정이 되고 두려워하여 심기가 편치 않았다.
  남곤이 이런 기회를 놓치지 않고 위태로운 말로 불안해하고 있는 임금의
마음을 움직이려고 하여 몰래 사람을 시켜 대궐 동산에 있는 나뭇잎에다
꿀물로 '조씨가 왕이 된다'는 네 글자를 쓰게
하였는데, 동산의 벌레들이 꿀물이 묻은 부분을 갉아먹어 '주초위왕'이란
글자 모양을 이루게 되었다. 이것이 훗날 큰 빌미가 되었던 것이다.
  중종 14년(1519) 11월 15일에 이장곤, 홍경주, 고형산을
꾀어 초저녁에 대궐의 북문인 신무문으로 들어가
왕에게 조광조 등이 당파를 만들어 과격한 일을 자행하고 정치를
어지럽히니 처벌해야 한다고 비밀리에 아뢰어 기묘사화가 일어나게
되었다. 이는 모두 남곤이 주장한 것이었다.
  그 뒤 중종은 정광필을 갈아치우고 남곤을 승진시켜 좌의정으로
삼고, 김전을 영의정으로, 이유청을 우의정으로 삼아
세 정승의 자리를 채웠다.
  2년 뒤에 송사련의 옥사가 이루어지자 스스로 소장을
짓는데, 일부러 죄인을 다스리는 행정이 엄중하지 못한 것과
조정의 기강이 풀렸다는 몇 가지 조목을 거론하며 당인들을 얽어
모함하고 교묘하게 꾸며 자기 주장을 늘어놓고 반역에 동조하였다고
지목하여 되도록 엄중한 형벌과 준엄한 법을 적용하도록 힘을 써서
당시 사람들로 하여금 변론하거나 구원하지 못하게 하려고 하였다.
  그러다가 중종 18년에 영의정으로 승진하였는데 5, 6년 사이에 그와
같이 일을 했던 사람들이 서로 잇달아 죽게 되자 인심은 속이기 어려운
터라 공론이 저절로 과격해졌다. 이러한 상황을 읽고 있던 남곤은 항상
불안하여 진나라 은호처럼 허공에 글씨를 쓰면서 근심을 품고
즐거운 빛이 없었다.
  "남들이 나를 어떤 사람이라고 하더냐?"
  그가 친족들에게 묻자, 그들이 입을 모아 대답하였다.
  "반드시 소인이라는 비난을 모면하지 못할 것이라고 하였습니다"
  남곤이 마침내 집안 사람을 시켜 자신이 평생 동안 쓴 문고를
가져다 모두 태워 버리게 하였는데 '유자광전'만 세상에 전해지고
있다. 중종 22년 57세로 죽었는데, 시호는 문경이다. 선조
초에 그의 벼슬을 깎아 없앴다.

     청맹과니라고 칭탁하고 청렴하게 산 남포

  남포(?-1540)는 지정 남곤의 동생이고, 자는 사미,
호는 지지당이다. 연산군 7년(1501)에 생원시와 진사시에
합격하고 이듬해에 문과 별시에 급제하여 벼슬이 직제학에
이르렀다. 그러나 나라일이 날마다 잘못되어 가는 것을 보고 세상일에
뜻을 끊고 청맹과니(당달봉사)라 칭탁하며 벼슬하지 않고 적성의
감악산에 숨어 항상 무명베 갓에다 해진 옷을 입고 국내의
산천을 두루 유람하면서 스스로 창랑거사, 소요자라고
일컬었으며, 가는 곳마다 자신의 성명을 말하지 않아 세상에서
그의 얼굴을 아는 이가 없었다.
  중종 16년(1521)에 비로소 감파동의 재사로 돌아와서
19년 뒤에 죽었는데 나이 82세였다. 그가 병이 나서 앓자 그의 아들
장령 남정진이 근무지인 곡산에서 돌아와 모셨다. 남포가는
아들에게 경계하였다.
  "네가 여덟 번 고을 수령으로 임명받아 세 번은 사양하고 다섯 번 
나갔던 것은 부모가 있음으로 해서 뜻을 굽힌 것이기는 하지만, 우리
집에는 선대로부터 물려받은 토지와 집이 있다. 집은 바람과 비를 가리기에
충분하고 토지는 죽이나 밥을 이어가기에 충분하니, 내가 죽은 뒤에는
다시 벼슬길에 나갈 계획을 하지 말아라. 그리고 묘갈에는 단지
공조의 옛 직함만 써야 한다. 전한과 직제학은 살아서 취임하지
않았는데 죽어서 어찌 묘에다 쓰랴"
  명종이 특별히 치하하며 옷감을 내려 주었다.
  "고 직제학 남포는 평생토록 영리는 멀리하고 물러나는 데는 미련이
없었다. 그 절개를 이미 가상히 여겼거니와 그의 아들 남정진 또한 이와
같이 청렴결백하니 비록 옛날의 훌륭한 관리라 하더라도 이 사람들보다
뛰어나지는 않았을 것이다"

     성균관 뜰에다 손수 은행나무를 심어 교훈을 남긴 윤탁

  윤탁(1472-1534)의 본관은 파평이고, 편감 윤사은의
아들이다. 자는 언명, 호는 평와이다. 연산군 7년에
진사시에 합격하고 이어서 문과에 급제하였다.
  주계군 이심원에게 글을 배웠는데 주계군은 종실의
자제로서 성리에 관한 학문을 앞장서서 제창한 분이다.
윤탁은 갑자사화 때에 귀양갔었는데 중종이 왕위에 올라 그를 방치된
가운데서 기용하여 대사성에 임명하였다. 당시 정암 조광조와
여러 어진 이들이 모두 조정에 모여 도학을 제창하고
천명하면서 자신들이 강학하던 자리를 치워 버리고 모두 윤탁을
선생으로 추대하였다. 윤탁은 가르치기를 곡진하게 하고, 부지런한 것을
즐겁게 여겼다.
  퇴계 이황이 매양 선생에게서 들은 것이라고 하면서 그
내용을 열거하였으므로 배우는 자들이 윤탁을 윤 선생이라고 일컬었다.
그가 이야기하는 바 '대학'의 사물의 이치를 연구하여 지식을
넓히는 학설도 송나라 주희가 연구하여 물려준
취지에서 벗어나지 않았다.
  그러던 중 남곤, 심정 등이 기묘사화를 일으키려고 도모할
적에 윤탁이 죄정을 의논하는 일을 맡게 되었는데, 그는 즉시
사퇴하고 나가지 않았다. 그 일을 계기로 뭇 소인들이 윤탁을 탐탁하게
여기지 않아 마침내는 파직되고 물리침을 당하였다.
  지금 성균관 뜰에 그가 손수 심은 은행나무 몇 그루가 있다. 윤탁은
매양 학생들에게 말하였다.
  "뿌리가 깊은 나무는 마지막에 틀림없이 무성하게 된다"
  때문에 그에게서 배운 이들은 모두 근본을 돈독하게 하고 실학을
힘쓰며 정정당당하여 그 스승의 명예를 떨어뜨리지 않았다. 중종 29년
개성유수로 임지에서 죽었다.

     인종의 특별한 사랑을 받은 김인후

  김인후(1510-1560)의 본관은 울산이고, 자는 후지,
호는 하서이다. 중종 26년(1531) 22세의 나이로 진사시에
합격하고 9년 뒤에 문과에 급제하여 독서당에 들어가 학업을 닦은 뒤
정자 겸 설서를 역임하였다.
  인종이 동궁으로 있을 때에 김인후를 만나 보고 크게 기뻐하여
은사와 예우가 날마다 융숭하였다. 그래서 간혹 김인후가 숙직하는
곳에 직접 찾아가서 조용히 어려운 데를 묻기도 하고 특별히 서책을
내려 주기도 하였으며, 또 대나무 묵화를 그려 주어 은미한 뜻을
내비치기도 하였다.
  그러다가 김인후가 어버이 봉양을 위해 외직으로 나가기를 청원하여
옥과현감이 되었다. 그 무렵 인종이 승하하였는데 부음이 전해지자
김인후는 놀랍고 슬퍼서 기절하였다가 다시 깨어났으나 그 일로
인하여 병이 들었으므로 벼슬을 사양하고 고향으로 돌아갔다.
  그 뒤로는 어떤 관직에 임명되어도 모두 취임하지 않았다. 선산 곁에다
재실을 짓고 '잠재'라 편액하고 그것으로 호를
삼았다. 송강 정철이 시를 지었다.

  동방에 처세하는 근본이 없더니
  유독 잠재옹이 있구려
  해마다 7월이 오면
  깊은 산중에서 통곡하도다

  이 시는 김인후가 매년 7월 1일 인종의 기신을 당하면 번번이
산골짜기로 들어가 밤새도록 통곡하다가 돌아오곤 하는 것을 뜻하는
것이다.
  김인후는 천문, 지리, 의약, 산수, 율력에 환하여 정통하지 않은
것이 없었다. 그가 일찍이 시를 지었다.

  하늘과 땅 사이에 위대한 두 분이 있으니
  원기로 뭉쳐진 공자와 진실로 다져진 주자이네

  시호는 문정이며 문묘에 종사되었다.

     아버지의 묘소에 언문으로 비를 세운 이문건

  이문건(1494-1567)의 본관은 성주이고, 자는 자발,
호는 점재 또는 휴수라고도 하였다. 중종 8년(1513)에
진사시에 합격하고 15년 뒤에 문과에 급제하여 벼슬이 승지에 이르렀다.
이문건은 그의 중형 눌재 이충건과 정암
조광조의 문하에서 글을 배웠다. 그러다가 조광조가 화를
당하게 되자 당시의 인사들이 겁에 질려 감히 조문조차 못하였지만
이문건은 그의 중형 및 문하생 한 사람과 같이 가서 조광조의 장례를
의식대로 지냈다. 그리고 인종이 동궁으로 있을 때에 이문건이 가까이서
오래도록 모셨으므로 가장 후한 예우를 받았으며, 어찰과
갓끈을 내려 주면서 총애하였다.
  중종이 세상을 떠나자 이문건이 빈전도감의 집례관으로서
명정과 시책 그리고 신주의 글씨를 모두 썼는데, 그의
전서는 세상에 널리 이름이 알려졌다. 그 뒤 을사사화가 일어났을
때에 승지로서 공신명부에 기록되었다가 뒤에 조카인 수찬 이휘의
화에 연좌되어 성주로 귀양갔다. 그곳에서 퇴계, 남명, 율곡 등
여러 선생들과 주고받은 글이 매우 많다.
  이문건이 운명할 무렵에 족보를 만들어 자손들의 이름을 미리 지어
놓았는데, 10여 대에 이르도록 적손과 지손으로 더러는 많기도
하고 더러는 적기도 하며 더러는 없기도 한 것이 한결같이 미리
만들어둔 족보와 들어맞았으며, 출생하였다가 일찍 죽은 자에 대해서는
곁에다 동그라미 표시를 해두었으니 대체로 미리 알았던 일들이 많았다.
그가 살아 있었을 적에는 그의 특이함을 아무도 몰랐다.
  그의 아버지 정자 이윤탁의 묘가 양주 노원에
있는데 그곳에 세운 비의 비문과 글씨는 다 이문건의 솜씨로 이루어진
것이다. 후손들이 먼 곳에 살고 있어 오래도록 성묘를 못하게 되자,
아무개가 그 주변을 점유하게 되었다. 근래 그 아무개가 묘 주변의 소나무를
베어내 이윤탁의 묘갈이 드러나게 되었는데, 완연히 새로한
것과 같았다. 그래서 산 밑에 사는 사람들에게 물었다.
  "아무개가 남의 선대의 묘가 있는 곳을 차지하고서 어떻게 비석과
무덤은 훼손하지 않았소?"
  "신령한 비석 때문입니다. 산 밑에 살고 있는 주민 가운데 질병에 걸린
자가 그곳에 기도하면 효험을 보게 되고, 나무하는 아이들이 혹시라도
그 비석에 흠집을 내기라도 하면 재앙이 따르게 되어 그 신령함이
이와 같은데 누가 감히 훼손하겠습니까?"
  이에 그 비문을 고찰하여 보니 앞면과 뒷면은 일반 비석과 같고 양쪽의
측면에는 아래와 같이 기록한 문자가 있었다. 대체로 몇백 년 전에
언문으로 비석에 기록하였다는 것은 특이한 일이다.

  차마 어떻게 못할 비
  부모를 위하여 이 비를 세운다.
  누구인들 부모가 없을쏘냐.
  그렇다면 어떻게 차마 훼손하겠는가.
  비석도 차마 침범하지 못할 경우이면
  묘를 훼손하지 못한다는 것은 명백하니
  만대 후에라도 모면하게 될 줄 알리라.
  신령한 비
  신령한 비석이다.
  건드리는 사람은 앙화를 입으리라.
  이를 글 모르는 사람에게 알리노라.

     배가 침몰되는데도 태연했던 유희춘

  유희춘(1513-1577)의 본관은 선산이고, 자는 인중,
호는 미암이다. 타고난 자질이 뛰어나게 총명하여 처음 글을
배울 적에 눈에 한번 거치면 잊어버리지 않고 기억하였다. 신재
최산두의 가르침을 받았다. 모재 김안국의 문하에 종유하였는데,
모재가 그를 공경하여 제자로 대우하지 않았다.
  중종 33년(1538)에 생원시에 합격하고 이어서 문과에 급제하여
춘방과 홍문관의 관원을 역임하였다. 을사사화 때에는 정언의
자리에서 파직되었다. 명종 2년 양재역 벽서사건에 연루됨으로써
죄가 추가되어 처음에 제주로 유배되었다가 다시 종성으로
옮겨지는 길이었다. 뱃길이 험하여 바람과 파도가 갑자기 일어 함께
가던 세 척의 배가 모두 침몰되자 배 안에 있던 사람들이 소리도 내지
못하고 슬피 울먹였지만 유희춘은 얼굴빛이 태연하였다. 종성에서 19년
동안 있었는데 어려운 생활 속에 온갖 고생을 겪으면서 만 권의 책을
모두 읽고 '속몽구'를 지어 배우는 이들에게 은혜를 베풀었다.
  그의 부인 또한 문장에 능숙하였다. 혼자서 머나먼 길을 걸어
종성으로 남편을 따라올 때에 마천령을 지나게 되자 시를 읊었다.

  걷고 또 걸어 드디어 마천령에 이르니
  끝이 없는 동해가 거울처럼 평평하구려
  머나먼 길 아녀자가 무슨 일로 왔던고
  삼종의 의리는 중하고 나 한 몸은 가벼워서이네

  이 시를 보면 성정의 올바름을 얻었다고 할 만하다.
  선조가 처음 왕위에 올라 유희춘을 불러다 대사성에 임명하였으며,
벼슬이 부제학에 이르렀다.


     4.
     사림파의 수난

  임권이 언제인가 경연에 나아가 아뢰었다.
  "김안로가 조정에 있게 되자 소인으로서
일정한 주관이 없는 자들이 붕당을 만들어서 못된
짓을 하는 것은 진실로 당연한 것이겠지만, 전하께서
붕당을 만들게 하여 그들에게 못된 짓을 마음대로
하도록 하는 것은 무엇 때문입니까?"
  중종의 대답하였다.
  "내가 그 책임을 핑계댈 수 없다"
  임권이 기뻐하며 말하였다.
  "융성하도다 임금의 말씀이여! 참으로 만세 제왕의
본보기이다. 신하의 바른 말을 수용하고 과실을
자신에게 돌리니 한 가지를 거론하여 두 가지의
아름다움을 갖춘 격이다. 만일 임금이 자신이 옳다고
하면서 바른 논의를 듣기 싫어한다면 누가 기꺼이 바른말을
발설하여 화의 함정으로 빠져들려고 하겠는가?"


     김안로가 나라를 그르칠 줄 미리 알고 걱정하였던 이언적

  이언적(1491-1553)의 본관은 여흥이고, 자는 복고,
호는 회재, 자계옹, 자옥산인이라고 하였다.
처음 이름은 이적이었는데, 중종이 언자를 더하도록
명하였다. 중종 8년(1513)에 생원시에 합격하고 이듬해에 문과에
급제하였는데 당시 나이 24세였다.
  사간이 되었을 때에 김안로는 유배된 상태에 있은 지 오래였다.
어느 날 심언광이 이언적에게 물었다.
  "김안로가 소인임을 어떻게 알았소?"
  "김안로가 경주부윤으로 있을 적에 본인이 마침 경주 훈도가
되었소. 그의 마음가짐과 하는 일을 꼼꼼히 관찰하니 정말
소인의 마음과 모습이었소. 그 사람이 원하는 바를 이루게 되면 반드시
나라를 그르칠 것이오"
  심언광이 화를 내며 조정에서 정식으로 표명하였다.
  "이 아무개가 조정에 있으면 김안로가 조정에 들어올 수 없다"
  얼마 뒤 이언적이 마침내 탄핵을 받고 파직되어 고향으로 돌아갔다.
김안로는 조정으로 다시 돌아와 이언적이 자신을 공격하였다는 사실을
듣고도 심하게 화를 내지 않았다. 또 경주 사람으로서 김안로에게 뇌물을
주면서 벼슬을 구한 자가 있었는데, 김안로가 그 사람에게 말했다.
  "이언적이 이 사실을 알지 못하게 조심하라"
  이언적의 친구로 경주에 살았던 진해현감 김세량이 꿈에
이언적을 보았는데, 그가 시를 지어 주었다.

  신발을 평상 아래에다 던지고 떠나니
  정기는 하늘과 통하네 그려
  담담히 한 초가 속에 있다가
  혼자 신선봉에서 노니도다

  놀라 깨어 그의 아들에게 선생이 돌아가셨다고 말하였는데, 뒤에
들으니 정말로 선생이 죽은 날이었다. 그의 아들 이전인이 귀양지에서
관을 가마에다 얹어 고향으로 모시고 오는데, 관 앞의 길가에
엎드려 있으므로 보는 이들마다 눈물을 흘렸다.
  마침 한겨울이라 얼음과 눈이 산에 가득하여 길이 막혔는데 나무꾼들이
흙을 져다가 길에 뿌려 주어 편안히 떠나게 하였다 한다. 시호는
문원이며, 문묘에 종사되었다.

     정미사화를 빚어 많은 사람을 죽음으로 몰고간 정언각

  정언각(1498-1556)의 본관은 해주이고, 자는 근부이다.
진사 정희검의 아들이고 허암 정희량의
조카이다. 중종 11년(1516)에 생원시에 합격하고 17년 뒤에 문과에
급제하였다. 명종 2년(1547)에 정언각이 부제학으로 있으면서 그의 딸이
제 남편을 따라 시댁으로 돌아가는데 전송하러 양재역을
지나다가 벽에 붙어 있는 불온물을 보니 이름은 숨긴 채 붉은 글씨로
씌어 있었다.

  여자 임금(문정왕후를 가리킴)은 위에서 정권을 잡고 간신 이기
등은 밑에서 권력을 농락하니 국가가 망할 것은 서서 기다리는
격이니 어찌 한심스럽지 않겠는가?

  정언각이 그것을 보고 마음에 매우 즐거워하며 벽에 붙어 있은 글을
그대로 오려 가지고 대궐로 들어가 임금에게 아뢰며 그것을 봉하여 올렸다.
  "이것은 소원을 이루지 못하여 임금을 원망하는 자들이 한 짓이다"
  명종이 명을 내려 세 정승을 불러들이도록 하였다.
  삼정승인 윤인경, 이기, 정순봉이 아뢰었다.
  "이 글을 보니 아무것도 모르는 자가 한 짓이 아닙니다. 지금 이 벽에
붙었던 글을 가지고 증거를 삼기에는 부족합니다. 그러나 이것을 보면
올바르지 못한 논의가 돌아다니고 있다는 사실만은 거짓이 아님을 알
수 있습니다"
  이 일로 인해서 을사사화 때에 당연히 처벌받았어야 할 대상 인물들의
죄의 경중을 순서대로 적어 올렸다.
  "지금 적어서 올리는 것은 이번 양재역의 벽에 붙어 있던 글을 보고서
시작한 것이 아닙니다. 애당초 죄를 결정할 때에 가볍게 처벌하여
형률대로 적용하지 않았기 때문에 올바르지 못한 논의가 이렇게 일어나는
것이니 이는 화근이 아직도 남아 있어서입니다. 그러니 다시 죄를
정한다는 뜻을 교서로 만들어 중앙과 지방에 유시하는 것이 어떻겠습니까?"
  임금이 답을 내렸다.
  "봉성군 원, 송인수, 이약빙은 사형에 처하고, 이언적, 정자, 이염은
먼 변방에 가두어 두며, 임형수, 노수신, 정황, 유희춘, 김난상은
먼 섬에다 가두어 두고, 권응정, 권응창, 정유침, 이천계, 권물, 이담,
한수, 안경우는 먼 지방에 부처하며, 권벌, 송희규, 백인걸, 이언침, 민기문,
황박, 이홍남, 김진종, 윤강원, 조박, 안세형, 안함, 윤충원은 중도부
처하라"
  그러자 정언각이 또 혼자서 아뢰었다.
  "임형수는 윤임과 같은 마을에 살면서 그의 심복으로 수족처럼
움직였습니다. 그래서 매번 여러 사람이 모인 자리에서 큰 소리로
윤원형을 죽여야 된다고 떠들어댔으니, 그가 윤임과 마음을
같이하고 있음을 알 수 있습니다. 그러니 단지 귀양만 보내는 것은
너무 가벼운 듯합니다"
  "양재역의 벽에 붙어 있는 글을 본 사람이 한 사람뿐만이 아닐 터인데
그대가 혼자 와서 아뢰었으니 신하로서의 도리에 당연하도다. 임형수는
죄는 같이 짓고 벌을 달리 가볍게 받았으므로 내가 매우 이상스럽게
생각하였다"
  문정대비가 그를 칭찬하고 임형수에게 사약을 내려 자진하게 하였다.
  향윤온이 윤임에 연좌되어 해남으로 유배되었는데,
그 무렵 정언각이 전라 감사가 되어 양윤온이 죄인의 신분으로 관사에
드나든다는 보고를 받고 그를 잡아다 곤장을 치게 하였는데 양윤온이
매를 못 이겨 죽었다. 뒤에 정언각이 경기 감사가 되어 말에서 떨어졌는데,
한쪽 발이 등자에 걸려 벗겨지지 않은 채 말이 마구 달렸으므로
머리통이 박살이 난데다 뼈가 부서지고 짓이겨져 죽었다. 그러자
사람들이 모두들 통쾌하게 여기며 말하였다.
  "하늘이 무심하지 않았다"
  그의 아들 정척이 문과에 급제하여 승지가 되었으나 소인의
자식이라 하여 버림을 받았다.

     남의 허물을 말하지 않은 상진

  상진(1493-1565)의 본관은 목천이고, 자는 기부,
호는 범허정이다. 중종 11년(1516)에 생원시에 합격하고 3년
뒤 문과에 급제하였다. 검열이 되어 고향으로 돌아오는데 어떤 농부가
두 마리의 소를 데리고 있는 것을 보고 물었다.
  "두 마리 중 어느 놈이 일을 더 잘 합니까?"
  그 농부가 선뜻 대답을 하지 않고 상진의 귀에다 입을 바짝 대고
나직하게 말하였다.
  "저 짐승의 마음도 사람과 마찬가지여서 평가하는 말을 듣게 될 경우
잘한다고 하면 좋아하고 못한다고 하면 화를 내게 마련입니다. 하지만
실제로는 작은 놈이 낫습니다"
  "귀하는 숨은 군자입니다. 삼가 가르침을 받들겠습니다"
  상진은 농부에게 사죄하고 이때부터 남의 뜻을 거스르지 않았다.
  어떤 사람이 한쪽 다리가 짧아 절뚝거리자 사람들이 손가락질하며
절뚝발이라고 하였지만 상진은 다르게 말했다.
  "그 사람의 짧은 다리는 보통 사람들과 똑같지만 한쪽 다리가 길어서
그렇다"
  이와 같이 그는 평생토록 남의 단점을 말하지 않았다.
  그가 젊었을 적에 점을 잘 치는 홍계관에게 점을 친 일이 있었다.
홍계관이 그때 그의 일생 동안의 길흉화복과 죽는 연월까지 알려
주었는데, 상진이 지나간 세월 속에 벌어졌던 일들이 홍계관의 말과
조금도 틀리지 않았으므로 홍계관이 죽는다고 말한 그 해에 이르러 미리
수의를 준비하고 죽기를 기다렸지만 한 해가 지나도 죽지 않고
아무런 탈이 없었다.
  그 소식을 들은 홍계관이 매우 이상히 여겨 상진을 찾아 뵙고 인사를
하니, 상진이 물었다.
  "내가 자네의 점을 믿고 스스로 금년에 명이 다할 줄 알았는데 맞지
않는 것은 무슨 조화요?"
  "예전 사람이 남모르게 적선한 탓으로 수명을 연장한 이가 더러
있었는데 대감께서 혹시라도 그런 일이 있었습니까?"
  "어찌 그런 일이 있었다고 하겠는가마는 내가 수찬으로 있을 적에
퇴근하여 집으로 돌아오는데 길바닥에 붉은 보자기가 하나 있기에 주워
보니 순금으로 된 술잔 한 쌍이었네. 그래서 그 보자기를 가만히 보관해
두고 방을 붙여 주인이 찾아오기를 기다렸다가 주인에게 돌려준
일이 있었는데, 알고 보니 대전의 수랏간 별감이 마침 자질의
혼인이 있어 몰래 대궐 주방에 있는 금잔을 빌려 내왔다가
공교롭게도 길에서 잃어버린 것으로 죽을죄를 지었다고 하면서 수없이
사죄하고 간 일이 있었네"
  "대감의 수면이 연장된 것은 바로 그런 일들 때문입니다"
  상진은 15년 뒤에 죽었는데 벼슬은 영의정에 이르렀고, 시호는 성안이다.
그는 타고난 기품이 넓고 커서 남의 장점과 단점을 말하지
않았다. 판서 오상이 시를 지었다.

  복희와 황제의 음악과 풍속 이제 쓴 듯이 없어지고
  단지 봄바람만 술잔 사이에 있도다

  상진이 그 글을 보고서 어찌 말을 이렇게 각박하게 할까 하며 다시
고쳐 지었다.

  복희와 황제의 음악과 풍속 아직도 남아 있으니
  봄바람을 술잔 사이에서 얻어 볼 수 있도다

     제멋대로 권세를 휘둘렀던 명존의 외삼촌 윤원형

  윤원형(?-1565)의 본관은 파평이고, 자는 언평인데
문정왕후의 오라버니이다. 중종 23년(1528) 생원시에
합격하고 5년 뒤에 문과에 급제하였으며, 명종 6년에 정승이 되어
영의정에 이르렀다. 그리고 윤임은 인종의 모후인 장경왕
후의 동생이었으니, 여기서 대윤(윤임), 소윤(윤원형)이란 칭호가 있었다.
  윤원형이 병조 판서로 있을 때에 어느 무인을 함경도의 권관으로
임명되도록 해주었는데, 그 무인이 부임하여 화살통을 선물로 보냈다.
  "나는 활쏘는 것을 배우지 않았는데 화살통을 어디다 쓸 것인가?"
  윤원형이 화를 내며 그 화살통을 다락 안에 던져 버렸다. 그리고는 그
무인을 파직시켰는데, 그 무인이 파직되어 돌아와 윤원형을 찾아보고
물었다.
  "앞서 보내드린 화살통을 보지 않으셨습니까?"
  윤원형이 불현듯 의심이 생겨 다락에 던져둔 화살통을 가져다 잠가
놓은 화살촉을 뽑자 담비 가죽이 와르르 쏟아졌다. 그것을 본 윤원형이
좋아하면서 그 무인을 다시 살기 좋은 고을의 수령으로 임명하였다.
  또 이조 판서로 있을 적에 어떤 사람이 고치 수백 근을 바치고 참봉에
임명되기를 소원하였는데, 마침 윤원형이 피곤해서 졸고 있느라 장시간
임명 대상자의 이름을 부르지 않으므로 교지를 쓰던 이조
낭관이 붓을 쥐고 재촉하였더니 윤원형이 낭관의 재촉하는 소리에
맞추어 졸면서 "고치"라고 대답하였다.
  고치란 견을 세속에서 부르는 이름이었다. 그리하여 임금의 최종
임명 결재를 받음에 이르러 이조의 서리가 고치 바친 사람을 아무리
찾았지만 찾지 못하였다. 그러던 중 먼 시골에서 올라온 가난한 선비의
이름이 고치였으므로 그 사람을 임명하기는 하였지만 윤원형은
감히 분변하지 못하였다.
  명종이 당시 권세를 믿고 횡포가 심했던 윤원형을 죽이려고 마음먹고,
어느 날 경연에 나아가 중신들에게 한나라 문제가
그의 외삼촌인 박소를 죽인 일에 대하여 물었다. 여러 신하들이
그제야 임금의 뜻을 알고 마침내 윤원형을 탄핵하여 관직을 삭탈하고
도성의 사대문 밖으로 내쫓기를 주청하니, 명종이 그대로 시행하게 하였다.
  윤원형이 쫓겨나자 백성들이 기왓장과 돌을 던지며 심지어 활로
쏘아 죽이려는 자도 있었다. 윤원형이 몰래 강음으로 가서 그의
첩 난정과 날마다 마주 앉아 울었다.
  이때에 윤원형의 전처 김씨의 계모 강씨가 난정이
김씨를 독살한 사실을 고발하였다. 조정에서 관련자를 잡아다 처결해야
한다는 논의가 제기되자 난정과 윤원형이 독약을 마시고 죽었다.
지은 죄가 하늘에 사무치면 저절로 처벌을 받게 되는 것이다.

     누이동생 난정을 미리부터 멀리했던 정담

  정담의 호는 구재이고, 청계군 정윤겸의
서자이며 찬성 정종영의 서숙이다. 그의 동복
누이 난정이 윤원형의 첩으로 계교를 부려 문정왕후의
명으로 부인에 봉해졌다. 난정이 정실로 자처하고
나서자 다른 사람들 또한 화를 당할까 두려워서 감히 말을 하지 못하였다.
  정담은 누이인 난정의 그러한 짓들이 기필코 화의 빌미가 될 것임을
미리 짐작하고 스스로 소원하게 지내면서 청탁하러 왕래하는 일이 없었다.
또 살고 있는 집의 대문 안에 양의 창자처럼 꼬불꼬불한 담장을
쌓아 뚜껑이 달린 가마가 드나들지 못하게 하였기 때문에 난정이 또한
가볼 수가 없었다. 그렇게 하는 것이 드러나게 거절하는 것은 아니라고
하더라도 누이와의 인연을 끊겠다는 마음만은 깊이 자리잡고 있었던
터였다. 그러다가 마침내 윤원형이 패망하고 난정이 죽는데 이르렀지만
정담은 연루된 바가 없었다.
  정담은 문장에 능숙하고 고금의 이치에 통달하였으며 '주역'의
이치를 깊이 알아 자신을 낮추는 겸손한 마음을 지녔으므로 사람들이
이 때문에 그를 더욱 현명하게 여겼다.

     귀신 같은 점을 치고도 오해받아 사형 당한 점쟁이 홍계관

  장님 홍계관은 귀신처럼 점을 잘 친다고 이름이 알려졌다.
하루는 자신의 수명을 계산해 보니 아무 해 아무 달 아무 날에 반드시
비명으로 죽을 운명에 놓여 있었다. 곧 죽게 된 가운데서 살아남기를
구하는 점괘를 뽑아 풀어 보니, 임금이 앉아 있는 용상 아래 숨어
있으면 모면할 수 있다고 되어 있으므로, 그 사실을 임금에게 아뢰었더니
임금이 그렇게 하도록 허락하였다.
  그날을 당하여 용상 아래 숨어서 엎드려 있었는데, 그때 마침 쥐 한
마리가 난간 앞으로 지나가는 것을 보고 임금이 홍계관에게 말했다.
  "쥐가 이곳을 지나갔는데 몇 마리인지 네가 시험삼아 맞추어 보아라"
  "세 마리입니다"
  임금이 그의 터무니없는 말에 노여워하여 즉시 형관에게 압송하여
참형에 처하도록 명하였다. 그 당시 죄인을 사형시키는 장소가
당고개 남쪽 강변의 백사장에 있었다. 홍계관이 사형장에 이르러
다시 한 괘를 뽑아 보고 사형 집행관에게 간곡히 사정하였다.
  "한 끼의 음식을 먹을 만한 시간만 집행을 지연시켜 주면 살아날 길이
있습니다"
  형관이 그렇게 하도록 허락하였다.
  한편 임금은 홍계관을 압송하게 한 뒤에 그 쥐를 잡게 하여 배를
가르게 하고 보았더니 새끼 두 마리가 뱃속에 있으므로 크게 놀라며
이상스럽게 여겨 중사(왕명을 전달하는 내시)에게 급히 따라가서 사형
집행을 정지시키도록 명하였다. 종사가 빠르게 말을 달려 당고개 위에
이르러 바라보니 한창 사형을 집행하려는 참이었다. 그가 집행을 중지하라고
큰 소리로 외쳤지만 그 소리가 미처 형관에게 들리지 않는 것
같아 급히 손을 저으며 중지시키려고 하였다. 형관이 멀리서 그 광경을
보고 빨리 집행하라고 재촉하는 신호인 줄 잘못 알고 그만 목을 베고
말았다.
  중사가 돌아와서 그런 사유를 아뢰었더니, 임금이 "아차 아차" 하기를
그치지 않았다. 그래서 당시 사람들이 당고개의 형장을 아차
고개라고 고쳐 불렀다.

     임진왜란을 예고한 남사고

  남사고(1508-1571)의 본관은 영양이며, 호는 격암이다.
그는 풍수, 천문, 복서, 상법에 있어서 유전되지
않은 비결까지 모두 터득하였다.
  그가 젊었을 때에 울진에 있는 불영사로 가다가 길에서
전대를 짊어지고 서 있는 어떤 중을 만났다. 그 중이 지고 있는 짐을
남사고가 타고 있는 말에다 얹어 달라고 애원하므로 남사고가 허락하여
얹어 주었다. 함께 불영사에 이르러 부용봉에서 놀다가 소나무
아래에서 장기와 바둑을 두는데 중이 갑자기 외마디 소리를 크게
지르고는 모습을 감추었다. 한참 지나자 그의 코 끝부분이 처음으로
드러나더니 점차로 온 몸이 드러나면서 말하였다.
  "두렵지 않은가?"
  "무슨 두려움이 있겠소"
  "그대가 겁을 내지 않으니 가르칠 만하다"
  중이 그에게 비결을 주며 말하였다.
  "그대는 비범한 골격을 지녔으니 힘쓸지어다"
  중은 말을 끝내기가 무섭게 어디론지 떠나 버렸다. 남사고가 이때부터
천지 조화의 심오한 비밀을 환히 보게 되었다. 만년에는 천문학 교수로
서울에 있었다. 그런데 마침 태사성 주위에 테를 두른 모양의
빛이 보여 불길한 징조를 예고하였다. 관상감 정 이번신이
모든 일을 자신이 떠맡겠다고 하였다. 남사고가 웃으면서,
  "떠맡을 사람이 따로 있습니다"
하고는, 서둘러 고향으로 돌아가다가 도중에서 죽었다. 그가 죽었다는
소식을 접한 손곡 이달이 통곡하며 시를 썼다.

  난새와 봉새 같은 인물이 저승으로 훌쩍 떠났는데
  그대가 다듬어 놓은 장막 아래 다시 누가 있는가
  사위와 제자들 유고를 수습하니
  옥골의 복숭아꽃은 만세토록 봄이구려

  격암이 일찍이 새벽에 동쪽을 향하여 주문을 외며 사람들에게 말했다.
  "살기가 등등하다. 임진년에 왜적이 반드시 크게 이를 터인데
나는 미처 보지 못하겠지만 그대들은 조심해야 할 것이다"
  그리고 언젠가 서울의 지형을 이렇게 논하였다.
  "동쪽에는 낙봉이 있고 서쪽에는 안현이 있어 서로 다투는
형상이니 틀림없이 동쪽, 서쪽의 다툼이 있을 것이다. '낙'자를
풀어 보면 '각마'가 되니 반드시 분열되어 제각기 설 것이고, '안'자를
풀어 보면 '혁안'이 되어 위태로웠다가 편안해지니 서인은 처음에는
위태롭다가 나중에는 편안해질 것이다"
  뒤에 그 말이 과연 들어맞았다. 격암이 또 예언했다.
  "사직동에 왕기가 있어 종묘사직을 중흥시킬 임금이
반드시 그 구역에서 나올 것이다"
  그 말대로 선조가 그곳에서 살다가 명종의 뒤를 이어 왕위에
오르고, 임진왜란을 평정하여 종묘사직을 중흥시킨 임금이 되었다.
  남사고가 자기 아버지의 장사를 지내기 위하여 명당을 구해서 장사를
지낸 뒤에 그 묘터를 보니 자기 마음에 들지 않았다. 그래서 묘자리를
여러 번 옮기게 되었다. 그러다가 맨 마지막으로 한 묘터를 얻게
되었는데 명당 중의 명당이라 할 수 있는 용이 날아서 하늘로 올라간다는
비룡상천의 형국이었다. 남사고는 너무 좋아 그의 아버지
유해를 그곳으로 옮겨다 장사를 지내며 흙을 퍼다가 봉분을
쌓았다. 이때 일을 거들던 한 일꾼이 노래를 불렀다.
  "아홉 번을 옮기고 열 번 장사지내는 남사고야 용이 날아 하늘로
올라가는 형국만 생각하지 마라. 말라 죽은 뱀이 나뭇가지에 걸린 형국이
여기가 아닌가"
  남사고가 듣고서 놀랍고 이상하여 산 형세를 다시 자세히 살펴보았더니
과연 죽은 내룡이었다. 급히 그 일꾼을 따라나섰지만 갑자기
보이지 않고 어디로 떠났는지 알 수가 없었다.
  "명당이란 제각기 주인이 따로 있는 법이어서 억지로 차지하기란 어려운
일이다"
  그제야 남사고가 탄식하고, 겨우 피해가 없는 정도의 묘터를 가려 다시
옮겨 장사지냈다.
  남사고가 젊었을 적에 여러 번 향시에는 합격하고서도 회시에는
낙방을 하므로 어떤 사람이 물었다.
  "자네는 왜 남의 운명은 잘 맞히면서 자신의 운명을 잘 맞히지 못하여
부질없이 해마다 헛걸음을 하는가?"
  "개인적인 욕심이 발동하면 술수가 도리어 어두워지는 법일세"

     밥알을 내뿜어 나비가 되게 한 전우치

  전우치는 본관이 담양인데 대대로 송도(개성)에서
살았다. 전우치가 언젠가 기재 신광한의 집에 갔더니
규암 송인수가 미리 와 있었다. 기재가 전우치에게 말했다.
  "어찌 장난을 하지 않는가?"
  조금 있다가 그 집에서 볶음밥을 대접하였는데 전우치가 한창 그 밥을
먹고 있다가 입 안에 든 밥을 뜰 쪽으로 내뿜으니 밥알이 모두 흰 나비가
되어 이리저리 날아가 버렸다.
  차식이 아들 차천로에게 말하였다.
  "하루는 전우치가 와서 두시 한 질을 빌려 갔는데 나는 그가
죽은 줄 모르고 빌려주었으나 나중에 알고 보니 죽은 지가 이미 오래이더라"
  그 뒤 전우치는 옳지 못한 도술을 부려 사람들을 현혹시킨다는 구실로
신천 감옥에 갇혀 있다가 마침내 옥중에서 죽었다. 신천
태수가 사람을 시켜 그의 시체를 꺼내다가 임시로 매장하게 하였는데,
얼마 뒤에 친척들이 이장하려고 널 뚜껑을 열어 보니 널 속이 텅 비어 있었다.

     고을의 품관들에게 나물죽을 대접했던 이지함

  이지함(1517-1578)의 본관은 한산이고, 자는 형중,
호는 토정이다. 어려서 아버지를 잃고 그의 형 이지번에게 글을 배웠다.
  장성하여 모산수 이성랑의 사위가 되었다. 결혼식을
올린 이튿날 외출하였다가 날이 저물어서야 돌아왔는데 그가 입고
갔던 명주 도포가 없어진 것을 알고 집안 사람이 물으니 대답하였다.
  "홍제원 다리를 지나다가 거지 아이가 추위에 얼어 신음하는
것을 보고 찢어서 세 아이에게 나누어 주었다"
  어느 날 자기 형에게 말하였다.
  "제가 저의 처가를 관찰하였더니 길한 기운이 없습니다. 그곳을
떠나지 않으면 장차 재화가 미칠 것입니다"
  그가 처자를 데리고 서쪽으로 갔는데, 이듬해에 정말 재화가
일어났지만 모면하게 되었다.
  이지함은 또 배를 잘 부려 넓은 바다를 평지처럼 다녔으며, 국내의
산천은 거리가 멀다고 하여 안 간 곳이 없었다. 그리고 여러 해 동안
떠돌아다니기도 했다.
  그는 또 평상시 자제들에게 이렇게 가르쳤다.
  "여색을 경계하라. 여색에 대한 경계를 엄격히 하지 않으면 그
나머지는 볼 것이 없다"
  이지함은 배고픈 것을 참아 보려고 열흘 동안 불에 익힌 음식을 먹지
않았으며, 목마른 것을 참아 보려고 한더위에 물을 끊기도 하였고, 고달픈
것을 참아 보려고 발이 부르트도록 걷기도 하였다.
  그는 화담 서경덕에게 글을 배우기도 하였다. 그는 늘
무명옷에다 짚신 차림으로 솜옷을 짊어지고 다니며 사대부의 집에 가서
어울려 놀면서 곁에 사람이 없는 것처럼 기탄 없는 언행을 하였고 여러
방면의 잡술에 환하게 통달하였다. 큰 박을 네 모서리에 매단
거룻배를 타고 노도 사용하지 않은 채 세 번이나 제주에 들어갔지만,
풍파의 위험을 겪지 않았다. 그때마다 장사를 하여 맨손으로 경영한
사업이 몇 년 사이에 수천 석의 곡식을 축적하여 가난하고 어려운
이들에게 모두 나누어주고는 소매를 털고 떠났다.
  또 섬에 들어가 오이를 길러 그것으로 곡식을 샀으며, 또 여러 척의
배로 경강(한강)에 이르러서는 낮고 습기가 있는 곳에다 흙으로
축대를 쌓았는데 높이가 수십 자나 되었다. 거기에다 흙집을 지어 밤에는
흙집에서 자고 낮에는 흙집 위에 올라가 지냈는데, 그 흙집을 토정이라
하였다. 그곳에서 얼마 동안 살다가 버렸다.
  그는 또 쇠로 갓을 만들어 쓰다가 벗어서는 거기에다 밥을 지어 먹기도
하였으며, 끝나면 씻어서 다시 쓰곤 하였다(지금의 벙거지가 이것이다).
더러는 패랭이를 쓰고 거친 칡옷에다 나막신을 신고 팔도를 두루
돌아다니며 스스로 천한 사람의 일을 하여 밑바닥 생활까지 모르는
것이 없었다.
  그는 일생 동안 남에게 맞아본 적이 없었다. 그가 하루는 느닷없이
민가에 침입하여 어느 부부 곁에 앉아 있었다. 주인이 크게 화를
내어 그를 때리려고 하다가 그가 늙은 사람이라 온화한 말로 내쫓기만
하였다. 또 볼기 맞는 형벌을 받아 보려고 일부러 높은 관원이 지나가는
앞길을 범하였더니 그 관원이 화를 내어 볼기를 치려고 하다가 자세히
살펴보고는 그 모습이 이상하므로 볼기치려던 것을 그만두었다.
  그의 할아버지 장례를 치르는데 장사지낼 묘터를 보니 자손 중에
반드시 두 사람의 정승이 나올 터이기는 하지만 막내아들에게는
불길하다는 터였는데, 막내아들이란 바로 이지함 그였다. 그러나 이지함은
스스로 그 불길한 것을 떠맡겠다고 하였는데, 뒤에 그의 조카 이산해는
정승이 되었고, 이산보는 벼슬이 1품이었지만 그의 아들은 현달하지 못하였다.
  포천현감이 되어 다갈색 무명 베옷에다 짚신을 신고 부임
하니 딸린 관속들이 음식을 차려 올렸는데, 이지함이 눈여겨 자세히
보고는 수저를 들어보지도 않고 말하였다.
  "먹을 것이 없다"
  아전들이 뜰에 꿇어앉아 아뢰었다.
  "고을에 토산물이 없어 차린 음식에 특별한 것이 없었으니 다시 차려
올리겠습니다"
  조금 있다가 진수성찬을 차렸지만 이지함은 또 앞서와 같이 말할 뿐이었다.
  "먹을 것이 없다"
  아전들이 겁을 내어 벌벌 떨면서 죄주기를 바라므로 이지함이 말했다.
  "우리 나라 백성들의 생활이 어렵고 고달픈 것은 모두 먹고 마시는데
절제함이 없기 때문이다. 그래서 나는 음식을 차릴 때에 소반 사용하는
것을 몹시 싫어한다. 오곡을 섞어서 지은 밥 한 그릇과 나물을
넣어 끓인 국 한 그릇을 갈모나 갑에 담아서 올리라"
  이튿날 포천 고을 안의 품관이 인사하러 찾아오자 말린 나물로
죽을 쑤게 하여 그 죽을 들도록 권하였다. 품관들은 갓을 나직이 내려
숟가락을 들고서 조금 먹다가 조금 토하곤 하였는데 이지함은 한 그릇을
다 먹었다. 그러다 얼마 있지 않아 벼슬을 버리고 고향으로 돌아가니
고을 사람들이 길을 막으며 만류하였지만 막을 수가 없었다.
  그런데 집안 살림이 너무 가난하여 끼니를 잇기가 어려웠다. 어느 날
내당에 앉았노라니 부인이 말하였다.
  "남들은 모두 당신을 비범한 사람이라고 여기는데 어찌 저를 위해서는
조금도 시험을 하지 않으십니까"
  "내가 곧 나비를 만들어 낼 터이니 구경하겠소?"
  "지금은 깊은 겨울인데 어찌 나비가 있단 말입니까. 당신 말씀이 너무나
허망할 뿐입니다"
  "구경만 하시오"
  이지함이 곧장 옷을 꿰매는 재료며 용기를 담아 둔 데로 가서 여러
가지 색깔의 재단하고 남은 비단과 명주 조각을 가져다 손에 쥐고
무어라고 중얼중얼 주문은 외우고는 조금 있다가 공중으로 던져서 흩으니
나비가 분분하게 방 안에 가득하고 오색이 찬란한데, 각기 재단하고 남은
본바탕의 색깔을 따라 나비가 되어 오락가락 날며 춤을 추는데
현란스러움이 헤아리기 어려웠다. 부인이 그 광경을 보고 놀라자, 이지함이
다시 공중을 향하여 손바닥을 펴고 주문을 외웠다. 나비가 모두 즉각
손바닥으로 도로 모였는데 조금 있다가 쥐었던 손바닥을 펴니 비단과
명주 조각이 그전처럼 있었다.
  "지금 식량이 떨어져 밥을 지을 수 없는데 어찌 신기한 술수를 부려
이렇게 급박한 형편을 구제하지 않으십니까?"
  "그쯤이야 어려울 것이 없지요"
  이지함이 즉시 계집종에게 놋그릇 한 개를 주면서 말했다.
  "이 그릇을 가지고 경기 감영의 다리 앞에 가면 한 노파가 백전을
주며 사려고 할 것이니 팔아 오너라"
  계집종이 명을 받고 갔더니 과연 그릇을 사려는 사람이 있었고 모두
가르쳐준 그대로였다. 그래서 그릇을 팔고 값을 받아 오니 또 명하였다.
  "네가 이 돈을 가지고 서소문 밖의 저자 가에 가면 대나무를 결어 만든
삿갓을 쓴 사람이 급히 수저를 팔려고 할 터이니 사가지고 오너라"
  계집종이 또 가서 보니 과연 말한 그대로였으므로 수저를 사다가
바쳤는데 은으로 만든 수저였다.
  "네가 이 수저를 가지고 경기 감영 앞으로 가면 어느 하인이 금방
은수저를 잃어버리고 같은 색깔의 은수저를 구하려고 할 터이니 이것을
보이면 열 다섯 냥의 돈을 받을 수 있을 것이다. 팔아 오너라"
  계집종이 가보니 모두가 가르쳐준 그대로이므로 열다섯 냥을 받아다
바쳤다. 이지함이 다시 한 냥의 돈을 주면서 말했다.
  "그릇을 샀던 노파가 처음에는 그릇을 잃어버려 그것을 대신하려고
샀다가 이제는 그 그릇을 찾게 되어 샀던 자에게 도로 물리려고 할 것이니
도로 물려주고 오너라"
  계집종이 또 가서 보니 과연 그 말과 같으므로 그릇을 도로 가지고
와서 바쳤다. 이지함이 그 남은 돈과 그릇을 부인에게 주어 아침, 저녁의
끼니를 잇게 하였다. 부인이 더 많은 양을 청하였더니 이지함이 웃으며 말했다.
  "이 정도면 충분하오. 재물이 많은 자에게는 반드시 재앙이 따르게
마련이니 더 보탤 필요가 없소"
  그 뒤에 그가 아산현감이 되었는데, 어느 늙은 아전이 죄를 범하였다.
  "네가 비록 늙기는 하였으나 마음은 어린아이와 같다"
  이지함이 나무라며 그의 갓을 벗기고 센 머리를 땋아 애들 머리처럼
만들게 하고 벼루를 들고 책상 앞에서 시중들게 하였다. 그 늙은 아전이
원한을 품고 있다가 몰래 지네 즙을 가져다 술에 타서 올린 것을 이지함이
마시고 죽었는데, 나이 60세였다.
  이조 판서에 추증되고 시호는 문강이다.

     천기를 누설한 정렴

  정렴(1506-1549)의 본관은 온양이고, 자는 사결,
호는 북창이며 정순붕의 아들이다. 그는 남달리 총명하여
어릴 적에 벌써 흩어진 마음을 가다듬고 신명과 통할 수 있어
가까이는 여염집 거실의 은미한 것과 멀리는 네 종류의 이족과
여덟 종류의 만족들의 각기 다른 풍속과 기질 그리고 개를 부르는
소리며 백로의 울음소리를 귀신처럼 알았다.
  14세에 중국에 들어가니 유구국 사람이 특이한 기상의 정렴이
도착하는 것을 바라보다가 와서 두 번 절하고 배우기를 청하였다.
  "제가 점을 쳐보았더니 그 점괘에 아무 해 아무 달 아무 날에 중국으로
들어가 틀림없이 진인을 만날 것이라고 하였는데, 당신이 바로
진인이 아닙니까?"
  이에 외국 사람들이 모두 다투어 찾아와서 배우려고 하므로, 정렴이
사방 이족의 말로 유창하게 응답해 주었다. 모인 사람들이 모두 크게
놀라고 이상스럽게 여겼으며, 그를 하늘에서 내려온 사람이라고 불렀다.
  정렴은 19세에 진사시에 합격하고서는 다시 과거에 응시하지 않고
양주의 괘라리에다 살 곳을 정하였다. 어느 해 9월 하순에
늦게 핀 국화를 두고 시를 읊었다.

  십구 이십구 모두 구로 된 숫자여서
  구월이라 구일이 일정한 때가 없네
  세상의 많은 사람들은 모르지만
  뜰에 가득한 국화만은 알도다

  그의 동생 고옥이 화답하였다.

  세상 사람들 중양절을 가장 소중히 여기지만
  중양절에만 흥취를 길게 할 필요는 없어
  언제나 국화를 마주보며 막걸리 마시면
  구십 일 간의 가을 어느 날인들 중양이 아니랴

  정렴이 본래 휘파람을 잘 불었다. 그의 아버지 정순붕이 강원도
관찰사로 있으면서 하루는 금강산에 놀러 갔다. 북창이 따라갔더니 정순붕이
말하였다.
  "사람들이 네가 휘파람을 잘 분다고 하였으나 내가 한번도 들어보지
못했는데 이런 경치 좋은 곳에 와서 한 곡조 불어 보는 것이 좋겠다"
  이튿날 비가 부슬부슬 내리는데 일찍 떠나려고 하니 중이 만류하였다.
  "오늘은 비가 내려 높이 올라갈 수 없습니다"
  "오후 늦게는 틀림없이 날씨가 갤 것이다"
  정순붕이 이렇게 말하고 마침내 청려장(명아주 대로 만든 지팡이)을
짚고 갔는데, 한낮이 되자 정말 날씨가 개었다. 정순붕이 중을
따라 올라가는데 산꼭대기에서 피리 소리가 울려 바위 골짜기가 모두
진동하는 듯하였다. 중이 깜짝 놀라며 말하였다.
  "깊은 산속 더할 나위 없는 뛰어난 지경에 누구의 피리 소리가 이렇게도
맑고 웅장한가. 틀림없이 신선이 부는 것이리라"
  정순붕은 속으로 누 분다는 것을 알고 올라가서 보았더니 피리 소리가
아니고 정렴이 부는 휘파람 소리였다.
  정렴이 불교에 마음으로 통하는 술법이 있기는 하지만 그 요점이 되는
관건을 얻지 못하여 한탄하더니 어느 날 절에 들어가 마음을 조용히
가라앉히고 사물을 관찰한 지 3, 4일 만에 문득 환하게 깨우치고 백리
밖의 일을 곧장 알아맞추기가 마치 약속이나 한 듯이 맞아떨어져 백
가지에 한 가지도 어긋나지 않았다.
  어느 날 그곳에 살고 있는 중이 찾아왔다. 정렴이 그를 보며 말했다.
  "오늘 집에 있는 종이 술을 가지고 올 것이오"
  잠시 후 그가 다시 놀란 얼굴로 다시 중에게 말했다.
  "이상하기도 하군. 술을 마실 수 없게 되었소"
  얼마 있다가 종이 와서 말했다.
  "술을 지고 오다가 고갯마루에서 바위에 걸려 넘어지는 바람에 술병이
모두 깨졌습니다"
  정렴이 항상 조용한 방에 거처하면서 장생불사하는 선약을
불을 때 만드는 법을 익히기도 하였다. 그 무렵 손님 한 분이
왔는데 가난한 선비였다. 한창 얼어붙는 겨울이어서 그 선비가 몹시
추워했다. 북창이 창고 곁에 있는 차가운 쇳조각을 가져다 겨드랑이 밑에
끼고서 다리미질하듯 왔다갔다 하다가 꺼내어 그 손님에게 주었더니
마치 활활 타오르는 화로같이 더워서 땀이 흘러 그 손님의 온 몸을
젖게 하였다.
  또 어떤 사람이 고질병을 앓은 지 몇 달이 되어 침과 약을 두루
써 보았지만 낫지 않았다. 그 말을 들은 북창이 앉아 있던 자리의 잔디 한
움큼을 뜯어다 손으로 문지르고 입으로 불어 따뜻하게 한 뒤 그것을
복용하게 하였더니 병이 금방 나았다.
  또 절친한 친구 한 사람이 병에 걸려 거의 죽게 되었는데 의원이
지어준 약이 효험이 없으므로 그 사람의 아버지가 북창에게 신기하고
특이한 술수가 있음을 익히 알고 북창에게 아들의 명수를 캐어 물었다.
  "정해진 햇수는 이미 다 끝이 나 어떻게 할 수 없습니다"
  그러자 친구의 아버지가 울면서 구원의 손길을 뻗어 주기를 바라므로
북창이 그 정의를 가련하게 여겨 방법을 가르쳐 주었다.
  "정 그러시면 저의 10년의 수명을 줄여서 어르신 아들의 나이에다
보태 드리겠습니다. 이밖에는 다른 방법이 없습니다. 어르신께서 내일밤
삼경에 혼자 남산 꼭대기에 올라가면 틀림없이 붉은 옷을 입은
중과 검은 옷을 입은 중이 서로 마주보고 앉아 있을 것입니다. 그 앞에
가서 애절하게 간청을 하면서 어르신 아들의 목숨을 연장시켜 달라고
애원하되 중이 아무리 욕을 하며 내쫓더라도 물러나지 말고 아무리
지팡이로 때리더라도 싫어하거나 피하지 말고 정성을 들여 천번 만번
간곡히 빌면 소원을 풀 수 있을 것입니다"
  친구의 아버지가 북창의 말대로 밤이 되어 달빛을 의지하여 혼자
남산의 누에머리 봉우리에 올라가니 과연 두 명의 중이 있었다.
그들 앞에 나아가 공손히 절을 하고 울면서 사정을 고해 바치니 두 중이
깜짝 놀라며 말하였다.
  "지나가던 중이 이곳에서 잠시 쉬고 있는데, 당신은 어떤 사람이기에
이렇게 허망한 짓을 하시오. 당신 아들의 수명이 길고 짧은 것을 내가
어찌 알겠소. 빨리 물러가시오"
  그 친구의 아버지는 못 들은 체하며 두 손을 모으고 이마가 땅에 닿도록
절을 하며 간절히 빌기를 그치지 않았다.
  "이 사람은 미친 사람이니 때려서 쫓아 버리자"
  중이 화를 내며, 마침내 지팡이를 들어 마구 두들겨 패므로 그 아픔을
참을 수가 없었지만 죽기로 버티면서 물러서지 않고 땅에 엎드려 울면서
애걸하였다. 그러기를 한참하고 있으니 검은 옷을 입은 중이 껄껄
웃으며 말했다.
  "이는 틀림없이 정렴이 가르쳐 주고 인도한 것이다. 그 아이가 한 짓이
한심스럽기는 하지만 저의 수명 10년을 줄여서 이 사람의 아들 수명에다
보태는 것은 해로울 것이 없다"
  붉은 옷을 입은 중이 고개를 끄덕이며 그렇다고 하였다. 두 명의 중이
그제야 그 사람을 부축하여 일어나게 하고 위로하였다.
  "잠깐 당신을 시험했을 뿐이오"
  검은 옷을 입은 중이 소매 속에서 책 한 권을 꺼내어 붉은 옷을 입은
중에게 전해 주니 그 중이 받아서 달빛에다 대고 붓을 들어 글자를 쓰는
듯하더니 곧이어 말했다.
  "당신의 아들은 지금부터 수명이 연장되었으니 돌아가거든 정렴에게
다시는 천기를 누설하지 말라고 전하여 주시오"
  그리고는 갑자기 어디로 사라져 버렸는지 보이지 않았다. 붉은 옷을
입은 중은 남두였고, 검은 옷을 입은 중은 북두였다.
  그 사람이 집으로 돌아오니 아들의 병이 점점 나아 정말 10년을 더
살았고, 북창은 세상에서 44년 동안 살았다.

     아내가 죽자 다시 장가들지 않고 천수를 다한 정작

  정작(1533-1603)의 자는 사경, 호는 고옥이고,
정렴의 동생이다. 어렸을 적에 강가의 정자에서 놀다가 멀리 보이는
백사장 위에서 어떤 사람이 가로로 부는 피리를 불고 있는 것을
보고 즉시 시를 읊었다.

  멀고 먼 모래 위에 있는 사람
  처음엔 한 쌍의 백로로 의심했지
  불어오는 바람결에 갑자기 가로 부는 피리 소리 들리니
  해맑은 가락에 강과 하늘이 저무네

  정작은 깨끗한 것을 좋아하여 금강산에 들어가 수련하는 방법을
터득하였으며, 중년에 아내가 죽자 다시 장가들지 않고 정욕을 끊은
지 36년 만에 타고난 수명을 다하고 죽었다.
  정작은 사람의 외모를 보고 그 사람의 성격을 감별하는 기술을
통달하여 기이한 경험이 많았고, 초서와 예서를 잘 쓰고 시 읊기를
좋아하였다. 세상에 전해지기로는 정작은 백일하에서도 그림자가 없다고
하였다. 벼슬은 사평에 이르렀으며, 술을 즐기며 시를 잘하였고 또
의술에도 조예가 깊어 신기한 효험이 나타난 적이 많았다. 어떤 사람이
우연하게 사기의 빌미로 고통스러운 병에 걸려 며칠 만에 고질이
되었는데 고옥이 약으로 치료를 하였더니 그 증세가 다섯 번 변하므로
그에 대응하는 약 또한 다섯 번을 변경하여 모두 효험을 보았다.
  그러던 어느 날 꿈에 어떤 사람이 나타나 고옥에게 청원하였다.
  "내가 당신이 병을 고쳐준 그 사람과는 대대로 쌓인 깊은 원수 관계여서
이미 옥황상제에게 고하여 반드시 죽이고야 말겠다고 작정하고서
내가 다섯 번이나 그의 증세를 변경시켜 가며 당신의 약을 회피하였소.
그런데 당신은 줄곧 다섯 번이나 그 약을 변경시키면서 그를 낫게 하였으니
내가 앞으로는 당신을 이기지 못할 듯하오. 그렇지만 반드시 여섯  번
그의 증세를 변경시킬 터인데 당신이 만약 다시 새로운 약으로 그를
치료한다면 나는 당장 그 원수를 당신에게로 옮겨 당신을 따라다니며
빌미가 되겠소"
  고옥이 깨어나 이상하게 여기고 있는데 조금 있으니까 환자의 집안
사람이 급히 왔으므로 그 까닭을 물어 보았더니 그의 병 증세가 정말
변경되었다는 것이었다. 고옥은 꿈에 나타났던 징조를 염려하지 않고 또
증세에 따라 투약하도록 명하여 마침내 그 사람의 병이 낫게 되었다.
대체로 사기가 사람에게 빌미가 된다고는 하지만 반드시 몸을 보양하는
혈기가 허약함을 틈타서 그 사기를 마음대로 부릴 수 있는
것이며, 사람이 좋은 약으로 잘 막아내기만 하면 사기가 그 틈새로
들어올 수 없는 것이다. 그런데다 고옥은 보통 사람과 다르기 때문에
사기가 감히 원수의 대상을 옮겨 정기를 침범하지는 못하였다.
  고옥이 일전에 친구 서너 명과 여름에 모여서 대화를 하였는데, 짧은
처마로 내리쬐는 햇볕에 더운 기운을 견디기 어려웠다. 그 중 한 사람이
말했다.
  "만약 호수 위에 있는 높은 다락에 앉아서 옷을 벗어 흔들며 발을
씻는다면 더위를 잊을 수 있을 것이다"
  "그것은 별로 어렵지 않으니 당장 자네들을 위하여 그렇게 해보겠네"
  고옥이 곧장 문 밖으로 나가 세숫대야에다 물을 붓고 부적을 넣은
다음 무어라고 중얼중얼 주문을 외더니, 조금 있다가 뒤편의 창문을 열어
젖히고 친구들에게 그쪽을 보라고 하였다. 친구들이 그쪽을 보니 집
아래에 갑자기 호수가 생겼는데 너비는 1천 이랑쯤 될 정도로 넓고 아득하여
끝이 없었으며, 푸른 물결이 일렁이는 가운데 섬이 솟아 있는데,
채색을 한 다락집이 아스라하게 보이고 무지개 다리로 육지와 통하게
하여 완연히 그림 속의 거울 같았다.
  고옥이 친구들을 데리고 무지개 다리를 거쳐 다락집으로 올라가니
연꽃 향기가 풍겨 오고 느릅나무와 버드나무 사이로 바람이 솔솔 불어와
황홀하기가 신선이 살고 있다는 낭원에 올라 시원한 바람을
타고 공중에 날아오르는 듯하여 청량관에서 한번 씻고 그치는데
비교할 것이 아니었다. 조금 있으려니까 선경에 있는 아이가
술잔과 소반을 받들어 올리는데, 좋은 안주와 맛있는 술이었다. 모두
실컷 마시고 취하여 조용히 할 이야기도 결렬하게 하며 술이 몇 순배
돌자 그대로 물 밑에서 잠이 들었는데, 서로 다락 속에서 상대방을
베고 날이 저무는 줄 몰랐다. 그러다가 깨어 보니 바로 낮에 앉아 있었던
조그마한 집이었으므로 친구들이 일제히 떠들면서 흩어졌다.
  또 한번은 고옥이 그의 형 북창을 따라서 고향으로 가는데, 어느
산골 마을에 이르러 어떤 집 앞을 지나다가 나쁜 기운이 서려 있는
것을 보았다.
  "애석하기도 하다. 저 집안이여"
  북창이 타일렀다.
  "어찌 그리 경솔하게 말을 하는가. 잠자코 지나가는 것이 좋을 것이다"
  "지금 이미 말을 내뱉었으니 그 집안에 재앙이 그치도록 해주지
않는다면 그것 역시 군자가 인을 베풀고 널리 구제하는 의미가 아닙니다"
  "자네 말이 옳으네. 나는 먼저 떠날 터이니 자네 혼자 가 보게"
  고옥이 마침내 그 집에 들어가서 지나가는 나그네로 길을 잃고 날이
저물었음을 핑계 대며 하룻밤 묵어 가기를 요청하였다. 주인이 고옥의
외모가 헌걸차고 장자의 기풍이 있어 보이므로 즉시 허락하였다.
밤이 이슥하자 고옥이 주인에게 넌지시 말했다.
  "아까 주인집 문 앞을 지나다가 마침 상상하기 어려운 큰 재화가
닥치고 있음을 보았습니다. 그래서 주인을 위하여 그 재해를 없애 주고자
합니다. 만약 내 말을 허탄하고 망령되다고 하지 않는다면 재화가 바뀌어
복이 될 것이니 주인께서 기꺼이 따라 줄 수 있겠습니까"
  주인이 깜짝 놀라며 말했다.
  "그렇게 보셨다니 감히 명을 따르지 않겠습니까"
  "빨리 백탄 수십 석과 큰 나무궤 하나를 장만하십시오"
  주인이 즉각 그대로 따랐다. 그러자 백탄을 뜰 가운데다 쌓고 궤는
그 곁에다 두고서 관솔불로 백탄에다 불을 붙이니 타는 불꽃이 하늘 높이
치솟았다.
  이때에 그 집안 사람과 이웃 사람들이 모두 모여 구경을 하는데 나이
가 6, 7세 쯤 되어 보이는 주인의 아들도 그 틈에 끼여 불꽃을 구경하고
있었다. 그런데 고옥이 재빠르게 그 주인의 아들을 잡아 궤 속에 집어
넣고 궤 뚜껑을 닫아 버렸다. 그러자 주인과 구경하던 사람들이 놀라
허둥대며 어쩔 줄 몰라 하지 않는 이가 없었다. 그러나 고옥은 얼굴빛
하나 변하지 않고 빨리 궤를 끌어다 이글거리는 백탄 위에 처넣게 하였다.
주인의 온 가족들은 가슴을 치고 발을 동동 구르며 모두 고옥을 향하여
욕설을 퍼부었다. 그러나 이미 어쩔 수가 없는 지경에 이르러 단지
울부짖으며 통곡할 뿐이었다. 눈 깜짝할 사이에 불길이 그 궤를 태워
터지게 하였는데 비린내가 사람들의 코를 찌르므로 타는 궤 쪽을 보니
큰 구렁이 한 마리가 불에 타 꿈틀거리더니 조금 있다가 몸을 휘감은
채로 죽고 말았다.
  고옥이 종에게 명하여 타다 남은 불은 치우고 타고 남은 백탄의 재를
쓸어 모으게 하고는 몇 치쯤 되는 낫의 끝부분을 찾아내어 주인에게
보이며 말하였다.
  "이 물건을 기억하겠소?"
  "기억하고 말고요. 제가 10년 전에 연못을 파서 물고기를 길렀는데
날이 가고 달이 가도 물고기의 숫자가 불어나지 않고 점점 줄어들어
이상히 여겨 자세히 살펴보았더니 큰 구렁이란 놈이 물고기를 잡아먹는
것이었습니다. 그것을 본 순간 화가 치밀어 그 요물을 없애 버리려고 큰
낫을 휘두르자 구렁이도 성이 나서 대가리를 쳐들고 요동하다가 낫의
끝부분이 구렁이의 몸통을 찔렀는데 구렁이가 버둥대는 바람에 낫 끝이
부러지고 구렁이도 죽었습니다. 이 쇠숱이가 그때 부러졌던 낫의
끝부분이 아닙니까?"
  주인이 종을 불러 창고 속에 꽂아둔 끝이 부러진 낫을 가져오게 하여
맞추어 보니 바로 그 낫의 끝부분이었다. 그제야 주인은 자신의 어리석음에
놀라고 정작의 기이함에 감탄하였다.
  "주인의 아들은 바로 구렁이의 독과 정기로서 원수를 갚으려고 했던
것이니, 만약 며칠 더 지났으면 주인의 집안에는 엄청난 재화를 미쳤을
것입니다. 그러나 나쁜 기운은 먼저 드러나기 때문에 차마 그냥 지나쳐
버리지 못하고 이런 일이 벌어지게 되었습니다만 이제는 염려할 것이
없으니 이해를 하신다면 다행이겠소"
  고옥이 옷깃을 여민 뒤 작별하자, 주인이 고맙다는 인사를 수도 없이
하였다.

     꿈에 과거 시험 문제를 미리 본 임백령

  임백령(?-1546)의 본관은 선산이고, 자는 인순이다.
그의 어머니 박씨는 성품이 엄하고 의젓하였다. 다섯
아들을 두었는데 임백령이 셋째이다. 형 임억령과 함께 눌재
박상에게 글을 배웠다.
  박상이 임억령에게 '장자'를 가르치면서 말했다.
  "너는 틀림없이 문장이 될 것이다"
  임백령에게는 '논어'를 가르치면서 이렇게 말했다.
  "관각(홍문관과 예문관)을 맡을 만한 문장이 되기에 충분하다"
  중종 11년(1516)에 진사시에 합격하고 3년 뒤에 문과에 급제하여
벼슬이 좌찬성에 이르렀다. 명종 즉위년에 충순당에서 모의하여
대윤 일파를 제거한 공신으로 기록되어 숭선부원군에
봉해지고 우의정에 임명되었으며 선조 때에는 을사사화의 당인이라
하여 공신록과 관원 명부에서 추삭(죽은 뒤에 삭제됨) 되었다.
  그는 젊었을 때에 과거 공부만 하고 경학은 익히지 않았는데,
어느 날 꿈에 한 노인이 나타나서 알려주었다.
  "이름을 괴마라고 고치는 게 좋을 것이며, 또 강독할 때에 경서는
어느 장에서 출제될 것이다"
  꿈에서 깨어난 후에 그 일을 낱낱이 기억할 수 있었으므로, 즉시
촛불을 밝히고 일어나 노인이 가르쳐준 그 장을 뽑아 내어 따로 책자를
만들어 읽고 익혔다. 그리고 이름을 괴마로 고치려 하였지만 별다른 뜻이
없음을 싫어하여 별호로 삼았다. 그러다가 과거에 응시하여 강독하러
들어가서 문제가 떨어지기가 무섭게 대답을 하였더니, 시험관이 빙긋이
웃으며 말했다.
  "이 수험생은 괴마가 틀림없다. 내가 어젯밤에 꿈을 꾸었는데 머리가
허옇게 센 늙은이가 말하기를, '이번 과거 시험의 수험생 가운데
괴마라는 이름을 가진 이가 있는데 틀림없이 한 세대의 걸출한 인물이 될
것이오. 그리고 또 경학의 정밀함이 뛰어나 그와 유가 될 사람이 없을
것이오' 하였기에, 그 때문에 물어 보는 것이라오"
  임백령이 절을 하며 고맙다는 인사를 하고 호를 괴마로 하였다고
대답하니, 여러 시험관이 모두 인재를 얻었다고 축하하였다. 그러다가
그가 출세함에 이르러서는 행동하는 바가 그와 같았으니 여기에서 소인이
태어나는 것도 역시 시기와 운명에 관계가 있음을 알 수 있다.

     구차하게 사는 것보다 죽는 것이 낫다고 개탄한 이해

  이해(1496-1550)의 본관은 진보이고, 자는 경명,
호는 온계이다. 중종 20년(1525)에 진사시에 합격하고 3년 뒤에
문과에 급제하였으며 글씨를 잘 썼다. 대사헌이 되어서는 이기를
탄핵하여 파직시켰다.
  젊어서는 김안로와 이웃에 살았고 또 인척 관계가 있었다.
그래서 김안로가 권력을 잡고 있으면서 여러 차례 그를 도와주는
뜻에서 등용하려 하였지만 이해는 끝까지 그 농락을 받아들이지 않았다.
  또 구수담과는 같은 해 과거에 급제하기는 하였으나 서로
오간 적이 없었는데 구수담이 대사간이 되어 이해를 탄핵하려다 뜻을
이루지 못하였고, 그 해 여름에 대신이 임금의 명령을 받아 구수담을
논박하여 죽게 하였다. 이무강이 이해와 같이 사국(예문관, 춘추관의
별칭)에 근무했는데 지나는 길에 자기 집에 들러 달라고
요청했으나 여러 차례 그 집 앞을 지나면서 들어가지 않았다. 이무강이
이해를 중상하여 이기에게는 환심을 사고 자신의 분함을 풀려고
그가 구수담과 한 패거리가 되었다고 무고하여 옥사가 더욱 급박하게
되었다. 어떤 사람이 허위로 자백하면 모면할 수 있다고 이해를 꾀었다.
  "허위로 자백하여 구차하게 사는 것은 죽는 것만 못하다"
  이해가 탄식하며 스스로 상소문을 초하여 올리려고 하니 취조관이
이기를 두려워하여 들어주지 아니하였다. 그리하여 장형을 받고
갑산에 유배되었는데 유배 도중 양주에 이르러 죽으니 나이
55세였다. 퇴계 이황이 그의 동생이다.

     비석을 세우지 말라고 유언으로 경계한 이황

  이황(1501-1570)은 이해의 동생이고, 자는 경호, 호는 퇴계이다. 12세에
숙부인 송재 이우에게서 '논어'를 배웠다. 이우가 늘 그를 칭찬하였다.
  "집안의 명성을 유지시킬 자는 이 아이이다"
  중종 23년(1528)에 진사시에 합격하고 6년 뒤에 문과에 급제하였다.
선조 원년에 대제학 박순이 아뢰었다.
  "신이 대제학이 되고 이 아무개가 제학이 되었는데, 나이가 많은 큰
선비에게 도리어 작은 임무를 맡게 하고 신진 초학의 선비에게 중요한
직위를 차지하게 하는 것은 조정의 인재 기용이 이보다 더 전도될 수
없습니다. 교체시켜 임명하시기 바랍니다"
  임금이 대신들에게 물어 보니 모두 박순의 말이 옳다고 하였다. 그러자
임금이 이황과 박순의 관직을 서로 바꾸도록 명하였다.
  이황이 대제학이 되어 '성학십도'를 올리고 선조 3년에
죽으니, 나이 70세였다. 비석을 세우지 말라고 유언으로 경계하였으며,
단지 조그마한 돌에다 '퇴도만은진성이공지묘'라고
쓰게 하였다. 이황은 항상 도연명의 시를 애송하며 그의
사람 됨됨이를 사모하며 야당시를 읊었다.

  이슬 젖은 고운 풀이 물가에 둘렸는데
  연못의 활수는 모래 없이 깨끗하네
  구름 날고 새 지나니 원래 서로 얽매어라
  때때로 물결 차는 제비가 두렵다네

  이황이 예조 판서의 임명을 받았으나 병으로 사직하니, 이이가
찾아 뵙고 말하였다.
  "어린 임금이 처음 즉위하여 국가에 어려운 일이 많으니 분수와
의리를 헤아려 보면 물러나는 것이 옳지 않습니다"
  "도리로 보면 물러날 수 없다고 하겠지만 내 몸을 볼 것 같으면
물러나지 않을 수 없다"
  당시 성혼이 참봉에 임명되었는데도 나오지 않으므로 어떤 사람이 물었다.
  "성혼은 왜 나오지 않소?"
  이이가 대답했다.
  "성혼은 병이 많아 감히 벼슬에 종사할 수 없을 것이오. 만약 그더러
억지로 벼슬하라고 하면 이는 그를 괴롭히는 것이오"
  선생이 웃으면서 말하였다.
  "숙헌(이율곡의 자)이 어찌 성혼은 후하게 대접하면서 나에게는
그리 박하게 대접하오"
  "그렇지 않습니다. 성혼의 벼슬이 선생과 같다면야 일신의 사사로운
계책을 염려해 줄 여지가 없습니다. 하지만 성혼을 말단의 벼슬에
나아가게 한들 국가에 무슨 도움이 되겠습니까? 그러나 선생께서 높은
벼슬에 계신다면 국가에 보탬이 매우 클 것입니다. 벼슬이란 남을 위하는
것이지 어찌 자신을 위한 것이겠습니까?"
  이황이 답하였다.
  "벼슬은 진실로 남을 위하는 것이오. 그러나 만약 이로움이 남에게
미치지 않으면서 자신에게 병통이 절실하게 되면 할 수 없는 것이오"
  이황이 서울에 임시로 살 때에 이웃집에 밤나무 몇 그루가 있었는데
그 밤나무 가지가 담장을 넘어와 밤이 달리고 영글어 뜰에 떨어지자
선생이 혹시 아이들이 그 밤을 주워 먹을까 싶어 주워서 담장 너머로
던져 버렸다. 그의 청렴결백함이 이와 같았다.
  여러 차례 임금이 부르는 명을 내렸지만 진출과 은퇴를 의리로
하였으며, 벼슬은 좌찬성에 이르렀다. 세상에서는 동방의 주자라고
칭송하였다. 선생은 타고난 자질이 매우 고상하고 도덕이 순수하게
갖추어졌으며, 주자를 높이고 믿어 학문의 오묘한 이치를 깊이 체득하였다.
  그리하여 제자들과 도산서당에서 유고를 강론하여 성취한
이가 많았고, 동방학자들의 학설을 모으고 크게 완성하여 우뚝한 이학의
마루가 되었다. 특별히 영의정에 추증되었으며, 시호는 문순이고
문묘에 종사되었다.

     임진왜란을 미리 안 이이

  이이(1536-1584)의 본관은 덕수이고, 자는 숙헌,
호는 율곡이다. 이이는 강릉부에서 태어났는데, 어머니인
사임당 신씨의 꿈에 검은 용이 방에 들어와 아이를
품안에 껴안는 꿈을 꾸었으므로 어릴 때의 자는 견룡이라 하였다.
이이는 말을 배우면서 곧 글자를 알았으며, 그가 죽을 때에는 집안
사람의 꿈에 황룡이 그의 침실에서 나와 하늘로 올라갔다고 하였다.
13세에 진사 초시에 합격하였고, 명종 19년(1564)에는 생원시와 문과
초시, 복시, 전시에 모두 장원하여, 호조 판서, 대제학, 병조 판서를
지냈다. 영특하고 총명하며 온화하고 낙천적이었다.
  다섯 살 때에 그의 외할머니가 석류를 보여주며 물었다.
  "이것이 무엇과 같으냐?"
  "석류 껍질 속에 붉은 구슬이 부서졌네"
  즉시 이렇게 대답할 정도로 사물을 꿰뚫어 보는 총명이 있었다.
  이이는 타고난 성품이 지극히 효성스러웠는데 16세에 어머니 사임당
신씨의 상을 당하였다. 19세에 금강산으로 들어갔으며 그곳에서
불교에 깊이 빠져 스스로 이름을 의암이라고 하였는데, 산속에서는
덕행이 높은 중이 세상에 출현하였다고 떠들썩하였다. 이듬해가
되자 다시 불교의 그릇됨을 깨닫고 즉시 절에서 내려와 성리학
연구에 전심하였다.
  사계 김장생이 한번은 이이에게 넌지시 물었다.
  "선생님께서 금강산에 계실 적에 머리를 깎고 모습을 바꾸지 않으셨습니까?"
  이이가 빙긋이 웃으면서 대답하였다.
  "이미 속세를 떠나 중이 되었으니 아무리 모습을 바꾸지 않았다
하더라도 그 마음이 불교에 빠져 버렸는데야 무슨 보탬이 있겠느냐?"
  그가 일찍이 경연에서 아뢰었다.
  "미리 군사 10만을 양성하여 돌발 사태에 대비하여야지 그렇게 하지
않으면 10년 안에 흙이 무너지듯 걷잡을 수 없는 화가 있게 될 것입니다"
  "아무런 일이 없는데 군사를 양성하는 것은 바로 화를 양성하는 것이
됩니다"
  서애 유성룡이 군사 양성을 반대하였다. 당시 오래도록
태평을 누려온 터여서 경연에 참여했던 중신들 모두가 이이의 말을
지나치다고 하였다. 그러자 이이가 나와서 유성룡에게 말했다.
  "국가의 형세가 달걀을 포개 놓은 듯 위태로운데 속된 선비들은 시대적
급선무를 모르니 그들에게는 기대할 것이 없지만 그대마저 이런 말을
하는가? 지금 미리 양성하지 않으면 뒷날 반드시 후회하여도 미치지
못할 것일세"
  그 뒤 임진왜란 때에 서애 유성룡이 사람들에게 말했다.
  "당시에는 나도 소요를 우려하여 군사를 양성하자는 주장을 그르게
여겼는데, 이제 와서 보니 율곡은 참으로 성인이다"
  선조 17년 정월에 서울에 살고 있는 선비 아무개가 마침 무슨 일
때문에 강릉 지방으로 가게 되었는데 야윈 말 한 필과 종 한 명을 데리고
깊은 산골짜기에 이르러 사방을 분간하지 못하고 길을 잃어버렸는데
날은 저물고 주막은 멀어 어디로 향해 가야 할지를 몰랐다. 그러던 차에
갑자기 한 나무꾼을 만나 길을 물었더니 그 나무꾼이 건너편 산등성이를
가리키며 말했다.
  "저기를 넘으면 집이 한 채 있을 것이오"
  선비가 그 산등성이를 넘어서 보니 정말 몇 칸 되는 초가 한 채가 있을
뿐이고 다른 촌락은 없으므로 곧장 그 집을 향해 가서 사립문을
두드렸더니 조금 있다가 동자가 나와서 물었다.
  "이렇게 깊은 산골에 손님께서는 무엇하러 오셨습니까?"
  선비가 그 연유를 죄다 말하였다. 그 말을 들은 동자가 안으로 들어간
지 반 시간쯤 지난 뒤에야 다시 나와서 손님을 맞이하였다. 방으로
들어가 주인을 보니 나이는 60세 남짓 되어 보이는데 해진 털모자를 쓰고
청려장을 짚고서 억지로 일어나 손님을 맞으며 인사하였다.
  "오늘밤에 마침 경영하는 일이 있어 정말 손님을 맞아들이기가
어려웠습니다. 하지만 이 깊은 산골에 날이 저물었는데 하룻밤 묵기를
허락하지 않는다면 결코 인정이 아니겠기에 하룻밤 묵도록 하였습니다만
불편한 것이 너무 많을 것입니다"
  그대로 조용히 앉아 더이상 말을 하지 않는데 깊이 생각하는 바가 있는
듯하므로, 선비 또한 한쪽 구석에 묵묵히 앉아 있었다. 조금 있으니까
밥상을 올리는데 그때는 이미 해가 지고 어둑어둑하였다. 그러자
주인이 심부름하는 동자에게 명했다.
  "벌써 해가 지고 어스레한데도 아직 오지 않으니 너무나 이상스러운
일이다. 네가 문 밖에 나가 내다보고 오는 것이 좋겠다"
  심부름하는 동자가 주인의 명대로 문 밖에 나갔다가 돌아와 고하였다.
  "방금 앞 내를 건너고 있었습니다"
  주인이 그 선비에게 말했다.
  "반드시 잠자코 앉아 있기만 하고 절대로 말을 해서는 안 됩니다"
  얼마 안 되어 두 사람이 왔는데, 한 사람은 시골 서생이었고
한 사람은 늙은 중이었다. 서로 안부를 물은 뒤에 다시 다른 이야기는
하지 않고 심부름하는 동자에게 명하여 정화수 한 그릇을 길어다 소반
위에 올려놓고 향로에다 향을 피우고는 세 사람이 함께 북쪽을 향해
꿇어앉아 한참 동안 주문을 외다가 주인 늙은이가 심부름하는 동자를 불렀다.
  "네가 문 밖에 나가서 우러러 하늘의 기상을 살펴보아라"
  조금 지나자 동자가 들어와 고하였다.
  "별 하나가 금방 동쪽에서부터 떨어졌는데 그 광선이 땅에 비추어
환하였습니다"
  세 사람이 갑자기 서로 쳐다보며 길게 탄식하였다.
  "모두가 하늘에서 타고난 운명이니 어찌하겠소"
  두 사람 모두 처참한 얼굴로 나가 떠나가 버렸다. 그러자 선비가
의심스럽고 이상함을 견디지 못하여 물었다.
  "여러분이 탄식한 것은 무슨 일 때문입니까?"
  "숙헌이 장차 죽게 되었으므로 내가 그 두 사람과 약속하고,
경문을 외우며 재앙을 물리치도록 기도하여 그의 목숨을 조금이
라도 연장시키려고 하였는데, 큰 운명에 관계되는 것이어서 끝내 효과가
없었습니다. 조금 전에 별이 떨어졌으니 벌써 구원할 수 없게 되었습니다"
  "숙헌이 누구입니까?"
  "이율곡입니다"
  "내가 서울을 떠나올 때에 이 아무개가 바야흐로 병조 판서의 직임을
맡아 조금도 질병이 없었는데 이게 무슨 말이오?"
  "앞으로 7, 8년 있으면 왜병이 크게 침입할 터인데, 숙헌이 세상에
살아 있으면 거의 난리를 미리 막을 수 있겠지만 이제는 끝장이
났습니다. 온 나라가 허둥대며 모두 참살 당할 것이니 장차 어찌해야 하겠소?"
  "국가의 운명이 이와 같다면 나와 같이 가난한 선비는 어떻게 하여야
보존할 수 있겠소?"
  "충청도의 당진과 면천 사이로 향할 것 같으면 거의 모면할
수 있을 것입니다"
  선비가 또 물었다.
  "두 분의 손님은 누구입니까?"
  "선비의 의관을 갖춘 분은 성명을 드러낼 수 없고, 중의 옷을 입은
이는 바로 금단대사이니, 그대가 산을 떠난 뒤에 행여라도
소문을 퍼뜨리지 말도록 하시오"
  그 뒤에 선비가 서울로 돌아와서 물어 보니 율곡이 정말 아무 일에
세상을 떠났는데 바로 그 세 사람이 별에게 기도하던 밤이었다. 선생이
젊을 때에 꿈에 어느 관부에 들어갔는데 그곳의 관리가 장부를
점검 열람하고 있으므로 무슨 장부냐고 물었더니 대답하기를,
  "세상에 살고 있는 사람들의 수명의 길고 짧음이 모두 여기에
적혀 있다" 하면서, 한 글귀를 베껴서 주었다.

  용이 새벽 골짜기로 돌아가니 구름 아직도 젖어 있고
  사향노루가 봄 산을 지나가니 풀이 저절로 향기롭네

  그것은 대체로 그가 세상에 머물러 있는 것은 마치 용이 깊은 골짜기로
돌아가는 듯하며, 사향노루가 산을 지나가는 듯하여 머무는 곳마다
명성을 드날린다는 것이었는데 춘추가 겨우 49세였다. 선생이
세상을 떠난 뒤에 해주의 사람들이 매번 기일이 되면 자기
어버이의 기일을 받드는 것처럼 하여 부녀자에게 이르기까지 고기
반찬을 먹지 않았으며, 그날은 결혼도 하지 않았다. 세월이 오래
지났는데도 그렇게 하고 있으니 이는 옛날 성현에게도 없었던 일이다.

     묘에서 울음소리가 들렸던 허엽

  허엽(1517-1580)의 본관은 양천이고, 자는 태휘,
호는 초당이다. 중종 35년(1540)에 진사시에 합격하고 명종 원년에
문과에 급제하여 대사헌을 지냈다. 광해군 15년에 아들 허균이
반란을 계획하다가 잡혀 죽음을 당하자, 그 화가 죽은 허엽의 시체를
톱으로 자르는 데 이르렀다. 그 뒤에 사간 심대부가 그 산을
지나다가 울음소리를 듣고 이상하여 마을 사람들에게 물었더니
대답하였다.
  "허엽의 무덤에서 시체가 톱으로 잘리는 화를 당한 뒤에 밤마다
울음 소리가 들립니다"
  심대부가 그 이야기를 듣고 돌 위에다 시를 썼다.

  못난 자식 두기보다는 차라리 없는 것이 나으니
  빈 산 속에 백골이 쓸쓸하구려
  밝은 영혼이여 밤에 울지를 마소
  순장 때 쓰는 기물 역시 인간이 만들었다오

     '백마강부'가 동방에 크게 전파된 민제인

  민제인(1493-1549)의 본관은 여흥이고, 자는 회중,
호는 입암이다. 중종 15년(1520)에 진사시에 합격하고 이어서
문과에 급제하여 벼슬이 좌찬성에 이르렀다.
  젊어서부터 재주와 지혜가 뛰어나 '백마강부'를 지어 자부하는
마음을 가지고 선배에게 품평을 구하였는데 선배가 차중(네
등급 중의 둘째)으로 등급을 매기자 만족하지 않은 표정으로
즐거워하지 않았다. 때는 바야흐로 봄이어서 꽃과 버들이 도성에
가득하므로 남쪽 성곽을 산보하다가 남대문 위에 올라가 자기가 지은
'백마강부'를 낭랑하게 읊으니 그 소리가 남대문의 다락과 들보를
진동시켰다.
  그때 마침 장안의 이름난 기생인 성산월이 장차 남대문을
나가 어느 재상이 강가에서 베푸는 잔치에 가려고 하다가 민제인이
시 읊는 소리를 듣고 다락에 올라가서 보니 어느 젊은 유생이
두건을 벗고 이마를 내놓은 채 글을 외고 있으므로 다 듣고
난 뒤에 경멸하는 어조로 말했다.
  "어떤 서생이기에 가사가 그리도 맑고 그리도 낭랑하시오?"
  "이것은 내가 지은 것으로 마음에 항상 좋게 여겼다가 선배에게
욕을 당하였기에 큰 소리로 외어 본 것이오"
  "서생은 함께 이야기할 만하니 저와 함께 누추한 저의 집으로 가기를
바랍니다"
  마침내 그와 함께 집으로 가서 3일 동안 머문 뒤 청하였다.
  "엊그제 외던 백마강부를 한 본 나에게 주시기 바랍니다"
  민제인이 써서 주었더니 성산월이 그 부를 사인의 연회
자리에서 펼쳐 놓았더니 자리를 가득 메운 고관들이 똑같은 목소리로
감탄하며 칭찬하고, 어디서 이런 절창을 얻었느냐고 물었다.
성산월이 대답하였다.
  "이는 첩이 마음 속으로 사랑하는 사람이 지은 것입니다"
  이로부터 백마강부가 동방에 크게 전파되었다.
  백마강부의 끝에 가사가 없었는데 어떤 문사가 가사를
지어 붙여 놓았더니, 중국의 학사가 그것을 보고 탄복하여 말하였다.
  "아깝다. 이 가사는 부를 지은 이의 솜씨에서 나온 것이 아니다"

     곤장 크기가 넓적다리만 하니 오늘 목숨이
다할 것이라고 한 박광우

  박광우(1496-1545)의 본관은 상주이고, 자는 국이,
호는 혁재 또는 잠소당이라 하였다. 중종 14년에 생원시에
합격하고 6년 뒤에 문과에 2등으로 급제하였다.
  박광우의 어머니 장씨가 네 아들을 기르면서 한결같이 예제를
따라 서실 세 칸을 짓고, 별도로 길다란 베개와 큰 이불을
만들어 밤낮으로 형제가 함께 거처하도록 하였다. 또 한 벌의 옷과
한 개의 갓으로 손님이 오면 교대로 착용하고서 영접하고 전송하게
하여 이리저리 돌아다니며 노는 것을 막으니, 여러 아들들도 그와 같은
어머니의 교훈에 감동하여 학문과 덕행이 성취되었다.
  박광우는 더욱 어린 나이로 빛나는 재주를 발휘하여 오로지 성리학
연구를 일삼았다. 정암 조광조가 맹자 어머니와 같은 가르침을 다시
보겠다고 자주 칭송하였다.
  기묘사화가 일어나자 박광우가 대궐 뜰에 들어가 울부짖으니, 임금이
몰아내도록 명하였다. 박광우가 상처를 입어 피가 흐르자 옷을 찢어
머리를 동여매고 의정부 행랑에 나와 앉았으니 도성 안 방리(행정
구역)의 약도(향약 회원)들이 원통함을 풀어 달라는 소를 올리려고
박광우에게 글을 지어 달라고 요구하는 자들이 죽 늘어서 있었다.
  참판 이해와 김노는 모두 나이가 젊고 글씨를 잘 썼으므로
박광우가 두 사람에게 종이를 앞에 놓고 붓을 잡게 한 다음 좌우로
글을 불러 대는데 문장이 샘물이 솟는 듯하여 이해와 김노가 미처
받아쓰지 못하였으며, 같은 시간에 지은 것이 10여 건이나 되었지만 문장
내용이 간절하였다.
  그 뒤 을사사화가 일어나자 박광우가 사간으로서 논쟁하기를 그치지
않아 잡아다 옥에 가두었다. 그가 범죄 사실을 진술한 것에 이런 내용이
들어 있었다.
  "곤장 크기가 넓적다리만하니 오늘 목숨이 다할 것이다. 어진 삶을
구하다가 어진 삶을 얻었으니 또 누구를 원망하며 탓하리오"
  봉산으로 귀양가게 되었는데 겨우 돈의문(서대문) 밖에 나가서 죽었다.

     소인들이 조정에 있으면 붕당을 만든다고
임금에게 책임을 물은 임권

  임권(1486-1557)의 본관은 풍천이고, 자는 사경,
호는 정용재이다. 중종 2년에 진사시에 합격하고 6년 뒤 문과에 급제하였다.
  을사년(1545) 7월의 인종 상사에 조정 신하들 중 절반이 평상복
차림의 옥관자를 썼으나 유관과 임권만은 유독 소복을
입었었다. 그리고 인종의 위패를 별묘인 연은전에다
모시려고 할 때에, 임권이 인종은 위로 중종을 계승하고
아래로 명종에게 물려 주었으니 실제로 대통을 이은 군주인데,
별도로 연은전에서 모시게 하는 것은 남에게 붙여서 먹는 그런 임금과
같다는 의견을 제시하면서, 혼자서 정론을 가지고 항거하며 사사로운
의논에 따르지 아니하였다. 임권이 언제인가 경연에 나아가 아뢰었다.
  "김안로가 조정에 있게 되자 소인으로서 일정한 주관이 없는
자들이 붕당을 만들어서 못된 짓을 하는 것은 진실로 당연한
것이겠지만 전하께서도 붕당을 만들게 하여 그들에게 못된 짓을
마음대로 하도록 하는 것은 무엇 때문입니까?"
  중종이 대답하였다.
  "내가 그 책임을 핑계댈 수는 없다"
  임권이 기뻐하며 말하였다.
  "융성하도다 임금의 말씀이여! 참으로 만세 제왕의 본보기이다. 신하의
바른 말을 수용하고 과실을 자신에게 돌리니 한 가지를 거론하여
두 가지의 아름다움을 갖춘 격이다. 만일 임금이 자신이 옳다고 하면서
바른 논의를 듣기 싫어 한다면 누가 기꺼이 바른 말을 발설하여 화의
함정으로 빠져들려고 하겠는가?"
  벼슬은 좌참찬에 이르렀고 시호는 정헌이다.

     영월군수가 되자 단종의 신위를 설치하여
괴상한 변고를 없앤 김륵

  김륵(1540-1616)의 본관은 예안이고, 자는 희옥,
호는 백곡이다. 퇴계에게 글을 배웠다. 명종 19년(1564)에
생원시에 합격하고 선조 9년에 문과에 급제하여 예문관, 홍문관의
청환직을 지냈다. 어느 날 차자를 올려 임금의 덕성이 매우
절실함을 논하였더니, 임금이 그를 앞에다 불러 놓고 책망하였다.
  "그대가 나더러 영민하고 슬기로움이 너무 지나치다고 하였는데
무엇을 근거로 그런 말을 하는가?"
  "오늘날 처리하는 일들이 바로 그 근거입니다"
  임금이 더욱 노여워하다가 깨닫고서 신하를 통하여 김륵에게 사과하고
술을 하사하면서 그 자리를 파하였다. 동왕 17년에 영월군수가 되었는데
이보다 앞서 영월군에 괴상한 변고가 있어 수령이 부임하였다가
번번이 죽어 나가는 일이 있었다. 그는 부임하자마자 맨 먼저 용기를
가지고 그 동안 아무도 하지 못했던 노산군(단종)의 묘를 찾아
배알하고 신위를 설치하여 송 부인(단종 비 송씨)을 배향하게
하고는 제수와 예물을 갖추어 정성스럽게 받들었더니 3년
동안 영월군에 아무런 변고가 없었다. 그 뒤 임진왜란 때에는 영남 안
집사의 명을 받았으며, 이듬해에는 경상우도 관찰사에 임명되었다가
내직으로 들어와 대사헌이 되어 국가를 부흥시키는 열 여섯 가지의
계책을 진달하였다. 그 후 영천의 귀학정으로 은퇴하여 마음이
가는 대로 유유자적한 생활을 하다가 77세에 죽었다.

     무뢰배 생활을 청산하고 훌륭한 학자가 된 이항

  이항(1499-1576)의 본관은 성주이고, 자는 항지,
호는 일재이다. 타고난 기상과 용력이 범상하지 않아, 어려서부터
장난할 때에 동리 아이들이 겁을 내어 굴복하였다. 자라서는 놀기를
좋아하며 협기가 있어 만 리를 달리려는 뜻이 있었고, 씨름, 활쏘기, 
말타기에서는 한 패의 으뜸이어서 억센 적과 주인을 배반한 종이
있으면 반드시 가서 그들을 눌러 이겼다.
  무과 준비를 하면서 남치조, 남치근, 민응서
같은 무리와 서로 어울려 따르니 사람들이 미치광이로 지목하기도
하였지만 역시 비상한 사람임을 아는 이가 있었다. 어느 날 달이 휘영청
밝은 깊은 밤에 남대문에 올라가 기와가 덮인 처마 끝부분을 잡고
나는 듯이 몇 바퀴 돌기도 하였다.
  하루는 그의 친구 남씨가 과실로 사람을 죽여 의금부의 관원이
시체를 검사하는데, 이항이 주위의 사람들을 헤치고 시체를 조사하고
있는 가운데로 느닷없이 들어가 시체를 움켜쥐고 나는 듯이 달아나
강물에 던져 버리고 그날로 비호같이 달려 전라도 관찰사를 찾아가 뵙고서
그날에 서울에 있지 않았다는 사실을 입증하게 하였다.
  한편 시체를 조사하던 관원은 갑자기 시체를 잃어버리고 그것이 이
아무개가 한 짓임을 들어서 알고는 호남에다 파발을 띄워 체포하도록
요청하였다.
  "이항은 그날 전라도 감영에 있었다"
  전라도 관찰사가 이렇게 회보하여 이항과 연루된 자들이 모두 모면할
수 있었다. 대체로 그의 뛰어난 용맹이 이와 같았다.
  30세 이르러 그의 백부가 경계하는 말을 듣고 즉시 뉘우치며
반성하여 그 자리에서 같이 어울리던 무리들과 사절하였다. 그리고는
'대학'을 소매 속에 넣고 도봉산 망월암으로 가서 마음을 단단히 하고서
공부를 열심히 하여 마침내 큰 유학자가 되었다.
  그 뒤 남명 조식, 퇴계 이황과 함께 언관으로 훌륭한 계책을
진언한 것이 많았다. 임금이 진언하는 것마다 아름답게 여겨
받아들이고 차례를 뛰어넘어 임천군수에 임명하자
병으로 사직하고 고향으로 돌아갔다. 그 뒤 장령에 임명하여 여러 번
불렀지만 나아가지 않았다.

     고집쟁이 선비 최영경

  최영경(1529-1590)의 본관은 화순이고, 자는 효원, 호는 수우당이다.
처음 남명에게 배우기를 청할 적에 당시 국상중이었으므로 죽순을
예물로 바치고 와서 제자가 되었는데, 남명이 한번 보고 그를 특이하게
여겨 세상에서 뛰어난 인물이라고 마음을 허락하였다.
  최영경은 청렴하고 깨끗함이 세상에서 제일이었다. 그는 의로운 일이
아니면 털끝만큼도 취하지 아니하였으며, 어버이를 지극한 효성으로
섬겼다. 어버이가 돌아가시자 가산을 기울여서 장례를 지냈으므로
마침내 집안 형편이 어려워졌다. 그의 집이 성중에 있었으나 남과
교제하기를 일삼지 않아 그를 아는 자가 별로 없었고 그 마을 사람들이
모두 '고집쟁이 선비'라고 하였다. 안민학이 처음으로 방문하였다가
그 말을 듣고 그에게 특이한 점이 있음을 알고 성혼에게 말하였다.
  "우리 마을에 특이한 인물이 있었는데도 몰랐다가 지금에야 서로
알았으니 어떻게 가서 보지 아니하겠소"
  성혼이 성중에 들어와서 일부러 찾아가 문을 두들기니 한참만에
맨발의 어린 여종이 나와서 맞이하므로 집안으로 들어갔더니 뜰에는
방초가 가득하였다. 조금 있으려니까 최영경이 나오는데 베옷에다
떨어진 신을 신은 궁색한 차림이기는 하지만 그 얼굴은 위엄이 있어
보이고 정중하여 남이 함부로 할 수 없는 기상이 있었다. 서로 앉아서
이야기를 주고받았는데 한 점의 속된 티가 없었으므로 성혼이 매우
좋아 하였다.
  그가 물러 나와서 백인걸에게 말하였다.
  "내가 아무개를 보고 돌아올 적에 홀연히 맑은 바람이 소매에 가득함을
깨달았다"
  백인걸도 크게 놀라고 특이하게 여겼으며, 이때부터 그의 명성이 사림
사이에 널리 퍼졌다. 그러다가 선조 6년(1573)에 뛰어난 행실로
추천되어 6품 벼슬에 임명되었으나 취임하지 않았으며, 또 8년 뒤에
지평으로 임명되었지만 역시 나아가지 않았다. 그러던 차 동왕 22년에
일어난 정여립의 모반 사건에 연루되어 체포되고 조금 있다가
풀려났는데, 대간의 계달로 재차 체포되어 국문을 받다가 이듬해에
옥중에서 죽었다. 뒤에 대사헌에 추증되었다.

     윤원형의 패망을 미리 안 박사종

  박사종(1513-1579)의 본관은 밀양이고, 자는 공계, 호는 읍청인데
과거 공부에 얽매이지 아니하고 오로지 실천하는 데 힘을 썼다.
  을사사화가 일어나자 항상 천장을 쳐다보고 탄식할 뿐 세상에 나아갈
뜻은 없었으며, 비록 강호에 머물기는 하였지만 세상일을 잊지는
않았다. 조정의 정치가 온편하지 못하다는 소문이 있으면 하루 종일
눈살을 찌푸리기도 하였으며, 만년에 봉사(밀봉하여 임금에게
올리는 글) 열 조목을 올렸는데, 내용이 모두 절실한 것이었다.
  어느 날 고래 한 마리가 한강을 지나다 어부에게 잡힌 일이 있음을
듣고 말하였다.
  "바다에서 강으로 왔으니 이는 고기가 떠난 것이다. 고기가 떠나서
죽는 곳으로 나아간 격이니 윤원형이 모면 하지 못할 것이다"
  과연 이듬해에 윤원형이 패망하였다.
  "수십 년 뒤에 국가가 반드시 어려움이 많게 될 것이다"
  그는 또 이렇게 예언하고 군사에 관한 책을 널리 읽으며 마치 장차
난리를 평정할 듯이 하였다. 비록 난리 전에 죽기는 하였지만 그의 말은
징험이 되었다.
  선조 15년(1582)에 학문과 덕행이 순수하고 올바르다는 것으로 참봉에
임명되었으나 부임하였다가 사직하고 즉시 고향으로 돌아와서
죽었는데, 67세였다.

     시문을 지어 소도둑을 석방하게 한 옥봉

  옥봉 이씨는 첨지중추부사 조원의 첩이다(조원은 본관이 임천인데
진사시에 합격하고 문과에 급제하여 승지를 지냈으며 호는 운강이다). 어느
시골 마을의 아낙네가 그의 남편이 억울하게 소를 훔친 혐의로 구속되어
있었으므로 관아에다 탄원서를 올리는데 옥봉 이씨가 그 탄원서의 끝에다
이렇게 써 주었다.
  "첩 자신이 베를 짜는 직녀가 아닌데 낭군이 어찌 소를
몰고 가는 견우이겠습니까"
  고을의 수령이 그 글을 보고서 기이하게 여기고 마침내 석방시켜 주었다.
그리고 또 어떤 사람이 여강으로 떠나는 것을 전송하는 시를 지었다.

  신륵사 앞엔 안개낀 물결 일렁이고
  청심루 가에는 눈 속의 달 밝구려

  또 어떤 사람이 찾아준 데 대하여 고맙게 여긴 시를 읊었다.

  음수는 음률을 좋아하던 탁문군의 집이고
  청산은 시 잘하던 사조의 움막이네
  뜰에 빗속의 나막신 흔적 남았는데
  문에는 눈 가운데 나귀가 왔구려

  음수는 바로 그가 살고 있는 곳이었다. 또 노산군 묘에도 시를 지었다.

  닷새는 서울에서 사흘은 영월에서
  애처로운 노랫소리 노릉 위 구름 속으로 잦아드네
  첩의 몸 또한 왕손의 딸이라
  이곳의 두견새 울음 차마 듣지 못하겠네

     소나무를 심어 관을 만든 박계현

  박계현(1524-1580)의 본관은 밀양이고, 자는 군옥, 호는 관포이다.
늘그막에 어린 소나무를 정원에다 심었더니 어떤 손이 장난 삼아 말하였다.
  "소나무 심어 장자 짓는다는 말을 세상 사람들이 모두 비웃는데 이렇게
어린것을 심어 무엇하려 하오?"
  "내가 죽으면 널 재목으로 쓰려고 하오"
  "그때는 내가 응당 조문객이 될 것이오"
  그 손이 응수하자, 곁에 있던 목공이 앞으로 나서며 말하였다.
  "소인이 그때 널을 만들도록 해주시기 바랍니다"

     비오는 날의 나막신 구실을 한 정사룡

  정사룡(1491-1570)의 본관은 동래이고, 자는 운경,
호는 호음이다. 시문은 잘하면서도 경학을 익히지
않아 응교로 있으면서 매번 임금 앞에 나아가 글을 강론할
때를 당하면 얼굴을 찡그리고 머리를 긁적거리면서 차라리 열 번 중국
학질에 걸릴지언정 한 차례 경연에 나가지 않기를 원한다고 하였다.
  정사룡이 홍주목사 시절에 사달정을 짓고 그곳에서 날마다
시 읊는 것을 일삼으며 영을 내려 주민들 가운데 소송하는
자가 있으면 반드시 살아 있는 메추라기를 갖다 바쳐야만 사건의 심리를
허락한다고 하였다. 어떤 주민이 소송을 하려고 관아의 문에 이르자
메추라기가 죽어 벼려 문지기가 받아 주지 않으므로 주민이 관아에 들어
가서 소송을 하였지만 정사룡이 허락하지 않고 내쫓아 버렸다.
  중종 32년(1537)에 명나라 사신 공용경이 올 때 소세양은
원접사가 되었고, 정사룡은 가선대부로 평양 영위사가 되었다. 그런데
공 사신의 문장이 광대하여 연로에서 지은 작품이 먼저 조선에
퍼졌다. 조정 의논이 모두 소세양이 그를 당해낼 수 없을 것이라고
하자, 소세양이 의주에 있으면서 병으로
사임하고, 정사룡을 자헌대부로 승진시켜 그를 대신하게 하였다.
  "조정에서는 나를 비오는 날의 나막신으로 삼는구나"
  정사룡이 웃으며 이렇게 말했는데 그것은 평상시에는 아무렇게나
내버려두었다가 어떤 일이 닥쳤을 때 활용함을 이르는 것이었다.

     주인의 원수를 갚은 유관의 여종 갑이

  유관(1484-1545)의 본관은 문화이고, 자는 관지,
호는 송암이다. 진사시에 합격한 뒤 중종 2년(1507)에 문과에
급제하였으며, 명종 즉위년(1545)에 정승이 되어 좌의정에 이르렀고
시호는 충숙이다.
  을사사화 때에 억울하게 죄를 받았는데, 정순붕이 유관을
역적 모의를 하였다고 터무니없이 얽어서 위조된 공훈을 공신녹권에
기록하려고 도모하니, 유관의 가속 및 종들은 모두 몰수되어 정순붕
집안의 노비가 되었다.
  그 가운데 갑이란 이름을 가진 여종이 있었는데 나이 겨우 14, 5세쯤
되었으며 총명과 지혜가 뛰어났다. 정순붕이 매우 아끼며 어여쁘게 여겨
의복과 음식을 마치 어미가 자식에게 하는 것처럼 주었다. 그러자
갑이 또한 정순붕이 생각하기도 전에 눈치 빠르게 비위를 맞추며 일마다
정성을 다하고 매번 옛날 주인에 대한 말이 나올 적마다 반드시 헐뜯으며
욕하였다.
  "저들이 항상 나를 구박하면서 인색하게 대했으므로 내가 그 때문에
설움을 갚는 것이다"
  정순붕이 더욱 그를 신임하고 의심하지 않았다. 그러던 어느 날 갑이가
값진 그릇을 숨겼다가 들켰다. 정순붕이 갑이에게 힐문하자, 갑이가
눈물을 흘리면서 말하였다.
  "제가 이곳에 와서 주인이 주는 옷을 입고 주인이 주는 밥을 먹으며
은혜와 대우가 견줄 데가 없는데 무엇이 괴로워서 물건을 훔치겠습니까?"
  정순붕이 의심을 하면서도 그를 풀어 주었다. 이보다 앞서 갑이가 그
집의 젊은 종과 정을 통하고는 그 종에게 말했다.
  "주인이 만약 나를 다그치면 회초리의 독을 견디지 못하여 장차
너를 끌어들여 증거로 삼을 것이다"
  "그렇다면 어찌해야 하겠는가?"
  "내가 액땜을 하려고 하니 반드시 죽은 지 얼마 안 된 사람의 팔이나
다리를 구해 가지고 오라"
  종이 갑이의 말대로 전염병으로 죽은 사람의 팔 한쪽을 잘라다 주었다.
그러자 갑이가 정순붕의 베개 속에다 몰래 잘라 온 팔을 넣어 두어
얼마 안 가서 정순붕이 전염병에 걸려 죽었다.
  그 뒤에 정순붕의 집안에서 그 사실을 알고 조사를 하자 갑이는
태연하게 반문했다.
  "너희들이 우리 상전을 죽였으니 바로 나의 원수이다. 내가 죽으려고
한 지가 오래였는데 이제 원수를 갚았으니 죽을 곳을 알았다. 그런데
무엇을 물으려 하는가?"
  갑이는 마침내 곤장을 맞고 죽었다.

     하인에게 거지 사윗감을 골라 주고 뒷일을 부탁한 이준경

  이준경(1499-1572)의 본관은 광주이고, 자는 원길,
호는 동고이다. 중종 17년(1522)에 생원시에 합격하고 9년
뒤 문과에 급제하였다.
  이준경은 몸가짐이 청백하고 검소하며 기국이 방정하고 엄격하였으며
후덕과 중망이 평소 사람들을 감복시켰다. 그러나 후배들과 서로
의견이 맞지 않아 당시에 미움을 받기는 하였는데, 정승으로서의
업적을 말한다면 이준경이 제일이다.
  어려서 아버지를 여의었는데 어머니 신씨가 입으로 '대학'과
'효경'을 가르치면서 늘 타일렀다.
  "과부의 자식과는 사귀지 말라고 하였으니 반드시 학문을 부지런히
하기를 남보다 열 배나 더하여 옛날의 집안 명성을 떨어뜨리지 말아라"
  이준경이 그의 형 정헌공 이윤경과 어머니의 뜻을 공경히 받들어 종형인
탄수 이연경의 문하에서 글을 배우며 학문에 힘을 썼다.
  어렸을 적에 남명 조식과 산중에서 같이 글을 배우면서
장난을 칠 때면 항상 사직을 편안하게 하는 것으로 자신을 기약하였으며,
남명에게는 "너는 바위굴에서 말라 죽을 인물이다"라고 놀렸다.
이준경이 정승이 되자 남명이 편지를 보내어 경계하였다.
  "바라건대 공은 위로 솟기를 소나무와 같이 하여도 아래로 뻗기를
칡넝쿨과 같이 넝쿨지지 마시오"
  이준경이 동부승지였을 때에 홍섬이 도승지였다. 홍섬이 일찍이
이름난 기생 유희를 가까이 했었는데, 유생 송강 역시 유희와 정을
맺어 매우 가까이 지내는 터였다. 그런데 어느 날 홍섬이 승정원에서
여러 동료들에게 말하였다.
  "송강이 죽었다. 나와는 같은 해 같은 달 같은 날 같은 시각에 태어났는데도
먼저 죽어 곤궁하고 통달한 것이 같지 않으니 어찌 이상하지 않은가"
  이준경이 그 말을 받았다.
  "도승지 영감께서도 유희를 사랑하였고 송강 역시 유희를 사랑하였으니
운명이 같을 뿐 아니라 행한 일도 같지 않습니까?"
  여러 승지들이 서로 돌아보며 놀라서 얼굴빛이 변하였고 여러 서리들은
놀라 눈을 휘둥거리며 그전에 없었던 큰 변고라고 하였다. 승정원
고사에 여러 승지들은 도승지를 공경하여 감히 농담을 하지 못하며,
불경한 자는 벌연을 베풀게 되어 있었다. 그래서 이준경의
집에서 벌연을 베풀기를 무릇 일곱 차례를 한 뒤에야 그만두었다.
  이준경은 이 일을 두고 이렇게 말하였다.
  "나로 하여금 이 일 때문에 가산이 거덜난다 하더라도 이야기의
실마리가 너무나 멋지니 말하지 않을 수 없었다"
  이준경의 집에 피성을 가진 하인이 있었는데, 사람 됨됨이가
조심성이 있었으므로 이준경이 그를 매우 아꼈다. 그런데 그 하인이 늘
이준경에게 청원하였다.
  "소인에게는 단지 딸자식 하나밖에 없으니 장차 좋은 사람을 데릴사위로
맞아다 늘그막에 의탁했으면 합니다. 대감께서 신랑감을 골라 주시기를
감히 바랍니다"
  그러던 어느 날 이준경이 대궐에서 돌아와 피성의 하인을 불러 말하였다.
  "오늘 아침에 비로소 너의 사윗감을 얻었으니 빨리 불러오는 것이 좋겠다"
  "그 사람이 어디에 있습니까?"
  "한성부 앞에 어떤 총각이 거적으로 몸을 가리고 앉아 있는데 바로
그 사람이다"
  피씨 하인이 사람을 시켜 가서 보게 하였더니 과연 그런 사람이 있으므로
정승의 명령이라 하면서 그를 불렀다. 그러자 그 총각이 말하였다.
  "정승은 어떤 벼슬이며 나를 불러다 무엇을 맡기려 하시오?"
  총각이 굳게 거절하며 오지 않으므로 피씨 하인이 따라왔다. 위협하고
공갈을 쳐보았지만 만 마리의 황소 같은 고집을 돌리기 어려웠다. 하는
수 없이 이런 사실을 돌아와 고하였더니 이준경이 말하였다.
  "그 사람이 반드시 이와 같이 하리라는 것을 나도 알았다"
  다시 문을 지키는 하인 몇 명을 보내자 그제야 심부름간 이준경이
총각에게 물었다.
  "장가 들고 싶으냐?"
  "장가는 들어 무엇합니까"
  이준경이 여러 번 타이르고 권하자 억지로 허락을 하니, 이준경이
기뻐하며 하인에게 일렀다.
  "내일 혼례를 치르도록 하라. 그렇지 않으면 반드시 기회를 잃게 된다"
  하인이 곁에서 그 총각을 보니 남루하고 멍청한 모습이 바로 누더기를
걸친 거지 아이에 불과할 뿐이었다. 놀랍고 괴상한 마음을 감당하지
못하였으나 감히 명령을 어기지 못하고 그 자리에서 데리고 나가 그의
머리를 빗기고 몸을 씻게 한 뒤 새 옷을 내주었다.
  이튿날 초례를 치르는데 온 집안 사람이 코를 가리며 웃어대었지만
그의 사위는 조금도 부끄러워하지 않았다. 그가 한번 처가살이를 한
뒤로는 두건도 쓰지 않고 버선도 신지 않은 채 잠자는 것을 일과로
삼아 문밖을 엿보지 않은 지가 3년이 되자 집안 사람들이 모두 어리석고
게으른 사람으로 지목하였다.
  그러던 어느 날, 갑자기 세수를 하고 의관을 갖추므로 그의 아내가
이상하게 여겨 물으니, 그가 대답하였다.
  "오늘 틀림없이 대감께서 찾아오실 것이다"
  이 말을 들은 사람들은 모두 그를 비웃었다. 그런데 조금 있으려니까
문 밖에서 갑자기 고관을 모시고 다니는 하인의 잡인 통행을 통제하는
우렁찬 소리가 들리더니 과연 대감이 찾아와서 곧장 방으로 들어가
그의 손을 잡고 말하였다.
  "장차 어떻게 해야 하겠는가. 장차 어떻게 해야 하겠는가?"
  "하늘의 운수인데 어찌하겠습니까?"
  하인의 사위가 대답하니 이준경이 말하였다.
  "이 뒤의 일은 전적으로 너에게 맡긴다"
  "재능을 인정해 주시고 대우하여 주시는 은혜를 어찌 감히 잊겠습니까.
다만 앞으로의 일의 형세가 어떻게 될 것인가를 관찰할 것이며 결정지어
말할 수는 없습니다"
  이렇게 몇 마디 주고받고 하다가 대감이 떠나니, 온 집안 사람들이
모두 이상하게 여기며 그제야 그가 범상한 사람이 아닌 줄 알고 이때부터
앞서보다 대접이 조금 나아졌다.
  그러던 어느 날 저녁에 그 하인이 이준경의 처소에서 돌아오자 그의
사위가 말하였다.
  "옷을 벗지 말고 다시 빨리 가셔서 대감께서 세상을 떠나시는데
임종하십시오"
  "무슨 말을 하는가? 내가 방금 대감을 뵈었더니 손님과 이야기를
주고받으시면서 조금도 불편한 기색이 없으셨는데 어찌 이럴 수 있단 말인가"
  "긴 말씀 마시고 빨리 가십시오"
  하인이 다시 가서 뵈었더니, 이준경이 바야흐로 수건으로 낯을 닦고
죽음을 기다리고 있다가 겨우 눈을 떠서 하인을 보고 말하였다.
  "네가 어떻게 알고 갔다가 곧장 왔는가?"
  "쇤네의 사위가 말해 주었으므로 오기는 하였습니다만 어떻게 해서
병환의 진행이 갑자기 이 지경에 이르도록 위독해지셨는지를 모르겠습니다"
  "너의 사위는 범상한 인물이 아니니 너는 그가 하는 말은 굽혀서 따르고
어기지 말라"
  이 말을 마치고 이준경은 세상을 떠났다.
  이준경의 다른 호는 남당 또는 청련거사라고 하였으며,
74세에 죽었다. 시호는 충정이고 선조묘정에 배향되었다.

     요망한 중 보우를 죽인 변협

  변협(1528-1590)의 본관은 원주이고, 자는 화중,
호는 남호이며 명종 3년(1548)에 무과에 급제하였다.
  파주의 수령으로 있을 적에 율곡 선생을 찾아가 '주역'과 '계몽'을 강론 받고
오묘한 진리를 홀로 터득한 것이 많았으며, 천문, 지리, 수학, 산학에
이르기까지 조예가 매우 깊었다.
  평안도 병마절도사가 되어 변방의 10여 군을 순찰할 때에 눈에
한번 거치면 산천의 도리와 형세를 모두 알아 구도를 살피면서 지시를
하는데 돌 하나 개울 하나도 분명하여 어긋나지 아니하였다.
또 일찍이 병영의 군부를 열람하는데 한번 보고서 그 이름을 죄다
기억을 하니 사람들이 신통하게 여겼다.
  선조 17년 무렵에 천문을 관찰하며 태을을 추산해 보고는 자질에게 말하였다.
  "10년을 못 가서 국가가 또 병란의 괴로움을 겪겠다"
  이 말은 뒤에 모두 징험이 되었다.
  변협이 제주목사로 있을 때 요망한 중 보우가 제주에
귀양오자 변협은 다른 사건을 가지고 곤장을 쳐서 죽이니 유림들이
통쾌하게 여겨 간혹 편지를 보내어 칭하하면 그때마다 말하였다.
  "백성들 모두가 그를 처벌한 것이지 내가 처벌한 것이 아니다"
  선조 25년에 왜적이 많은 군사를 동원하여 바다를 건너 침입하였다.
선조가 신립을 보내어 막게 하였다. 떠나는 날 선조가 신립을 불러 보고
적이 어떠냐고 물으니 신립이 적을 대수롭지 않게 여기었다. 그러자
선조가 이르렀다.
  "변협은 항상 왜적을 대적하기가 가장 어렵다고 말하였는데 경은 어찌
쉽게 말하는가"
  신립이 나간 뒤에 선조는 변협을 그리며 말하였다.
  "변협은 참으로 훌륭한 장수였기에 내가 항상 잊지를 못한다. 그 사람이
있으면 내가 무엇 때문에 왜적을 걱정하겠는가"
  선조는 한탄하고 애석해 하기를 마지않았다. 열흘이 채 못 되어 신립이
패배하여 죽었는데 변협이 죽은 지 겨우 3년 만이었다.
  이보다 앞서 을묘왜변 때에 변협이 해남군수로 있었는데
왜구들이 갑자기 들이닥쳐 여러 진과 각 고을이 잇달아 함락되어
호남이 크게 놀랐다. 변협은 혼자서 고을을 여유 있게 보전하면서 수비를
하는데 조금도 동요되는 기색이 없었고 여러 번 기묘한 전략을 세워
적을 막았다. 마침내 군사를 매복시켰다가 요격하여 한 번의
교전에서 죽이고 사로잡은 왜구가 헤아릴 수 없을 정도였으니 조선 개국
이래로 없었던 쾌거였다. 그리고 왜적에게 사로잡혔던 명나라 사람들을
귀국시키니 천자가 가상히 여겨 은과 비단을 상으로 주면서 칭찬하였다.
  "현감 변협이 외로운 성을 지켜 홀로 보전하였다"
  이때 변협의 나이 28세였다. 그가 여섯 살 때에 달려가다가 깊은 우물
속에 떨어졌는데 우물 안의 돌을 부여잡고 물에 빠지지 않고 있다가
새벽에 이르러 이웃 사람이 물을 길러 온 것을 보고 천천히 말하였다.
  "나는 아무 집의 아이인데 큰 새끼줄을 가지고 오시오"
  온 집안이 깜짝 놀라 달려가 보니 변협은 전혀 두려워하지 않고 태연하게
있었다. 벼슬이 공조 판서에 이르렀고 좌의정에 추증되었다.

     세도가의 상납 요구를 떳떳하게 물리친 김렴

  김렴의 본관은 상산이고, 자는 달원, 호는 삼휴당이다.
  명종조에 진사시에 합격하고 이어서 문과에 급제하여 예문관 검열로
발탁되었다가 권세 잡은 신하들에게 미움을 받아 외직으로 쫓겨나 한산
군수가 되었다.
  그때에 한산 고을에 괴상한 병이 있어 수령이 부임하면 번번이 죽어
나가므로 사람들이 간혹 미리 조문을 하니, 김렴이 웃으면서 말하였다.
  "죽고 사는 것은 하늘에 달려 있는데 한산 고을의 괴상한 병이 하늘을
어떻게 하겠는가"
  그는 전혀 개의치 않고 수레를 타고 한산 고을에 이르렀다. 그 이튿날
제단을 설치하고 귀신을 불러 글로써 타일렀더니 그 뒤로부터
근심이 끊겼고, 처음에 비웃던 자들이 신기하게 여겼다.
  김렴은 언제나 청렴결백한 뜻을 잃지 않았다. 어느 귀족이 물고기와
산나물의 상납을 요구하자, 김렴이 편지로 답하였다.
  "물고기는 1천 이랑의 물 밑에 놀고 산나물은 1만 겹의 산 속에 있는데
지방 장관이 된 자가 고기 잡는 어부도 아니고 나물 뜯는 아낙네도
아닌데 어떻게 구하겠소"
  그리고는 벼슬을 사임하고 한 필의 말과 아이 종 하나를 데리고 떠나
천령에 이르러 시를 읊었다.

  말은 시끄러운 속세의 길에서 미끄러지고
  비는 푸른 산 구름 떠 있는 곳으로 돌아오네

  이에 호미를 메고 가던 농부가 문득 화답하였다.

  초야에 묻혀 있음이 조정에 있는 것보다 나으니
  흰 구름과 벗하기를 그대에게 바라오

  그는 드디어 벼슬할 생각을 끊었다.

