        어둠의 혼 1권
    지은이 김원일
    출판사 문이당

    작가의 말
  문이당의 호의로 그  동안 썼던 준단편소설을 총망라하여 '중단편전집'다
섯 권을 펴내게 되었다. 앞으로 짧은 소설을 몇 편쯤은  더 쓰게 될는지 모
르지만, 지금 같아선 이쯤에서 대충 마무리짓고 싶어  '선집'이라 하지 않고 
'전집'이란 이름을 붙였다.  단편소설을 쓰지 않은 지는 십 년이  지났고 중
편소설에도 손 놓은 지 몇 년이 흘렀다.
 일곱 달 동안  57편의 작품을 다시 읽으며  최근에 배운 컴퓨터란 편리한 
기계를 통하여 고쳐쓰기를 마쳐 출판사에 넘기니, 마음이  그렇게 홀가분할 
수 없다. 선배들이 들으면  시건방진 소리겠지만, 자주 우울증에 시달린 나
로서는 죽음이 불가항력적 운명이라 믿으면서도, 젊은 시절부터  그 돌연한 
사망이 멀리 있지  않다고 느끼며 살아왔다. 삶은 늘 불안했지만  그렇다고 
죽음을 두려워하지는 않았다.  가벼운 정신병의 일종이라 자위하기가  마흔
고개를 넘기고부터였다. 그런  강박관념으로 울적해질 적마다 건강이  허락
할 때 지금 해낸 이 결정본의 작업부터 마무리지어야 한다고 초조해 했다.
 나는 이번 고쳐쓰기  과정을 통해 전 작품을 손보았다. 특히  초기 작품을 
많이 다듬었다. 지면에 한번 발표했던 작품을 다시 고쳐  내놓음이 나쁜 버
릇이라고 문제  제기를 한다면, 나로선  준비한 반론이 없다. 아니,  발표한 
작품을 다시 손대는  버릇이 좋지않다란 말이 더 적절하다 하겠다.  나만이 
예외이기를 바라는 마음으로 고치는 작업에 임했다고 강변할  마음은 없다. 
그러나 재능면에서 한참 늦깍이라 자탄해 왔고, 무슨일이든  나름대로 완벽
하게 마쳐진 상태가 아니면 께름칙하게 남은 찌꺼기를 참지못하는 성벽 탓
인지, 특히 내 초기 작품을 남들이 읽었다 할 때가 심히 부끄러웠다.
 작품을 고치며 내용이나  줄거리까지 손대지는 않았다. 그 작품을  착상하
거나 쓸 때의 내  마음이 지금 생각과 다르거나, 지금 쓴다면  그렇게 줄거
리를 짜지 않았을텐데란 아쉬움이 있어도, 그 당시 내  심경과 작법까지 고
칠 마음은 없었다.  또 그렇게 고쳐서도 않된다.  나는 서툰 문장과 남용된 
동사,형용사,접속사,조사 따위를 깍아내며, 지금  쓰는 내 문장 어투로 다듬
었다. 그러다  보니 쓸데없이 말을 벌여놓은  부분을 손대지 않을 수  없어 
작품마다 가지를 잘라내게 되었다.  초기 작품에서 그런 경우가 많았고, 세 
번째 권부터 손볼 데가 줄어들었다. 초기 작품 중 어설  픈 것이나 한자 제
목 또한 여러 편 바꾸었다. 작품이란 다듬으면 다듬을수록  다시 손볼 대목
이 생기게 마련이다. 그러나 이쯤에서,  내가 할 수 있는 작업은 얼추 마쳤
다. 나의 중단편소설은 이 전집이 결정본이 되는 셈이다.
 작품은 곧 작가 자신의 반영이란 말이 있다.이십대  후반에서 삼십대에 걸
친 내 초기 소설이야말로 그때까지 내가 살아온 삶과  생각의 반영이다. 여
자가 없었다면 태어나지  않았을 텐데 하고 허튼  망상에 괴로워하던 소년
기, 열등의식에  침잠해 소심하고 내성적이던 사춘기,  가난에 대한 사무친 
분노와 원망, 당시 프랑스  실존주의 문학의 영향이 결부되어, 초기 소설은 
내 삶의 조건반사처럼, 지금  읽으니 너무하다 싶게 예외 없이 폭력적이다. 
막내아우의 죽음을 계기로 세 번째 권부터 그 편협증이 가라앉아 자진해진 
내 모습을 작품을 통해 볼 수 있다. 사십대에 이르자  세상을 보는 눈이 침
착해지고 시야도 웬만큼 넓어졌다. 좌충우돌 질주하던 자동차가  그 쯤에서 
평형감각을 찾았달까, 그런 느낌이 든다. 한편, 열정이  소진된 애늙은이 모
습도 엿보인다. 어쨌든,  이 모든 작품이 그때그때  작품을 빌려 보여온 내 
마음이기에 눈 못 뜬 강아지새끼들을 보듯 앙증맞다.
 발표당시는 중편소설로 내보낸 (환멸을  찾아서)와 (그곳에 이르는 먼 길) 
두 편은 이번 중단편전집에 수록하지 않았다. 작품 길이가  중편을 넘어 짧
은 장편에 해당되기에 따로 묶기로 했다.
 원고를 없애버린 초기 습작 몇 편을 빼고 1966년 문단에 발을 디딘 뒤 발
표한 모든 작품은 빠짐없이,  지면에 발표 순으로 수록했다. 내 문학성장에 
밑거름이 된  여기 실린 소설들은 내  문학세계를 가장 잘 드러낼  뿐더러, 
문학과 삶의 살아온 자취이기도 하다.
 출판 사장이 어려운  이때 신간이 아닌 이  중간본을 기꺼이 맡아 출판해 
준 문이당 임성규 사장과 애써준 사원들이 진정 고마웁다.  크게 입은 은혜
를 마음에 새긴다.
    1961.알제리
  북아프리카 지중해 연안, 항구  도시에 어둠이 내렸다. 낮 동안 후덥지근
하던   더위가 한풀 꺽이고 신선한  바람이 바다 쪽에서 불어왔다.  땡볕을 
피해 낮 동안 그늘을 찾던 사람들이 거리로 쏟아져 나왔다.
 나는 해변을 끼고 있는 작은 공원을 하릴없이  산책했다. 소총이나 경기관
총을 메고 두세 명씩 짝을 지어 순찰을 도는 프랑스 경기병은 피부색이 다
른 나를 곁눈질할 뿐 신분학인을 하려 불러 세우지  않았다. 나는 노천카페
에서 맥주를 마시기로 하고 어두운 공원을 떠나 불빛 밝은 거리 쪽으로 걸
었다. 베란다에 빨래한  색색의 옷가지가 줄줄이 걸렸고 벽은 떨어진  횟가
루로 지저분한 삼사층 건물이 늘어선  베르베르인 거주 구역 앞을 지날 때
였다.
( 여보세요. )
나는 걸음을 멈추고 소리나는 쪽을 보았다.
( 오늘 저녁 저하고 어울리지 않겠어요? )
긴 머리채를 어깨에 늘인 여자는  어둑한 골목 어귀에서 담배를 피우고 있
었다. 나는 여자에게 다가갔다. 여자는 눈웃음을 치며 내 손을 잡았다. 
( 배를 타는  동양인 맞죠? 오늘 밤 당신의  외로움을 제가 상대해 드리지
요. )
거리의 여자였다.  나는 긍정의 뜻으로 웃어보였다.  우리는 좁은 골목길로 
들어섰다. 어느  집에선가 아이의 울음과 여자의  고함이 들려왔다. 여자는 
갈래가 많은 어두운  골목길을 익숙하게 걸어가며, 자기 손을 놓치  말라고 
말했다. 여자의 손은 살이 없어 뼈를 잡은 느낌이었다.
( 당신은 운이 좋아요. 저를 찾은 남자는 다음에도 꼭 저만 찾죠. )
이런 곳 여자의 상투적인 말이었으나 듣기 싫은 소리는  아니었다. 나는 여
자의 여윈 목덜미를 애무해 주었다.
( 당신은 동양 어느 나라 사람이죠? )
( 미국, 그러나 조국은 아시아 동쪽 한국이오. )
( 한국? 한국은 2차 세계대전이 끝난 후 독립했고, 곧 전쟁을 겪었지요? )
( 당신은 프랑스인이  아닌, 이슬람인? ) 나는 서투른  프랑스 말로 여자의 
기분을 치살렸다.
( 그렇게 불러줘서 고마워요. ) 여자는 덧붙여 다짐했다.
( 당신은 물론 우리 편이지요? )
( 물론 )
우리는 우중충한 어느 건물 계단을 오르기 시작했다.
( 우리는 프랑스군 총격에 수십만 명이 목숨을 잃고도 아직 독립을 못했답
니다. 사흘 동안 오만 명에  가까운 우리 동포가 그들의 총탄에 죽어간 '세
티프 학살'을 아시나요? )
 세티프 학살에 대해 나는 알지 못했으므로 모른다고  말했다. 서민용 다세
대 주택이라 4층 집은 층마다 복도가 길었고 여러 개의  방문이 있었다. 우
리는 맨 꼭대기 층으로  올라갔다. 복도 안쪽 끝 방문 앞에서  여자가 갑자
기 내 허리를 껴안았다.  키가 작은 여자는 발뒷꿈치를 들어 내  입에 입을 
맞추었다. 여자의 입술은  메말랐다. 나는 흐느끼듯 들려오는 뱃고동소리와 
옆방의 여자 웃음소리를 들었다.  여자가 열쇠로 문을 따고, 우리는 방으로 
들어갔다. 여자는 성냥불을 켜 램프에 불을 댕겼다.
 침대와 침대 머리맡에 놓인 레이스  달린 회색 나들이옷 한 벌이 먼저 눈
에 띄었다. 바다로 향해  열려진 창에는 커튼이 방안으로 펄럭였다. 여자는 
나를 보고, 당신이  무엇을 원하는지  알고  있다는 눈빛을 지었다. 여자는 
원피스 앞 단추를  끌렀다. 방안으로 들어오자 내 욕망이 갑자기  주저앉고 
말았다. 이제 스무  살쯤 되었을까, 눈만 동그랗게  큰 여자의 마른 얼굴을 
보자, 마치 누이를  보듯 그녀와 그런 짓을  하기가 부끄러웠다. 사실 나는 
어젯밤에도 거리의 여자를 샀다.  나는 창밖을 바라보았다. 크고 작은 선박
들이 부두에  들어찼고 배마다 불빛이  반짝거렸다. 바닷물도 불빛을  받아 
번들거렸다. 나는 한 달여 만에  처음 땅을 밟았는데, 내 일상의 노동이 묻
은 배도 많은 불빛 속에 숨어 있었다.
 여자가 나를 침대로 이끌었다. 여자는 원피스를 벗자  슈미즈 차림으로 침
대에 허리를 걸치고 누웠다.  나는 안이 비치는 엷은 천 아래  드러난 여자
의 회갈색 가느다란 몸을 보며, 잠시 잊었던 그녀의 직업이 떠올랐다.
(창이 바다로 나 있어 더욱 상쾌한 밤이군.)
여자와 살을 섞고 싶지 않아 나는 의자에 앉았다.
(상대방 기분을 금방  파악하기가 쉽지 않네요. 당신은 내가 상대해  온 뱃
사람과 다르군요. 서두르지 않는 신사!)
여자는 침대에서 일어나 내게로 다가왔다. 여자가 내 무릎에  앉더니 두 팔
로 목을 껴안았다.  여자의 몸이 새처럼 가벼웠다. 나는 춤을  추고 싶었다. 
의자에서 일어난 나는 한줌도 안돠는  여자의 허리에 팔을 둘러 블루스 박
자를 콧노래로 흥얼거리며 스텝을 밟았다. 여자는 몸을  밀착시키고 머리를 
등뒤로 젖힌 채 내가 끄는 대로 잠자코 따랐다.
( 언젠가 오빠와 춤을 추던 밤...  ) 여자는 웃었다. 나는 여자의 머리채 뒤, 
침묵하는 밤바다를 보며 뱃사람의 일상을 떠올렸다.
( 당신은 딴 생각을 하는군요. )
( 아니, 춤을 잘 추는군.)
( 오빠한테 배웠어요. 오빠는 파리 유학생이었어요. 3년 전 비밀 결사단 사
건으로 투옥된 후론  소식이 없어요. 이태 전만도 아버지는 알제에서  식품
점을 내고 있었어요. 그런데 집 지하실에서 사제 폭탄을  만든 혐의로 끌려
간 후 소식이 없고  , 어머니와 저는 마르송카레 형무소에 수감되었답니다. 
어머니께선 옥사하시고, 저는  출감하자마자 지긋지긋한 그곳을 떠나  여기
로 왔지요. )
여자의 목소리가 떨렸다. 어느 사내 앞에서나 결코 평탄할  수 없었던 과거
를 들추어내는  이런 곳 여자의 푸념을  나는 좋아하지 않는다. 그러나  이 
여자의 가족사는 절실한 데가 있었다.
( 당신의 상처를 건드려 미안해. ) 
나는 별빛 희미한 감청색 하늘을 보았다. 그곳은 아늑한  행복에 잠겨 있었
다. 
( 내가 태어난  한국에서는, 사람이 죽으면 별이 되어 땅에  사는 친지에게 
가호를 보낸다는 전설을 믿지. 당신 부모님도 별이 되었을 거야. )
비슷한 단어를 주워섬겨 그런 뜻을 전했지만 내가 말한 전설은 거짓말이었
다. 나는 그런 말로써 여자의  상처를 위로해 주는 이외 할말이 없었다. 나
는 몸을 돌려 여자가 별을 볼 수 있도록 해주었다.
( 정말 그럴까요? )
나는 이런 이야기가 더  발전되지 않기를 바랬다. 가정에 관한 한  나는 좋
은 추억을 가지고 있지 못했다.나는 여자가 발꿈치를 들고  춤을 춘다는 사
실을 깨달았다. 
( 그만 춰요. 지쳤어요. ) 여자가 말했다.
우리는 팔을 풀고 침대에 걸터 앉았다. 여자는 화장대에  얹힌 주전자 물을 
컵에 따라 마시곤, 한국에 관해 이야기해 달라고 말했다.
 내가 한국을 떠났을 땐 1952년  여름, 전쟁이 한창 치열한 ㄸ였다. 부산은 
전쟁 난민으로 들끓었다.  산마루까지 판잣집이 들어찼다. 사람들은 먹거리
를 찾아 거리를  헤매였다. 나는 열네 살의  고아였고, 이른 아침부터 외국 
선교단 급식소에 줄을 서는  깡통 든 머리 큰 소년이었다. 1950년  10월 하
순, 중공군의 참전으로  전쟁 양상이 급전하자 국군과 유엔군은 탈환한  평
양을 내주며 항공으로  시내를 무차별 폭격했다. 그 폭격으로 나는  가족을 
잃었다. 양식을  구하러 외갓집에 가느라 나만이  살아남았다. 나는 피란민 
무리에 섞여 혈혈히 남으로 내려왔다. 땅 끝 부산이었다. 어느 날 부둣가에
서 나는 2천 톤급 미국 화물선 갑판장의 시내 안내를  맡았고, 그의 도움으
로 귀국하는 화물선에 승선할  수 있었다.  부산항을  떠나던  그때를 나는 
또렷하게 기억한다. 뱃고동소리와 함께 멀어진 안개비 저쪽, 전쟁으로 페허
가 된 도시와 찢긴 산야들.
( 내 조국은 2차 세계대전 후  독립했으나 지금도 독일처럼 분단된 상태지. 
3년 동안 참담한 전쟁을 겪었고. )
( 알제리에도 한국 전쟁 때 프랑스 유엔군 이름으로 참전했던 사람들이 많
아요. )
잠시 침묵이 흘렀다. 나는 회상의 울적함을 털어버리듯 침대에서 일어났다.
( 당신 외출하고 싶지 않나? )
( 좋은 곳으로 데려다주겠어요? )
( 물론 내가 술을 사지. )
여자가 데이트에 나가는 소녀같이 기뻐하며 옷을 입는 동안,  나는 창 밖을 
보았다. 항만 서쪽  돌출부에 눈이 갔다. 등대 불빛이 보였고,  알제리 독립
투쟁에 나섰던 많은 베르베르인들의 하얀 무덤이 그쪽 돌발에 있다는 사실
을 알고 있었다. 어젯밤 여자가 그 말을 해주었다.
 알제리는 아열대 기온의 지중해  연안과 열대 대륙 사하라 사막으로 나누
어졌다. 내가 알기로 알제리는  1830년 이후 프랑스 통치를 받아왔다. 이차 
세계대전이 끝나  식민지 상태의 여러  약소국가들이 독립했으나 알제리는 
그대로 프랑스에 묶여  있었다. 1954년 베르베르 원주민들은 '민족해방전선
(FLN)'을 조직했고, 그해 11월 프랑스에 선전포고를 한 뒤, 지금껏 지하 무
장단체를 결성하여 게릴라전을 벌여오고 있었다. 오늘 낮에도  프랑스 백인 
단체인 '비밀군사조직(OAS)'단원들이 베르베르인 셋을 중앙광장 재판소 모
퉁이에서 기관총난사로 살해했음을, 점심 먹던 레스토랑에서 나는 들었다.
 그렇게 살벌한 알제리의  항구도시였으나 나는 위험을 느끼지 않았다.  상
쾌한 밤, 여자까지  있을 때면, 나는 모든 대상으로부터 사랑을  느낀다. 정
박했던 항구의 청아한  추억이 되살아났다. 부에노스아이레스의 번화가  맞
추픽추 카페,  남태평양 사모아제도 아피아의 적막한  해변에 넘치는 달빛, 
그곳 카바레의 다갈색  처녀들 가슴에 꽃힌 차레꽃 향기. 이스탄불  빈민가
의 골목에서 뛰노는 눈빛  초롱한 아이들의 여윈 팔과 다리, 나는  그 해변 
거리에서 술을 마셨고, 추억은  항구마다 꽃피어 있었다. 항구를 떠나 배가 
망망한 바다 가운데로  나오면 판에 박힌 일과가 되풀이되었다. 갈매기  울
음소리를 들을 때에야  비로소 배가 정박할 항구, 상륙할 육지를  그려보았
다. 사랑을 노래하는  여자가 있고, 술과 음악이 있고, 사람과  사람이 부대
끼는 생활이 있는 부두거리를.
( 자 나가요. ) 여자가 외출 채비를 마치고 말했다. 
( 당신은 얼굴을 가리지 않나? )
 전 현대화된 베르베르인이니깐요. 오빠와 함께 파리에서  마르세유를 거쳐 
알제로 돌아올 땐 긴 항해를 해본 걸요. )
여자는 손수건으로 내  입술에 묻은 루즈를 닦아주었다. 여자는 나를  앞서
서 노래를 흥얼거리며  빠르게 계단을 내려갔으나, 나는 어두운 계단을  천
천히 밟았다. 우리는 손을 잡고  좁은 골목을 빠져 나왔다. 나는 담배에 불
을 붙여 물었다.  우리는 반바지만 입은 가슴  얄팍한 아이들이 뛰놀고, 문 
앞에 의자를 내놓고 앉은 늙은이와, 직업 없는 젊은이들이  모여 서서 목소
리높여 지껄이는 베르베르인 거리를 걸었다.
우리는 광장에 닿았다.  가로등아래 프랑스 경비병들은 소총이나  기관단총
을 메고 왕래했다. 군인이  탄 오토바이와 지프가 거리를 질주했다. 먼데서 
총소리가 메아리  쳤다. 비상 계엄이라도 선포된  듯 항구도시는 살벌했다. 
그러나 많은  베르베르인들이 거리로 쏟아져  나와 광장을 메웠고,  그들의 
표정은 한가롭고 무심했다. 여자는 내 팔을 끼고 있었다. 이슬람 사원을 끼
고 우리는 번화가 쪽으로 걸었다.
( 우선 맥주나 마실까? ) 출입구가 깨끗한 고급 카페를 보고 내가 물었다.
( 아니, 저런 데서 돈을 쓰고 싶으세요? 백인만 출입하는 카페예요. 들어가
자마자 우리는 따가운 눈총을 받게 될 걸요. )
( 당신 생각인걸. )
( 제가 안내하죠. 잠자코 따라오세요. )
나는 여자가 이끄는 대로 따라갔다. 우리는 뒷거리로 한참  돌아 간판이 초
라하고 문짝이  덜렁거리는 바 안으로  들어갔다. 실내는 넓었고  손님으로 
가득했다. 무대에서는 악사들이 음악을 연주했고 홀 한쪽에서는  댄스가 벌
어지고 있었다. 흥청거리는  바 안은 알제리의 불안이 녹아 없어져  흥겨움
이 넘쳤다.
( 시칠리아인이 경영한답니다. 술값이 싸지요. )
우리는 부두  노동자 사이를 뚫고  안쪽으로 들어갔다. 파나마모자에  흰색 
플란넬을 입은 사내들이 오르차를  마시는 테이블로 웨이터가 우리를 안내
했다. 의자 두 개가 비어 있었다. 옆 자리 사내들은 불만에 찬 소리로 지껄
였다. 
( 무슨 얘기를 하고 있지? ) 내가 여자에게 물었다.
(석유에 관한 이야긴가 봐요. 석유회사 주식이 어떻게 되나 봐요. )
나는 웨이터에게 맥주  두 병을 시켰다. 술  이외 뭘 먹고 싶은 게  있냐고 
내가 여자에게 물었다. 
( 뭐든 청해도 되죠? )
( 마음대로. )
여자는 양고기구이 몇 점을 원했다. 술과 안주가 날라올  동안 우리는 담배
를 피우며 이곳 기후에 관해서 이야기했다. 
(.....낮 동안은 방에서 지내죠. 돈이 있다면 감자칩에 시원한 맥주라도 마시
고 싶지만, 뜨거운 거리로 나설 엄두가 나야죠. )
웨이터가 맥주부터 날라왔다. 나는  돈을 지불했다. 내가 맥주병을 들자 여
자가 병을 빼앗아 컵에 맥주를 따랐다.
( 자, 서로의 조국을 위해서. ) 내가 말했다.
여자는 나를 보며 머리를 끄덕였다. 우리는 미소를 나누며 목을 축였다. 차
가운 술이 시원하게  목구멍을 적셨다. 잔을 놓자 여자는 머리를  비스듬히 
틀고 시들시들 웃었다. 내가 왜  웃냐고  묻자, 여자는 당신이 착해보여 웃
는다고 대답했다.
갈래머리를 한 소녀가  꽃다발을 들고 우리 테이블로 왔다. 소녀는  싸우듯 
말하는 옆 자리 사내들 앞에 꽃다발을 내밀었다.
( 꽃 사세요. )
사내들은 자기네 대화에 열을 올리느라 소녀 말을 듣지  못했다. 소녀가 내 
눈길을 붙잡았다. 은근한 향기가  내 코밑으로 건너왔다. 나는 빨강.노랑.보
라. 여러 가지 꽃이 섞인 다발을 받았다. 소녀가 내민 작은 손에 나는 지폐 
한 장을 얹었다. 소녀는 내게 방긋 미소를 띠었다. 
( 썩 꺼지지 못해! ) 여자가 소녀에게 소리쳤다.
소녀는 의자 사이를 다람쥐처럼 빠져나갔다. 
( 이 꽃을 당신에게 바치지. )
나는 여자에게 꽃다발을 건네주었다.
( 받아도 괜찮아요? )
나는 머리를 끄덕거렸다. 
( 내일  우리들 묘지를 찾아가겠어요.  알제리의 독립을 위해  싸우다 죽은 
전사 무덤에 당신 이름으로 이 꽃을 바치겠어요. )
밴드 연주가 끝났다. 담배연기 자욱한 속에 여기저기서  휘파람과 손뼉소리
가 일었다. 
( 우리도 춤을 출까.  ) 내가 말했다. 
( 당신이 좋다면. )
나는 여자 손을 잡고 테이블 사이를 빠져나갔다. 춤을  끝내고 자리로 돌아
오는 남녀와 춤을 추러 나가는 쌍쌍으로 장내가 혼잡했다. 
악사들이 다시 연주를 시작했다.  이번엔 느린 박자의 곡조였다. 우리는 스
텝을 밟았다. 여자는  머리를 내 가슴에 묻었다. 나는 눈을  감았다. 색소폰
의 떨리는 가락이 장내에 넘쳤다.
( 당신의 꿈은 뭐야? )
( 없어요.  이 일에 나서기 전까지는,  결혼이었죠. 그러나 이제  그 희망도 
시들해지고...... 꿈이 없는 사람은 죽은 사람과 같다죠? )
( 알제리 독립은 꿈이 아닌가? )
( 그건 제 개인적인 꿈이 아니라, 우리 모두의 소망이요 숙원인걸요. )
( 당신도 알라 신에게 그런 기도를 드리겠군. )
( 종교는 우리의 정신적 무깁니다. )
( 지금 직업이 당신에겐 어울리지 않아. )
( 그래요? 배부른 말씀. )
( 사정을 이해해. )
나는 가족을 잃은 여자의 지금 처지를 떠올렸다.
( 굶으며 살  수는 없잖아요. 집세도 내야  하고...... 치욕스럽지만 당분간은 
어쩔 수 없는 걸요. 낮에  다닐 수 있는 직장을 구하기까지는 말이에요. 그
러나 독립되기 전까진  어렵겠죠. 일할 만한 직장은 프랑스인들이 쥐고  있
고, 그들은 일용직 노동마저 저같은 여자는 써주지 않아요. 불온 인물에 제 
이름이 올라 있거든요. 강제수용소로 넘어가지 않는 것만 해도 다행이에요. 
)
나는 더 말하지 않았고, 침묵은 오래 이어졌다.
음악이 끝났다. 우리는  자리로 돌아왔다. 주문한 양고기구이가 와  있었다. 
옆 자리 사내들은 긴 대화를 마치고, 담배를 태우거나 럼주를 마셨다. 
( 두 달  만에 여길 들어온 셈이군요.  지금도 그 가수가 있는지 모르지만, 
리비아 여인 수피가 부르는 노래는 들을 만했어요. )  
여자가 포크와 나이프로 양고기 한 점을 썰어 먹었다.  오랜만에 먹는 양고
기인지 오물거리는 여자의 입모양이 귀여웠다. 
( 당신만 좋다면 이 바에 더 있고 싶어.  더 좋은 바가 있다면 안내해도 좋
고. 뭐든 청하는 대로 먹어주지. )
( 여기가 좋아요. 당신 배는 언제 떠나나요? )
( 내일. )
갑자기 심벌즈와  팀파니의 울림이 장내  공기를 흔들었다. 사람들  눈길이 
소리나는 쪽으로 몰렸다.  무대에 서치라이트가 켜졌다. 가슴과 아래부분을 
가린, 풍염한 무희가 무대로  뛰어들었다. 무희는 손을 허리에 걸치고 팀파
니 박자에 살찐  허리와 엉덩이로 원을 그리며 율동적인 몸짓을  해보였다. 
배꼽춤, 발리댄스였다.  무희가 관능적인 몸짓의 폭을  점차 넓혀 자신에게 
쏠린 많은 눈을 육체의  밀실로 끌어들였다. 휘파람과 환성이 일고, 무희는 
호응하듯 도도록한 배를 물결치듯 출렁거렸다.
그때 바깥에서 다급한 경적소리가 들렸다. 무희의 춤에 취해  그 소리에 귀
를 기울이는 사람은 없었다.
( 저 댄서는  내가 사는 거리에 살지요. 남편이 주유소에  근무했는데 지난 
이월 오에이에스(OAS) 테러로 살해되자, 이 바에서 일을 보지요. )  여자가 
속삭였다. 
( 아직 어려보이는데. )
( 결혼한지 다섯 달 만에 남편을 잃었어요. 애가 하나 달렸답니다. )
( 불행하군. )
( 차츰 인기를 얻어가고 있어요. )
장내에 한 발의 총성이  터졌다. 모든 사람이 깜짝 놀라 총소리가  난 입구
로 고개를 꺾었다. 사람들은 숨을 죽였다. 
( 여기 있는 모든 사람은  지시가 있을 때까지 자기 위치에서 떠나가지 마
시오! )
기관단총을 든 프랑스 정부군 경비병이 카운터 앞에서 외쳤다. 
군인 셋이 군모와  총신을 번쩍이며 장내로 들어왔다. 그들은 테이블  사이
를 지나 출입문과 비상구를 경비했다. 
( 이자들이 어쩔 작정인가? ) 기분을 잡친 내가 물었다.
( 검색이 있겠죠. ) 여자가 열심히 포크질을 하며 대답했다.
어깨에 견장을 단 프랑스 정부군 장교와 소총을 든 군인 넷이 장내에 들어
왔다. 장교는 군홧발을 을리며 무희가 사라진 무대로 걸어갔다. 
( 여러분, 대단히 죄송합니다. 십오  분 전 이 부근 사원 앞에서 경비병 둘
이 저격당했습니다. ......  ) 장내에 동요가 일었다. 장교는 소란을  묵살하며 
목소리를 높였다. ( 여러분 신원을 조사하겠으니  베르베르인은 제가 서 있
는 앞으로 나와주시오. )
장교의 명령에도 일어나는 사람이  없었다. 나는 여자를 보았다. 포크를 든 
채 여자가 입술을 깨물고 있었다. 
( 시간이 없습니다. 빨리! ) 장교가 명령했다. 
먼저 악사들이 일어섰다.  테이블에 앉았던 사람들이 하나 둘 무대로  걸어
나갔다. 양고기를 씹다 여자가 내 손을 쥐었다. 
( 저도 나가야지요. )
여자는 내게 미소를 보냈다. 그 미소는 터지려는 울음을  참는 거짓 표정임
을 느낄 수 있었다. 
( 신원조사만 끝나면 당신한테 돌아올 수 있어요. )
여자는 무대 쪽으로 걸어갔다.  베르베르인은 스무 명 남짓했다. 여자는 여
섯이었다. 경비병 넷이 의자에 앉은 사람들부터 조사를 시작했다. 증명서를 
확인하고 무기 소지  여부를 뒤졌다. 테이블 밑까지 살폈으나 위험한  물건
은 발견되지 않았다.  다음, 경비병들은 베르베르인 조사에 착수했다.  철저
한 검색이었다. 경비병은 여자의 가슴을 ㅎ고 허벅지까지 더듬었다. 여자들
은 그런 모욕에 체념한 듯 자세를 흩뜨리지 않았다. 
나는 내게 선택된 여자를  보았다. 그녀는 두 손을 가슴에 모아쥔  채 얼굴
을 숙이고 있었다. 십  분 넘게 걸려 검색이 끝났으나 발견된  무기는 없었
다. 
경비병 하나가 실내로  뛰어들었다. 그는 장교에게 낮은 소리로 무언가  말
했다.
( 상부의 명령으로 당신들을  연행하겠소. ) 장교가 베르베르인들에게 말했
다. 
여자가 얼굴을 들더니  나를 보았다. 흰자위 넓은 그녀의 눈이  투명해지더
니, 눈물이 번들거렸다.  나는 맥주를 따라 잔을 들었다. 여자의  눈물이 잔 
안으로 흘러들듯했다. 
베르베르인들은 문 쪽으로 걸어나가기 시작했다. 여자는 끝에서  네 번째였
다. 출입문 밖으로 사라지기 전 여자는 나에게 손을 흔들며 소리쳤다. 
( 제 방을 아시죠? 다음 배가 닿으면 꼭 들러주세요! )
( 가고말고, 꼭! ) 내가 소리쳤다. 
장교는 실내에 남은  사람들에게, 소란을 떨어 미안하다는 말을 남기고  빠
른 걸음으로 나가버렸다. 악사가  없는 바는 쓸쓸했다. 나는 웨이터를 불러 
칼바도스 한 잔을  주문했다. 여자가 맛있게 먹던 양고기구이가 반쯤  남아 
있었다. 
카운터에서 풀어진 음악이  흘러나왔다. 몸이 비대한 시칠리아인  늙은이가 
축음기 태엽을 돌리고 있었다. 음악의 템포가 차츰 빨라졌다. 
(제가 당신을 얼마나 사랑하는지 
당신은 몰라요
밤마다 당신 창을 지나며 휘파람 불어도
당신은 몰라요)
여가수의 노래가 발라드 곡에 맞추어 쏟아졌다.
( 오월에 있었던 가든 파티
거기서 당신을 처음 보았을 때
키스하고 싶어 
아, 키스하고 싶어
안달이 났어요
당신은 내게 관심이 없었지,
내 가슴 타는 줄
당신은 몰라요....)
나는 칼바도스 한  모금을 마셨다. 목구멍이 화끈하고 금방 술기운이  온몸
에 퍼졌다. 나는  테이블에 놓인 꽃다발을 물끄러미 내려다보았다.  빨강.노
랑.보라, 여러 가지 꽃이 섞인 다발에서 향기가  건너왔다. 나는 꽃이파리를 
뜯어 술잔에 띄웠다. (1963.6 )
    이야기꾼
  ......그럼 형씨라  부르겠습니다. 부둣가  하역 작업이 형씨한텐  어울리지 
않을 듯싶군요. 저는 손을 보면 알죠. 형씨 손은  뭐랄까요, 정신 노동에 종
사하기 알맞겠군요. 뭐, 그쯤 해두지요. 초면에 손을 두고 주절거리다니. 실
례했습니다. 
에 또, 이렇게 선창가 포장집에서 혼자 사발술을 마신다는  게 어쩐지 처량
하군요. 비까지 오는데 말입니다.  아니, 표현이 뭣해 취소하겠습니다. 처량
하다, 이 말이  지금으론 전염성이 빨라 기분을  잡칠 수 있으니깐요. 배운 
건 없지만 그 정도는 느끼고 살지요. 참, 그런데  형씨, 느낀다는 말이 나왔
으니 말이지, 이런 걸 느낀 적  없습니까. 혼자 술을 마실 때 역시 혼자 술
잔을 비우는 옆 자리 술꾼을 보면, 그 있잖습니까, 무슨 이야기라도 나눠보
고 싶은 마음, 그런 심정을. 경험이 있다고요? 기쁩니다.  형씨가 처음 웃는
군요. 
자, 한잔 듭시다. 좋아하는 안주라도  있다면 제가 한 접시 사지요. 어때요, 
한 가지 시키는 게? 예? 사실  이렇게 혼자 대폿잔을 비울 땐 그저 따뜻한 
국물만 있으면 제격이지요. 이렇게 비까지 오는 을씨년스런  날씨엔 말입니
다. 
이거 실례될는지 모르지만, 형씨를 처음 봤을 때 저는  순간적으로 제 이야
기를 들어줄  사람이라고 확신했습니다. 그래서  염치불구하고 잔을 든  채 
건너왔지요.
그건 그렇고, 저번 일요일ㄲ니다. 쇼 윈도를 힐끔거리며 광복동길을 걷다가 
갑자기 마네킹과 키스해  보고 싶은 충동을 느꼈습니다. 이상하게도 그  충
동이 못견디게 제  욕구를 자극시키더군요. 그래서 전......  어쨌든 성공했습
니다. 폐결핵으로 죽은 제  아내 입술처럼 마네킹 입술도 차갑더군요. 루즈
를 발라 붉었지만 싸늘했습니다. 그런데 주책없게도 저는  마네킹을 껴안고 
울었지요. 화장을 곱게하고 꽈리빛 입술을 반쯤 벌린 채  눈을 감은 아내의 
환상 때문에 울고 말았습니다.  제 아내는 참으로 훌륭한 여자였는데, 나를 
버려두고 아주 떠나버렸습니다.  정신없이 훌쩍이고 있는데 누가  연락했던
지 경찰이 와서 저를 파출소로 데리고 갔습니다.
천만에, 아닙니다. 들려주고  싶은 이야기는 그게 아니고말고요. 형씨를  보
았을 때  마네킹과 키스하고 싶던 그  갑작스런 욕구처럼, 제 이야기를  꼭 
들려주고 싶은 충동을  느꼈단 말입니다. 만약 못 듣겠다면  어쩌겠냐고요? 
형씨가 두 번째  웃는군요. 못 듣겠다면 강짜를, 아니, 폭행을  하게 될는지 
모르죠. 남을 때려본 적은 없지만, 그렇다고 터무니없는 농담은 아닙니다. 
그러니 보자, 형씨는 제 이야기를  듣는 열두 번째 사람이 되겠군요. 꼭 들
어주십시오. 부탁합니다!  지금 형씨는 한가하잖습니까.  들어보면 사실  제 
이야기가 그런대로 재미있습니다. 제 이야기를 들은 사람이  그렇게 말했으
니깐요. 에끼, 무슨  말씀을.... 그럼 벌써 정신병원 신세를 졌지,  이런 곳에 
앉아 비  오는 밤에 대폿잔 기울이는  멋을 음미할 수 있겠습니까.  어쨌든 
꼭 들어주십시오. 이야기가 끝나면 아무 말없이 가버려도 좋습니다. 
술이나 한잔 들고 듣자구요? 감사합니다. 헤헤헤......  제 웃음소리가 희극적
이죠? 아니, 천박하잖습니까? 아내가 이 웃음소리를 무척 싫어했지요. 아내
가 기뻐하는 일이라면 무엇이든  희생하겠다는 마음으로 살아온 제가 아직
도 이 웃음을 못 고치고 있으니, 정말 저는 살 가치가 없는 놈이죠.
예, 예. 저도 한잔 들고 이야기를 시작하겠습니다. 뭐, 술이 센 편은 못되지
요. 막걸리 서너  사발 마시면 갑뿍 취하는 정돕니다. 그렇지요,  약한 편도 
아니지만 아내가  살았을 때만 해도 술은  입에 대지 않았습죠. 이거  아내 
얘기가 자꾸 나오는데, 그 여자는 품위있는, 한마디로 고상한 사람이었답니
다. 저한테는 과분했지요. 어울리지  않고말고요. 아닙니다. 제가 하려는 이
야기는 아내 이야기가 아니에요!
그러니 칠팔 년전,  제가 살던 이웃, 아니  바로 옆집에서 일어난 이야깁니
다. 사건이라면 사건이지요. 형씨도 알다시피 지금도 영도 산비탈에는 어디 
집 같은 집이 있나요. 전쟁이 끝난지 제법 세월이 흘렀습니다만, 그저 바람
벽에 시멘트 기와 올렸거나 루핑 지붕 판잣집투성이지요. 그런데  제 집 옆 
공지에 훌륭한  이층 양옥이 신축되었단  말입니다. 봄부터 시작된  공사가 
가을을 넘겨서야 끝이나  집주인이 들어오게 되었으니, 말할 것 없이  일등 
주택이었지요. 그 근사한  새 양옥에 대한 이웃의 부러움과 시기는  대단했
습니다. 
그 이층 양옥에 새 주인이 입주하여 살게 된 뒤, 아침이나 오후 늦게, 날마
다 피아노소리가 들리기  시작했습니다. 지금도 피아노는 부잣집이  아니면 
가질 수 없는 덩치  큰 귀한 악기 아닙니까. 제 집 판자대문 앞  골목에 접
한 이층 창문을 통해서 피아노소리가 들렸지요. 
제 아내는 천장 낮은 어두운  방안에 누워 그 피아노소리를 들으며 눈물을 
흘렸지요. 한때 피아노  건반을 토닥거렸던 자기 소녀 시절을 되새기며  아
마.....
그러니깐, 양옥 이층  방에서 피아노를 치는 주인공이 누구인가 알기는  그
로부터 열흘쯤 뒤였습니다. 여고 이학년 정도 되었을까.....
형씨, 서른 넘게 세상을  살아보았지만 저는 그 소녀만큼 영혼이랄까, 술결
에 대하여 투명하게 느끼게 해준 소녀를 여태 본 적 없습니다.  맑은 살결, 
노을빛 중 가장  고운 부분을 예쁘게 오려  붙인듯한 입술, 백조같이, 아니 
청자기처럼 곧게  뻗은 흰 목, 조금  빈약했지만 속내가 묻지 않은  가녀린 
몸매.... 비유가 유치하지만 하는  수 없군요. 저는 다른 어떤 말로도  그 소
녀의 용태를 표현해 낼  재간이 없으니깐요. 과장이 심하다니요. 오히려 제 
말주변이 부족할 따름일 테죠. 그런데 물기 머금은 큰  눈을 어떻게 표현하
면 좋을까요. 그 눈만  보면 저는 언제나 경건해지기까지 했으니까요. 어쨌
든, 종교적인 해석으로 뭐, 한마디로 말한다면, 소녀  적 마리아처럼 성결한 
아름다움의 상징이랄까요.
그 소녀가  이층 양옥집 무남독녀였으니  부모의 귀여움이란 어떠했겠습니
까. 어머니가 젊은 계모였으나  그때까지 소생이 없었으니, 그 소녀를 친딸
처럼 사랑해 주었습니다.  아마 부모 입장에서는 세상에 어떤 고귀한  무엇
과도 바꿀 수 없었던 딸이 아니었겠어요?
그날은 눈이  내렸습니다. 함박눈이 이 항구  도시에 소리없이 쌓였습니다. 
어린애처럼 저는 눈 오는  날을 무척 좋아합니다. 그렇겠군요. 누구나 마찬
가지겠습니다.
이야기가 본  궤도에 오릅니다만, 눈을  좋아하게 된 동기는  우연이었으나 
그 우연은 제 생애에 결정적인 역할을 했다고 볼 수 있지요.
오후부터 함박눈은 내리기 시작했습니다. 그렇지요. 양옥 이층 방에선 날씨
처럼 단조롭고 투명한 피아노 건반 두드리는 소리가  흘러나왔습니다. 곡목
이 기억 안 나는군요.  음악에는 문외한이라 피아노 소품곡 정도였겠죠. 겨
울방학이 시작되던 때라 소녀는 학교에 나가지 않았던 게지요.
눈이 내린다는 기쁨 탓인지 아내는 연방 기침을 쏟으며,  자기를 밖으로 데
려다달라고 조르더군요. 제 팔에 매달려 눈을 맞으며 걷고 싶다나요. 전 못 
들은 척 해버렸죠. 아내의  폐결핵은 그때 이미 삼기를 넘어섰거든요. 명을 
하늘에 맡길 뿐 회복 가망이 힘들다고 단념할 정도였습니다.  그런데 찬 공
기를 마시며 외출하다니, 그게 말이나 되는 소립니까. 왜 요양을 시키지 않
고 집에 두었느냐고요? 그즈음 전쟁이  끝난 지 얼마 되지 않아 사회가 안
정되지 않은 시절이었지만,  몇 차례 진해.마산으로 요양을 다녀왔지요.  그
런데 요양만 가면  열흘을 못 넘겨 한사코 집으로  돌아가겠다고 우기니..... 
이상하게 들릴는지 모르지만 그때 아내는 이미 자신의 얼마남지 않은 삶에 
순명하며, 죽음을 자연스럽게 받아들이고 있었습니다.
저는 아내를 가까스로 달래놓은 뒤 서둘러 외투를 껴입고 밖으로 나왔습니
다. 대문  앞에서 걸음을 멈추고 하늘을  올려다보았지요. 무한대의 공간을 
자유로이 가로지르며 수억만 개의 흰 꽃송이가 떨어져 내리는 모양이란 참
으로 장관이더군요. 저는  눈송이를 받아 먹으려 고개를 젖혀 입을  벌렸습
니다. 낙하하는 눈송이를 제 입에 명중시키려 이리 뛰고 저리 뛸 때, 제 마
음이란 날개가 돋친 듯 유쾌했습니다. 기침 끝에 피를  쏟는 아내의 모습도 
그땐 사라졌고, 늘 가슴에  무겁게 재었던 우울증도 가셨습니다. 그런데 형
씨, 잘 들어보십시오. 제 그런 꼬락서니를 보고 비웃는 자가 있었단 말입니
다. 꼭 제 웃음소리처럼 기분 나쁘게 헤헤거리며 웃는 자가 있었어요! 웃음
소리를 듣자 처음에는 착각이  아닌가 했더랬습니다. 그 소리가, 무수히 쏟
아지는 눈송이 사이사이 공간에서  생겨난 단절음이 비산되어 떨어지는 소
리로 들었단 말입니다. 그런데 두 번째 들린 웃음소리는  착각으로 돌릴 수 
없었습니다. 저는 뛰던 동작을 멈추고 골목 좌우를  살폈습니다. 글쎄, 조금 
전까지만도 텅 비었던 골목에 사람이 있었던 겁니다.  피아노소리가 들리는 
양옥 이층 맞은쪽 판자벽 아래 열예닐곱  됨 직한 거지 한 놈이 어느 집에
서 내다놓았는지 꺼져가는 연탄불에 때꼽  낀 손을 쬐며 저를 말꼼히 보는 
게 아니겠어요. 그 녀석은  오래 전부터 거기에 있었는지 모르죠. 어린애도 
아닌 어른이 미친놈  처럼 눈을 받아먹겠다고 뛰는 꼴이 꼴불견이로군.  입
가에 비웃음을 잔뜩 물고  녀석은 분명 그런 말을 씹고 있었을  겝니다. 목
을 어깨  사이에 옴츠려넣고 쪼그려앉은  녀석의 절어빠진 얼굴에,  유난히 
반들거리는 눈동자를 보자 저는 그만 맥이 빠지더군요.
저는 그날, 바로 그 최초의 현장을 목격한 셈이지요. 피아노소리가 나는 양
옥 이층 창이 열려 있었고, 바로 그 밑 맞은쪽  판자벽 아래 거지가 웅크리
고 앉아 있었다는 사실이야말로 숙명적인 사건이었습니다.
숙명, 형씨는 숙명이란 걸 믿으십니까? 전 믿는 정도가 아니라 신봉하지요. 
숙명이란..... 예, 예, 사변은 그만두겠습니다. 계속 얘기하지요. 그래서, 저는 
제 기쁨을 무참하게  망쳐놓은 그 거지녀석을 한참 쏘아봤지요. 거지가  내 
눈을 피해 피아노소리가  흘러나오는 이층 창문을 멀거니  올려다보더군요. 
순간, 피아노소리가 멎었습니다. 그 동안 저는 잠시  아내를 생각했고, 얼마
간 시간이 흘렀습니다.  녀석이 처량한 표정으로 그 창을 올려다보고  있을 
그때, 창문 밖으로 흰 손이 순간적으로 보였다 들어가버리는 걸 저는 물론, 
그 녀석도 똑똑히 보았을 겁니다. 거지 앞에 먹다 버린  빵 한 조각이 떨어
지는 것까지.
먹다 만 빵 한  조각을 무심코 창 밖으로 버린 사건, 이건 누가  뭐라 말해
도 우연임에 틀림없습니다. 그런데  형씨, 그 우연이 숙명적이었다 이 말입
니다. 아시겠어요?
거지 녀석은 웬 떡이냔 듯 눈에  떨어진 빵 조각을 덜석 집어 한입 베어먹
었습니다. 바로 그 순간, 천사같이  고운 소녀의 모습이 이층 창 밖에 나타
났습니다. 소녀는 골목길에  않은 거지를 보지 못했는지 눈 내리는  하늘을 
물끄러미 올려다보더군요.
저는 처음으로 그 소녀의 맑디맑은 얼굴을 오랫동안 바라볼 수 있게 된 셈
이지요. 제 가슴은 사춘기  소년처럼 팔딱팔딱 뛰었죠. 그때를 이렇게 돌이
켜보면 그 어떤 신비스런  감흥에 잠기게 마련이지만, 형씨, 눈은 내리는데 
날개를 잃어버린 천사처럼 먼 허공을  바라보던 소녀의 긴 목은 참으로 사
랑스러웠습니다.
헤헤, 헤헤헤.....
저는 이 웃음소리에 놀라 정신을  차렸지요. 아니 글쎄, 그 제기랄 놈의 거
지 녀석이 자기 신분에 비하면 하늘과 땅 차이인 그 소녀를 올려다보며 간
드러지게 웃는 게 아니겠어요. 저는 그때 그 새끼  모가지를 비틀어 죽이고 
싶은 충동에 사로잡혔습니다. 불 같은 증오가 목구멍으로 치받쳐오르는 덴, 
영 참지 못하겠더군요. 
흥분하지 말고 술로 목을 축이라니, 형씨는 이제 제  얘기에 진지한 관심을 
보이는군요. 자, 듭시다. 이거 참, 감사합니다. 비가  밤새도록 내릴 것 같지
요? 어떻게 보면 날씨가 이런 이야기를 들려주기에 알맞은 것 같기도 하군
요.
에 또,  거지 녀석을 발길질로 차버릴  작정을 하고 걸어갔으나 저는  그만 
걸음을 멈추었습니다. 왜냐하면 그 녀석이 베어먹다 만 빵을  들고 그 소녀
에게 흔들어보이는 게 아니겠어요. 말을 걸었단 말입니다.
아씨, 감사합니다. 남은 빵 있으면 이 불쌍한 놈 동정 좀 해주슈, 헤헤헤.....
꺽 쉰 목소리로 새끼가 천박하게 말했던 겁니다. 감히  나도 말걸기가 조심
스러운  그 소녀에게 그 녀석이 너무 쉽게 농을  던지자, 제 질투심이 어떠
했겠습니까. 뭐 사실  제 몰골도 변변치야 못하지만, 아니, 발로  땅을 딛고 
대소변 보는 인간이라면  어느 누가 농을 던졌다  해도 마찬가지였을 겝니
다. 그 소녀는 이 추악한 인간들, 잠자리 욕정의 부산물로 생겨났다곤 믿을 
수 없는, 고결한  어떤 신성, 그 자체였으니깐요. 물론 과장이  심해보일 수
도 있는 이 말이야말로 제 주관이지요. 다른 사람이야  평범한 소녀로 보았
든 어쨌든, 저는 그 소녀를 마음속으로 그렇게 흠모하고 있었으니깐요.
형씨, 조금 전까지만도 얼굴조차 모르는 타인과도 숙명이란  거미줄이 연결
되면 두 줄 세  겹으로 얽힌 끝에, 결과적으로 완전한 전생의  인연으로 결
합된다고 믿는  제 생각처럼, 벌써 그  소녀와 거지녀석은 한 줄의  튼튼한 
숙명의 끈으로 연결되기 시작했던 겁니다.
그래서...., 그 소녀의 눈길이 거지에게 부어질 때, 저는 소녀의 놀라는 표정
을 보았습니다. 소녀의 뺨이 상기되고 가늘고 흰 손가락이  벌린 입을 가리
는 걸..... 형씨, 이해하겠지요?  아니, 이해해야 합니다. 소녀의 그런 표정을 
짐작하지 못한다면  제 이야기를 듣는 상대로선  자격 미달인데요? 그렇지
요. 용케  맞히는군요. 바로 그겁니다. 자기가  먹다 무심코 버린  음식물을 
남이 다시 먹을 때의  본능적인 부끄러움. 처녀, 특히 여고생 나이쯤이라면 
정말 부끄러웠을 겁니다. 그런  데다 그 소녀는 부잣집 무남독녀요, 용모까
지 정결했으니..... 뭐 달리 설명할 필요가 없겠지요.  예, 이야기를 계속하겠
습니다. 거지 녀석은 또 한번 헤헤거리며 웃은 뒤 손에  쥔 나머지 빵 조각
을 입 속에 구겨넣곤 내 보란 듯 움석움석 씹었습니다.  그 녀석의 몇 달은 
씻지 않았을 새까만 손이  흰 눈을 배경으로, 그때 제겐 왜  그토록 아름답
게 보였을까요?
형씨, 갑자기 굳어지는 녀석의 표정을  본 게 바로 그땝니다. 빵을 한 조각
쯤 더 얻어먹었으면 하던 그  치사한 애교가 얼굴에서 가시고 본능적인 수
치감, 아니, 무지개라도 본 듯한 도취가 그  녀석얼굴에도 드러났던 겁니다. 
녀석은 표정 없이, 혼을 몽땅 빼앗긴 흥분을 얼굴에  떠올리며 소녀를 황홀
한 눈빛으로 올려다보더니, 갑자기 눈길을 떨굽디다. 추워서인지 수치감 때
문인지, 진저리치듯 어깨를 떨며, 가마니를 당겨 머리까지 뒤집어쓰곤 꼼짝
을 않더군요. 그렇지요, 소녀는 그때까지 말없이 거지를 내려다보고 있었습
니다. 함박눈은  하염없이 내리고, 그 이상한  분위기는 한동안 침묵속에서 
지속되었습니다. 창 밖으로  얼굴을 내밀고 있던 소녀가 감기라도 들지  않
을까 하는  걱정에 저는 마음을 졸였으나,  소녀 얼굴에 서린 깊은  수심기
는..... 형씨, 눈물이  쏟아지려는군요. 속세의 괴로운 세상을  내려다보는 천
사가, 자신의 안락함과 판이한 땅위의 고난에 가슴 아픈 연민을 느끼듯, 긴 
목을 드리우고, 그  목을 감싼 부드러운 머리카락을 날리며 내려다보는  모
습이란, 제 마음을 그렇게 슬프게 할 수 없었습니다. 
목이 메는군요. 자,  제가 먼저 한잔 들겠습니다. 정말 아내는  불행한 여자
였습니다. 자기가 죽고  난 뒤 울지 말고  한 세상을 잘 살라고 늘  이르곤 
했는데, 저는 이렇게..... 아내는  몹쓸 폐병으로 아까운 젊음을 마치고 말았
지만..... 몸이 그렇다 보니 아내는 자신의 분신조차 남기지 않고..... 우리 사
이엔 소생이 없습니다..... 이렇게 울고 싶을 땐  자꾸 아내의 환상이 떠오른
답니다, 형씨.
형씨도 한잔 드십시다. 술맛이 참 좋습니다. 예, 그래서, 그 소녀 얼굴은 창
문에서 사라졌습니다. 빈  창은 빛을 잃은 채  그대로 열려 있었지요. 눈은 
계속 내리고, 거지 녀석은  빈 창을, 인간으로선 범할 수 없는 그  어떤, 그
렇지요, 성역을 올려다보듯 보더니, 갑자기 머리를 흔들며 힘없이 일어서더
군요. 녀석은 깡통을 들고 골목 입구로 천천히 걸어갔습니다. 그럴 때 창문
에서 소녀의 얼굴이  다시 나타났고, 형씨, 소녀는  이제 먹다 만 게  아닌, 
완전한 빵봉지를 거지 녀석을 향해 던졌습니다. 아니, 자비롭게 내려주었지
요. 녀석은 걸음을 멈추고  자기 앞에 떨어진 빵봉지를 내려다보더군요. 그 
녀석이 그때 무엇을  느꼈겠습니까. 그게 바로 아까 말한 본능적인  수치감 
아닐까요. 빌어먹는 거지 주제라 빵봉지를 주워야 마땅한데, 녀석은 빵봉지
를 주울까말까 망설였던 겁니다.
형씨, 그 당시만 해도 이  항구엔 전쟁 고아들이 들끓었죠. 그 녀석도 아마 
살림 넉넉한 교양 있는 부모  슬하에서 자라다 전쟁으로 부모 잃고 고아가 
됐는지도 알 수 없잖습니까.
그 녀석은 자기에게 자비를 베풀어준 소녀를 찔끔  올려다보더군요. 소녀는 
거지의 쏘는 눈길을  받자 황급히 얼굴을 감추어 버렸습니다. 녀석은  힘없
이 빵봉지를 집어들더니 골목길에서 천천히 사라졌습니다. 쓰고  있던 낡은 
가마니를 그대로 둔 채 말입니다.
형씨, 그날로 그 거지와 소녀와의 인연이 시작된 겁니다. 지금도 그날을 회
상하면, 그렇지요, 사실 그렇게 심각하게 생각할 건덕지야  없죠 뭐. 소녀가 
불쌍한 거지에게 동정심을 보였다는  평범한 그사건이 전생을 연결시켜 줄 
줄이야, 신이 아니고 누군들 짐작이나 할 수 있었겠습니까.
 그날, 저는 눈을 밟으며 땅거미가 내릴 때까지 무작정 헤매고 다녔습니다. 
오줌으로 눈에 글자를 쓰며, 교외의 황량한 언덕, 완만한 비탈에선 눈을 파
내고 관 속에 눕듯 누워보기도 했습니다. 아내가 갈 저승에 눕듯 말입니다. 
그런데 저는 혼자 있을 땐, 헤헤헤..... 버릇이 된  손장난, 형씨도 뭐 자위행
위를 아실 테지요. 그런 고독한 버릇에 길들여, 결혼하고도 그 버릇을 버리
지 못해 방에  혼자 있을 땐 아내  체취가 스민 옷내음을 맡으며, 그  짓을 
하곤 했답니다. 그래서 찬 눈에  누워 문득 그 손장난을 하고 싶은 욕구를, 
그렇지요, 욕구라기보다는 혼자 있게 될 땐 습관이 되어버린  그 버릇을 시
도할 때, 갑자기 그 소녀 얼굴이 제 그 짓거리를 비웃으며, 꽃잎 뜬 시냇물 
위로 흘러가는 걸 보았습니다. 소녀의 몸이 꽃다지에 묻혀  흘러가는 게 아
니겠어요! 저는 급히  일어나 허둥지둥 버스를 타고  돌아왔습니다. 집으로 
말입니다. 아내에게 제가  그날 본 소녀와 거지 이야기를 자초지종  들려주
었죠. 생활 울타리가 주로 방안인 아내에게 밖에서 보고  들은 세상 이야기
를 들려주는 게 그 즈음 제 임무였고, 아내 역시  그런 이야기 듣기를 좋아
했으니깐요.
마음씨가 곱고 인격적으로도 제 스승이  될 만큼 훌륭한 아내는 기침을 쿨
럭거리며 제 이야기를 듣고  나더니, 그만 울기 시작했습니다. 아내에겐 바
로 그 점이 결점이지요. 물론 환자는 눈물이 흔하고 감상적인 줄 압니다만, 
아내 경우는 그게 좀  심했어요. 아내의 그 울음은 필경 자기  어머니를 생
각하는 눈물일 거라고  짐작했는데, 아내가 왜 제 이야기에서 자기  어머니
를 연상했는지 아십니까?
저는 장모를 본 적 없습니다.  아내 역시 자기 어머니를 본 적 없으니깐요. 
왜냐하면 장모는 아내를  낳고 자살해 버렸기 때문입니다. 장모는 일본  동
경에서 미술 공부를  했던 모양인데, 예술을 천민들의 오락 정도로  업신여
기는 몰지각한 대지주의 외동아들과 중매결혼을 하자 이태  만이라던가, 그
러니깐 아내를 낳곤 훌쩍 집을  떠나 그 시체가 한강 하류에서 발견되었다
나요. 그것도 다 태평양전쟁  전 이야깁니다만, 신문엘 내고 경찰서에 연락
하고, 각지에 방을 붙여  시신을 찾은 결과였는데, 죽음의 원인은 유서조차 
없어, 그저 뭐  짐작 정도 했겠죠. 제가  생각건대 예술과 생활과의 괴리랄
까, 뭐 그런 갈등 탓이겠죠. 신파 같다고요? 사실 세상살이에 신파 같은 실
화가 의외로 흔하죠. 아내가 지닌 장모의 처녀 적 사진을  본 적 있는데 하
관이 쭉 빠진, 미모더군요. 저는 그 사진을 보고  단박 느꼈습죠. 이런 사람
은 속세의 공기를 마시며 살 사람이 아니라고 말입니다.  자살할 팔자를 타
고난 듯,  시답잖은 세상 이야기로 히히덕거리며  떠들고, 음담이나 즐기는 
인간과 다른, 정결한, 아닙니다. 이 표현이 더 좋겠습니다. 선녀도에서나 볼 
수 있는 속세를 일탈한,  단명할 관상이더군요. 이야기가 다시 본디로 돌아
갑니다만, 아내는 제  이야기의 소녀 얼굴에서 자기 어머니를 떠올린  모양
입니다.
예, 이거 너무 미안합니다. 본줄기를 잡아 이야기를  다시 계속해야지요. 그 
다음날입니다. 저는 또 보았지요. 눈은 그쳤습니다만, 어제  제가 외출한 그 
시간쯤 되었을 겁니다. 담배를 사러 나선길인데, 그 숙명의 끄나풀이 그 소
녀와 거지 사이에 너울대는  걸 보았단 말입니다. 거지 녀석이 어제  그 시
간에 양옥 이층 창을 올려다보며, 어제 그 자리에, 어제 그 자세로 앉아 있
는 게 아니겠어요.  물론 그날은 꺼져가는 연탄불도, 가마니도  없었습니다. 
녀석은 닫혀진 이층 창을 멀거니 올려다보며 넋 놓고  앉았더군요. 저는 그 
녀석을 보고 큰소리로 꾸짖었지요. 이  녀석아, 도대체 뭘 하려 여길 와 하
고 말입니다. 나는 녀석 엉덩이를 발길로 찼습니다. 녀석은 땟국 낀 얼굴에 
퀭한 눈으로 저를 쏘아보며 구시렁거리더만요.
아저씨가 간섭할 건  없잖아요. 뭣 때메 가랍니까,  왜요? 제가 아저씨보고 
밥 달랬나요, 잠재워 달랬나요, 쳇!
참 기가 막혀.  그 말에 저는 할말을 잃고, 여기서  썩 꺼지란 말이야 하고 
말했습니다. 녀석은 코를  풀곤 나를 무시하듯 다시 양옥이층 창을  멀거니 
쳐다보더군요. 고집도 엔간한 놈이구나  싶어, 전 그만 그 자리를 지나치고 
말았습니다.
담배를 사서 돌아오니 역시 녀석은 이층 창문을 올려다보며,  눈 내린 뒤끝
의 그 매운 바람을  맞으며 꼼짝 않고 앉았더군요. 저는 모른체  집으로 들
어오고 말았습니다. 그저 속으로, 죽일 놈 하고 부르짖었죠.
그날까지만도 사실 저는 그 소녀의 청초한 미모에 넋을  빼앗겼지, 조금 전 
제가 말한 숙명이니 뭐니  하는 건 조금도 감 잡지 못했습니다.  그래서 아
내에게 그냥, 거지 녀석이 오늘도 와서 양옥 이층 소녀  방 창을 보며 앉았
더라고 투덜거렸죠. 아내는  갑자기 무엇을 떠올린 듯 천장을 멀거니  보며 
나직하게 말하는 게 아니겠어요.
한강 새남터 여울목은 수심이 깊고 물살이 빠르다죠?
글쎄, 그 말이 제게 진정  묻는 말이겠어요. 그저 아내는 장모가 투신한 장
소를 떠올리며 건성 물어본  거겠죠. 아내는 눈물을 흘렸습니다. 이마를 짚
어보니 열이 있더군요.  아내는 책갈피같이 얇은 어깨를 떨며 섧게  울었습
니다. 형씨, 그런 제 아내가 불쌍하지 않으세요?  전..... 살아생전 아내를 위
해 아무것도 한 일이  없습니다. 불쌍하고 가련한 아내를 위해 전  정말 아
무것도.....
진정하겠습니다. 진정해야지요.  전 아내의  울음을 가라앉힐 재간이  없어, 
아내가 스스로 울음을 그치기를 기다렸습니다. 아낸 공상이랄까요, 그 어떤 
비관적인 환상 때문에 자기 병이  더욱 악화된다는 걸 몰랐을 리 없었겠지
만, 사실 폐결핵이란 병은  약보다 안정이 더욱 중요하잖습니까. 삶에 대한 
건전한 애정을 가진다면 결핵이 뭐 그토록 무서운 병이랄  수야 없지요. 그
러나 그 시절만도  요즘처럼 파스나 나이드라지드 같은  좋은 약이 나오기 
전이었고 군계통을 통하지 않으면 그나마 구하기 힘든 때였지요.
자, 술 듭시다. 지금 몇 시죠?  벌써 제가 이야기를 시작한 지 그렇게 됐군
요. 참 이거, 제 아내 이야기 때문에 번번히..... 네, 다음을 시작해야죠.
형씨, 그 거지가 그날 저한테 욕설을 들어가며 그렇게  앉아 있었는데 과연 
소녀로부터 빵을  얻어갔을까요? 그걸 묻고  싶다구요? 아닙니다. 저도  제 
눈으로 보진 못했지만 빵은  얻어갔다고 단정할 수 있습니다. 왜냐하면, 그 
다음날 그 시간에 그 녀석이 또 그 자리에  나타났으니깐요. 벌써 사흘째지
요. 꼭 그 시간만 되면 나타나는 게 아니겠습니까. 그날은 피아노소리가 들
리고 있었습니다. 퉁탕퉁탕..... 피아노소리 흉내치곤 뭣하지요? 저는 음치인 
데다 그 방면에 기본적인 소양이 부족해서.....
저는 그날부터,  그러니 거지 녀석이 우리  골목에 나타난 지 사흘째  되던 
날부터 진지한 흥미를  느끼며, 오히려 거지 녀석의 야릇한 집착에  일종의 
경이와 동정의 눈길로, 앞으로의 사태를 주시했습니다. 그날로써 저는 비로
소 숙명적인 인연을 어렴풋이 느끼기 시작했다는 말입니다. 
저는 대문을 나서다 그  녀석을 보자, 문안으로 들어와버렸습니다. 그 녀석
이 이층 창 맞은쪽 벽 밑에 멀뚱히 앉아, 피아노소리를  듣고 있는 걸 보았
으니깐요. 옷 주제는 전날 그 꼴이었으나 얼굴과 손은 씻었더군요. 저는 대
문 틈으로 그  현장을 지켜봤습니다. 형사가 범행의 결정적인 단서를  잡으
려는 스릴을 느끼며,  과연 오늘도 소녀가 빵을 던져줄까에 흥분해  있었습
니다. 저의 그런  비열한 집착 때문인지, 형씨가 웃으시는군요. 사실  전 어
릴 적부터 좀 괴팍한 놈이라서..... 그 성질 때문에 고생도 무던히 했지요.
어떻게 됐냐고요? 형씨도 제법 궁금한 모양입니다만, 그때  저 역시 조바심
이란 이루 말할 수 없었으니깐요.
드디어 피아노소리가 멎었습니다. 소녀의 얼굴이 창 밖으로  잠시 나타났다 
금세 사라졌습니다. 곧이어 종이봉지, 빵이 든 봉지겠지요,  그 봉지가 거지 
앞에 떨어졌습니다. 녀석은  봉지를 얼른 줍더니 총총히 골목 입구로  사라
졌습니다. 거지가 사라진 뒤, 소녀의 얼굴이 창가에  나타났지요. 소녀는 거
지가 사라진 골목 입구를  한 동안 바라봅디다. 긴 머리칼과 여윈  목을 겨
울 찬바람에 내 맡긴 소녀의 그 옆모습이, 새삼스레  제 가슴을 두근거리게 
했습니다. 연두색 털스웨터의.....
형씨가 질투를 느끼는군요, 아니면..... 제가 소녀의 천사 같은 모습을 좀 장
황하게 표현하면 왜 그렇게 눈살을 찌푸리죠. 물론 제  표현이 치사할 정도
라 감히 소녀의 모습을 형용할 자격이 못되지만..... 그런데 형씨, 여기서 우
리는 잠시 빵을 주고받는 그  교환에 대해 연구가 필요하다고 생각지 않습
니까?
왜 소녀가 한 번도 아니고 그렇게 두세 번씩 거지에게 빵을 주었을까 말입
니다. 행복의 요람 속에  사는 소녀가 무엇 때문에 그 미천한  거지에게 계
속해서 동정을 베풀었겠습니까. 나대로 해석해 보자면, 그 소녀는 가정이란 
안락한 온실에서 고이 자라 세상 물정을 몰랐다는 게 첫 이유가 아닐까요? 
전쟁 뒤끝,  기아.질병.고아.부랑아.실업자.상이군인.전쟁과부가 사회에  그대
로 방치된 고통스런 현실을 소녀는 처음으로 거지를 통해 깨달았단 말입니
다. 적절한 예가 될는지 모르지만,  석가는 단 한번 본 중생의 참담한 현실
에서 대각의 지름길을  잡았지 않습니까. 소녀는 거리를 통해 처음으로  자
기 생활과 다른  참담한 현실을 목격한 셈이지요. 소녀는 거지에서  따뜻한 
인간적인 애정과  동정을 아울러 느꼈던 게  아닐까요? 뭐, 대답이  그렇게 
막연합니까. 둘째로 말씀드리자면, 저는  소녀 집안에 유전적인 그 어떤 병
적인 피가 섞여 있어,  그 피가 벌써 소녀의 마음을 좀먹기  시작했다 믿고 
싶습니다. 소녀의 육체와  정신 속에 부식하는 병적인 피의 성분을  간파할 
순 없습니다만, 성격상  그 소녀는..... 뭐랄까요, 저는  유전학자나 심리학자
가 아니라 그 요소의 핵심을  병리학적으로 설명해 드릴 수 없어 유감스럽
지만, 앞으로 제 이야기에서 어렴풋하게나마 짐작할 수 있게 될 테지요. 아
니, 공감하실 겁니다. 또 한 가지 생각할 점은,  소녀는 그즈음부터 이미 폐
결핵을 앓고 있지 않았냐는  추측인데..... 형씨, 늘 미열에 시달리는 폐결핵 
환자의 그 좀 몽상적 심리상태에  대해서는 죽은 아내를 통하여 저도 약간
의 지식을 갖고 있는 셈이죠.
이거 참, 사변이 너무  길었습니다. 예, 예. 그럼 한 모금  먼저들지요. 실은 
지금 저 역시 피곤합니다. 이 얘기가 끝나면 곧장  집으로 돌아가 자야겠습
니다. 요즘 고통스러운 불면증을 생각하면 이런 피로란 반가운 현상이지요. 
아내 생각이나 하며  뒤척이다 잠이들면, 꿈에서 아내를 만나게 될는지  모
르니깐요. 꿈,  정말 꿈을 마음대로 선택할  수 있다면 얼마나  행복할까요. 
그렇게 되면 눈을 뜨고 있는  현실을 잠속의 악몽으로 뒤집어버릴 수 있겠
죠. 우리는 꿈을 통해, 이를  현실과 일치시키면, 얼마든 다른 세상을, 전생
과 후생까지 넘나들며, 죽은 자는 물론 미지의 사람과도 교우할 수 있겠죠. 
죽은 아내도 날마다 만날  수 있겠고. 그런데 우리 현생의 삶이  그럴 수가 
없으니 안타까울 뿐이지요. 더러 꿈에서 만나게 되는 슬픈 모습의 아내, 그 
짧은 시간의 행복 때문에 저는 아직 죽지 않고 이렇게 살아 있는지 모르겠
습니다.
뭐라구요, 제 직장 말입니까? 무직, 그렇지요, 없습니다.  그점, 당연한 질문
입니다. 그러나 형씨가 걱정하는  만큼 형편없지는 않습니다. 제 생활은 비
교적 안정돼 있지요. 거짓말  같은 소린지 모르지만, 저한텐 뭉칫돈이 제법 
있습니다. 그돈을  은행에 예치해두고 다달이 이식만  빼내어 쓰고 있지요. 
그 돈은 물론 아내가 물려준 유산입니다. 가련한 철부지 남편인 제게, 자기
가 세상을 하직한  후 생활하라고 물려준 재산입니다. 이식만으로도 한  사
람 생활은 그럭저럭 해결될 거라는  아내 유언을 저는 지금껏 충실히 지키
고 있는 셈이지요. 원래 저는 돈을 쓸 줄 모르는  성벽이라 이식이 매달 조
금은 남아돕니다. 이곳 저곳 자선단체에 기부하고, 거리를 떠도는 애들이나 
노인께 적선도 하죠.  그렇습니다. 아내 친정은 부유했습니다. 우리가  결혼
식을 올리고부터 처가가  갑자기 몰락했고, 무슨 재앙 탓인지 장인과  장모
가 차례로 죽고 말았지만.....
자, 그럼 이야기 본길로 돌아가서  에 또, 제가 어디까지 말했나요? 그렇군
요. 그 다음날도 오후 세시경, 거지 녀석이 우리 골목,  소녀 방 이층 창 아
래 나타났습니다. 소녀는 물론  빵을 던져주었습니다. 그 녀석은 빵을 주워 
골목 입구로 사라졌습니다. 꼭 일제시대 독립운동하던 애국지사들이  빵 속
에 기밀문서를 감추어 거지 행색을  한 연락원을 통해 정보를 주고받듯 말
입니다.
그 빵을 주고 받는 행위는 그로부터 한 달 넘게,  학생들 방학이 끝날 때까
지 계속되었습니다. 그 동안 거지 녀석은 하루도 거르지 않고 출근했고, 소
녀 역시 어김없이 빵을  던져주었습니다. 정말 괴이한 인연이지요. 거지 녀
석은 처음 한동안 거지 세계 특유의 길게 빼는 목소리로 이층 창문에 고함
을 지르기도 했지만, 사실은 자기가 왔다는 걸 알리려는 표시였겠죠. 그 뒤
부터 소녀가 늘 그렇듯 말없이 빵을 던져주자, 녀석  입에선 그런 신소리가 
나오지 않았습니다. 둘 사이는  침묵의 거래였습죠. 거지 녀석이 빵을 주워
들곤 멋쩍은 표정으로 골목을 빠져나가는 뒷모습을 저는 몇 차례나 목격했
으니깐요. 어떨 때는  녀석이 좀 늦게 나타납니다.  그러면 그 동안 소녀가 
창 밖으로 자주  얼굴을 내밀며 기다리기까지 했으니깐요. 그럴 때  소녀의 
안전부절못해 하는 초조한 표정을 보노라면, 영 미치겠습디다그려. 그 행복
한 거지 녀석을 향해 끓는 질투심으로 저는 자주 밤잠까지 설쳤으니깐요. 
겨울방학이 끝나고, 소녀가 등교하고부터 빵을 주고받는 시간은  어차피 변
경될 수밖에 없었지요. 어느 날 소녀가 빵을 던져줄 때 빵봉지에, 내일부턴 
오후 여섯시쯤에 나타나라고 써보냈는지 알 수 없지만,  하여간 그즈음부터 
거지 녀석은 어둠이 내릴 때쯤 나타나더군요.
그로부터 또 한 달이  지났습니다. 물론이지요, 빵을 던져주고 받는 인연은 
그대로 계속되고말고요. 그즈음부터 이웃 아낙네들 사이에 그  부잣집 소녀
와 거지가 눈이  맞았다는 소문이 나돌았습니다. 그 소문이 양옥  이층집까
지 새어들진 못했지요.  왜냐하면 소녀 집은 생활차가 동떨어진 이웃과  교
제가 없었으니깐요. 그 집  철대문은 늘 닫혀 있었습니다. 초인종을 누르면 
방문자 신분을 확인한  뒤에야 쪽문을 열어주었습니다. 하루 벌어 하루  먹
고 사는 가난한 이웃에 비해  소녀 집이야말로 부러울 것 없는 부자였으니
깐 말입니다.
삼월도 중순으로  접어들어, 겨울의 그 매섭던  추위가 물러날 때쯤입니다. 
가난한 사람들에게 봄 소식이란 생기를 돋우지요.
그런데 형씨, 그렇게 봄 소식이  닥칠 때쯤, 어느 날부터 갑자기 거지 녀석
이 우리 골목에서  모습을 감추고 말았습니다. 그즈음 아내는 이승의  삶에 
애착을 아주 놓은 채 눈앞에 닥친 죽음을 바라보고  있었습니다. 몸을 모로 
돌려 누울 힘조차 없었으니, 어디 말인들 제대로 할 수 있었겠습니까. 죽음
이 한발 한발  다가오는 시간을 헤아리며 경건한  종교인의 최후처럼 그렇
게..... 목이 메는군요. 또 이렇게 눈물이.....
어느 날 제가,  이렇게 긴 하루 해를  무슨 생각으로 보내느냐고 물었더니, 
아내가 말했습니다. 이  땅에 태어나서 지은 많은 죄를 하나님께  사죄한다
는 거예요. 저는 깜짝 놀랐습니다. 짧은 생애를 순결한 마음으로 보낸 아내
가 그렇게 지은 죄가 많다니, 그럼 나같은 속물이야 어디, 뭐 말할 게 있겠
습니까. 그 말을 입김으로 겨우 속삭인 그날, 아내는 다량의 객혈을 했습니
다. 한동안 쭉 객혈이  없었더랬는데 그 말 영향 탓인지 피를  많이 쏟았답
니다. 의사를 부르고, 아내를 병원으로 옮기고, 법석을 떨었지요. 아내는 그
날로 죽지 않았습니다.  하나님이 자기 쪽으로 불러올리기엔 시간이 좀  일
렀던가 보죠. 이틀을 병원에 입원했다 아내는 들것에 실려  다시 집으로 돌
아왔습니다. 죽어도 집에서 죽겠다나요. 
참, 조금 전까지 제가 봄이 왔다고 이야기했죠?  거지가 나타나지 않았다는 
데까지 했다고요? 예,  봄과 함께 녀석은 사라진  셈이지요. 봄이 되고부터 
부랑아 단속이 심했을 때라 아마  경찰 손에 넘겨져 부랑자 수용소에 잡혀
간 게 아닌지 모르겠습니다. 
지금도 거지 녀석 모습이 떠오릅니다. 헤헤거리며 웃던..... 눈이 쬐그만하고 
얼굴이 갸름한 녀석은,  그때 벌써 키가 헌칠했고 신체도 늠름한  장골이었
죠.
거지 녀석이 우리  골목 출입을 끊고부터, 거지를 기다리는 소녀의  가련한 
자태란 정말 눈물겨웠습니다.  밤이 이슥토록 창 밖 골목을 하염없이  내려
다보는 소녀의 애처로운 모습을 보며, 저는 두어차례  눈물까지 흘렸으니깐
요.
날마다 거지에게 빵을 던져줌이 소녀의  하루 일과 중 중요한 일이라면 일
인데, 거지가 발길을  끊자 소녀의 허탈감이 어떠했겠습니까? 우연이  숙명
의 끈으로 연결되고, 그 끈에 소녀가 친친 감기게 되었으니..... 소녀는 날마
다 거지를 기다리는 애태움 속에 차츰 시들어갔습니다. 오늘은 나타나려나, 
정말 오늘은 꼭 올  테지. 이런 기대로 학교에서 돌아오는 길에  날마다 빵
을 사왔으나, 그 빵은 줄 상대가 없으니 책상 서랍 속에서 썩게 된 겁니다. 
소녀는 거의 미칠 지경이었지요.
뭐라구요? 제 상상력이 이야기 속에 가미된다니요. 그렇지  않습니다. 아니, 
그럴지도 모르죠. 거지를 기다리는 데 미칠 지경인 소녀의  심정은 제 추측
이긴 하지만,  확실한 근거에 의한  추리라 생각해도 무방합니다. 아니,  더 
묻지 마십시오. 형씨, 이야기가 끝나면 자연 밝혀지게 될 테니깐요.
그런데 형씨, 그 소녀는  그때 폐결핵 초기 증세로 육체가 이미  상하기 시
작했고, 그 나이쯤  소녀들 특유의 환상적 염세증에  걸려 있었고, 또 어떤 
유전적 질환이 사춘기 소녀의 정신을 좀먹기 시작했습니다.  소녀에게 닥친 
그런 조건으로 미루어볼 때, 소녀가 거지를 기다린 게  그때까지 오직 불쌍
한 사람에 대한 동정심이었을까요?  그 점을 형씨는 어떻게 생각하십니까? 
막연한 대답이군요. 네, 드십시오.  한잔씩 더 할까요? 큰 사발로 한잔씩만. 
예, 이야기가 끝나가니, 그만두도록 합시다. 아니, 제게 돈이 있어요.
저는 거지가 골목에  나타나지 않을 때, 소녀는 거지에게 사랑을  느꼈으리
라 확신합니다. 어떤 경우, 남녀  사이에는 동정과 사랑은 백지 한 장 차이 
아니겠습니까. 세상  사람은 사랑을 두고 심각하고  어렵게 생각하나, 제가 
보건대 사랑의 과정이 천차만별하여 에움길이 많을는지 몰라도,  그 동기는 
쉽고 자연스럽게, 아니면 우연과 돌발이 뒤섞여 이상한  연분이랄까 인연으
로, 아니면  숙명의 질긴 끈으로 출발되는  경우 또한 많은 사례가  증명해 
주지요.
집념. 그  거지에 대한 소녀의 집념을  우리는 뭐라 이야기해야  좋을까요? 
소녀의 환상 속에 골목으로 걸어 들어오는 거지의 힘없는  발걸음, 이 세상 
즐거움을 포기한  피폐한 모습, 거지가  자리를 황홀하게 올려다보는  눈의 
깊은 어두움, 이런  거지의 자태가 소녀의 머릿속에 끊임없이 그림자를  드
리워, 결과적으로 소녀는  밥맛을 잃고, 신경쇠약에 걸리고,  그로하여 건강
을 다쳐 얕은 잠을 잘 땐 헛소리까지 하게 된 겁니다. 
형씨가 어떻게 해석하든,  소녀가 그 거지의 출현을 기다린 나머지  급기야 
몸져눕게 되고 곰팡이  슨 빵이 서랍마다 넘치게 되었다는 상태는,  사랑이
라 표현하지 않고 다른 무슨 말로 설명할 수 있겠습니까? 
추측이라구요? 글세, 형씨는  제 정확한 추측을 의심하는 건지  모르겠습니
다만, 제  이야기는 사실에 의거한,  그 정확성을 믿어주십시오.  헤헤헤....., 
끝을 듣고 난 뒷면 형씨도 다 알게 될 것을.  어쨌든 이야기를 마치고 마지
막 잔을 들며 형씨 소감을 듣기로 하겠습니다. 
.....그렇게 말입니다. 소녀의  해사한 얼굴이 푸른빛을 띠어가고,  수정 같은 
눈에 어둠이 비치고, 밥을 먹지 않고 학교에서도 자주 조퇴하자, 소녀 아버
지와 새어머니의 걱정이란 어떠했겠습니까. 귀하디귀하게  키워온 무남독녀
가 급기야 상용하던 영양제 먹기까지 거부하자, 새어머니보다  아버지는 이
제 더 참을 수 없게  되었습니다. 무슨 근심이 있느냐, 있다면 부모에게 말
하라고 아버지가 아무리 졸라도,  딸애는 입을 다문 채 말하지 않았습니다. 
아버지는 이름난 의사를 초빙하여 딸애 병의 원인을 알아내려 했습니다. 
자연 소녀의 선병질성  체질에 의한 결핵 징후가 밝혀졌습니다. 의사는  아
버지에게 딸애가 학교를  쉴 것과 정신적 안정과 영양분섭취를 위해,  공기 
좋은 곳으로 휴양 보낼 것을 권고했습니다. 그러나 소녀는  자기 방에서 떠
나기를 거부하고  창문까지 늘 열어놓으라고  고집을 부렸으니, 참말  딱한 
일이 아니었겠습니까. 아버지는 밤낮으로 딸애 머리맡에 앉아, 위협도 하고 
타이르기도 하여  공기좋은 산사로 휴양  가기를 권했으나, 소녀는  머리를 
내저을 뿐 막무가내였습니다. 그러던 어느 날 밤, 아버지는 딸애가 잠을 자
다 내 뱉는 헛소리로 딸이 몸져눕게 된 단서를 잡았던 겁니다.
형씨, 이 항구에 목련꽃이 다 지던 사원 하순 무렵, 제 아내가 죽고 말았습
니다! 얼마쯤 더 살  수 있었는데, 자살했지요. 면도칼로 손목의 정맥을  끊
고 숨을 거두었습니다. 약그릇을 들고 내가 방으로 들어갔을 때, 아내는 벌
써 이 세상 사람이  아니었어요. 저는 곱게 화장한 아내 얼굴에  제 얼굴을 
묻고 울었습니다. 운다고 죽은사람이  살아날 수 있을까요. 사월의 그 목련 
향기를 따라 영혼을 먼 다른 세상으로 영원히 가버린 겁니다. 예, 진정하겠
습니다.....
아, 거기까지 이야기했군요. 그래서, 소녀 아버지는 기절할  정도로 놀랄 거
지에 대한 이야기를, 후처를 통해 시장에서 만난  동네아낙네들 소문이라며 
다시 듣게 된 게 그로부터 며칠 뒤였습니다. 부부는  머리를 맞대고 상의깨
나 했겠지요. 지금 딸애를 살리는 길은 명약이나 휴양보다  그 거지를 찾아 
딸애 앞에  데려오는 수단밖에 없다는  결론을 내렸습니다. 소녀  아버지는 
거지 녀석을 찾으려 사람을 사서 시내 곳곳에 풀어놓았지요.
사흘 만에 그 녀석을 저  변두리 구포에 있는 어느 고아원에서 찾아냈습니
다. 바로 그  거지 녀석이었지요. 고아원에는 어디  그렇게 머리 굵은 놈을 
둡니까. 녀석은 거기서 청소와 심부름 등 잡역과 고아들 목욕시키는, 뭐 말
하자면 용원으로 일하고  있었지요. 깡통을 들고 다닐 적보단 꼴이나  옷매
무시가 나을 수밖에 없잖았겠습니까. 머리칼은 단정히 깎고, 구호품이긴 하
나 깨끗한 셔츠를 입고, 밤이면 야간 고등공민학교에까지 나갔다더군요.
그 녀석은 소녀 아버지 앞에서 자기가 서너 달 그  골목에 갔고, 소녀가 그
때마다 이층에서 빵봉지를  던져주더라고 고백했습니다. 그리고, 자기가 이
렇게 마음잡은 것도  소녀가 준 무언의 감동이란 말까지 덧붙였습니다.  소
녀 아버지가, 그러면 왜 다시 골목에 나타나지 않았느냐고 묻자, 녀석은 얼
굴을 붉히며,  언젠가 늠름한 청년이 되어  소녀 이층집을 한 번  찾아가려 
마음먹었다는 말까지  했답니다. 녀석은 갖은  고난 끝에 성공하여  백마를 
타고 공주 앞에  나타난다는 서양 기사 이야기를  누구한테 들었던 모양이
죠, 헤헤헤.....
소녀 아버지는 하인  채용하듯 그 녀석을 아주 집으로 데려왔습니다.  물론 
그 녀석을 데려올 땐, 딸애가 다시 학교에 나가고  예전처럼 정상적인 생활
을 할 때까지 집에 두었다  적당한 시기에 자기가 경영하는 군납 양말공장 
견습공으로 취업시키려 마음먹었죠.
그럼 제 이야기는 이제 끝났습니다. 거지 녀석이 그  집 데릴사위가 되었다
면..... 형씨, 뭘  그렇게 비웃기까지 하며 놀라십니까.  저는 그 인연이랄까, 
숙명을 충분히 수긍하는데요?
뭐라구요? 그럼 소녀는 거지를  보자 몸이 완쾌되었느냐구요? 완쾌까지 되
진 않았지만  그로부터 꼭 팔 년을  시름시름 더 살았습니다. 그래서  사월 
하순 목련 꽃잎이 다  지고 그 향기가 뿌연 하늘속에 사라져갈  즈음, 면도
칼로 정맥을 끊고 자살했지요..... 그거지 녀석은 이렇게 아직 살아, 열두 번
째 상대인 형씨에게 이야기를 들려주고 있고요. (1966.10)



    전율
  사내들이 여성의  순결을 짓밟는 사건을  두고, 음담 늘어놓기  좋아하는 
친구로부터 나는 여러 경험담을 들었다. 서너 차례 점잖게 만난 뒤, 적당한 
사탕발림으로 여자를 구슬려,  분위기 괜찮은 장소로 유혹하여, 감언이설과 
폭력으로 여자를 먹어치운다는 그런 이야기를 나는 심심찮게  들었다. 자주 
들었음에도 그  이야기는 다른 화제를  시시하고 만들고, 나른한  분위기를 
순간적으로 장악하는 힘이 있었다. 그 매력은 대체로 듣는  이의 관능을 자
극하는 데 목적이  있지만, 진실보다 과장과 거짓말이 절반쯤 섞이게  마련
이었다. 그런 화제의  마무리는 상투적인 두 가지 다른 소감으로  끝맺는다
는 것쯤 나는 잘 알고  있었다. 한 가지는, 여자쪽은 으레 울음으로 추락한 
자존심과 수치를 위장하려 들며 남자 쪽은 자신이 구토한 오물처럼 갑자기 
혐오스러워진 여자에게 등을  돌리게 된다는 식이었다. 또 한 가지는  순결
을 빼앗은 여자에 대한 연민과  그 결과의 발전이 빚어낼 부채의 불안으로 
남자는 서둘러 여자로부터 떠나고 싶어한다는 점이었다. 
 내가 직접 그런 사건을 체험하기는 저 여름의 잔서가 아직도 남았던 구월 
초순, 어느 구름  무거운 오후였다. 날씨는 무더웠다. 습도 높은  날씨라 몸
이 땀으로 끈적거렸으나, 여자는  내 요구에 잘 따라주었다. 하류극장의 어
둠을 빌미로 여자는 촉촉히 땀 밴 손을 내게  맡겼고, 중국음식점에서는 내 
권유로 마신 적 없다는 술임에도, 독주 두 잔까지 비워내었다. 둘이 빨개진 
귓불로 음식점을 나오자, 러시아워의 화신 앞은 시장바닥처럼 붐볐다.
( 한줄기 쏟아질 모양이지요?)
( 소나기라도 내릴 것 같아요. 아침엔 날씨가 제법 맑았더랬는데.....)
( 제기랄, 비라도 좍좍 왔으면 좋겠는걸.)
( 어머, 왜요? 비가 내림 슬프잖아요?)
( 이 무더운 날씨가 짜증스럽지 않아요?)
( 좀 덥긴 해요. 술을 마셔 그런지 가슴도 답답하구요.)
( 시외로 나가보면 어때요?)
( 비를 만남 어떡하게요?)
( 그럼 관둡시다, 제기랄.)
( 화나셨나 봐?)
( 이왕 올 바엔 좍좍 쏟아져 버려라.)
( 그런 얘긴 그만 해요)
( 이런 날씨에, 이런 거리를 걸어도 아무렇지 않아요?)
( 그럼 어떡하게요?)
( 복작대는 인파사이로 빠져 다니면 사람 냄새가 안 납니까?)
( 하지만 어쩔 수 없잖아요.)
( 난 도대체 참지 못하겠소.)
( 절 만나기 전에 무슨 불쾌한 일이라도 있었나요?)
( 그런건 없었지만, 왜 그런지 모르겠어요.)
( 그럼, 시외로 나가볼까요?)
( 비가 걱정이라며?)
( 화가 난 듯한데 시외에 나가면 기분이 풀리겠죠.)
( 바람이나 쐬고 옵시다.)
( 벌써 여섯시가 넘었네. 사십오분이에요.)
( 누구와 약속이 있어요?)
( 그런 건 없지만, 너무 늦지 않을까요?)
( 시외로 나갈 게 아니라, 좋아하는 분이 있담 만나봐요.)
( 농담이래두 그런 말 마세요.)
( 그럼 나갑시다.)
( 빨리 나갔다 와요.)
***
 함석지붕을 두들기며  떨어지는 빗소리를  듣는다. 앓듯 짖어대는  누렁이 
울음도 듣는다. 나는 어렴풋이 잠에서 깨어난다. 결국  비가 내리는구나. 나
는 빗소리를 듣고 있다. 눈은 뜨지 않는다. 빗소리와 누렁이가 짖어대는 소
리에 섞여 일각대문에 달린  방울이 달랑거린다. 몇 시쯤 됐을까? 좀더  자
야지 하고, 나는 반수면 상태에서 중얼거린다. 얼마의  시간이 또 흘렀을까. 
그 동안 나는 잠을 잤을까, 자지  않았을까? 좀더 자야 할 텐데. 일찍 일어
나봐야 할 일이 없거든. 갈증  때문에 잠이 오지 않는다. 누렁이가 짖는 걸 
보니 조간신문이 온  게로군. 나는 눈을 뜬다. 밖에 희붐히  트여온다. 머리
맡엔 아직 소주가 반 병 남았다. 소주병 옆,  몸통이 찢긴 오징어가 보인다. 
마른 오징어를 보자  갈증이 더욱 부채질한다. 어찔한 머리를 흔들며  나는 
일어나 앉는다.  신문이 비에 젖을 텐데.  냉수를 마시고 오줌을  눠야겠다. 
마시고 싶은  냉수 분량만큼 방광이 가득  찼다. 팽창한 섹스가 좁은  포장 
안에서 배설을 채근한다.  부푼 섹스를 떠올리자, 어제 초저녁이  떠오른다. 
나는 갑자기 불안하다. 잠이 떠난 머릿속에 불안이 가득 찬다. 나는 방문을 
열고 마루로 나선다. 공복에 마신 소주가 과했던지 속이 쓰리고 아프다. 주
인댁이 거처하는 안채는 조용하다.  주인댁 식구는 아직 자고 있을 터이다. 
비가 오니 현장 감독인 주인 남자는 공사판에 나가지  않을 것이다. 아주머
니는 아침밥 짓기도  잊은 모양이다. 애들이 학교엘 갈 텐데.  그렇지, 오늘
은 일요일이다. 비는 조용한 뜰을 적시며 내린다. 물이 고인 땅에 떨어지는 
빗물이 동그라미를 그린다. 많은 동그라미가 눈앞에 아롱진다. 내가 버리고 
온 여자 모습이 그  속에 있다. 그녀는 동그라미마다 잠시 살다  다른 동그
라미로 옮겨앉는다. 그녀의 눈이 보인다. 물방울처럼, 울고 있다. 눈물이 나
를 덫에 가둔다. 눈물이  아니고 빗물이다. 어두운 하늘은 나지막이 가라앉
았다. 어쩜 비는 종일 내릴는지  모른다. 미명 속에 눈 떠오는 새벽 한기에 
나는 어깨를 떤다. 마당으로  내려선다. 빗줄기가 팔과 얼굴을 가볍게 때린
다. 소름이 살갗을 휩싼다. 춥고 음산하다. 다리가  떨린다. 일각대문 앞, 누
렁이는 비를 맞고  있다. 개란 눈은 좋아해도  비를 싫어하는데, 하고 나는 
생각한다. 누렁이가  무엇인가를 물어뜯는다. 조간신문이다. 미친놈의  개새
끼. 누렁이를 쫓으려  나는 고함을 지른다. 말이 입 밖으로  나오지 않는다. 
입 안에서 맴돌뿐, 추위 때문인지 공간으로 떨어지지 않는다. 입 속에 갇힌 
말, 나는 답답하다. 비가 끝나면 소슬한 가을이 닥칠  것이다. 나는 대문 앞
으로 뛰어간다. 누렁이  가까이에 가서야 놈이 물어뜯는 것이 신문만  아니
란 사실을 확인한다. 무엇인가 신문으로 납작하게 쌌다.  끈으로 묶였다. 나
는 누렁이를 발길로  찬다. 제기랄, 새벽부터 무슨 선물일까. 나는  그 선물
에 호기심이 없다.  기대를 걸 만한 이유가  없다. 내 발길질에도 아랑곳없
이, 누렁이는  신문 뭉치를 빼앗기지 않겠다고  버둥거린다. 누렁이는 신문 
뭉치 귀를 물고 도망치려 한다. 기어코 차지하겠다는 결의가  갈색 눈에 빛
난다. 저리가, 하고 나는 누렁이에게 소리친다. 아직 안채는 조용하다. 나는 
아무 생각 없이 신문 뭉치를 손에 쥔다.
***
 여자를 손에 넣기는, 시시한 동기가 기회를 마련해 주지만, 극장에서 우연
히 나란히 앉게 된 인연 때문이었다. 나는 시시한 초급대학을 졸업했다. 입
영 통지서를 기다렸으나 영장이 제때 나오지 않았다. 고향에  학부 본과 삼
학년에 편입했다는 거짓 편지를 띄워놓곤, 월부 서적 판매원으로 취직했다. 
그러나 그즈음에는 그 짓도 그만두고, 고향에서 월말이면  올라오는 송금을 
까먹으며 지냈다. 어쩔 수 없이 남아도는 권태로운 시간에  친구를 만나 술
을 마시거나, 두 개 영화를 동시 상영하는 하류극장에서  따분한 나날을 보
내는데, 여자가 걸려들었다.  주말인 그날, 나는 두 편 영화를  동시 상영하
는 극장에서, 먼저 외국영화 한 편을 관람했다. 극장 안이 훤해진 휴게시간 
동안 나는 옆에 앉았던 낯선  여자에게 자리를 부탁하곤 복도로 나와 담배
를 태웠다. 상영 벨이 울리자 나는 내 자리로 돌아왔다. 벌써 몇 차례나 본 
낡은 뉴스가 끝나고,  국산영화가 시작되었다. 오 분쯤 뒤, 나는  하품을 했
다. 십 분쯤 뒤, 주연 여배우가 화면에서 훌쩍이며  울었다. 나는 극장 안의 
텁텁한 공기를 몽땅  삼키듯 두 번째 하품을 했다. 십오  분쯤 뒤, 나는 껌 
씹는 소리를 들으며 눈을  감았다. 물집 터뜨리는 소리가 졸음에 침전되고, 
그 소리가 들리지 않았을 때, 나는 잠이 들었다. 안정을 잃은 머리가 옆 자
리 여자  어깨에 부딪히다 못해 잠깐씩  실렸을 때, 그녀는 껌을  터뜨리듯 
딱딱한 충고를 걸어왔다. 왜 이러시죠,  하는 항의를 미처 덜 깬 잠결에 들
으며 나는 눈을 떴다. 
( 뭘 말입니까? )
( 왜 이러시냐 말이에요? )
순간, 여자의 비음 밑에 깔린 외로움을 나름대로 해석하며  나는 능청을 떨
었다. 토요일, 이런 시간  동시 상영하는 하류극장에 앉아 있을 여자야말로 
내 처지와 비슷하듯, 알 만한 조였다. 
( 실례 좀 했습니다만, 뭘 어쨌다는 겁니까? )
( 점잖게 감상하실 수 없어요? )
( 뭘 말입니까? )
( 영화를 보시란 말이에요. )
( 영화? 글쎄, 보건 말건 제 자유 아니오. )
( 제 쪽으로 머리 기대지 말라고 꼭 말해야 해요? )
( 사실 머릴 감은 지 오래됐습니다. )
( 아니, 지금 무슨 말을 하고 있어요? )
( 제 머리에서 냄새가 나지요? )
( 기가 막혀. 그럼 댁은 제 어깨에 머리를 기댈 권리가 있어요? )
( 물론 없지만..... 제가 졸았던 모양이군요. )
( 이젠 아시겠어요? )
( 조심하지요. 사실 어젯밤 술을 마셔서..... )
( 그 이유가 저하고 무슨 상관이 있어요? )
( 수면에 방해될 정도로 댁이 딱딱거리며 껌을 씹을 때, 난 참았소. 그런데 
너무하잖아요. 제가 고의로 그랬던 게 아닌 줄 알면서. )
( 뻔뻔스럽게, 그런 말 할 수 있어요? )
( 이해 못하겠단 말입니까? )
( 지금 누가 할 소릴 하고 있어요? )
( 전 지금 피곤해요. )
( 그럼 집에 가서 주무시죠. 제가 어디 댁 베갠 줄 아세요? )
( 여기가 집이오. 댁만 옆에 없으면 베개 따윈 찾지 않을 거요. )
( 이분, 참 웃기셔. )
( 웃기다니요? 불면증이 심해 집에선 잠이 오지 않아요. )
( 극장에만 오면 잠이 와요? )
( 그래요. 늘 피곤하고, 여기만 오면 잠이 잘 오니깐. )
( 남의 어깨에 잘 기댄다 이 말이죠? )
( 아니오. 그런데..... )
( 뭐예요? )
( 외롭기 때문이오. 제 말뜻 알겠어요? )
 여자와의 출발은 시시껄렁하게  이런 식이었다. 처음 여자는 그렇게  거만
한 티를 내었으나,  두 번째 만난 뒤부터  내게 매달렸다. 이름은 영자인가 
영옥이라고 그랬다. 여자의  환경은 잘 알지 못했고, 알 필요도  없었다. 중
학교나 졸업하고 부엌일을  전담하는 듯 보였고, 월 오륙천 원짜리  공장에
나, 미장원에 다니는 듯도 했다.  여자가 자기 이력을 애써 밝히려 하지 않
는 점이 내게 부담을 줄였다. 그녀는 키가 작고 통통했다. 생긱새조차 반반
한 편이 못되었다.  얼굴은 주근깨투성이였고, 코는 내려앉았다. 가슴은  풍
선처럼 둥글게 솟았다. 허리와 종아리는 굵었다. 가무잡잡한 살갗만은 지방
질이 윤기를 보태 탄력이 있었다. 손이 예뻤다. 찻집에서 그 손의 움직임을 
볼 때나, 쥐어보면  성감이 민감하게 자극을 받았다. 나는 여자의  살과, 엉
뚱하게 그 손에 기대를  걸고 사귀었다. 그런 저질한 감각적인 장점  외 그
녀로부터 취할 점은 아무것도  없었으나, 아무래도 좋았다. 그저 적당히 즐
겨보겠다는 계산  아래 푼돈을 들이며  사귀었으니깐. 기회를 잡아  욕망을 
채우기 전까지 어쩔  수 없다고 투덜거리며 바보스럽게, 어떤 때는  심술궂
게 여자의 기분을 맞춰주거나  튕겨주었다. 듬직한 육체, 그 육체의 뿌리를 
뽑아 쥘 순간의 기대만이 나를 집요하게 사로잡았다. 
***
 약간의 듬직한  무게가 느껴진다. 신문지 뭉치를  쥔 촉감을 통해  그것이 
고기일는지도 모른다고 나는 따져본다.  무게와 아울러 물컹한, 나는 곧 고
기가 분명하다고 확신하다. 물컹한 살점, 나는 어제  초저녁을 떠올린다. 갑
자기 스산한 느낌이  가슴을 훑는다. 기분이 좋잖다.  그 뒤 여자는 어떻게 
되었을까. 두려움이 목구멍을 치받는다. 어제는 지워내고  지금을 생각한다. 
어젠 끝난  일이다. 어젠 어제였고, 지금은  지금이다. 누가 고기를  이렇게 
버렸을까. 이 궁핍한 시대에도  얼간이 같은 자선가가 있다는 증거일까. 그
런 녀석을 떠올리자 웃음이 터진다. 나는 비를 피해 처마 밑으로 들어선다. 
잠시 사이 러닝셔츠는 비에 젖는다. 나는 어깨를 떤다. 견고한 끈의 매듭을 
푼다. 쇠고기일까, 돼지고기일까, 궁금하다. 분명 도막낸 갈비짝이 틀림없다
며, 나는 엉뚱하게 두 쪽 어느 하나에 기대를 건다. 속이 쓰린 판인데 아침 
해장국거리로 적격이다 싶다. 그때, 나는 어제 초저녁,  여자와의 사건을 잊
고 있었다. 드디어 신문지가 끌러진다.  그 속엔 딱딱한 종이로 다시 한 겹
이 싸여 있다.  나는 그 종이마저 풀다, 자지러지게 놀란다.  마지막으로 싼 
비닐 봉지에 들어  있는 물건은 쇠고기나 돼지고기가 아니다. 분명  고기임
엔 틀림없는데, 그것을 고기라고 부를  수 없다. 내 눈앞에 드러난 건 사람
의 손이다. 누군가 손목을  자른 여자의 손이다. 손톱에는 매니큐어까지 발
린 아름다운 손이다. 생명 없는 아름다움이 경악만 안겨줄 뿐이다. 나는 현
기증으로 비닐 봉지를 떨어뜨린다. 그때까지 내 동작을  지켜보던 누렁이가 
민첩하게 발  밑으로 달려든다. 이번에  기어코 그걸 차지하겠다는  투지로 
비닐 봉지를 문다.  나는 서둘러 비닐 봉지를  발로 밟는다. 물컹한 감촉으
로, 등골에 식은땀이  난다. 이빨이 떨려 마주친다. 내가 밟은  물건을 떠올
리자 소름이 돋아난다. 눌러  밟으면 폭음을 내며 터져버릴 위험물로, 눈앞
에 별이 흐른다. 그 여자는 어떻게 되었을까. 파출소 신고나 자살 중 한 가
지를 택하지  않았을까. 어제 초저녁 사건에  나는 휘말려든다. 어깻죽지를 
통해 힘이 빠져나간다. 힘이  빠져나간 그 자리를 불안이 입성한다. 구석마
다 전승의 무질서한  방화와 약탈을 시작한다. 어깨를 늘어뜨리고 나는  잠
시 서 있는다.  빗줄기가 안개 같아보인다. 빗소리도  들리지 않는다. 순간, 
나는 다시 한번 놀라 주위를  둘러본다. 아무도 나를 보고 있지 않다. 뜰은 
고요하다. 마른침을  삼키다 나는 갑자기 울고  싶어진다. 이러고 있어서는 
안된다는 자각에 나는 비닐 봉지를 집어든다. 죽은 쥐를  집듯 그것을 들어
올리자, 누렁이는 발악을 하며 짖는다. 나는 발길로  누렁이를 차버린다. 신
문지를 주워 비닐  봉지를 싼다. 짖어대던 누렁이를 꾸짖는 주인  아주머니 
목소리가 안채에서 드린다. 나는  허겁지겁 내 방으로 뛰어든다. 들어와 방
문은 닫자, 내 손에 신문지 뭉치가 들려 있다.  나는 그것을 놓아버린다. 방
바닥에 떨어지는 양감이 숨길을 가쁘게 한다. 신문지 사이, 비닐 봉지를 통
해 비어져보이는 여자 손목이 내 눈을 어지럽힌다. 그  옆에 몸뚱이와 발이 
찢긴 오징어가 있다. 오징어와 달리, 생명 없는 인체의 일부란 얼마나 추하
냐. 나는 어제  초저녁 교외를 생각한다. 여자는 어떻게 되었을까.  지금 어
디서 무엇을 하고 있을까. 나는  여자의 손을 떠올린다. 그 손은 나의 관능
을 자극시켰다. 그 손의 부드러움과 따뜻함을 통해 나는  여자를 먹는 흉계
를 꾸몄다. 나는  다시 울고 싶어진다. 울음이 나오지 않는다.  울보 어린애
도 아니고, 몇 년 동안 나는 울어본 적 없다.  그런데, 지금 누가 방문을 연
다면, 만약 그런다면 어떻게 될까. 왜 나는 저  손을 방에까지 들고 왔을까. 
쌍년의 계집애. 나는 여자에게 배반당한 분함으로 욕설을 퍼붓는다. 그렇다
고 울고 있을 자유가 허용되지 않는다. 나는 다시 신문지 뭉치를 집어든다. 
책상 서랍을 연다. 나는 신문지  뭉치를 서랍에 넣고 안도의 숨을 쉰다. 꿉
꿉한 이불 밑에 서둘러 몸을  묻는다. 이불을 머리 끝까지 당겨 쓴다. 쌍년
의 계집애. 나는 여자에겐지  손 임자에겐지 욕설을 뱉는다. 어쨌든 이불안 
어둠은 불안의 비중을 덜어준다. 
***
 나는 끈기 있게  어두워지기를 기다렸다. 어둠은 스스로 찾아오겠으나  기
다리는 자에겐 더디게  오는 법이다. 부끄러운 행위에 용기를 북돋울  어둠
은 하늘에서부터 찾아왔다. 구름 낀 낮은 하늘이 회청색을 풀어놓을 때, 나
는 여자와 교외  동산에 나란히 앉아 있었다. 드디어 어두워지기  시작하는
구나 하고 나는 되뇌었다. 눈앞 관목숲이 어둠 속에  가라앉는 시간의 흐름
을 나는  지켜보고 있었다. 우리는 말을  잃은 채 곤충의 단조로운  울음을 
들었고, 풀내음을 맡았다. 그로부터 시간은 빠르게 흘러,  관목숲 사이로 멀
리 보이는 후생주택  창문에 불빛이 밝게 드러날  때, 마음은 차츰 들떴다. 
풀향기는 이미 후각에서 떠나버렸고 나는 화장내 섞인 여자의 체취를 맡았
다. 이렇게 어두워진 지금, 더 망설일 이유가 없었다.  나는 옆에 앉은 여자
를 보았다. 그녀는 풀줄기를 씹고 있었다. 그녀 역시 초조히 수동적인 자세
로 내가 취할 무엇인가를 기다리고  있었다. 잠시 뒤, 그 풀줄기를 내가 받
았고, 곧  자연스러운 입맞춤이 교환되었다. 여자의  뺨은 열에 떠  있었다. 
어둠의 습기 찬 미립자가  살의 접촉을 허락해 준 이상, 나는  정말 망설일 
이유가 없었다.  서로의 혀를 빨다 나는  입술로 여자 얼굴과 목  언저리를 
애무했다. 여자는 혼곤한  쾌락에 젖어 숨을 낮게  쉬었다. 내 손이 여자의 
블라우스 깃 아이로 미끄러져 들어갔다. 내가 체중을 싣자  여자의 몸이 잔
디에 눕혀졌다.  그때까지 여자는 남자의 짓거리에  자신을 맡기고 있었다. 
내 손이 새로운 곳으로  옮아갔을 때, 여자는 무엇인가 깨달은 모양이었다. 
이러심, 이러심 안돼요 하고 여자는 꿈꾸듯 중얼거렸다. 그러면서도 여자는 
개방적인 자세로  나를 수용했다. 나는 짐승처럼  사납게 공격을 시작했다. 
내 손이 아무데나 가리지 않고 여자의 곳곳을 헤집었다. 
( 더는 안돼요! )
여자의 목소리가  현실로 돌아와 있었다. 여자는  쾌락의 마취를 이겨냈고, 
저항하지 않으면 안된다고  깨달은 듯했다. 여자는 자기를 눌러 덮은  나의 
가슴을 밀어내었다. 
( 안돼요, 결혼할 때까진! )
 스커트는 벗겨졌으나  여자는 붙인 두 다리를  떼지 않고 저항했다.  예상 
밖의 완강한 저항에  나는 잠시 동작을 머뭇거렸다. 순간적이지만 나는  이 
호기를 놓쳐선 안된다고 다짐했다.
( 사랑해, 널 사랑한단 말이야. )
여자의 귀에  입술을 대고 내가 말했다.  목적을 이루기 위해 마음에  없는 
말을 해야 한다는  게 억울해서 나는 여자 몸을  잠시 내 아래 가두어두었
다. 사랑하지 않아,  절대 널 사랑하지 않는다는 걸  알아둬. 풀내음.흙내음.
분내음을 맡으며 나는 속으로 외쳤다. 
( 참아요, 네? 제발..... )
여자의 열띤 호소를 덮씌우며, 나는 그녀의 오른팔을 쥐었던  한 손을 떼었
다. 나는 팽창한 섹스를 해방시키려 자유로운 한 손으로  바지를 내리려 서
둘렀다. 여자가  적절하게 포착한 기회에  자신의 아랫도리를 내  아래에서 
빼내었다. 
( 왜 이래? )
( 안된단 말이에요! )
( 나도 이러지 않으려 했어. 이젠 참을 수 없어. )
( 제발 놔줘요. 정말 이러심 안돼요. )
( 안되긴 뭐가 안돼! )
 팬티에 머물던 내  손이 여자의 턱을 후려쳤다. 치사한 욕망에  해한 자기 
혐오가 엉뚱하게 표현되자, 여자는 신음을 삼키더니 울음을 터뜨렸다. 설움
에 받친 울음이 내  울화를 돋우었다. 나는 의식적으로 내 이마를  여자 이
마에 강하게 떨어뜨렸다.
( 어떡하려고....., 정말 전 아직, 아직까지..... )
 신음 섞인 말을  흘리며 여자는 얼굴을 돌렸다. 턱과 이마의  아픔탓에 울 
기력조차 잃은 듯 여자는 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
( 넌 날 싫어하구나. )
( 그렇진 않지만..... )
( 이렇게 해서 사랑을 확인하는 거야. 이런 절차를 거쳐야 해. 누구나 이렇
게 되잖아. 왜 울어. 널 사랑하는데..... )
 나는 생각을 바꾸어 다정스럽게  말했다. 다시 부드러운 애무를 시작했다. 
이제 여자의 저항은 중단되었다. 자포자기에 빠진 듯, 아니면 내 마지막 말
이 효과를 냈는지, 여자는 가쁘게 훌쩍거리며, 자기 내부를 열고 출입을 허
락했다. 항복한 여자 위에서 어둠의 은폐를 이용하여, 나를 그녀 속에 우겨
넣었다. 최후의 동작조차 멈춘직후,  나는 여자를 취하기 전 욕구의 반비례
로 급강하 추락하는 허탈감을 느꼈다. 쾌락은 순간이고  의무가 바윗덩어리
로 눌러왔다. 결혼 따위에  대한 전망은 커녕 한 순간의 만족을  얻으려 장
난스런 기분으로 사귀어온 관계는, 그녀의 비명, 그 뒤를 따르는 질척한 울
음에서, 무서운 유대로 얽혀왔다. 이런 함정이 뒤따르리란 걸 내가 미처 몰
랐다니. 이런 덫에 걸려들다니. 나는 이제 어떤 방법으로 이 여자와 관계를 
끊어야 하나. 아직 식지 않은 흥분으로 나는 준열하게 자신을 힐책했다. 내 
심장은 뛰었고 몸은 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 
***
아직도 가슴이 펄떡거린다. 나의  괴로운 고뇌는 혼돈 속에 시작된다. 어제 
초저녁 교외가 다시  떠오른다. 버려두고 도망쳐 온 여자의 비명과  질척한 
울음이 귀청에 끓는다. 무겁게  내려앉았던 하늘이 숨길을 압박해 온다. 도
망쳐 오지 않아야 했는데, 나는 왜 울고 있는 여자를 버려두고 도망쳤을까. 
제기랄, 그렇담 어떻게 더 그 자리에 머물러 있을  수 있었단 말인가. 잊자. 
가능한 어젯밤 사건은 잊기로 하자. 더욱 시급한  현재를 생각하자. 그렇다, 
이건 정말 엽기적인  사건이다. 범인은 어떤 녀석일까. 정신병자일까,  아니
면 의처증 환자일까. 어쨌든 좋다. 우선 저 손을  경찰에 신고해야 할 텐데. 
빨리 신고해 버려야 한다. 나로부터 잘린 손이 떠나버려야 하는데, 나는 일
어날 수 없다. 식은땀으로 속옷이 젖어 있다. 마음은 어두운 심연에서 불안
에 뒤척이며 떠돈다. 일어나  파출소로 가서 신고해야지. 신문지에 싸여 대
문 앞에 던져져  있더라고. 집 누렁이가 먼저  발견했고, 다음 내가 그것을 
보았다고. 그렇지, 우선 나는  경찰 앞에서 자연스럽게 지껄일 말을 준비하
지 않으면 안된다.  분명하게 나는 말해야 한다.....  그렇지요, 아마 여섯시, 
그쯤일 겁니다. 변소에  가려..... 예, 술을 마신 다음날 아침이면  방광이 만
원입죠. 그랬습니다. 전날 밤 소주를 마셨습니다. 제  방엔 아직까지 마시다 
남은 소주가 있습니다. 가보십시오, 아마 오징어도 있을  겝니다. 혼자 마셨
습니다. 그 아시잖습니까. 직장 없는 젊은 룸펜의  괴로운 마음쯤이야. 그렇
게 즐기는 편은 아닙니다만, 졸업하고 입대 영장은 나오지 않고, 취직은 안
되고, 생활이 늘  따분하니 종종 마십죠. 소주를  마시기 전엔 무얼 했냐구
요? 아무, 아무것도..... 혼자서 영화를 봤지요. 제목이  뭐더라? 무슨 사랑영
환데, 하여간 국산영화였습니다. 그런데 그건 왜 묻지요? 무슨 영화를 보든 
상관할 바 없잖습니까. 혼자 보든  둘이 보든, 술을 마시든 술을 마시지 않
든 그건 제  자윱니다. 제 권리란 말이에요..... 그만큼 해두겠습니다.  이 점
만은 분명히 밝혀둬야겠습니다.  저는 신고자예요. 어디까지나 피해자란 말
입니다. 제가 얼마나  놀란 줄 압니까. 까무러치지 않은 게  다행입니다. 나
는 꿈이 많은 편인데 이젠 큰 걱정거리를 안았습니다.  그놈의 끔찍한 손이 
늘 꿈에 나타날 테니깐요. 제 정신적 피해는 어디서 보상받아야 하나요. 국
갑니까, 아니면 범인을 잡는다면 그 가해잡니까? 신고  의무를 다한 시민으
로서 그 점은 분명히 알아둬야겠습니다. 그런데 제기랄, 내가 무슨 죄가 있
다고 이따위 말을 연습하고  있을까. 사실을 사실대로 밝히면 그만일 텐데, 
이렇게 부질없는  생각으로 시간을 낭비하다니. 어쨌든  그건 그렇고, 나는 
일어나야 한다. 빨리 신고하지  않으면 늦을수록 불리할 텐데..... 나는 일어
날 수 없다. 어제  초저녁, 버리고 온 여자 탓에 내 용기는 좌절된다.  시민
으로서 신고의무를 다하기가  부끄럽다. 경찰 앞에 서야 할 자신이  끔찍하
다. 그럴 동안도 시간은 정지해  있지 않다. 그 여자가 강간죄로 나를 고발
할는지 몰라. 만약,  경찰서에서 그 여자를 만난다면..... 나는 왜  하필 어제 
초저녁에 그 사건을 저지르고  말았을까. 나는 왜 그 여자를 버려둔  채 도
망쳤을까. 그 점은  어쨌든 좋다. 그대로 인정하기로 하자. 어느  녀석이 저 
흉측스러운 걸 집 안에 던졌냐가 문제다. 누구든 던진 것까진 좋았다. 그런
데 내가 왜 저걸 먼저 발견했을까. 왜 하필 나 혼자 발견하게 되었을까. 고
함이라도 질러 주인  아주머니를 불렀다면 훨씬 짐을 덜 텐데.  결과적으로 
나는 증인 없는 신고자가  되고 마는 셈이다. 이런 모든 경우가  내게 불리
한 쪽으로만 얽혀온다.  이 어쳐구니없고도 이상스런 불안 때문에 나는  연
방 가쁜 숨을 내쉰다.
***
 순결을 잃은 고통 때문인지, 흥분을  채 정리하지 못한 탓인지, 여자는 가
쁜 숨을 내쉬었다. 스커트와 머리 매무새를 고친 뒤에도  여자의 숨길이 가
라앉지 않았다. 여자는 내가  자기 옆에 있어주기를 바랐다. 저지른 책임에 
대해 달콤한  사과를 한 뒤, 부드럽게  애무하며 둘의 장래를 두고  진지한 
말을 꺼내주기를 바랬다. 자기를 건너다보는 여자의 눈길은  어둠 속이지만 
분명 그런 내용을 암시하고  있었다. 내 마음은 여자의 뜻을 용납할  수 없
었다. 
( 난 말이오, 정말 난 이러고 싶지 않았어요. )
( ..... )
( 근본적으로 따질 때, 우리가 이 시간에 이런 장소에 있은 게 잘못이었소. 
비라도 쏟아졌다면 우리는 이 짓을  하지 못했을 거 아뇨. 그래요, 결코 이
런 일은 없었을거요. )
( 이제 와서 그럼 말을 하면 어떡해요..... 그럼 전 어떡하란 말이에요? )
( 글쎄, 지금으로선 잘  모르겠고. 내 자신부터 어떻게 해야 좋을지 모르니
깐. )
( 그런 무책임한 말이 어딨어요. )
( 무책임한 말이라니?  그럼 무슨 책임을 져야  해요? 아직 결혼할 나이도 
안됐고, 직업도 없는 내가 도대체 어떡하란 말이오? )
 내 말이 떨어지자  여자는 세운 무릎 사이에 얼굴을 묻고  흐느껴 울었다. 
그 울음이 나를  더욱 초조하게 했고, 울화가  치솟았다. 쌍년의 계집애 울
긴, 울면 뭐가 해결되는 줄 알아? 그래 날더러  어떡하란 말이야? 계집애들
이 이따위 근성을 가졌다는  게 글러먹었어. 처녀? 그런 건 여자마다  가지
고 태어나는 거 아냐. 무엇같이 생긴 주제에 그게 그토록  아까워? 딱지 잘 
뗐지, 뭐가 원통해 울고 야단이야? 나는 입에 고인 침을  어두운 공간에 뱉
곤 일어났다.
( 난 간다. 아마 우리가 다시 만난담 행복해질 거야! )
 그 말을 던지곤  나는 여자를 남겨둔 채 뛰었다. 울음소리가  내 목덜미를 
낚아챌 듯 따라왔다. 귀에 맴도는 그 질척한 울음소리를  묵살하며 나는 속
으로 외쳤다. 이제 우린 끝난 거야. 너도 내 정도 나이를 먹었다면 요즘 세
상 돌아가는 것쯤 알 거다.  대부분 남녀관계란 이 정도 되면 끝나는 거야. 
나는 다시 너를 만나지 않을 테다. 암, 만나지  않고말고. 가을을 서둘러 기
다리다 먼저 진 관목낙엽이 내 발에 채었다. 소나무  침엽수가 얼굴과 목을 
할퀴었다. 나는  한차례도 뒤돌아보지 않고 달려,  단숨에 후생주택 어귀에 
도착했다. 그제서야  나는 숨결을 낮추고 걸었다.  소맷자락으로 땀을 훔쳤
다. 담배를 붙여 물곤 습기  찬 공간에 내뿜었다. 나는 악몽을 되살리듯 내
려온 동산을 돌아보았다. 거기는  어둠에 묻혀 있었다. 문득 여자가 뒤쫓아 
달려오리란 예감에 사로잡히자, 나는 걸음을 서둘렀다. 어두운 동산만큼 커
다란 두려움이 내  후들거리는 다리를 재촉했다. 버스를 타고 시내로  돌아
오자, 곧장 하숙방으로 돌아가기  싫어 나는 동네 대폿집에 들렀다. 갈증나
는 목구멍에 소주 몇잔을  부어 넘기며 마른 오징어를 씹었다. 나는  그 대
폿집에서 오랫동안  앉아 있었다. 내가  하숙집 일각대문을 두드렸을  때는 
밤 열시가 가까웠고,  제법 취해 있었다. 내  손에는 마시다 남은 소주병과 
오징어가 들려  있었다. 꼬리를 흔들며  반기는 누렁이에게 오징어  머리를 
찢어주곤 나는 방으로 들어왔다.  꿉꿉한 이불 밑에 몸을 묻었다. 어지러운 
머릿속에 자꾸만 어른거리는 여자의 환영 때문에 나는 쉬 잠을 이룰 수 없
었다. 소주 한 모금을 입에 붓자 속이 뒤집혔다. 들장을 열고 입 안에 손가
락을 넣어 토했다. 한결 속은 후련했으나 온몸이 떨렸다. 나는 이불속에 몸
을 묻고, 불결하게  느껴지는 팬티 안의 두렵고 말초적인 추억을  의식에서 
떼어내지 못한채 설핏 잠이 들었다. 방문 밖에서, 학생 상 차려왔는데 하는 
주인 아주머니 목소리가 들렸다. 
***
 주인 아주머니가 아침 밥상을 들여놓는다. 나는 이불  밖으로 목을 내밀고 
콩나물국 국물만 몇 모금 마신다.  아침 밥상은 이십 분쯤 뒤 다시 나간다. 
학생 어디 아파요, 하고 아주머니가  묻는다. 나는 앓는 소리만 낼 뿐 대답
을 못한 채 이불만  당겨 쓴다. 비에 젖은 속옷이 차갑게  느껴지고 식은땀
이 가슴과 등골을 적신다. 나는 열병환자처럼 줄곧 떤다. 자주 이불 밖으로 
눈을 내밀고 책상  쪽을 본다. 그럴 때마다  공포에 질려 눈이 깜박거린다. 
이제 저 손을 어떻게  처리해야 하나. 나는 왜 이렇게 죽치고  누워만 있을
까. 시장 어귀에 있는 파출소에  신고해야 할 텐데..... 이제 시간이 너무 늦
다. 저 손을 발견한 뒤부터 지체한 시간을 뭐라고 변명할지 난감하다. 나는 
발전성 없는 내 생각에 곧 지친다. 흐르는 시간에 모든  걸 맡기고 잠을 청
해본다. 잠이 오지 않는다. 잠 대신 어느 사이,  손의 처리에 대해서 부심하
는 나를 발견한다.  시간은 빠르게 지나간다. 나는 열한시쯤, 드디어  한 가
지 묘안을 생각해  낸다. 잠시 동안, 그 묘안을 실천하느냐,  늦었지만 파출
소에 신고하느냐란  선택 때문에 나는  다시 부심한다. 묘안을  실천하기로 
단안을 내고자, 나는 겨우  몸을 일으킨다. 중병환자처럼 이불 밑을 빠져나
온다. 책상 앞으로 다가가 떨리는  손으로 서랍을 열다, 문득 벽에 걸린 거
울에 눈이 머문다. 거울 속의 한 사내가 나를 보고 있다. 겁먹은 눈으로 그 
사내는 내게 무슨 말을 꺼내려는 듯 입술을 달싹거린다. 나는 서랍을 연다. 
신문지 부피를 보자 현기증이 뇌신경을 친다. 나는 눈을  감고 물컹한 그것
을 쥔다. 방밖에 귀를 기울인다. 아무런 기척도 들리지  않는다. 오직 내 심
장 뛰는 소리만  들릴뿐이다. 나는 신문지 뭉치를  손에 쥐고 방문을 연다. 
머리만 문밖으로 내밀고 바깥 동정을 살핀다. 아무도 없다. 나는 밖으로 나
온다. 후들거리는 다리를 애써  가누며 마당에 내려선다. 안채의 주인 방에
서 아기 울음이  터진다. 짜증스럽게 아기를 달래는 주인 아주머니  목소리
가 들린다. 비는 여전히 시름시름  내린다. 아마 어제 그 여자의 눈물을 추
억하듯, 가을을 재촉하는 비는 종일  내릴 터이다. 그 여자도 서울 하늘 밑 
어디에선가 지겹게  울고 있으리라. 지겹겠지만  몇 달을 시들하게  사귀며 
천천히 떼어내도 될텐데, 어제  초저녁 내 행위는 분명 치사하고 졸렬했다. 
후회해 본들 이제 어쩔수 없다. 아니, 내 성격으로  미루어볼 때, 그 여자와
의 관계를 그렇게 질질  끌 수 없다. 지겨운 나날에 지겹게  여자를 만나야 
한다니. 그것도 주말에 동시 상영하는 하류극장에서. 입대 영장을 기다리다 
못해 나는 미쳐버릴 것이다. 단칼에 정리를 잘한 일이다.
 나는 누렁이를 부른다. 안채 마루 밑에 웅크리고 있던 누렁이가 달려온다. 
누렁이는 내손에 들린  신문지 뭉치를 보자 눈을  반들거리며 꼬리를 흔든
다. 나는 변소 쪽으로 걷는다. 누렁이가 나를 따른다.  나는 변소 옆을 빠져 
창고로 간다. 내가 창고 문을 열고 안으로 들어가자, 누렁이는 걸음을 멈춘
다. 누렁이는 비를 맞으며  나를 올려다본다. 나는 손짓으로 누렁이를 창고 
안으로 불러들인다. 누렁이가 창고로 들어온다. 나는 문고리를 안에서 채운
다. 누렁이 앞에  신문지 뭉치를 던진다. 먹어라,  먹어치워. 남김없이 몽땅 
먹어치워. 누렁이가 앞발과 주둥이로 신문지를 헤집자, 나는 벽으로 돌아선
다. 눈을 감는다. 누렁이의  다급한 비음과 비닐 봉지의 부스럭거리는 소리
가 나를  혼란 속에 빠뜨린다. 누렁이의  이빨에 뜯길 잘린 손이  눈앞에서 
어른거린다. 나는 어깨를 들먹이며 운다. 내가 울다니,  바보처럼 울고 말다
니. 결코 속죄할 아무런 이유가 없는데, 눈물은 스스로 바보짓을 한다. 
 일각대문이 흔들린다.  그냥 던지면  신문이 비에 젖는다고  신문배달원이 
투덜거린다. 누렁이가 맹렬히 짖는다. 나는 어렴풋한 잠결에도 빗소리와 누
렁이가 짖는 소리를 듣는다. 온몸이 식은땀에 젖은 채  나는 베갯가로 눈물
을 흘린다. 엷은 잠에서 깨어나지 못하며 소리 죽여 운다. (1969. 5)
    죽어 눈뜨리
  사내는 몸을  일으키자 허리띠를 채우며  주위를 둘러본다. 사람은  눈에 
띄지 않고 늪 주위의  황량한 풍경만 눈에 들어온다. 무덥고 긴  낮이 저물
고 있다. 해는 다북솔밭 동산 너머로 기운 뒤다. 땅거미가 산자락을 덮으며 
내려오고 늪의 수초를 흔들며 저녁 바람이 분다. 
 사내는 실신한 소녀를  흘끗 보곤 현장을 떠난다. 늪 앞  신작로에 늘어선 
버드나무에는 새떼의 지저귐이  수선스럽다. 사내는 신작로로 나서서  죽곡
리 쪽으로 걷는다. 온계리 쪽에서 젊은이가 걸어온다. 빨간 셔츠 입은 젊은
이는 어깨를 흔들며 휘파람을 분다. 휘파람 곡조는 사내가  여지껏 들은 적 
없는 경쾌한 유행가다. 그 경쾌함이 사내의 마음에 든다. 빨간 셔츠에게 현
장을 목격당하지 않게  된 건 다행이다. 사내는 빨간셔츠가 자기에게  인사
하리라 기대한다. 
 둘이 스쳐 지날 때 잠시 눈길이 마주쳤으나,  빨간셔츠는 사내에게 인사하
지 않는다. 사내에게 빨간셔츠는 생소한 얼굴이다. 양쪽 마을에 이사 온 집
이 없는데 하며 사내는 머리를 갸웃한다. 온계리나 죽곡리에  사는 젊은 녀
석이라면 자기에게 인사하지 않을  리 없다. 갑자기 휘파람 소리가 그치고, 
사내는 그 정적에 섬뜩함을  느낀다. 사내가 머리를 돌린다. 마침 빨간셔츠
도 돌아보던 참이라  둘의 눈길이 마주친다. 사방이 어둑해져 사내는  빨간
셔츠의 표정을 읽을 수 없다. 새파란 놈이 건방지긴, 하고 사내가 중얼거릴 
때야 떠오른다. 죽곡리와 온계리  사이, 쇠전마당에 오늘 트럭으로 짐을 푼 
곡마단패 일원임이 짚여진다. 
 빨간셔츠는 소녀가 혼절한 늪을 지나자 다시 휘파람을  분다. 온계리는 잠
시 더 가야 하고, 마을에는 전등 불빛이 반짝거린다. 
 온계리는 가구수 백여 호 남짓하다. 마을 장터마당  어귀에 아름드리 고목 
한 그루가 서 있다.  그 느티나무를 끼고 있는 청솔댁 주막은  어둠이 내리
자 술꾼이 꾄다. 모깃불 피운  마당은 매운 내 자욱하고, 마루에는 벌써 막
걸리를 마시는 패가 떠든다. 
 빨간셔츠가 싸리울 너머로 청솔댁 주막 안을 기웃거릴  때, 나뭇짐을 돼지
우리 앞에 부린 중쇠가 대문을 나선다.
(보세요. 여기 온계리 맞지요?) 빨간셔츠가 묻는다. 
(맞아요.)
(이 동네 여관이나 여인숙 치는 집 없어요?)
(읍내 나가야 있구, 여긴 장꾼 재우는 집밖에 없소.)
(그럼 장꾼 재우는 집은 어디요?)
(두 군덴데, 이 술집하구 길례댁이오.)
(어느 집에 방이 많지요? 우린 일행이 많아서.....)
(그렇담 길례댁으로 가보시오. 거기 큰 방 두 개가 있으니깐.)
 마침 죽곡리 교회에서 종소리가 울린다. 종소리가 들려오는  늪 건너 어둠
에 중쇠가 눈을  준다. 빨간셔츠는 중쇠에게, 자신이  오늘 짐을 푼 곡마단 
땅재주꾼임을 밝히며, 무료 입장을 시켜줄 테니 길례댁까지  안내해 달라고 
말한다. 중쇠는 죽곡리  교회로 빨리 가야했으나 무료 입장이란 말에  솔깃
한다. 빨간셔츠 청을 뿌리치기 무엇하여, 따라오라며 앞장을 선다. 

 소녀는 교회 종소리에 아슴아슴 깨어난다. 그녀는 오한으로  몸을 떨며 겨
우 일어나 앉는다.  교회 종소리는 그쳤고, 온계리  쪽 소음이 바람에 실려 
늪까지 들려온다. 그녀는 시각장애자였으므로 자기 옷매무시를 볼  수 없지
만 저고리 앞섶이 헤쳐졌고 치마가 허벅지까지 걷혀 있음을  안다. 들고 있
던 성경책과 찬송가책마저 없다.  순간, 그녀는 하복부 깊은 데서 치받치는 
통증을 느낀다. 얼굴을 끼얹던 거친 순결과 내리치던 매운  손길이 어둠 속
에 떠오른다. 그녀는 신음을  흘리며 악몽을 지우려 머리를 흔든다. 흐느끼
며, 기도를 드린다. 자신의  육신이 추해졌다고 깨닫자 그녀는 기도를 멈춘
다. 수치.굴욕.공포가. 그녀의  울음을 더 섧게 한다. 육신의  눈은 멀었어도 
순결한 영육으로 주님 앞에 서겠다던 소망이 이제 무너졌다고 그녀는 탄식
한다. 
***
 .....도 순경님, 교회 종소리를 들었을 때, 곧장 가려 했습니다. 좀 늦어지구 
말았지요. 저를 기다리며 풍금  치구 있겠지 하구 생각했더랬습니다. 도 순
경님두, 별말씀을.  아직 장가야 못 갔지만  사랑이라뇨. 걔 처지가  가련한 
데다 아주머니두 싫어하는 눈치가 아니라 수요일과 일요일 밤엔 제가 마중
을 나갔죠. 머슴이면  당연히 제가 해야 할 일 아닙니까.  글쎄요, 장님이야 
밤낮이 없겠지만 밤  길이란 어디 그렇습니까. 그런데 그 곡마단패  녀석이 
길례댁까지 데려다달라 해서 안내를 했지요. 내 딴엔 뛰다시피 걸었습니다. 
은녀 팔을 잡구 교회에서 돌아올 땐 기분이 괜찮았거든요.  걘 찬송가를 부
르구 난 말을 않지만, 국곡교회에서 온계리까지 돌아오는  시간은 그런대로 
흐뭇했어요. 그래서 헐레벌떡 달려갔지요.  늪 앞을 지날 때 곡성을 들었습
니다. 사방은 깜깜한데 여자  곡성이라 머리털이 쭈뼛 서더군요. 저는 우두
망찰 서 있었습니다. 플래시를  켜든 아녀자 둘이 죽곡리 쪽에서 오더군요. 
교회에서 돌아오는 아녀자였습니다. 용기가 생겨 곡성이 들리는  늪가로 갔
습니다. 그때서야 그 울음이  귀에 익다구 생각했지요. 은녀는 밤에 기도하
다 곧잘 울곤  했거든요. 저는 갈대를 헤치고 달려들어갔죠.  은녀였습니다. 
엎드려 기며 뭘 찾구 있더군요. 왜 그러느냐고 제가 물었죠. 은녀는 대답을 
앉고 흐느끼며 계속 뭘 찾더구먼요. 애가 미쳤구나 하는 생각이 듭디다. 그
때, 플래시를 비추며 아녀자 둘이 제 쪽으로  왔습니다. 학구어머니, 양조장 
며느리였습니다. 학구어머니가, 중쇠  아니니 거기서 뭘 해 하고  묻습디다. 
뭘 하긴, 은녀가 미친 모양입니다. 제가 겁에  질려 소리쳤지요. 몰랐구말구
요. 그때까진 그  지경을 당한 줄 몰랐습니다.  은녀 팔을 부축하여 일으키
자, 양조자 며느리가 은녀  쪽으로 플래시를 비췄죠. 학구어머니가 은녀 꼴
을 보더니, 은녀가 봉욕을  당한 모양이라구 말했습니다. 눈에서 불이 번쩍
나더군요. 양조장 큰며느리가,  은녀를 업어요 하고 내게 말했습니다.  앙탈 
부리는 은녀를 내가 강제적으로 업었지요. 큰일났군, 빨리 지서에 알려야지 
하고 학구어머니가 말하자, 전 뛰기 시작했습니다. 그땐 제정신이 아니었지
요. 

 간음당한 소녀 이야기는 그날 밤으로 양쪽 마을에  퍼졌느니라. 몸의 등불
인 눈은 밝아도 마음의  빛이 어두운 무리는 남의 불행을 입에  담기 즐겨, 
그 일을 입방아 찧더라. 일찍부터 죄악 덩어리였던 어미  죄를 받고 태어나 
눈이 먼 딸이  이제 더한 천벌을 받아 그  짓까지 당하였다고 떠들며 장터 
앞 술집을 손가락질하더라. 모세의 율법이 아니더라도 돌로  정죄받기 두려
웠음인지 소녀어미와  딸은 문밖 출입을  않았으나, 취한 사내들은  작부와 
어울려 음란한 쌍소리와 가무와 투전으로 시간을 향락하더라.  아래채 돼지
우리와 나란히 있는 소녀 방은 일찍 불이 꺼지고  인기척이 없더라. 소녀는 
홑이불에 몸을  감춘 채 자신의 상처를  학대하며 내내 소리 죽여  울더라. 
소녀의 머릿속에 떠돌던 죽음의 망령이 빛 속에 드러나,  네 육신을 정결케 
씻어 주님 앞에  인도하겠다고 유혹해, 그녀가 죽음의 망령에게 자신를  맡
기려 할 즈음,  죽곡교회 늙은 목사가 청솔댁 술집 싸리문으로  들어왔느니
라. 허리 굽은 은발의 목사는 그 사건을 학구어머니로부터  듣고 온 참이더
라. 늙은 목사는  성경책 가죽 표지를 쓰다듬으며 울음소리 잦아지는  소녀 
방문 앞에서 잠시 기도를 드렸느니라. 목사는 방문을 열고  어둠이 짙은 방
으로 들어가 생각을 간추린  뒤, 낮은 목소리로 기도를 시작하였느니라. 주
님은 물론 선지자도 열두 사도도 아닌  이 늙은 종이 무슨 말씀을 빌려 가
련한 소녀의 영혼을  위로하오리까. 그러나 주님이 우리의 죄를 대신  받아 
십자가에 달려 죽으셨듯, 이 어린 양이 우리가 행하는  죄를 대신 받았사오
니, 이 불쌍한  영혼을 위로하시옵소서..... 십여 분  기도 끝에 늙은 목사는 
밖으로 나와 성냥을 구해선 소녀 방에 불을 켜  어둠을 몰아내었도다. 그리
고 홑이불을 걷어 한  마리 앓는 양을 내려다보며, 이제 너는  축복받을 것
이라 말하며 얼굴을  가린 소녀의 손을 거두었느니라. 늙은 목사는  수건을 
물에 적셔와 소녀  얼굴과 손을 닦아주고 발까지 닦아주며, 주님을  대신하
여 은총을 내렸느니라.
***
 저녁밥 짓는 시간쯤,  곡마단패 5인조 악대가 귀에 익은 유행가를  뿌리며 
온계리와 죽곡리를 한 바퀴 돈다. 그들 앞에 고깔모자  쓰고 어릿광대로 분
장한 샌드위치맨과 원숭이 한 마리가 우스꽝스런 걸음을  걷는다. 샌드위치
맨은 어깨에 멘 확성기로  내일 밤 일곱시부터 쇠전마당에서 국제곡예단의 
웅장한 쇼가 막을 연다고  떠든다. 공중곡예의 그네타기, 바퀴가 하나인 자
전거를 타고  재주를 부리는 원숭이, 땅재주꾼  묘기 등 열다섯 가지  신출 
기묘한 내용으로  손님을 모시겠다고 샌드위치맨이  열을 올린다. 그  뒤로 
코흘리개 아이들이 무리지어 따른다. 
(거짓말 몽땅 빼고,  십 년에 한 번 볼까말까  한 국제곡예단의 기막힌 쇼! 
미녀를 산 채로 도막내기,  공중에 사람 띄우기, 달걀에서 태어나는 비둘기 
등, 국제공예단의 마술이야말로 여러분의 눈을 현혹시킬 것입니다. 동민 여
러분이 이 기회를 놓치면 천추의 한으로 남을  겁니다..... 콧수염 달린 고무
안경을 낀 샌드위치맨이 능청을 떤다. 
 뒷봉창으로 그들을 내다보던 득보는, 쌍놈의 새끼들 사기  치구 있구먼 하
곤 봉창을 닫는다. 술상을 앞에 두고 부채를 부치며  그는 누군가를 기다린
다. 그가 술주전자를 들었으나  술이 없다. 득보는 부채를 던지고 발길질로 
방문을 열어제친다. 그는 오이소박이를  담던 청송댁을 보고, 심부름 간 종
숙이 년은 왜 이리 늦냐며 소리친다.
(누굴 귀먹본 줄 아나. 화는 왜 엉뚱한 사람한테 내질러.)
 청솔댁이 눈을  흘긴다. 청솔댁은 나이 마흔  후반이지만 술 취한  사내들 
구근을 자극할 만큼 육덕 좋고 색기가 있다. 
(임자가 들어오든지  화선이라도 들여보네.  어디 심심해서 술이  넘어가야
지.)
(어진 마누라 내쫓고 계집 밝히는 꼴이 가관이다.)
 청솔댁이 혀를  차곤 부엌을 나선다. 종숙이가  마당에 노는 닭을  쫓으며 
들어오고, 뒤따라 빨간셔츠가 들어온다.
(종숙이 왔구나. 손님 이  방으로 모셔.) 득보가 엉거주춤 일어선다. 빨간셔
츠가 방으로  들어오자, 득보는 종숙이에게 빈  주전자를 내준다. (우선 한 
되 들여보내구, 아주머니한테 일러라.  내가 찾을 때까지 화선이구 뭐구 필
요 없다구. 새 술상 들여보내. 여ㄱ다. 심부름값으로 공책이나 사.)
 낮에는 학교 가고 저녁이면  술집 심부름하는 소금장수 딸 종숙이에게 득
보는 십 원짜리 두 장을 준다. 종숙이가 좋아라 뱅긋 웃는다.
(이젠 돈 모였으니 브라자 사야지.)
(브라자? 너 국민학생 아냐. 벌써 유방 생겼어?)
(육학년이예요. 여자니깐 당연하죠.)
장차 뭐가 되려구 벌써 저렇게 까졌나.)
(아저씨 같은 사람한텐 시집 안 갈 거예요.)
 종숙이가 혀를 날름 내민다. 득보는 종숙이가 퍼담아준  술주전자와 빈 잔
을 받곤 방문을 닫는다. 영문을 몰라 어리둥절해 하는  빨간셔츠 앞에 잔을 
놓고 득보가 술을 친다.
(공연이 내일부터 있담서?) 득보는 상대가 대답할 틈 없이 다그친다. (자네 
어디서 날 본 기억 없다?)
(글쎄요.)
(자, 술 들어. 체면 차릴 것 없다.  내 신분으로 말하면....., 차츰 알게 될 테
지. 자네 이름 뭔가?)
(갈찬이에요.)
(날 본 기억이 없단 말이지?)
(알겠어요. 어제 해거름녘 신작로 늪 쪽에서 뵌 분 아닙니까.)
(맞아. 자네 휘파람  잘 불더군. 술 들어. 곡마단 단장한테  말해줄 테니 걱
정 말고 마셔.)
 득보는 자기 잔에 술을 따르고, 둘은 잔을 비워낸다. 
(무슨 일로 절 부르셨어요?)
(무슨 일이 생겨 자넬 불렀네. 며칠간 공연 예정인구?)
(대중없지요. 손님이 많이 들면 열흘, 그렇지 않으면 일주일 정도요.)
(다음 공연은 어디로 잡았구?)
(이번엔 멀리 갈걸요. 대구가 아님 영천으로 뛸 거라던데.)
(자네도 객지 떠돌며  산전수전 겪어 알 테지만, 사람이란 실수두  있는 법
이야. 자네가 내 부탁 하나 들어줘야겠어.)
(무슨 일인데요?)  
 갈찬이 경계하는  눈초리로 득보를  건너다본다. 득보가 바지  주머니에게 
봉투를 꺼내어 술상에 놓는다.
(남자 대 남자로서 말하지.  어젯밤 늪 앞에서 날 본 걸  만나지 않은 걸로 
해주게. 얼마 있잖아 자넨 떠날 테니.)
(어렵지 않지만, 무슨 말씀이지요?)
(그럼 됐어. 받아넣어. 이천 원이야. 자넨 운이 좋았어.)
(내용이나 알아야 돈을 받죠.)
(자네 어제 날 만나구, 머슴 앞세우고 길례댁 방 구경 갔지?)
(그래서요?)
(그럼 됐어. 내일  말이야, 어쩜 지서에서 자넬 부를지 몰라.  그럼 어제 저
녁 늪 앞에서 날 보았다는 말만 말게.)
(그런 문제라면 싫은데요.  전 다른 건 몰라두 경찰서 출입하군  인연이 없
어요.)
(내일 보면 알 테지만 널 증인 삼아  지서에서 호출한단 말이야. 순경도 나
한테 동생뻘이야.  넌 이쪽으로 들어오며  아무두 만난사람 없었다는  말만 
하구 꺼져. 여ㄱ다, 천 원 더 인심쓰지. 자네같이  떠돌이야 말 한마디에 삼
천 원 버는 게 어딘데, 그렇잖아?)
(아저씬 누구세요?)
(여기 양쪽 마을에선 알아주는 인물이라구 내 말 안했던가?)
 갈찬은 머리를 갸우뚱하며  봉투와 돈을 뒷주머니에 쑤셔넣는다. 둘은  한
잔씩 술잔을 비워낸다. 부엌에서  새 술상 받으라고 청솔댁이 말한다. 득보
는 부엌문을 열고  청솔댁이 건네주는 술상을 받는다. 어느덧 밖은  깜깜하
다. 죽곡리 쇠전마당에서 트럼펫 노랫가락과 북소리가 들린다. 청송댁은 방
으로 들어와서 헌 술상을 내가며, 이 삼복에 문은  처닫고 무슨 꿍꿍이셈인
지 모르겠다고 득보에게 핀잔을 준다. 
(잔소리 말고 화선이나 들여보내. 총각 왔는데 인사가 있어야지.)
(손님방에 들어간걸.)
(이 집에 나보다 큰 손님 어딨어. 주전자가 날아가기 전에 빨리 대령해.)
 청솔댁은 입을 비죽거리곤  부엌으로 나온다. 마당을 나서자 우리에  돼지
가 꿀꿀거린다. 지서로 간 중쇠가 아직 돌아오지 않아 돼지  죽을 못 준 모
양이라고 그네는 짐작하며, 중쇠와 딸애를 두고 욕설을 퍼붓는다. 종숙이를 
불러 돼지죽을 주라고 이른다. 예수쟁이 병신년 때분에  창피해서 못살겠다
고 청솔댁을 투덜거리며  딸애 방에 눈을 준다. 호롱불은 꺼졌고  인기척도 
없다. 딸애 방문 앞에서 귀를 기울이니 늙은 목사가  읊은 나지막한 기도소
리가 들린다.
 잠시 뒤, 분을 하얗게 바른 화선이가 부엌방으로 들어간다. 젓가락으로 술
상을 치며  그녀가 노래를 부른다. 그  노래를 받아 득보가 흘러간  유행가 
한 곡을 뽑는다. 갈찬이가 신곡 유행가를 부른다. 여자 다루는 솜씨가 보통
이 아니셔, 하며 화선이가 숨넘어가게 웃어젖힌다. 듣보도 덩달아 키들거린
다. 
 한 시간쯤 뒤, 갈찬이는 술에 취해 비틀거리며 부엌방을 나선다. 싸리문까
지 바라다주는 화선이를  보고 갈찬이는 혀가 돌지 않는 소리로,  열두시에 
다시 올 테니 방을  비워두라고 당부하다. 그는 제정신이 아니다. 화선이는 
돼지우리로 가서 구역질로 술을 토해낸다.
(미친년, 엔간히  퍼마시지 뭐 그리 좋은  약이라구 주는 대로 받아  마셔.) 
화선이 옆에서 오줌을 누며 득보가 말한다.
 아무래도 좀 누워야겠다며  화선이가 안방으로 가버린다. 득보는 큰방  노
름판에 여 술을 권하던 청송댁을 불러낸다. 그는 그네  치마말기를 끌며 부
엌방으로 들어간다. 잠시  뒤, 그 방에 전등불이 꺼진다. 방안은  한동안 숨
소리가 거칠다. 부엌방에 전등불이 켜지고, 청솔댁이 헝클어진 머리칼을 손
으로 빗질하며  마당으로 나선다. 플래시를  비추며 누군가 싸리문  안으로 
들어온다.
(득보 형님 계세요?)
(도 순경인가? 그래 우리 딸년 욕뵌 놈 잡았냐?)
(아직은요.)
(스물도 안된 애를 건드리다니. 더구나 눈먼 애를. 회를 쳐먹을 놈.)
(득보형님 갔어요?)
(부엌방에 있어. 들어가 봐. 술상 보아 들어갈 테니.)
 자정이 넘을  때까지 득보.도 순경.청솔댁이  술을 마신다. 도순경은  도경 
김 총경에게 전출을 부탁해 달라고 득보에게 조르고, 득보는  이번 추석 때
까지 기다리라고 발뺌한다.  추석 때 사촌형 김총경이 성묘차 고향에  오면 
그때 부탁하겠다고 말한다. 청솔댁은,  몸 버린 눈먼 딸년이 제발 자살이라
도 해줬으면 좋겠다고 넋두리를  늘어놓는다. 도 순경은 말끝마다, 젊은 놈
이 벽촌에 박혀 순경 노릇 하자니 미칠 지경이라고  투덜거린다. 득보는 월
남에 있는 아우로부터 송금이 늦어  동뫼봉 뒷산을 여름 가기 전에 처분하
겠다고, 늘 하던 말을 되풀이한다.  
***
 조금 전에도  말씀드렸지만, 사실 은녀를  동정했습니다. 작년에 주정뱅이 
아버지마저 죽자, 배고프다구  우는 동생들 보다못해 반년치 새경 먼저  받
구 청솔댁 술집 머슴살이로 나서긴 했으나, 저두 착한 놈입니다. 외로운 놈
이구요. 은녀는  누구한테나 겸손했습니다.  저한테두 꼭 존댓말을  썼지요. 
예수를 믿으라고 자주 말했구요. 머슴살이하는 놈이 어디 시간이 있어야죠. 
예배당에 취미두 없구요.  어쨌든 술장사하는 자기 어머니를 위해 늘  기도
하는 은녀가  착해서 지난 겨울에는 제가  걔 방에 늘 군불을  넣어줬지요. 
뭐 그 정돕니다. 사랑한다느니 결혼  같은 건 정말 생각해 본 적두 없구요. 
우선 개가 생각하는  것하구 내가 생각하는 것하군 천지 차이니깐요.  자나
깨나 예수 생각뿐인  그런 앤 시집두 가기  힘들 겁니다. 더욱 앞 못  보는 
술장수 딸이니 어느  사지 멀쩡한 놈이 데리구  가겠어요. 아니, 도 순경님
두. 제가 그렇게  말씀 올려두 그런 말만  하시니 정말 미치겠어요. 천만에
요! 물론 동뫼봉 허리를 끼고 밤밭으로 돌아왔습니다만, 늪 쪽 신작로론 지
나가지도 않았습니다. 도 순경님이 저를 자꾸 그쪽으로 몰아세우는데, 아무
리 제가  술집 머슴살일 한다지만 그런  놈은 아닙니다. 제가 그런  짓까지 
할 놈은 아니라니깐요. 글세,  동정했다는 것하구 그 짓하구 무슨 상관입니
까? 이거  사람 미치겠구먼. 뭐라구요?  학구어머니까지 그러더라구요?  도 
순경님두 생각해  보십시오. 밤중에 늪에서  여자가 울고 있는데  당황하지 
않을 놈이 어딨습니까?  일을 저지르다니. 양조장 큰며느리가 그따위  말을 
해요? 죽일 년, 생사람 잡아두  분수가 있지. 제가 그 짓하더라구 분명하게 
말합디까? 나 이거  죽겠네. 정말 미치겠어! 은녀한테 물어봐요. 아무리  눈
이 멀었어두 그  정돈 알 겁니다. 제  목소리만 아니라, 기침소리까지 알구 
있을 테니깐요. 곡마단패 그  녀석한테 물어봐요. 빨간셔츠 입은 녀석 말입
니다. 그 시간에 내가  어디 있었냐구. 그러지 마십시오! 나뭇짐 지고  태연
스레 돌아와 다시  현장으로 갔다는 건 도 순경이 꾸며냈어요.  거짓말이에
요! 더 때리시오! 더 패요. 더 패란 말입니다!
***
 우물터에서, 느티나무 앞 공터에서 마을 사람들은 그날  밤 소녀가 늪에서 
능욕당한 일을 두고 지칠 줄 모르게 화제를 엮었으나,  사람들은 재앙이 자
기에게 옮을까  두려워했음인지, 그녀 목을  연자맷돌에 달아 깊은  바다에 
빠뜨렸느니라. 오직  한 사람 늙은 목사만이  잃어버린 한 마리 양을  찾아 
수렁과 벼랑길을 헤매더라.  곡마단 나팔소리가 죽곡리와 온계리에  유황불
을 끼얹은  뒤, 마을 사람은 화제를  그쪽으로 옮겨 입술에 향유를  바르고 
유황불에 몸을 씻으려  가설 포장 주위로 몰려들더라. 마술 사기극에  현혹
되어 소녀  사건은 차츰 잊혀졌느니라.  청솔댁 모녀를 마을에서  내쫓아야 
한다는 얘기도, 예수를  착실히 믿는 사람은 은혜 못 받기는  마찬가지라는 
말도 차츰 뜸해갈 즈음, 소녀의 실종이 다시 사람들 입에 오르내렸으나, 누
구하나 소녀를 찾아 나서지 않더라. 늙은 목사는 지팡이를  짚고 강 하구와 
산으로 잃은 양을 찾아 헤매며, 아직도 욕된 육체에서  영혼이 떠나기에 빠
른 소녀의 이름을  목쉬도록 불렀느니라. 소녀가 능욕을 당한 닷새째  되는
날, 늙은 목사는 첩첩산중 솜다리풀에 쓰러진 소녀를 발견하였느니라. 돌과 
가시덤불에 채어 온몸이 상한 데다, 주림까지 겹쳐 누운  소녀의 몸에 더운 
햇살이 내리쬐고, 산개미 떼가  아직 썩지 않은 소녀 몸에 더운  햇살이 내
리쬐고, 산개미 떼가 아직 썩지 않은 소녀 몸에 기어다니며  곧 얻게 될 수
확물을 기다리더라. 애가 무슨 힘으로 이 먼 곳까지  왔을까하고 늙은 목사
는 탄식하며 예배당  종지기 등에 소녀를 업혀 마을로 돌아왔느니라.  늙은 
목사는 소녀를 사택 방에 눕히고  기도를 통한 기적으로 소녀의 의식을 회
복하려 노력하였으나, 차츰 소녀의  육신이 쇠하더라. 아직 몸은 더 이겨낼 
수 있는데 영혼이  삶을 거부한다고 목사는 머리를 끄덕이며, 마지막  기도
로써 소녀의
영혼에 위로를 베풀었느나.  그날 석양 무렵 소녀의  맥박이 멎었을 때, 그 
임종을 지킨 사람은 늙은 목사와 술 취한 청솔댁뿐이더라. 이튿날 아침, 소
녀 강간 용의범으로 중쇠는 경찰서에 인계되었고, 다음날부터  장마비가 쏟
아져 손님  발길이 끊기자 곡마단패도  떠나버렸다. 장마비는 이레를  두고 
줄기차게 내렸으나 청솔댁 술집은  밤마다 노랫가락과 음행과 투전판이 끊
이지 않더라. (1969. 12)
    상     실
    1
  3월 1일 실시된 전국 직능별 사격대회 입상 결과,  30일간 소련시찰 파견
요원으로 선발되었음을 통고함.  3월 14일 오전 10시 민족통일성  훈련원으
로 출두 요망. 발신.위추인민공화국 민족통일성.
***
 A가 전문을 받기는  작업장 정규 일과가 끝나는 오후 여섯시가  채못되어
서였다. 단칸 탄광 예비연대 제 2대대 3소대장을 통해  탄광소장이 급히 부
른다는 전갈을 받고 소장실로 들어갔을 때, A손에 전문이 쥐어졌다. 
(축하하오. 동무는 이제 인민적 영웅이 되었고.) 테 굵은  안경을 낀 소장이 
말했다.
(소련 시찰요원이라니요?)  A는 채탄장에서 일을 끝내지  않고 달려왔기에 
가쁜 숨을 가라앉히며 물었다. 
(동무의 뛰어난 사격술에 당이 수상 동지의  이름으로 보상을 내렸소. 훈련
원으로 출두하면 알겠지만 동무는 앞으로 중앙군사훈련단 사격 조교원으로 
차출될걸. 거기는 여기보다 대우가 좋을테니, 하여간 축하하오.)
 소장의 말을 들으며 A는 전문을 다시 읽어도 그 내용에 현실감이 없었다. 
(내일 오전 열시까지 훈련원에  출두해야 하니 오늘 밤으로 여장을 꾸려두
시오. 첫차가 새벽  다섯시에 출발하여 차닝 시에는 여덟시 오십분  도착이
오. 동무는 그 차편을 이용해야 할 테니깐.)
(그렇게 갑자기 떠나야 합니까?)
(당 훈령이니  떠나야지. 그 전문은  민족통일성에서 동무에게 송달했지만, 
이제 막 본 광업소에 접수된 도당 전언통신문을 보면,  동무에게 사십 일간 
해외파견 특별휴가를 허락하라는  지시가 있었소. 동무가 내일  민족통일성 
훈련원에 도착하면 거기서 며칠교육을 받구 소련으로 가게 될 거요)
(소장 동무, 저는  소련말을 못합니다. 인사말 두어 마디밖에  못해요. 며칠 
교육으론 어림없지요. 무식쟁이가 시찰원이라니..... 꿈만 같군요. 소장 동무, 
아무래도 이건 저한테 온 게 아닐 겁니다. 민족통일성에서  다른 위대한 동
무에게 전해야 할 걸 착오로 저한테 보낸 게 아닌지요.)
(사무착오라니? 동무는 당의 행정처리를 불신하오?  정확.신속은 당의 기본
적 실천 사항이오. 더욱 최고기관인 민족통일성에서 사무착오를 하다니. 그
건 말두 되잖은 소리요.)
(아닙니다. 제 뜻은..... 지난번 사격대회에서 이등상을 탄 보상으로 삼 일간 
가족동반 초우  산 유급  관광여행을 마친  지가 이제  일주일밖에 되잖는
데..... 소장 동무, 그렇잖습니까.  정신을 차릴 수 없군요. 어디 소련 시찰을 
아무나 합니까. 그런데.....)
(그만 해두슈.) 소장은 웃음을 터뜨리곤 부드럽게 말했다.
(동무의 소박한 마음은 알겠소. 그러나 동무,  이 점을 생각해 보시오. 우리 
위추가 서동으로 양단된 지  벌써 이십 년, 다시 통일의 호기를  목전에 두
구 전 인민이  철야를 불사하며 생산 증대 배가운동에  피땀을 쏟는 건 잘 
아실 테지?  이런 즈음, 우수한 사격선수  양성이 바로 통일의  지름길이란 
걸 모르오? 전쟁이란 실탄이나 마구 쏘아댄다구 승리하는 건 아니잖소? 실
탄이 원자재 없이 생산되지 않는 이상  한 알 탄환으로 한 명 원쑤를 사살
하는게 결과적으로 전쟁을 승리로  이끄는 길이오. 그건 그렇구, 동무 올해 
나이가 몇이오?)
(마흔여섯 됩니다.)
(그 보시오. 동무는  중년이오. 전쟁이 발발되더라두 동무는 제일선 전투에
서 제외된 나이요. 후방원으로 근무할 게 뻔한 나이로  동무는 약관의 경쟁
자를 물리치구 다섯 번 예선을 모두 통과, 결선에서 당당 이위에 입상했소. 
일약 전 인민의 시선을 한몸에 받은 동무의 실력은 이제 청년 동지 군사훈
련에 기폭제가 되구 있소. 동무의 이름은 목총 멘  고등중학교 학생들 입에
까지 영웅으로 오르내린다는 걸 오늘 낮방송을 통해 들었다면,  당이 왜 동
무에게 소련 시찰요원이란 영광을 주게 되었나 알 게 아니오?)
(알겠습니다. 이해가 좀 가는군요. 감사합니다.)
 A는 전문을 윗도리 주머니에 넣었다. 
(감사야 내게 할 것 없구, 이 같은  영광을 내려주신 수상 동지님께 감사하
시오.)
(물론이지요. 수상 동지님께 충성을 맹세합니다. 이 소식을 알게 되면 집사
람두 기뻐할 겝니다.)
(부인 동무가 임신중이랬지요?)
(출산 예정이 다음달 중순ㄲ니다.)
(동무가 애처가란 소문은 단칸 광업소에두  자자하니깐. 자녀가 몇이오? 지
난번 신상명세설 보긴 했는데.....)
(셋입니다. 둘은 전처  소생인데, 딸만 셋입죠. 훌륭한 인민군  전사로 키울 
아들을 못 둬 늘 당에 송구한 마음입니다.)
(그런 걱정까지 할 건 없소. 여성 동무두  남성 못지않게 국방의 일익을 담
당하니깐요.)
탄광소의 작업 종료를 알리는 사이렌이 울렸다.
(그럼 행정반 서무과로  가보시오. 지시해 놓았으니 동무  휴가증과 특별휴
가 수당, 열차 승차권이 지급될 것이오. 도당에서 갑자기 통지가 왔기에 당 
광업소에서 환송회두 가져주지 못해 유감스럽소.)
(지난번에두 성대히 베풀어주시구 위로수당까지 주셨는데.....)
(잘 다녀오시오. 동무가  시찰 마치구 오면 귀국 보고회두 가져야  할 테니
깐, 그때 환영횔 마련토록 하리다.)
(소장 동무, 서무과에 들렀다 공장 집으로 가두 되지요?)
(물론. 출발 준비를 서두르시오. 지참할 품목 및 유의사항은 서무과에서 알
려줄 것이요. 동무가  떠난 후에두 동무의 기본 근무수당은 가족에게  지급
될 것이니 안심해두 좋소.  동무에 대한 세심한 배려 또한 도당  지시란 걸 
명심하시오.)
(고맙습니다.)
(내일 새벽엔 제이대대 삼소대장이 역으로 전송 나갈 것이오.)
 A는 가벼운  발걸음으로 소장실에서 나왔다. 행정반  쪽으로 걷자 내일로 
박두한 소련 여행이 비로소 실감 있게 다가왔다. A는 이 소식을 빨리 아내
에게 전하고 싶었다. 그는 주머니에서 전문을 꺼내어 그  내용을 다시 읽었
다. 
 A가 전문을 읽을 동안 주위가 갑자기 소란해지고 복도 곳곳에  설치된 벨
이 울렸다. 훈련장 쪽 확성기를 통해 남자 방송원이  예비군 군사훈련 실시
를 알렸고, 이어 우렁찬 합창이 터져나왔다. 
( 초우 산 높은 봉 인민의 맥박
 가브 강 푸른 물 인민의 젖줄
 그 준령 젖줄로 자라온 용사
 총 들고 앞서 뛴다 위추 인민
 누구나 뛴다 민족해방전선.....)
 A는 전문을 접으며 노을이 번지는  서쪽 창으로 훈련장을 내다보았다. 소
총을 든 탄광소 노동자들이 몰려들고 있었다. 완장 찬  훈련 소대장의 고함
소리가 들렸다. 한차례 먼짓바람이 일었다. 곧 한 시간 반에 걸친 군사훈련
이 시작될 터이다. A는 시찰 온 상부 기관원처럼 한동안 그들을 보고 있었
다. 다른 날과 달리 어깨를  누르던 피곤을 오늘만을 느낄 수 없었다. 오늘 
밤 야간작업은 물론  사흘 걸러 실시되는 예비군  군사훈련을 사십일 동안 
받지 않을 뿐더러, 지금 그는 소련 시찰이란 초대장을 쥐고 있었다. 
    2
  새벽바람이 매웠다. 날이 새려면 아직 한 시간쯤 지나야 했다.  A는 보퉁
이를 옆구리에 끼고  걸었다. 3월 중순이지만 새벽 한기를 보면  아직 봄이 
멀었다. 4월로 들어서야 햇살이 두꺼워지고 가브강 얼음이 풀렸다. 역에 도
착하려면 공영 잡화상을  지나 집단농장을 거치기에 아직 한참 가야  했다. 
종종걸음을 치는 데도 자꾸 뒤처지는 아내를 돌아보며 A는  걸음을 멈추었
다. 
(새벽바람이 찬데 그만 들어가구려. 홀몸도 아니면서.)
(괜찮아요. 거기서 편지는 마음대로 부치게 할까요?)
그네가 절룩거리는 다리를 바삐 떼어놓으며 그의 옆에 섰다. 
(물론이지. 내가 반동분자로 시베리아 유형  가오? 당에서 보내주는 시찰인
데. 이래봬두 내가 소련 시찰원이란 말이오.)
 A는 어깨를 으쓱하곤, 아내 걸음과 보조를 맞추었다. 어두운  한길은 적막
했고, 먼데서  금속음이 단속적으로 들려왔다. 탄광소는  아직 철야 작업이 
끝나지 않은 모양이었다.  끊임없이 땅을 파뒤져 캐어낸 석탄 더미를  갈아
부수는 작업에 열중할  동료들의 시커먼 얼굴이 떠올랐다. 어두운 광  속의 
공간을 울리는 괭이질, 습기  찬 흙내음, 끈적하게 묻어나는 땀과 다이너마
이트 폭음이 그의 의식을 휩쌌다.
(우린 여기를 떠나게 될는지 몰라. 일은 고됐어두 정든 곳인데.)
(네?)
(소장 동무가  말했어. 중앙군사훈련단으로 전출하게  될지 모른다구. 어쩐
지..... 하여간 난 여기가 좋은데. 물고긴 물에서 살아야 하구 날짐승은 날아
다녀야 할 팔잔데, 내가 사격 선생으로 간다니. 여보,  내가 총 쏘기를 가르
치는 선생이 될지 모른단 말이오.)
 A는 공허하게 웃었다. 그는 바람이  스며들지 않게 아내가 둘러쓴 담요깃
을 여며주었다. 그네의 등에 업힌 아기는 새벽 단잠에 들어 있었다. 
(그런데, 보세요.)
(뭔데?)
(요즘 하두 세상이 뒤숭숭한 데다 갑자기 이런 경사를 만나 저두 얼떨떨해
요. 그런데 소련서 편지하면 봉투  뒤에 거기 계신 곳 주소를 꼭 적어줘요. 
만약 거기 계실 동안..... 낳게 되면 편지 올릴 게요.)
(딸이면 어떻소. 내 걱정은 마구 임자 산후조리나 잘하시오. 산모가 튼튼해
야지, 그까짓 사내면 어떻구  딸이면 무슨 상관이오. 외국까지 편지하게 되
면 돈이 많이 들 텐데. 그 돈으로 양분있는 거라두 먹어두는 게 낫지, 여보 
그렇잖소? 여기서 소련까지  가까운 거리는 아니거든. 배로 갈는지  비행기 
타고 갈는진 모르지만. 며칠은 가야 모스크반가 하는 데 도착될 거요. 편지 
한다면 아마 우편요금이 상당할 걸.)
 A는 아내의 걱정을 덜어주느라 가볍게 말했다. 
 A가 말은 쉽게 뱉었지만 전처 소생으로  딸이 둘, 지금 아내가 처녀로 시
집와 다시 딸을  낳았으니 이번엔 아들이 끔찍이도 기다려졌다. 아내가  아
들만 낳아준다면  그는 더 바랄 게  없었다. 아직 젊은이 못지않은  몸이니 
열심히 일해  더 많은 식료품 구입권을  타낼 수 있었다. 공영  잡화상에서 
쌀과 찬거리와 과자봉지를 안고 들어가  한창 자라는 여덟 개 눈동자를 볼 
수 있는 밤시간은 참말 행복할거라고, 그 시간을 음미하며  그는 입가에 미
소를 머금었다. 
(글피라 그랬소? 애국봉사 노동에서 면제시켜 준다는 게?)
(십칠일이에요. 출산 후 열흘요. 앞으로 한달은 오후 다섯시에 집으로 돌아
갈 수 있어요.) 그네의 목소리가 밝지 않았다. 
(당신 어디 아프오?)
(아무데두 아프잖아요. 제 걱정은 마세요.)
(오늘같이 경사스러운 날에 목소리가 왜 그렇소?)
(당에서 사십 일이라지만 어쩐지, 그런 생각 않으려 해두..... 무사히 다녀오
세요. 거긴 여기보다 추울텐데, 여기 걱정마시구 몸조심하시구.....)
 해산 때 남편이 가까이 있어주지 않는다는 불안을  떠나서라도, 남편을 먼
곳으로 갑자기 떠나보냄이 그네의 목소리를 불안에 떨게했다.  그네는 말이 
없고 좀처럼 웃지 않았다. 부지런하고 조용한 여자였다. 어릴 때 앓은 소아
마비로 왼쪽 다리를 저는 그네는 그런 신체적 조건을 잘 극복해 냈다. A는 
아내의 순박함과, 무엇보다 전처 소생을 친어미처럼 잘  거두어줌이 고마웠
다. 
 4년 전이었다. 채탄굴이 무너져  아버지를 잃고, 어머니는 오래 앓던 천식
으로 같은  해에 숨을 거둔 뒤,  열성 당원 오라버니마저 민족보위성  산하 
유격대에 입대해 버리자, 그녀는 이웃의 소개로 A의 후처로 시집갔다. A가 
아내를 잃은 지 삼 년째 되던 해였다. 큰딸은 소년원에, 둘째딸은 탁아소에 
맡기고 저탄장 숙직실에서 생활하던 외롭고 궁상스럽던 시절에,  그네는 가
정이란 울타리로 그를 따뜻하게 감싸주었다. 탄광소 노동자  사택에 단칸방
을 얻고, 전처 두  딸을 거두어들여 새살림을 시작하자, 그네는 헌신적으로 
남편과 전처 자식을 돌보았다.
(그만 들어가잖구.  애 감기라두 들면 어쩌려구.  역에 가면 소대장 동무가 
나와 있을 거요.) A는 막내딸을 업은 아내 걸음이 딱하다는 듯 말했다. 
(전 아무렇지 않아요. 이제 얼마 가잖으면 역인데.)
 그네는 등에 업힌 아기를 추스르며 남편 걸음에 보조를 맞추려 잽싸게 걸
었다. 그들은 집단농장 어귀로  들어섰다. 감청색 어둠이 벗겨지지 않은 앞
쪽, 더 짙은 윤곽으로 역사가 드러났고 대합실에 켜진 전등 불빛이 보였다.
 A는 낮게 휘파람을 불었다. 곡조가 조금 틀리긴 했으나 기분이 좋을 때나 
무료할 때면 그는 휘파람을 부는 습관이 있었다. 자정이  넘도록 아내가 부
엌을 들랑거리며 만든  김밥이 옆구리에서 아직 온기를 전해주었다. 그  따
뜻함이 아내의 정성으로 느껴졌고, 어젯밤 불편한 자세로  오랜만에 가졌던 
두 몸의 결합을 떠올려주었다.  태아의 숨소리까지 들릴 듯한 궁형의 배와, 
부푼 가슴의 융기를  쓰다듬으며 그는 마음이 뿌듯했다. 이제 얼마간  아내
의 살내음을 맡을 수 없었다. 아이들이 꿈을 꾸며  내지르는 탄성과 막내딸
의 선잠 깬 울음소리도 들을 수 없었다. 
 부부가 역 광장을  질러 역사에 이르렀을 때, 시간이 이른  탓인지 플랫폼
에는 가로등이 켜지지 않았다. 썰렁한 대합실의 높은 천장에는  삼십 촉 전
등이 졸듯 켜져있었다. 
(우리가 너무 일찍 나왔나?) A는 빈 대합실을 둘러보며 혼잣말을 했다
 낫도 제국이 위추 섬을 식민지화시킨 뒤 단칸에  석탄광이 개발되자, 이어 
산업철도가 개통되고 역사가 신축되었다.  벌써 몇십 년전이었다. 그 뒤 수
리를 하지 않은  역사는 낡아버렸고, 하늘을 제외하곤 탄광촌이 그렇듯  역
사도 석탄가루를 뒤집어쓰고 있었다. 
 A는 긴 의자에 보퉁이를 놓곤 기차 출착을 알리는 현황판을 보았다. 첫차 
도착은 다섯시였다. 그  위에는 언제부터 그렇게 되었는지 침이 멈춘  시계
가 걸려 있었다.
(정말 우리가 너무 일찍 나온 모양이군요.) 그네는 움츠러드는 목소리로 말
했다. 
 집에는 시계가 없었다.  아내 말을 듣자 A는 소장  동무가 찬 손목시계가 
떠올랐다. 수상 동지 생일날에 받은 선물이었다. 집 안에 시계가 있다면 아
내가 떨지 않을 수  있을 텐데 하고 그는 생각했다. 대부분의  인민은 아직 
시계를 가지지 못했다.  A는 특별한 경우를 제외하곤  시계가 필요 없기도 
했다. 6시에 기상 사이렌이 탄광 보안서에서 울리면, 그때부터 잠자리에 들 
시간까지 규칙에 짜인 일상이었다. 기상에서 취침까지 광산  노동자는 일과
에 따라 노동하고, 휴식하고, 식사하면 그만이었다.
(소대장 동무가 곧  나올걸. 당신, 무척 추운가 봐. 난  옷을 껴입어 괜찮지
만.) 아내가 앉은 의자에 엉덩이를 걸치며 A는 말했다. 
(춥진 않아요. 참, 윗도리 안주머닐 보세요.  열차증과 서류 챙긴 봉투를 넣
었는데 혹시.....)
(다 있구려.)
 A는 서무과에서 받은 서류 석 장을  전등 불빛에 비춰 확인했다. 아기 울
음은 그치지 않았다. 그는 서류를 주머니에 넣곤 아내 옆으로 다가갔다. 아
내 어깨에 덮인 담요를 들치자, 아기 특유의 젖내음이 났다. 아기는 울음을 
그치고 그를 올려다보았다.
(울긴 왜 우니. 아버지가 멀리 좋은 곳엘  다녀온단다. 그 동안 잘 있어. 조
만간 동생이 생길 텐데 울면 나쁜 애야.)
(저기 오는군요. 소대장  동문가 봅니다.) 역 광장을 내다보던 그네가  말했
다.
 A는 어두운 역 광장에 눈을 주었다. 한 사내가 걸어오고 있었다.
    3
  A가 민족통일성 훈련원 앞에 도착한  시간은 오전 9시 20분이었다. 그는 
시계가 없었으나 스피커의  뉴스 해설을 들었다. 스피커는 훈련원 마당  국
기게양대 옆 게시판 위에 설치되어 있었다. 출두가 10시  정각이라 아직 여
유가 있어 그는 훈련원 정문  앞을 어정거리며 방송원 해설에 귀를 기울였
다.
(.....미 제국주의 종속 정권 동위추 국회는 제삼차  정기 소집을 통해 엠 부
통령의 대통령 권한 대행을  인정한 바 있다. 몇 차례 방송을  통해 인민들
도 숙지했듯 작년 오월 선거로 당선된 대통령 와이는  칠십육 세의 고령에, 
열흘 전 뇌졸중 발병으로 지금 식물인간 상태이고 금명간 사망이 확실시된
다. 현 시점에서 동위추국회는  나머지 재임 기간 삼 년 팔  개월을 부통령 
엠 도당에게 넘겨주었다. 엠은 일천구백오십년 위추 민족해방전쟁  당시 외
무차관을 역임한 자로,  엠이 저지른 죄상은 아직도 우리 인민에게  생생히 
기억되는 바이다. 엠은  썩어빠진 자본주의 신봉자로 당시 동위추 대표  자
격으로 우리 서위추 정부가 인정치  않은 유엔에 자진 출두하여 서위추 인
민이 창발적으로 통일하려던  민족해방전쟁에 자본주의 국가를 끌어넣는데 
일익을 담당했고, 민족해방군의 대량 학살 등 천인공노할 죄상을 저질렀다. 
엠이 무능했던 와이의  뒤를 이어 대통령 자격을 획득했다는 사실은,  통일
을 목전에 두고 철야 애국  노동을 불사르는 우리 서위추 인민에게 크나큰 
타격이 아닐 수 없다.....)
 A는 인도를 따라  거닐었다. 넓은 차도는 비었고 관청  역시 출근이 끝난 
시간이라 통행인이 보이지 않았다. 아침 안개는 걷혔으나 바람은 차가웠다. 
동위추 정부와 대통령 권한 대행  엠을 맹공하는 남자 방송원 목소리가 조
용한 아침 거리를 휘저었다. 
 현 부통령의 대통령 권한 대행 국회 인준이 끝나자 이튿날로 미국은 환영 
성명을 발표했고, 오는 3월 22일에 미국 대통령과  국방장관이 동위추를 방
문하며, 방문 목적이 군사무기 원조에 있다고 방송원이 밝혔다.
(.....우리 서위추 인민은 모든 방법을  강구하여 음흉한 제국주의 동맹 흉계
를 철퇴로 분쇄하지 않으면 안된다! 이번 미 제국주의 케이 대통령의 동위
추 방문과 수괴 회담을 서위추 인민은 예의 주시할 것이며.....)
 9시 30분으로 방송이  끝나자 A는 훈련원 안으로  들어갔다. 그는 수위실 
창구에 출두 지시 전문을 밀어넣었다.
(동무가 바로 에이요?) 오십줄의 수취가 반갑게 물었다.
(그래요. 오늘 열시까지 도착하라는 지시를 받았습니다.)
(동무는 그 나이에 언제  사격 연습을 그토록 했소? 젊은 시절에 사냥이라
두 다녔소?)
(특별히 연습한 건 없죠. 동위추 해방전쟁엔  참전했으나 사냥이라곤 쥐 한 
마리 잡아본 적  없구요. 훈련 때 총을  쏘아봤을 따름인데 명중률이 좋자, 
단칸 탄광 소장 동무가 지원을  했습죠. 두어 달 사격 연습을 했는데, 운이 
좋아 입상했을 따름입니다.)
(어쨌든, 동무는 영웅이오.  방송에 날마다 동무 이름이  나오구, 이제 소련
까지 가게 됐다니 부럽구려.)  수위는 잠시 기다리라고 말한 뒤, 구내 전화
를 걸었다. (동무,  들어가보시오. 저기 보이는 문으로 들어가면  삼호실 팻
말이 붙어 있을 거요.)
 수위는 출입자 방명록에  A의 직장.이름.방문 목적을 기입하곤 전문을  그
에게 돌려주었다. A는 이층 석조건물로 걸음을 옮겼다.
 A가 3호실로 들어서자, 사무원 둘이 서류를 뒤적였고 셋은 무엇인가 쓰고 
있었다. 뒤쪽 큰 책상을 차지한 서른 중반의 조장이 실내로 들어선 A를 보
았다.
(에이 동뭅니까?) 조장이 물었다.
(단칸 탄광에서 방금 올라왔습니다.)
 조장과 A는 서위추 지도가 붙은 벽 아래 등의자에 마주보고 앉았다.
(동무의 출두 지시는 중앙당에서  내린 극빕니다.) 조장이 목소리를 낮추어 
말했다.
(무슨 말씀이지요?)
(잠시 기다려야겠습니다. 아직 도착하지 않았으니깐요.)
(누구를 기다려야 합니까?) A가 어리둥절해 하며 물었다.
(동무를 데리러 올 군관입니다. 곧 도착할 겁니다.)
(소련으로 떠나기 전 이곳에서 교육을 받는 줄 알았는데.....)
(물론 교육을 받게 되겠으나 다른 곳에서 받게 됩니다.)
(그래요? 그곳에 가면 소련 시찰할 동지들을 만나겠군요?)
(만날 겝니다.)
 조장의 막연한 대답에 A의 표정이  어두워졌다. 조장 책상에 있는 전화기 
벨이 울렸다. 조장이 전화를 받았다.
(방금 도착했습니다. 그렇게 하지요. 다른 지시는? 알겠습니다.)
 조장은 송수화기를 놓자 A를 보고, 동무를 데려갈 차가 곧 도착할 거라고 
말했다. A는 낯선 분위기에  주눅이 든 채 차가 도착할 동안, 어느  곳에서 
받게 될는지 모르는  교육 내용을 간추렸다. 간단한 소련어와 인민독본  복
습, 공화국 전력강화 3개년계획 실천보고 강의, 수상  동지 어록 학습, 그외 
인민 실행규칙 복습 교육을 받게 될 터였다.
 한참의 시간이 흐른  뒤에야 출입문 두드리는 손기척소리가 났다.  군관복 
차림의 중좌가 실내로 들어섰다. A는 보퉁이를 들고 의자에서 엉거주춤 일
어섰다. 중좌는 조장과 몇 마디 인사말을 나누었다. 
(동무가 에이요?) 머리칼을 짧게 깎은 마흔 초반의 중좌가 물었다.
(그렇습니다.)
(먼길에 수고가 많았소.)
(편안한 기차 여행이었습니다. 그런데.....)
(얘긴 가서 합시다. 따라오시오.)
 중좌는 출입문을 나섰다. A는 조장에게 인사도 못하고 중좌 뒤를 따랐다.
    4
  정사각형 방이었다. 공식적인 집무가 끝나는 시간인 오후  6시가 지난 지
금, 석탄난로는  불이 꺼진 지 오래였다.  고급 안전주택 실내가  썰렁했다. 
중좌는 한동안 말이 없었다. A는 멍해진  채 조금 전 중좌가 했던 말을 괴
롭게 되씹었다.
(그럼 일주일, 일주일  후 출발이란 말씀이죠?) A가 조심스럽게 말을  꺼냈
다. 중좌는 대답이 없었다. A는 마른침을 삼키며 다시 물었다.
(너무 빠르지 않습니까?)
(동무 입장에선 빠르게  생각될는지 모르지만, 빠르지 않아요. 출발은 변경
될 수 없소. 이번 거사는  극빕니다. 동무는 마흔두 명 중에 선발된 유일한 
적격자로, 그 사명의 중대성을 명심해야 할 것이오.) 중좌는 의자에서 일어
났다. 그는 뒷짐을  지고 실내를 천천히 걸었다. 중좌의 군홧발소리가  A의 
뛰는 심장을 눌렀다.
(물론 동무의 지금  심정을 짐작할 수 있소. 그러나 당에서는  동무의 열성
적인 당성과 오십 년 실전 경험을 높이 평가하여 이번 결정을 내렸소.)
(그 점에 대해선  더 말씀하잖아두 압니다. 당에서 내린 결정이니  목숨 바
칠 각오를 해야 한다는 것쯤  저두 알구 있어요. 수상 동지를 위해, 나아가 
전 인민을 위해서.....)
 A는 더 말을 이을 수 없었다. 속옷을 적시며 식은땀이 흘렀다.
 이틀 동안  A는 단독으로 오전은 사격훈련,  오후 시간은 사상학습교육을 
받았다. 사격훈련은 시찰중  모스크바에서 개최될 예정인 서위추.소련 친선 
사격대회 연습 과정이라고 사격 교관이 말했다. 그런데 조금  전 중좌는 청
천벽력으로, 사격연습이 동위추 대통령 대행 M의  저격 예행연습이라 실토
했던 것이다.
(동무, 불안하오?)
(그게 아니라.....)
(동무가 이번  거사를 소극적.의무적  마음으로 수행하겠다면 이는  당이나 
동무 자신을 위해서  불행이며 판단착오요. 만약 그런 회의적인 태도로  동
무가 밀파된다면 동무의 당성은 비판받을 것이오.)
(그런 게 아니라, 전 그저  탄광소 일과 가족 생각을 잠시 했습니다. 전 여
지껏 제 당성이  비판받을 정도로.... 생각 못했습니다. 저는  누구보다두 모
범적인 노동 전삽니다.)
(에이 동무, 동무는  전 서위추 인민을 대표하여 이번 엠의  암살을 자신있
게 수행할 결의에  넘쳐야 하오. 젊은 시절,  낫도 제국항쟁에 나서서 초우 
산맥을 무대로 수상  동지가 펼친 피나는 유격투쟁을 생각해 보시오.  이는 
수상 동지께서 의무적으로 수행한 항쟁이 아니었소. 가족도  생명마저도 조
국해방과 인민의 제단에 바치겠다는 그런 각오가 동무에겐 필요하오!)
(아, 알겠습니다.)
(동무가 엠 저격에  성공하고 돌아온 다음 주일, 당은 동무의  애국심에 만
분의 일이라도 보답하는 뜻으로  가족동반 특별 장기 해외여행을 계획하고 
있소. 동무가 밀파된  직후 가족은 이곳 차닝시 민족보위성 특별  분양주택
으로 옮겨오게 될 거요. 그 보상뿐 아니라 특별  구매권이 가족에게 배부되
며 부인 동무는 애국  노동에서 면제 혜택을 받을 것이오. 물론  동무는 중
앙군사훈련단 사격 조교원으로 복무하게 될 테구. 지금 내  말을 수상 동지
의 이름으로 약속하오.)
(고맙습니다.)
(내일 아침부터 구체적인  작전 교육을 받게 될 테지만, 이번  거사에 실패
란 있을 수 없다는  점을 강조하고 싶소. 동무는 틀림없이 성공할 것이오.) 
중좌가 담배를 태우며 말을 이었다. (엠이  암살된다면 그후 야기될 동위추
의 혼란을 생각해 보시오. 미국 케이 대통령의 동위추  방문이 취소되고 사
회가 혼란에 휘말려  동위추 인민의 정권타도 항쟁 결의가 드높아지면,  우
리에겐 호기가 올  거요. 그결과 민족통일 과업이 달성된다면 동무는  인민
의 영웅으로서 존경받게 됨은 물론, 위추 역사상 위대한  인물로 동무의 이
름이 자손만대에 남을 것이오.)
(잘 알겠습니다.  저는 반드시 성공하구..... 다시  단칸으로 돌아오겠습니다. 
암, 그래야 되구말구요.)
 A의 눈앞에 중좌의 얼굴과 겹쳐 아내 모습이 떠올랐다. 새벽,  단칸 역 대
합실에서 본 아내의 핼쑥한 얼굴이었다. 그는 인민의  영웅으로 존경받으려 
살아 돌아와야 한다곤 애초부터 생각지 않았다. 아내와 세  딸을 위해 단칸
으로 살아 돌아와야 한다고 다짐했다. 곧 태어날 생명을  합쳐 여섯 식구가 
행복하게 사는 길만이 그의 유일한 희망이었다.
(내일부터 새  교육이 동무를 기다릴 거요.  적응을 잘해낼 테지만, 결심을 
굳게 하시오. 자, 그럼 나갑시다.)
 중좌는 피우던 담배를 발치에 버리고  A의 어깨를 다독거렸다. 둘은 실내
를 나섰다. 긴  복도는 썰렁했고 알전구가 띄엄띄엄 켜져있었다. A는  동위
추로 넘어가 M의 저격에 성공하든 실패하든, 과연  살아 돌아올 수 있을까
를 다시 반문했다. 그는 어쩐지 자신이 없었다. 동위추 수도 유친에 도착한
다면, 거사를 실행하기도 전,  서위추 사투리를 쓴다는 이유만으로 그곳 인
민에게 고발당할 것만  같았다. 만약 동위추 밀파를 거부한다면 비공개  인
민재판에 회부되어 총살당하거나  강제수용소로 끌려갈 게 틀림없었다.  가
족과 직장으로는,  소련 시찰중 불의의  사고로 사망했다는 통지가  전달될 
것이다. 가족은 초우 산 개발 농장으로 ㅉ겨갈 터였다.
(동무는 무척 애처가라던데?)
 건물 밖 공지로 나서자 중좌가  물었다. A는 사생활이 들킨 부끄러움으로 
대답을 못했다.
(동무 부인이 임신중이지요?)
(네?) 중좌가 그런 점까지 알고 있는 데 A는 놀랐다.
(여러 점에서 동무는  적격자요. 동무는 틀림없이 저격에  성공하고 돌아올 
것이오. 부인과 자녀를 다시 만나는 감격적인 순간을 갖게 될 터인즉.....)
 A는 위추 해방전쟁이 3년을 끌던 끝에 휴전으로 끝난 뒤 전쟁 포로  송환 
때, 두 사람 다  그 뒤 타계했지만 노모와 아내가 기다리는  서위추를 선택
하여 돌아왔다. 그는 그때처럼,  이번 역시 임신중인 아내와 자식이 기다리
는 이곳으로 살아 돌아와야 한다고 스스로를 격려했다.
***

    5
  중좌는 손목시계를 보았다. 7시 55분이었다.
(곧 교관이 올 테니 잠시 기다리시오.)
 중좌는 말을 마치자 나가버렸다. 교육실에는 A 혼자만 남았다.  그는 출입
문 옆 의자에 앉았다. 두통과 졸음기로 맥이 풀렸다. 어젯밤 그는 안전주택
에서 잠을 잤으나 눈을 붙이기는  두어 시간밖에 되지 않았고 꼬리를 무는 
여러 생각으로 숙면을 이루지 못했다. 갑자기 실내 앰프를  통해 여자 방송
원의 목소리가 들려왔다.  단칸 탄광소에서도 아침이면 늘 듣던 정규  방송
이었다. 
(불천주야 생산성 향상에 투쟁하는 애국애족 선진  동무들, 오늘의 각자 책
임분량을 아시지요? 어제 증산 작업에 비하여 오늘은 몇 퍼센트 더 성과를 
올릴 수 있습니까.....)
 여자 방송원의 말이 끝나자, 작업  개시를 알리는 벨이 길게 울렸고, 아침 
방송이 끝났다. 잠시 뒤  교관이 실내로 들어왔다. 사십대 초반으로 몸집이 
듬직한 고수머리 사내였다.
(이쪽으로 오십시오.)
 교관은 현황판 앞 의자로 A를 안내했다. 교관은 동위추 수도 유친에는 벌
써 개나리와 벚꽃이 피었다고 서두를 꺼내더니, 동위추에  자주 방문했다는 
투로 그곳은 사회가 도덕적으로 매우 타락했으며 경제가 파산의 위기에 몰
려 실업자투성이라고 말했다.  썩은 시장 경제 체제는 지폐가 최고인데  직
장 없는 인민은 봉급을 못 받으니 양식을 살 수  없다고 말했다. 그렇게 되
니 많은 아사자가  양산되어, 하루에도 수백 명의 인민이 굶주림으로  죽고 
있다는 것이다.
(십칠일에 동위추로 떠난다면  이틀밖에 남지 않았는데, 교육  기간이 너무 
짧지 않을까요?) A가 조심스럽게 물었다.
(그렇지 않습니다. 동무는  장기 체류가 아니니깐요. 동무가 동위추 유친에 
머물기는 열일곱 시간, 그러니깐  하루가 채 못되는 셈이지요. 동무가 결정
적인 임무를 수행하는  데 필요한 시간은 두 시간뿐입니다. 열다섯  시간은 
안전한 가옥에서 대기 상태로 있을거니깐요. 그럼 구체적인  교육으로 들어
갑시다.)
 교관은 현황판  받침대에 걸쳐진 지휘봉으로 일급  비밀이란 딱지가 붙은 
현황판 표지를 넘겼다. 첫 장에는 고층건물이 즐비한  도시일각이 입면도로 
그려져 있었다. 넓은 광장을 중심으로  즐비한 이 삼십 층 고층건물이 A의 
눈길을 끌었다. 건물 모양도 각양각색이라 질서와 무게가 없어보였다.
(저런 높은 건물이 태풍을 잘 견딜까요?)
(소위 자본주의에서 말하는  현대 건축양식이라는 겁니다. 이  장난감 같은 
고층건물들은 대부분 미 제국주의자가 사용하는 관청입니다. 이  광장 주위
가 바로 유친 중심부로 미 제국 관청 거주 구역이기도 하구요 오후에 환등
기를 통해 동위추  인민이 짐승같이 주거하는 형편없는  판자 가옥을 보게 
될 테지만, 주택 하나만 보더라도 미 제국 괴뢰들의  관청과 동위추 인민이 
주거지는 낮과 밤처럼  판이한 실정이지요. 동위추 인민은 우물도 없는  산
꼭대기에 주로 거주합니다.) 교관은 이제 미소를  띠지 않았고 목소리는 엄
숙했다. (.....동무가 저격할 시간은 열한시 삼십분부터 열한시 삼십오분사입
니다. 동무는 열한시 이십분까지 준비를 완료하고 시 여성  동지와 함께 사
열대 단상에 오를 엠의 출현을 기다려야 합니다.)
 교관은 직사각형 이십  층 정도의 고층건물 뒤, 반쯤 가려져  보이는 회색 
오 층 건물을 지휘봉으로 가리켰다.
(바로 이  여관입니다. 시 여성  동지가 동무를 삼층  삼백팔호실에 안내할 
겁니다. 열시 십분에 도착,  조준 거리와 사격 자세를 숙지하며 대기하십시
오. 결정적 결행 시간은 늦어도 삼십오분까집니다.)
 교관은 지휘봉으로 광장 북쪽 한 지점을 가리켰다. 
(여기에 가설 사열대가 만들어질 겁니다. 엠의  전용차는 오른쪽 사열대 뒤
에 멈출 거요.  엠이 차에서 내릴 때 경호원 셋  내지 넷이 함께 내리는데, 
엠의 키는 일 미터 칠십육이지만 허리가 곧고 굵은  체격입니다. 오후에 환
등을 통해 이 광장과 엠의 모습과 거동, 엠의 전용차를 보게 될 테지만, 시 
동지가 조언해 줄 겁니다.) 교관이 지휘봉으로 현황판 한 장을 넘겼다. 
(십팔일이라면 미제 대통령이  동위추에 오기 전인데..... 그  광장에서 다른 
무슨 행사가 있습니까?)
(좋습니다. 앞으로도 의문점은  즉시 질문해 주십시오. 십팔일 오전 열한시 
삼십분, 이 광장에서 미제  대통령의 위추 방문 예행연습이 있습니다. 케이
는 이십이일부터 삼  일간 체류로 위추를 방문할 예정이고, 환영식과  회담 
절차 준비차 미제 국무차관보가 예비 사절단을 거느리고 십팔일 오전 열시 
유친 비행장에 도착합니다.  그 일행을 엠이 예행 연습장으로 안내하게  되
는 겁니다. 실제와  같은 환영대회 광경을 연출해 미제 국무차관보와  예비
사절단에게 보여주자는  거지요. 미제 대통령의 동위추  방문을 사전 분쇄, 
엠의 제거가 이번 거사 목적입니다. 십팔일 오전 열한시  삼십분 동무의 손
으로 이루어지는 겁니다.)
 현황판에는 여관 내부  구조와 삼백팔호실 내부가 투시도로 그려졌고,  그 
아래 삼백팔호실 창문과  사열대 위치.거리.각도가 삼각형 도법으로 도해되
어 있었다.
(이 창문에서 사열대까지 거리는 백팔십 미터입니다.)
(그렇게 멀다면..... 그렇게 먼 거리에선 아직 한번도  총을 쏘아 본 적 없습
니다.)
(동무, 걱정할 필요가  없어요. 오늘 열시부터 저녁식사시간까지 동무는 이 
그림과 똑같이 만든 장소에서 백팔십  미터 거리를 두고 사격 연습을 하게 
될 거요. 그때 동무는  명중률이 정확한, 확대경까지 달린 신형 자동소총을 
사용할 겁니다. 거리가 멀지만, 동무 실력으론 명중이  틀림없어요. 그 광장
에는 사열대에서 백팔십  미터 이내로 접근하여 저격할  만한 장소가 없어
요. 광장과 가까운 거리에 있는 고층건물은 모두 미  제국 관청이 사용하며 
그날 광장 주위 도로는 교통이 차단되기 때문입니다. 또한  여관 위치를 말
하자면 동무가 엠을 저격한 후  재빨리 도피하는 데 안전도가 높다는 이점
도 있습니다. 동무가  이번 거사에 선발된 이유는 지난번 사격대회에서  보
여준 정확한 명중률, 바로 그 점입니다. 그때 비록 동무가 속사에선 실패했
지만 이번 거사에서 속사란  필요 없지요. 실탄 세 발로 모든  게 끝장나니
까요. 물론 동무가 이번 중요  임무를 맡게 된 것은, 외모가 평범하고 나이 
지긋하여  처신이 용이하다는  점, 당성이  강하다는 점도  참작되었습니다
만.....)
(당성? 전 작업장에서 책임분량만 완수해 왔을  뿐, 별 배우지도 못한 보잘
것없는 인물입죠. 수상 동지나 인민을 위해 큰일을 못했습니다.)
(아닙니다. 동무는  이제 수상 동지와  인민을 위해 영웅적인  거사를 치를 
게 아닙니까. 더욱 동무는 위추  해방전쟁 포로 송환 때, 인민해방군 중 많
은 변절 분자들이 동위추에 남기를 원했으나, 서위추로  돌아오지 않았습니
까. 동무의 당성은 그 애국적인 결단으로써 충분합니다.)
 교관의 말에 A는  눈시울이 뜨거워졌고, 모친과 전처의 얼굴이  떠올랐다. 
그 시절, A는 중부전선에서 동위추 국방군에 포로로 잡혀 수용소에서 이태 
동안 수용된 끝에  서위추로 돌아오니, 단칸 탄광은 미 제국주의자들의  항
공 폭격으로 잿더미가 되어 있었다. 미쳐 버린 어머니는  우물에 빠져 죽은 
뒤였고, 아내는 부황을 앓고  있었다. 젊은 남자 대부분은 전쟁터에서 돌아
오지 않았고, 많은  인민이 동위추로 피란을 가버려 단칸에 남은  사람이라
곤 영양실조증에 시달리는 늙은이와  부녀자, 아이들뿐이었다. 전후 복구 3
개년계획이 수립되자 인민은 하루  배급량 오백 그램의 잡곡으로 연명하며 
하루열네 시간의  혹독한 노동을 견뎌내지  않으면 안되었다. 전처는  그의 
서위추 귀환 이태 뒤에 죽었다.
 A가 이 시절의 참담했던 고생을 엮고 있을 때, 교관 설명을 계속했다.
(.....자동소총을 분해하여 라디오 속에 넣은  후 시 동지와 함께 여관뒷문으
로 빠지십시오.....)
    6
  (동무의 성공을 비오. 십구일 새벽 두시경  우리가 다시 이곳에서 만나게 
되기를 수상 동지의 이름으로.....) 중좌의 목소리를 바닷바람이 걷어갔다.
(돌아와야지요. 저는 맡은 바 임무에 최선을 다하고 귀환하겠습니다.)
 세찬 파도소리가  A의 외투자락을 날렸다. 하늘과  바다를 구별할수 없게 
칠흑의 어둠이 넓게 깔려 있었다.
(정찰국장 동지가 동무를 환송하러 나올 예정이었으나 갑자기 중앙당 긴급
회의가 있어 섭섭하게  됐구려. 그럼 출발하시오. 지금부터  두 시간 반 후 
동무는 동위추 해안에 도착할 것이오.)
(타시지요, 동무.) A옆에 있던 젊은 중위가 말했다.
 이어, 11시 45분,  쾌속정이 가브 강과 바다가 맞닿은  해변에서 출발했다. 
쾌속정은 어두운 물살을 가르며 빠르게 다렸다.
 두 평이 못되는 선실에 A와 중위는 마주앉았다. 어둠은 선실 안에도 예외 
없이 들이쳐, 둘은 상대 위치조차 확인할 수 없었다.
(소지품엔 이상이 없지요?)중위가 문득 생각난 듯 물었다.
(차에서 확인했습니다.)
(동무, 제  말을 어떻게 받아들일지  모르지만.....) 중위가 머뭇거리며  말을 
꺼냈다.
(네?) A는 단칸에 남은 가족을 떠올리다 반문했다.
(물론 동무는 임무를  마치고 서위추로 무사히 돌아오리라 믿지만....., 동무
는 이번 거사를 일백 프로 확신합니까?)
(지금에 와서 확신하지 않는다면?)
(동무가 동위추에  고정 첩보원으로 장기 체류하며  각종 기밀을 노획하는 
임무라면 오히려 위험 부담이 적다고 볼 수 있습니다.  그러나 동무의 임무
는 짧은 시간에 결정적 승부를 거는, 승패가 순간적으로  결정날 위험도 높
은 거사입니다.)
(물론이지요. 제 아내는 출산을 앞두구 있습니다. 저는 이번 일에 성공하구 
다시 가족이 있는 단칸으로 돌아와야 합니다.) A가 단호히 말했다.
(그 점은 어디까지나  동무의 개인적인 집착입니다. 위기란  동무자신의 의
지만으로 수습되지 않을  수두 있습니다. 동무가 엠을 저격한 후  해안까지 
피신하기 전 체포될  가능성이 허다하다는 걸 알아야 합니다. 그외에두  이
제 불과 한 시간 남짓 후  동무가 동위추 해안에 잠입중 불심 검문을 당하
지 않으리라 어떻게 단언할수 있습니까.....)
(군관 동무는 왜 그런 불길한 말만 자꾸.....)
(동무는 일주일간 교육이 충분했다고 봅니까?)
(그게 무슨  말입니까? 그런 실패를 사전  차단하려 저는 짧은 기간이나마 
충분한 교육을 받았습니다. 만약을 위해 자포용 수류탄두  소지하고 있습니
다. 만약의 경우를 당하면 쓰려고.) A의 목소리가 격해졌다.
(알겠습니다, 동무.)
 A는 조금 전 중위가  한 말이 자기 마음을 떠보려 중좌나 교관이 시켰는
지 모른다는 생각이 얼핏  들었다. 둘이 입을 닫자 캄캄한 선실  안은 뱃전
을 치는 파도소리와  엔진소리만이 정적을 깨뜨렸다. 그 소리가 A에게,  너
는 곧 동위추에 도착할 거라는 것을 일깨워주었다. 교관 말처럼, 이번 거사
가 빈틈없는 계획으로 추진된만큼  자신은 분명 생환되어 가족과 상봉하게 
되리라고, 그는 가능한 긍정적인 쪽으로 생각을 엮었다. 아내는 사내아이를 
낳을 테고,  서위추로 돌아오면 이제 수도  차닝 시에서 행복한 생활을  할 
수 있게 되리라  낙관했다. 자신은 중앙군사훈련단 사격 조교원이 될  터이
다. 일주일에 열 끼니는  먹어야 하는 옥수수죽 대신 밥과 고기를  먹게 된
다면 계집아이들은 지금보다 훨씬 건강하게 성장할 것이다.
 중위는 손목에 찬  야광시계를 보았다. 도착 시간을 한 시간  남기고 있었
다. 그는 갑판으로  나왔다. 그가 다시 선실로  들어와서 시계를 보았을 때 
도착 시간은 32분 전이었다.  얼마 뒤, A가 처음 차본 야광 손목시계를  보
았을 때, 도착 24분 전이었다. 중위가 다시 갑판으로 나와 뱃전에서 시계를 
보았을 때, 도착 시간 11분 전이었다.
(이제 곧 도착합니다. 하선 준비하십시오.)
 중위가 선실로  들어와 A에게 말했을 때,  A의 손목시계는 도착시간 5분 
전이었다. A는 손가방을  들고 일어섰다. 손가방 속엔 내장이 없는  라디오
가 들어 있었다. 내장  기계 대신 분해된 자동소총과 한 클립의  실탄이 들
어 있어 제법 듬직했다.
(동무, 잘 알지요?  지방 도로가 나서면 독립 가옥 앞에서  손전지를 세 번 
켰다 끈 후 기다리십시오.  그러면 시 여성 동시가 나타날 테니깐요.) 중위
는 말했다.
(알고 있습니다.)
 A는 외투 주머니에 손을 넣었다. 손전지와 동위추 지폐가  있었다. 허리춤
을 더듬었다. 오른쪽 허리에 자폭용 수류탄이 만져졌다.
 둘은 갑판으로 나왔다. 사위는 어둠에 잠겼고 해풍이 사납게 몰아쳤다. 단
애에 부딪혀 부서지는 파도소리가 높았다. A는 해안이  가깝다고 짐작했다. 
1950년 해방전쟁 때였으니 동위추는 그가 십 몇 년  만에 와보는 셈이었다. 
어쨌든 내일 밤 자정, 기필코 여기에서 서위추로 떠날  이 쾌속정에 승선해
야 한다고 그는 다짐했다. 
 쾌속정은 속력을 늦추어  해안으로 천천히 접근해 갔다. 엔진소리가  꺼졌
다. 
(동무, 성공을 비오. 우리는 내일 저녁  여기서 다시 만나게 될겁니다. 동무
가 차닝  시에 도착할 십구일, 동무는  수상 동지로부터 영웅 칭호를  받을 
겁니다.) 중위는 A의 손을 잡고 힘차게 흔들었다.
 쾌속정은 정박한 지점을 찾아  해안을 잠시 동안 선회하더니 바위 돌출이 
심하지 않은 해안에  멎었다. 기관사가 바위와 배를 연결하는 널빤지를  내
렸다. A는  널빤지에 올라섰다. 바위를 치는  포말이 바짓가랑이를 적셨다. 
그는 어둠 속에서  조심히 널빤지를 건넜다. 그가 바위에 내리자  널빤지는 
거두어졌고, 쾌속정은 해안을 떠났다. A는 바위 틈에서  빠져나와 모래사장
을 허리 숙여 달렸다.  C동지와 접선 장소는 모래사장이 끝나는 솔밭 너머 
지방도로변 독립 가옥이라 했다. 
 A가 삼십 미터를 나아가자 완만한 경사를 이룬 솔밭이 나섰다. 그는 차츰 
어둠에 익숙해졌다. 그는 솔밭에  엎드려 사방을 살폈다. 아무런 기척이 없
었다. 그는 어둠 저쪽 띠처럼  보이는 도로를 향해 허리 숙여 뛰였다. 그때
였다. 돌연 강렬한 한줄기 불빛이 A쪽을 비췄다. 이어, 다른쪽에서 다시 불
기둥이 이쪽을 쏘았다. A는  자신이 동위추 해안경비대 포위망에 갇혔음을 
직감했다. 숨이  멎고 눈앞에 못 별이  스쳤다. 정면에서부터 확성기소리가 
터져나왔다. 
(당신은 체포되었다. 투항해  오면 목숨을 건질 수 있음은 물론  동위추 정
부가 포상하는 정착금을 받게 되고 새 집과 직장을 얻어 행복한 생활을 할 
수 있다. 자유의 땅 동위추는 당신의 자수귀순을 진정으로 환대한다. 손 들
고 투항하라. 공포가 세 번 울릴 때까지 투항하지 않으면 사살하겠다. 무기
를 놓고 손 들고 나오라!)
 총소리 한 방이 메아리 쳤다. A는 납작 엎드린 채 오열을 쏟았다.  눈앞에 
아내와 딸애들이 자기를  외쳐 부르는 모습이 어룽졌다. 자신이 자폭의  길
을 선택한다면 가족은 당의  배려로 안전하리라 여겨졌다. A는 허리춤에서 
자폭용 수류탄을 뽑아냈다. 두 번째 총성이 귓전을 스쳤다. 그는 수류탄 안
전핀을 뽑고 솔밭에서 몸을  굴렸다. 가슴에 수류탄을 안은 채 그는  숨 가
쁘게 중얼거렸다.
(영웅 칭호는 아무래도 좋다. 나는 아내와  자식을 만나려 단칸으로 돌아가
야 한다.)
 분명 안전핀을 뽑았는데 수류탄이 터지지  않았다. A의 귀에 중좌의 유쾌
한 목소리가 들렸다. 
(동무는 적격자요! 동무, 일어나시오.  여긴 아직 서위추요. 동무 당성은 의
심할 바 없소. 예행연습은 끝났소!) (1971.11)
    앓는 바다
  세찬 초저녁 바람이 물결을 크게 뒤집는다. 땅과 배를  잇는 널판이 갑판
과 장방형 바위에 놓이자, 그들은 각자 물건을 챙겨 든다. 
(먼저 건너지요.) 목발을 왼쪽 겨드랑이에  낀 삼십 초반의 사내가 앞에 선 
여인에게 말한다.
 스카프로 머리통을 싸맨  여인이 상이군인에게 미소를 보낸다. 그네가  조
심스럽게 널판을 건넌다. 짙어오는 어둠 속에 널다리 윤관이 희미하다.
(가방 화물실에  넣을까요?) 여인이 갑판에 내려서자,  젊은 기관사 종수가 
묻는다.
(아니오. 든 건 없지만 꺼내 쓸 게 있어서.....)
 여인의 말끝을 바람이 안고 간다.  여인 발음은, 목발 짚은 사내가 그네에
게 건넨 말처럼 혀 짧은 소리이다.
 이어, 안경 낀 뚱뚱한 사내가 큰  가방 두 개를 들고 나선다. 그는 다리를 
건널 때 중심을 잡으려 뒤뚱거리며 발을 떼어놓는다.
(이제 애비 일을 자네가 맡았군. 기술은 꼰대만 하냐?) 다리를 건넌 뚱뚱한 
사내가 기관사에게 농조로 묻는다.
(글쎄요.)
(자네도 한밑천 뽑겠다고  배를 탔겠지만, 새파란 청춘에 상어 밥  되지 말
게.)
(알았습니다.)
(그런데, 날씨가 퍽 좋잖지?)
(그렇군요.)
(짜식, 무뚝뚝하긴. 자넨 그 머리칼부터 싹둑 깎아. 그 꼴이 뭐냐.)
(황씬 남 참견 그만 했음 좋겠어요.)
 황씨라 불린 뚱뚱한 사내 다음으로 건널 차례가  상이군인이다. 작업복 가
슴에 훈장을 달았는데,  기관사가 비추는 손전지 불빛을 받아 쇠붙이가  반
짝거린다.
(조심해야겠습니다. 종수야, 전짓불 잘 비춰드려.) 상이군인 뒤켠에 선 가죽
점퍼 입은 선장이 한마디한다.
 발동선에 탈 나머지 한 사람은 중절모 쓴 중년 사내이다.  그는 마중 나온 
젊은이와 저쪽 단애 아래서  밀담을 나누는 참이다. 둘은 말다툼을 하는지, 
고함소리가 단애에 부딪혀 이쪽까지 들린다.
 상이군인이 다리를 건너  갑판에 내려섰을 때다. 총성 두 발이  바람에 휩
싸여 해안선을 타고 뻗어나간다.
(총소리 맞지요?) 상이군인이 여인에게 확인한다.
(네?)
(가봐야잖소?)
 여인은 어깨를  움츠린 채 떨기만 한다.  상이군인이 먼저 목발을  짚으며 
널다리를 되돌아 건넌다.
(글쎄, 그럴 줄 알았다니깐.) 기관사가 혼잣말로 투덜거린다. 
(뭐라구? 뭐가 어찌됐다고?) 황씨가 묻는다
(황씨는 열심히 돈이나 버시오. 그저 해본 소리니깐.)
(뭐라구. 새끼.)
 기관사는 대답 않고 헝클어진 머리카락만 긁적거린다.
 조금 전까지 중절모 쓴 사내와 목소리 높이던 젊은이가 단애를 벽삼아 주
저앉았다. 머리를 떨군 그의 손이 가슴을 싸안고 있다. 선장이 전짓불로 젊
은이를 비춘다. 가슴을  싸안은 손가락 사이로 쏟아지는 피를 보며  선장은 
상처가 치명적이라 짐작한다. 병원이 가깝다 해도 살릴 가망이 없어보인다.
(죽는데? 죽어가는구나.) 황씨가 떨며 웅열거린다.
(나부터 살아야 하니 어쩔 수  없었소.) 중절모 사내가 주위를 둘러보며 침
통하게 말한다.
(죽었어. 저렇게 죽는군.)
 황씨의 질린 말에 상이군인은 전쟁터를 생각한다.  총포소리, 고함과 신음, 
피와 시체의 연상이  악몽처럼 어둠 속에 일렁거린다. 드센 바람과  파도소
리가 그런 전장 분위기를 실감나게 한다. 
(선장, 시신을 옮깁시다. 여기에 버려둘 순 없잖수.) 중절모가 말한다. 
(당신은 약속과 틀린 짓을 벌였소) 하며, 선장이 야광용 손목시계를 본다. 
(약속이 틀리다니? 이 친구는 선장과 상관없잖수.)
(이따위 험한 변까지 보겠다는 약속은 없었잖소?)
 중절모가 선장 옆으로 다가간다. 둘이 해안선 쪽으로 나란히 걷는다. 황씨
가 사라진 둘 쪽으로  눈길을 주자, 중절모가 무엇인가 선장에게 건네주고, 
선장이 그것을 주머니에 찔러넣는다.
(이러다간 배가 언제 떠난담.  우린 탑시다. 이 시체야 저치들이 알아 처리
할 테지요.) 황씨가 손을 털며 상이군인에게 말한다. 
(우리가 처리 않고 누가 처리해요?)
(형씨두, 내 말은 그런 뜻이 아니구, 그런 살벌한 현장과 관계없는 우린 배
로 가잔 말입니다. 우리가 살인에 동조한 혐의를 덮어쓸 수도 있으니깐.)
(노형이나 들어가요. 난 이 시신을 배로 운반하리다.)
(그 몸으로 시첼 운반한다구요?)
(내 몸이 어때서요?)
(아니오. 그저 해본 소리요.) 황씨가 딴전을  편다. (허허, 오늘은 날씨가 좋
잖단 말이야. 초저녁에 웬놈의 바람이 이렇게도 세차담.)
 황씨는 배 쪽으로  걷는다. 그는 이번 배에 이상한 녀석들만  탔다고 투덜
거리며 침을 뱉는다.
 황씨는 객실 문을  연다. 천장에 거린 램프불이 다다미 바닥을  밝히고 있
다. 여인은 무릎 끓어 꼿꼿이 앉아 있다.
(바람이 세차지요? 그런데 말입니다. 한 사람이 총 맞아  죽었어요.) 황씨가 
여인에게 말한다. (참, 이런 배는 처음 탑니까?)
(네, 네.)
(이런 배 자주 타면 별의별 꼴을 다  보죠만, 이번엔 아무래두 징조가 심상
찮습니다그려.)
(무슨 일이었습니까?)
(중절모 쓴 녀석이 젊은이를 쏴 죽였소. 그치가 총까지 지닌 줄 몰랐소. 그
건 그렇고, 실롄지 모르지만 한말씀 묻겠습니다. 아나타와 니혼진데스?)
(네, 네. 종전되던 해 나와 돌아가는 길입니다.)
 대화가 끊긴다. 얼마간 침묵이 계속되자, 객실 문이 열리고 중절모가 들어
온다. 그는 램프 아래로 다가가 옷을 살핀다.
(피가 묻었군요.) 황씨가 말한다.
(죄송하게 됐수다. 조금 전  다들 놀라셨죠. 살다보니 이런 풍파 다 겪는가 
봅니다) 하며, 중절모가 웃음을 흘린다.
(출발합니다. 지금 시간은 십팔시 사십팔분!) 객실 밖에서 기관사의 고함이 
들린다.
(하마다 항에 몇 시쯤 도착할까요?) 여인이 황씨에게 묻는다.
(부산서 시모노세키까지 여객선이 스물두  시간, 밀선은 스물네시간 걸린다
죠. 그러니 이 배는 거기에 여섯 시간쯤 더 잡으면 될 걸요. 그런데 오늘은 
날씨가 이 꼴이라.....)
 발동선이 맴을 돌며 움직인다. 초겨울  이른 밤, 울주군 정자리 부근 해안
에서 배는 파도 높은 난바다로 나선다. 발동소리가 차츰  가라앉자 배는 속
력을 더한다.
 상이군인은 갑판에서 세찬  바람을 맞으며 깜깜한 육지를 본다. 꼭  십 년 
만이군, 하고 그는 감회 어린 목소리로 중얼거린다.  1950년 9월 초순, 따가
운 햇살이  방파제에 내리쬐던 부산항에  도착했을 때의 감격이  떠오른다. 
일주일 뒤, 그는 인천 상륙 작전 일원으로 조국 전장에 뛰어들었다. 그로부
터 십 년, 그는 불구의 몸이 되어 조국을 등지는 참이다.
 1950년, 6월의  한국전쟁 뉴스는  일본 오사카에 자리잡은  (한국재일교포 
오사카 지부)에 전해졌다.  남한측의 참담한 전황이 계속  알려지자 오사카 
거류민단도 분주해졌다. 7월 중순, 거류민단 간판 옆에 다른 간판과 현수막
이 나붙었다. (조국전쟁 참가  재일학도 의용변 모집)이란 간판과 현수막은 
오사카 이외 한국인이 거주하는 시.현마다 늘어갔다. 청년부가 임시 사무실
로 정해졌다. 전쟁 현황을  알리는 가두 사진전을 마련한다. 전담과 강연을 
통해 모병 취지를  호소한다..... 청년부 간부들은 폭염 아래  오금이 닳도록 
쏘다녔다. 그는 오사카에서 청년부 간사로 일했다. 
 배 이물 쪽에 인기척이 있다.  상이군인이 돌아보자, 누군가 배로 끌어 올
려놓은 젊은이 시신을 뒤지는 참이다. 상이군인이 그쪽으로 목발을 옮긴다. 
기관사 종수다. 상이군인은 기관사가 시신의 주머니에서 돈을  털려는 짓이
라 여긴다.
(뭘 하는 거요?) 상이군인이 묻는다.
(제가 뭘 하고 있는 것 같습니까?) 하며, 기관사가 몸을 일으킨다.
(이런 배 기관사니 하는 짓 뻔하잖소.)
(형씬 사람 잘못 봤습니다.)
(잘못 보다니?)
(전 도둑이  아니오. 그런데 형씬  조국 떠나는 마당이라  미련이 많겠습니
다.) 기관사가 말머리를 돌리며 뱃전 난간에 기대 선다.
(미련 많소. 훌륭한 일 못하고 내 나라 땅을 떠나니.)
(휴전되고 왜 곧 일본으로 들어가지 않았습니까?)
(참전 재일학도병 중 일부는 들어갔지요. 일본에서  여비 나온 동지들 말입
니다. 국교가 정상화되지  않고 일본 쪽과 소식이 두절돼 눌러앉은  동지도 
많지요. 더러 조국 여자와 결혼하고.....)
(형씨는 결혼했어요?)
(아니. 이 몸으로.....)
(그 동안 고생하셨겠습니다. 그 훈장은 언제 탔나요?)
(백마고지 전투서. 조국에 나와  남은 건 이것밖에 없소. 마지막 떠나는 길
이라 달아본 건데.....)
(그런데 형씨, 사실 이런 말 하고 싶지 않지만, 그 훈장이 께름칙합니다.)
(무슨 말이오?)
(훈장 달고 있는 형씨가 이 배에서 요주의 인물이란 걸 아십니까?)
(그래서요?)
(그렇단 말입니다.)
(요주의 인물? 이 밀선 탄 모두가 위험하지 않소?)
 기관사가 대답 없이 기관실 쪽으로 걷는다.
(젊은 친구, 보시오!) 기관사의  대답 피함이 께름칙해 상이군인이 그를 부
른다.
(요즘같이 어수선한 시국에 간첩이  밀선을 많이 이용한다는 건 형씨도 알 
만할 텐데.) 기관사가 돌아보며 말한다.
 기관사 말을 듣고  상이군인은 한동안 갑판에 멍하니 서 있다.  그는 객실 
쪽으로 목발을 옮긴다. 그가 객실 문을 열자, 황씨와 중절모는 소주병과 멸
치를 가운데 두고 잡담을 벌이는 참이다. 구석 자리에  무릎 끓어앉은 여인
이 상이군인을 본다.
(사실 전 밀수업잡니다. 내 배를 보시오. 뭘 잔뜩 처먹고 이렇게 부른가를.) 
황씨는 벌써 취기가  올랐다. (이승만 정권 망하고 학생덕에 장면  정권 들
어앉아도 세상 변한 게 뭐  있나요. 달라진 게 아무것도 없어요. 높은 양반
들 배엔 구더기가 더 끓고, 법이란 이제 강아지도 무서워하지 않아요. 세종
로 거리에 하루도 데모 행렬 그칠 날 없으니 세상 돌아가는 꼴이 개판이라
요. 안 그래요? 듭시다. 조금 전  내 큰 가방 봤죠? 그 속엔 고려청자와 이
조백자를 모셨죠. 국보급 진품입니다. 왜놈들은 조선 자기라면 사족을 못쓰
죠. 그 가방이 일본서 돌아올  땐 또다른 물건으로 차게 됩니다. 이배는 제 
전용 밀선이라고 말해도 대포는 아니오. 노형, 요즘  말입니다. 영도나 해운
대서 밀선이 떴단 위험해요. 여기선 안심입죠. 더욱 오늘 같은 날씨엔 경비
선이 뜨지두 않고, 떠봐야 먼바다에 바늘 찾깁죠.)
(이쪽으로 오시잖구, 같이 듭시다.) 중절모가 상이군인에게 말한다. 그는 황
씨와 마주앉았을 따름, 그의 사설에 귀기울이지 않는다.
(전 술 못 마십니다.)
 상이 군인이  거절하자, 중절모는 배에 오르기  전에 있었던 사건에  대해 
사과한다. 중절모와 상이군인이 인사를 나눌 동안 황씨는 연방 주절거린다.
(.....이번으로 마지막입니다. 이번만  성공하면 이 다음엔 일본 건너가 아주 
주저앉을 작정이라요.  하마다 항에  미치코라고, 예쁘장한 계집이  있습죠. 
살림을 차릴 작정입니다. 돈 있겠다, 계집 맛 좋겠다,  이젠 삼차 전쟁이 터
진대도 걱정 없다 이 말입니다.....)
(남을 함부로 믿는다는 건  어리석은 짓입니다.) 중절모가 상이군인 쪽으로 
돌아앉아 말을 꺼낸다.
(.....)
(그런 녀석을 철석같이  믿다니, 나두 어리석었습니다. 살인까지 해버린 실
수를 저질렀지만.....  이젠 치외법권이라 털어놓겠는데.....) 중절모는  말꼬리
를 빼며 담배  한 대를 입에 문다. 상이군인에게도 한  대를 권한 뒤, 그는 
말을 계속한다. (전 서울 신흥방직이라구,  흑석동 있잖습니까, 붉은 굴뚝이 
높은, 바로 그 공장 수출과  과장입니다. 그런데 이번 대만 수출 입찰을 싸
고 제가 회사 돈을 좀 삼켰더니 그게 들통났지 뭡니까.  이 신문 좀 보시구
려. 제가 어디 한국 땅에서 배겨낼 수 있게 됐는가.)
 상인군인은 중절모가 건네주는 신문을 받는다. 중절모가  광고면 귀퉁이를 
가리킨다. 거기에 사기.횡령범의 거처나 체포에 협력해 주는 자에게 현상금
을 사례한다는 내용이 실렸다.
(.....죽은 그 녀석이 바로 제 심복이죠. 그놈이 어제까지만도 같이 일본으로 
밀항한다 하구선, 글쎄 무슨 변덕인지 오늘 갑자기 못  가겠다는 게 아니겠
수. 이남에 남아서두  입을 열진 않겠다지만, 그걸 어떻게 믿을  수 있나요. 
어쩜 녀석은 현상금에 눈독 들였는지두 모르죠.)
(.....)
젊은이는 중절모 보좌 역할을 맡고 있었다. 둘은 권총 한 자루, 무선전신기 
한 대, 미화 1,500불, 남한 돈 60만 환, 서울특별시 시민증과 경기도 도민증
을 소지하고 1958년 12월 크리스마스 이브 날 22시 북한 땅 청단 해안에서 
쾌속정으로 출발하여 이튿날 4시  46분 경기도 화성군 미사포 해안에 도착
했다. 둘은 남한 출신이었다.  해방 직후부터 좌익운동을 했던 중절모는 전
쟁 전 월북, 젊은이는  전쟁때 소년 의용병으로 참전했다 북으로 올라갔다. 
둘은 남한에서 2년  가까이 공작 임무를 끝내자, 북의 대  남조선 공작처는 
둘에게 일본을 거쳐  조총련계와 전선, 그쪽 주선으로 입북하라는 암호  지
령을 내렸다. 중절모의 거듭된 설득과 협박에도 불구하고  젊은이는 남한에 
남겠다고 말했다. 그는  이미 남한에서 가족을 만났고 그들의 설득으로  수
사 당국에 자수하기로 마음을 굳혔던 것이다.
 상이군인은 목발을 짚고 기우뚱 일어난다. 모로 누운 황씨는 코를 골았고, 
꿇어앉은 여인은 눈을 감고 있다.
 상이군인은 갑판에 서서  검은 바다를 본다. 배는 세찬 파도를  가르며 어
둠을 뚫고 간다.  그는 기관사가 암시한 대로 중절모가 간첩일는지  모른다
고 생각한다. 조국을  떠나며 자신이 마지막으로 할수 있는 일이  분명하게 
떠오른다. 바다 가운데라 경찰에 신고가 불가능하니 뱃머리를  돌려야 마땅
하다. 아니면 그를 처치하는 길밖에 없다. 배를 돌리자면 그자가 권총을 가
졌으니 자신은 젊은이처럼  사살당하거나, 처치하자면 한바탕 격투라도  벌
여야 한다. 자신은 총이 없고 불구자니 혼자 덤벼서는 싸움 상대가 안된다. 
만약 중절모가 북한에서 밀파된 간첩이 틀림없다면 하마다 항에 닿기 전에 
그 어떤 결단을 내려야 한다고 그는 다짐한다. 
 상이군인은 기관사를  만나기로 작정한다. 상이군인이  기관실 문을 열자, 
기관사가 계단 아래  쭈그려앉아 소주를 마시고 있다. 상이군인을 본  기관
사가 혼자 술 마시기가 심심했던지 잔을 들고 반긴다.  상이군인은 좁은 계
단을 조심히 내려간다. 기관실은 모터와 기계가 들어차 있다.
(왜 그렇게 섰습니까?) 기관사가 기름때가 묻은 사과궤짝을  상이군인 앞으
로 민다. (앉으십시오. 한잔 따르겠습니다.)
(술 못해요.)
 상이군인이 목발을 바닥에 눕히고 궤짝에 앉는다.
(형씨, 나 얘기 좀 해도 되지요.) 기관사가 말한다.
(해보구려.)
(이 밀선  기관사는 사실 제 아버집니다.  전 아버지를 우겨 처음  이 배를 
탄 셈이지요. 올해  수산대학을 졸업했고, 곧 입대할 몸입니다. 전  학교 다
닐 때, 이런 짓 해서 번  아버지 돈은 한 푼도 얻어 쓰지 않았습니다. 고학
하며 아버지와 자주  싸웠어요. 그런데 제가 이 밀선을 탔습니다.  형씨, 이
율배반이지요?)
(부친 몸 어디 편찮수?)
(늙었습니다. 모험에 신물 날  나이도 됐고요. 이젠 이 바닥에서 손턴 거지
요. 여생을 편케 보낼  만큼 돈도 벌었거든요.) 갑자기 기관사 눈빛이 날카
로워진다. (형씨에게만  귀띔하는데, 저는 목적이  있어 이  배를 탔습니다. 
조금만 일찍 알았더라도 배를 타지 않고 해결할 수  있었습니다. 지금도 늦
은 건 아니지요.)
(목적?)
(한 시간쯤 지나면 알게  될 겁니다. 아까 시신을 뒤진 건  돈을 찾기 위해
서가 아니라 무슨 서류라도 없을까 해서..... 허탕이었어요.)
(서류?)
(바로 우리  세대가 지난 봄  사일구 혁명을 일으켰습니다.  정의와 자유를 
사수하려고. 시간이 있으니 또  얘기하기로 하고, 피 묻은 옷이나 씻으십시
오. 형씨, 저 드럼통에 물이 있어요.)
 상이군인은 자기 옷을 내려다본다. 작업복 윗도리와 검정물  들인 군복 바
지가 피칠갑이다. 젊은이  시신을 배로 옮길 때  묻은 피다. 그는 흔들리는 
벽을 의지하여 드럼통 쪽으로 간다.
 기관사는 시계를 본다. 8시 37분이다. 그는 계단을  올라 갑판으로 나선다. 
선장실 쪽으로 발소리를  죽여 간다. 앞쪽을 바라보는 선장 뒷모습이  어둠 
속에 어렴풋이 드러난다. 그는  바지 주머니에 손을 찌른다. 잭나이프가 만
져진다. 그는 객실 겉문을 열고 계단을 밟는다. 술기운도 어느 사이 달아나
버린다. 가슴이 뛴다.  계단을 내려와 객실 문 앞에서 걸음을  멈춘다. 주머
니 속 잭나이프 날을 편 뒤 손을 뺀다. 손바닥에 밴 땀을 바지에 문지른다. 
객실 문을 열자, 여인과 중절모가 기관사를 본다.
(선장님이 보자는데요.) 기관사가 중절모를 보고 말한다.
 기관사는 다시  계단을 밟는다. 그는 반쯤  오르다 멈춰 뒤따르는  중절모 
발소리를 듣자 다음  계단을 밟는다. 그는 중절모가 권총을 가졌음을  되새
긴다. 중절모가 미처 손쓸 틈을 주지 않고 처치해 버려야 한다.
 기관사가 갑판에 나서자  찬바람이 얼굴을 후려친다. 찬바람이 오히려  시
원하다. 선장실로 두어  발을 떼어놓다 그는 걸음을 멈추고 뒤따르는  중절
모를 본다. 
(저와 잠깐 얘기합시다.)
(자네가 내게?)
(예비 지식을 드릴까하고.....)
(무슨 얘긴데?)
(선장이 지금 뭘 요구하는지 아십니까? 돈이 아닙니다.  제 말을 참고로 들
어두는게 유리할 걸요.)
 기관사는 바지 주머니에 손을 찌른 채 선장실과 반대인 고물로 걸음을 뗀
다. 
(자네가 날 시험하는 건 아닐 테지?)
(저는 선생 편입니다.)
 중절모가 기관사를 뒤따른다.  둘은 난간에 기대어 캄캄한 바다를  바라본
다.
(무슨 귀띔을 하겠다구?)
(한마디로 말씀드리면.....)  기관사는 말꼬리를 빼며  잭나이프 쥔 손아귀에 
힘을 준다.
(그런데?)
 경계하는 중절모 말을 들으며 기관사는 잽싸게 잭나이프를 꺼낸다. 억, 하
는 중절모의 목구멍소리가 바람에 휩싸인다. 기관사는 왼손으로  중절모 뒷
덜미를 배 밖으로 밀고,  오른손으로 잭나이프를 상대 등에 내리찍는다. 손
에 밴 땀 탓인지, 칼을 너무 힘주어 쥔 탓인지, 아니면 중절모가 윗몸을 틀
었기 때문인지, 칼날은 중절모 겨드랑이에 반응 없이 꽂힌다. 그 칼이 중절
모 겨드랑이 사이로  빠져 파도에 떨어지고 만다. 어처구니없는 실수를  자
책할 여유도 없이 기관사는 중절모 엉덩이를 떠받쳐 뱃전 밖으로 밀어내기 
시작한다. 중절모는 난간을 쥔  채 한사코 뻗댄다. 기관사가 중절모 뒤통수
를 후려친다. 그들을 싸고 파도와 바람소리가 한결 기승을 떤다. 갑자기 중
절모가 힘을 늦추더니  뒷발질로 기관사 정강이뼈를 찬다. 기관사 몸이  순
간적으로 휘청한다. 어느  사이 중절모 권총이 기관사 이마에 총알을  뿜는
다. 기관사 이마에서 피가 튄다. 몇 초 뒤, 기관사는 갑판에 쓰러진다.
 먼저 선장이  손전지를 켜들고 달려온다.  상이군인은 기관실에서, 황씨와 
여인은 객실에서  뛰어나온다. 선장이 엎어진  기관사 몸을 뒤집고  얼굴에 
전짓불을 비춘다.
(벌써 죽었군.)
 선장의 침통한 목소리에 뒤이어, 여인이 비탄을 삼키고, 황씨는 눈을 비비
며 풍 만난 듯 떨어댄다. 상이군인이 중절모를 갈마본다. 그는 사태의 진상
을 금방 파악한다. 
 상이군인의 목발이 권총 쥔 중절모 오른손을 내리친다.  권총이 갑판 저쪽
으로 내동댕이쳐진다. 중절모가  뒤로 물러선다. 상이군인은 목발을 거꾸로 
쥐고 한 발 앞으로 의족을 내딛는다. 
(그 살인자를 죽여버려! 저치가 상어 밥 돼야 이  배가 하마다에 무사히 도
착해. 놈은 벌써 둘을 죽였어. 우릴 모두 죽일 거야. 모가질 분질러버려! 그 
모가질 내 손으로  상어 아가리에 집어넣겠다!) 황씨가  중절모를 손가락질
하며 소리친다. 
 여인은 돌아서서 손으로 얼굴을 가린다. 눈물이 뺨을 적신다.
 1945년 8월, 일본의 패배로 전쟁은 끝났다. 그해 11월 여인이 한국인 만편
을 따라 남편 조국에 나올 때, 그네의 친정 부모는 한사코 말렸다. 너를 원
수로 여겨 손가락질할 땅으로 보낼 수 없다고 했다.  교회에서 만나 예수에 
대한 열렬한 동경으로 결합된 사랑의 힘은 어떤 장애도  이겨낼 수 있었다. 
베드로가 순교를 각오하고  다시 로마로 가듯, 그네의 남편을 따라  자국인
이 박해한 식민지  땅, 이제 자신이 박해받을  땅으로 나온 것이다. 남편의 
고향 경북안강 나막이란 산골 마을에서, 남편은 개척교회를 열었다. 그네에
게 농사일은 고되었으나 남편의  도타운 애정과 곤고한 신앙심이 있었기에 
행복했던 나날이었다. 그 생활은 다섯 해를 넘기지 못했다. 전쟁이 난 그해 
여름, 안강은 남한측 최후의 방어선이었다. 서로가 한치도 물러서지 않겠다
고 버텨, 그 지방은 대 격전지로 변했다. 인민군은 안강만 무너뜨리면 경주 
함락이 코앞이었다. 삼십여  호나막골도 쉼없는 쌍방의 포격으로  쑥대밭이 
되었고, 그네는 어린  두 자식을 포격에 잃었다. 그해 겨울,  전선이 북으로 
멀어지자, 남편은 징집되어 군용열차를 타고 전방으로 떠났다. 전쟁의 혼란
과 궁핍, 시댁 눈총을  이겨낼 수 있는 유일한 힘은 오직  신앙심과 남편이 
보내오는 군사우편뿐이었다. 이듬해 4월, 그네의 손에 남편의 전사통지서가 
쥐어졌다. 살구꽃이 지던 어느 날 밤, 여인은 혈혈히 시댁을 떠나 안강에서 
기차를 타고 대구로  나왔다. 그 뒤부터 그네는 행상.식당  종업원.가내공장 
직공 따위의 직업에  휘둘렸다. 도시 뒷거리에서 뒤채며 살아온 세월  동안 
그네는 웃음과 말을 잃었다. 
(내가 널 살려둘 것 같냐? 내 훈장 보이지? 병신인 난 죽어도 이제 여한이 
없다. 이 간첩 새끼!)
 상이군인이 다시 목발을 휘두른다. 중절모 모자가 목발에  맞아 갑판에 떨
어져 굴러간다. 선장은 중절모의  권총을 주워들고 그 싸움을 지켜본다. 상
이군인이 오른발을 옮기는 순간, 중절모가 상이군인 의족을 노려 뛰어든다. 
상이군인 몸이 균형을 잃자,  중절모가 그의 허리를 안고 뒹군다. 상이군인
이 중절모 목을  조른다. 중절모는 상이군인 손아귀에서 벗어나자 상대  면
상에 주먹을 날린다. 
 선장은 두 사람이  싸우기에 지쳐 기진해지기를 기다린다. 그는  가죽점펴 
안주머니에 권총을  넣고, 자신으로서는 마지막으로  띄운 이번 배에  액이 
붙었다고 생각한다. 출항 고사를 지내지 않았던 게 마음에 걸린다. 
 선장은 이번 성공을 끝으로  어머니와 함께 개펄을 영원히 떠날 작정이었
다. 할아버지가  뱃사람, 아버지가 뱃사람,  그는 어릴 적부터 바다와  함께 
자랐다. 그의 아버지는 20톤급  자기 배 한 척을 가져보는 게  평생 소원이
었다. 밑창이 썩어가는  낡은 주낙배에 그를 태우고 오징어를 낚으러  바다
로 나갈 때, 아버지는 곧잘 이런 말을 했다. 
(이놈아, 넌 커서 이 바다 같은  큰 마음을 가져 돈 왕창 벌어봐. 네 배 한 
척 살 만큼 돈을 벌어 이 애비 소원을 풀어다오.)
 그가 열네 살  되던 해 아버지는 간암으로 죽었다. 주야장천  퍼마신 독주
가 병인었다.
(방석만한 늙은 광어, 그 싱싱한 놈 회 쳐서 먹었으면, 펄펄 뛰는 그놈.....)
 그 헛소리가 어버지 유언이 되고 말았다. 아버지가 죽고 난 뒤, 그는 대물
림으로 고깃배를 탔다.
 여인은 객실로 비척걸음을 걷는다. 황씨가 그네를 뒤따른다.
(우린 말입니다, 지긋지긋한 놈들과 한 배를 탔군요. 우리같이 선량한 백성
이 저치들과 같은 배를 탄 건 운이 나빴어요. 나빠도  보통 나쁜 게 아니네
요.) 황씨는 여인을 부축하듯 어깨를 감싸안는다. 여인은 그의 팔을 뿌리치
기도, 대답할 기력도 없다. 황씨가 말을  잇는다. (그러나 제가 버티고 있는 
한 안전합니다.  안전하구말구요. 이번이 일곱 차례지만  여지껏 아무 탈이 
없었으니깐요. 황만식이 그렇게 쉽게 죽을 놈 아닙니다.)
 둘이 객실 안으로  들어선 뒤, 이어 계단으로 굴러 떨어지는  소리가 들린
다. 문밖에  신음이 질펀하다. 황씨가 객실  문을 연다. 얼굴과  와이셔츠에 
핏방울이 튄 중절모가  계단 아래 실신해 있다.  잠시 뒤, 선장이 상이군인 
두 팔을 잡고 계단으로 끌어내린다.
(어떻게 된 거요? 누가 이겼소? 누군가 또 죽었소?) 황씨가 실신한 중절모
를 객실로 끌어들이며 선장에게 묻는다
(아무도 안 죽었소.)
(승부가 어떻게 됐나요? 둘 다 넉장거리됐으나 다치긴 살인자 쪽이 심하구
려.)
(저 녀석이 이 불구자를 또 죽일 것 같아 내가 나섰소.)
(선장, 두 놈을 여기다  처박으면 오바상과 난 어떡하란 말이오. 양 우리에 
사자 넣는 격이 아니오?)
(수면제 먹여 둘 다 재우겠소.)
(수면젠 내게도 있어요. 하마다에 도착될 때까지 재웁시다.)
(내가 알아 먹이겠소.)
 선장은 점퍼 주머니에서 정제를  꺼낸다. 여인이 물주전자를 건네준다. 선
장은 차례로 코를 쥐고 들숨을 이용해 정제를 먹인다. 
(내일 정오쯤 잠에서 깰  것이오. 내 자주 내려오겠지만, 무슨 일이 있으면 
이 초인종을 누르시오.)
 선장은 문 옆에 달린 초인종에 눈을 준 뒤 객실을  떠난다. 황씨는 선장을 
배웅하고 객실 문고리를 안으로 잠근다. 
(오바상, 저치가 벌써  둘을 죽였소. 상이군인도 죽이려 했고.  우리도 저치 
총에 죽게 될는지 몰라요.)
(오, 하나님!) 여인이 손을 모아쥐고 눈을 감는다.
(사람 목숨이 개값보다 못해요. 이런 말세엔  그저 호박처럼 둥글둥글 사는 
거요. 눈 깜박할 사이에 흘러가 버릴 인생, 아낄  것도 아까워할 것도 없소. 
아끼면 뭘 합니까. 죽으면 썩긴 마찬가진데.)
 황씨는 여인 옆으로 바짝 다가앉는다. 그의 숨길이 거칠다. 여인이 무엇인
가 예감하고 몸을 도사린다. 그네의 눈이 두려움에 질린다.
(살려주세요.....) 여인이 외투 가슴께에 손을 얹으며 황씨에게 애원한다.
(살려주고 말고. 이 황만식이 오바상을 책임지고 살려주리다. 그대신.....) 하
며, 황씨가 여인 허리를 죄어 안는다.
(제발, 제발 살려주세요.)
 여인이 공포에 질려  물러앉는다. 황씨가 쥐를 모는 고양이처럼  여인에게 
덤벼든다.
(너무 값 올릴 필욘 없어. 밀선 타고  일본으로 건너가는 기모노를 더러 봤
지. 그년들이 이 땅에서 받은 설움, 이 황 선생도 훤하다 이 말씀이야.)
 황씨가 여인을 덮친다.
(놔요, 여보세요!)
(놓긴. 사실은 너도 이 짓 좋아하면서. 이 짓이나 해야 공포를 잠시라도 잊
을 게 아냐.)
 황씨는 여인을 완력으로  눕힌다. 바지를 까내리며 거칠게 여인의  치마를 
들친다. 객실 바닥이 출렁거려 엉긴 두 사람 몸이 다다미 구석으로 몰린다. 
여인은 독 안에  갇힌 쥐꼴이다. 램프불이 까무러치듯 죽더니 다시  살아난
다.
 자정에 들어서자 바람이 더욱 세차게 몰아친다. 파도에  실린 화물선이 성
냥갑처럼 위태롭다.
 날이 새며 바람이 자기 시작한다. 어제 오후부터  찌푸렸던 하늘이 바닷물
을 압축시킬 듯 낮아지더니,  새벽부터 비를 뿌린다. 해가 어느쪽에서 떴는
지 알 수 없다.  겨울 추위를 재촉하는 비가 일렁이는 물결에  시름없이 꽂
히고, 날씨가 쌀쌀하다.
 하늘보다 짙은 암청색 바다를 보며 선장은 바다에서 맞는 맑은 날 새벽을 
떠올린다. 해가 바다에서 솟을 때는 장관이다. 잘 익은 밀감색 해가 솟으면 
물결이 금세 빛깔을 달리한다. 주황색 물기둥이 시야 앞으로 번듯 눕고, 물
결이 수많은 날개를 번쩍이며  나풀댈 때, 그 상쾌함이 날개를 단  듯 가뿐
하다. 오늘의 바다는 그런 바다가 아니다. 어제 저녁 사건과 더불어 어둡게 
수런대는 물결이 선장의 마음을 침울하게 한다.
 중절모가 상이군인보다 먼저 눈을 뜬다. 오전 11시 20분경이다. 황씨가 눈
을 뜬 중절모를 본다.
(참으슈. 저따위 병신 녀석을  상대로 얻을 이득이 뭡니까. 제놈이 또 어디 
덤비려구. 형씨, 진정하시고 해장술이나 한잔  합시다.) 황씨가 다급하게 말
한다.
 황씨 말을 듣기나 한 듯 상이군인도 자리를 차고 일어나 앉는다. 
(아이구, 깨셨군요. 형씨도 그만 참으슈. 글쎄, 우리가 어디 머리 터지게 싸
우려 이 배를 탔습니까. 나이깨나 잡수신 분들이 여기를  서부 활극 무대로 
아시진 않을 테고..... 여하튼  서로 화해하십시오. 우선 하마다에 무사히 도
착하고 봐야지요. 육지에 내려선 치고 받든 말든 마음대로 하십시오.) 황씨
는 중절모와 상이군인 눈치를 보며 엉너리를 친다.
(잘 잤수, 상이군인.) 중절모가 상이군인에게 비아냥거리는 투로  말을 건넨
다.
 상이군인의 대답이 없자, 중절모가  일어선다. 그는 객실 문으로 비척거리
며 걷는다. 그가 객실을 나서며 걸음을 멈춘다.
(조금 있다  봐. 당신과 마지막으로  만나게 될걸.) 중절모가  상이군인에게 
냉갈령하게 말하곤 문을 소리나게 닫는다.
 상이군인은 맥이 빠진다. 목발이 없다면 제대로 걸을  수조차 없는 의족으
로 중절모와 싸워 이길 자신이 없다. 이젠 끝장이다 싶은데, 마음은 평온하
다. 그는 죽음이 별 두렵지 않다. 전장터에서 죽어야  했을 목숨, 어쩌면 오
래 살았다는 생각이 든다. 50년에 조국으로 나오기 전, 오사카에 살던 가족
과는 편지  왕래가 끊긴 지 몇  해가 지났다. 수소문하여 그들을  찾아낸다 
한들 병신 몸으로 나설 이렇다 할 직업이 떠오르지  않는다. 마지막으로 가
족이나 만나보려 힘들게 돈을 모아 밀항선을 탔다. 
 상이군인은 배가 차라리  바다 밑으로 가라앉거나, 배가 기관  고장이라도 
일으켜 표류하다 한국측 경비선에 발견되었으면 싶은 심정이다.  그렇게 운
명에 맡기는 길 외  다른 대안이 떠오르지 않아 자포자기할 때,  그의 머릿
속에 한가지 묘안이 떠오른다.  그 방법은 자신이 희생되는 길이다. 죽음이 
가까이 다가옴을 느끼는데 두려움은 없다. 두렵기는커녕 새로운  용기가 솟
는다.
 중절모가 갑판으로 나서자, 때맞춰 선장이 기관실에서 나온다.
(세수부터 해야겠소) 하며, 중절모는 선장을 보고 겸현쩍게 웃는다.
(당신은 그 꼴이 어울려.)
 선장은 피 묻은 중절모 얼굴을 보고 실소를 흘린다.
(기관실에 물 있소?)
(바다 가운데서 무슨 물을 찾소? 차라리 바다에 뛰어들면 말짱해질 텐데.)
(하마다에 도착될 때까지 신경 건드리는 농담은 그만둡시다.)
(시신을 바다에 버릴 참인데 도와줄 수 있겠소?)
(.....)
(죽은 자에겐 안됐지만, 여긴 상어 떼가 많소.)
 둘은 젊은이와 기관사 시신이 있는 고물 쪽으로 간다
(이젠 보관이 끝났으니 총은 임자에게 돌려주시기.)
(먼저 기관사 가족에게 지불할 보상금부터 해결합시다.)
(준다면?)
(총은 하마다에 도착되면 반환하리다. 난 이 배 안전을 책임졌으니깐. 당장 
배를 한국으로 돌릴 수도 있소.)
(뭐라구?)
(당신이야말로 뭘 알  만한 사람이 왜 그러우? 실탄  없는 총이 뭘 필요하
오. 실탄은 벌써 바다에 버렸소. 시신부터 치우고  협상합시다. 피투성이 시
신을 두 구나 방치하고 싶진 않을 테니깐.)
 상이군인은 일어선다. 문 귀퉁이에  세워진 목발을 겨드랑이에 낀다. 그는 
계단을 천천히 밟고  올라 갑판으로 나선다. 고물 쪽에서 선장과  중절모의 
말소리가 들린다. 상이군인은 일이 더욱 쉽게 되었다고 중얼거리며, 목발소
리를 죽여 선장실로  간다. 선장실로 들어가 그는 목발로 나침반부터  찍는
다. 나침반 유리가 부서지자  나침반 바늘을 뽑아 팽개친다. 항해용 지도가 
속력계 옆에 있어 주머니에 쑤셔넣는다. 설령 중절모가  권총을 가졌더라도 
선장만 처치하면 배는 표류하게  된다. 그렇게 되면 배는 난파되거나, 어느 
나라쪽이든 경비선에 발각당하게 마련이다. 상이군인은  여인이 투신자살했
다며 선장을  난간으로 불러내어 함께  바다로 뛰어들 작정이었는데,  우선 
나침반과 해도부터 없앤 게 다행이라 생각한다. 간첩인줄  알면서 밀항선에 
태우는 행위나,  이런 밀항선을 부려 돈이나  챙기는 선장 역시 살  가치가 
있는 종자라고 그는 여기지 않는다.
 상이군인은 선장실을 나선다.  고물 쪽에서 선장과 중절모가 시신을  바다
에 던지고 있다. 그는 그들 쪽으로 목발을 옮긴다. 중절모가 상이군인을 보
자 경계하며 뒷걸음질 친다.
(이제부터 피 흘리는 꼴을  더 방치할 수 없소. 말해두겠는데, 배가 하마다
에 도착할 때까지 누구라도 시비를 먼저 거는 자는 이제 내가 상어 밥으로 
만들겠소.)
 선장이 상이군인과 중절모를 번갈아 보며 명령조로 말한다.
(옳은 말씀입니다. 우리 목적은  투쟁에 있지 않아요. 저 역시 하마다에 안
착하고 싶습니다.) 상이군인이 말한다.
(이 시신마저 버려야지.)
 기관사 시신을 두고 선장이 중절모를 본다
 둘은 기관사 시신을 든다. 중절모는 줄곧 상이군인의 거동을 주시한다. 기
관사 시신이 파도의 포말에 떨어진다. 상이군인이 선장옆으로 다가간다. 중
절모가 서너 걸음 물러선다.
 상이군인과 선장은  어깨를 나란히 하여 기관사  시신이 떨어진 배아래를 
내려다 본다. 둘의 눈길이 머문 배 아래는 흰 거품만  일 뿐 아무것도 보이
지 않는다. 선장은 몇  년을 함께 일해온 길씨에게 기관사 종수의  사망 경
위를 어떻게 말할까를 밤내 궁리했다.
(배가 하마다에 도착하자마자 녀석이 없어졌어. 배를  탈 때부터 목적을 밀
항에 둔 게 분명해. 자넨 자식의 그런  낌새를 배 타기 전에 눈치 못챘나?) 
선장은 우선  그렇게 가닥을 잡아두었다.  어쨌든 젊디젊은 나이에  희생된 
녀석이 그의 마음을  아프게 한다. 부산에서 이승만 하야 데모에도  앞장을 
섰던 정의감 불타던 종수였다. 그 정의감이 지난 4월 19일  경무대 앞과 세
종로에서 희생된 학생들처럼, 그의  목숨을 앗아갔다. 그는 이웃에 사는 종
수를 어릴 때부터  보아왔다. 그는 배가 하마다에 도착하면 중절모를  기필
코 그곳해안 경무청에 신고하기로 마음을 정한다. 그는 목을  빼고 한 번쯤 
떠오를 기관사의 시신을 멍하니 더듬는다.
(아니, 저걸!) 중절모가 소리친다.
 상이군인이 선장겨드랑이를 낀 채  자신이 먼저 갑판 난간을 넘어버린 것
이다. 선장도 미처 방어할 틈이 없었다. 두 몸뚱이가 파도 아래로 가라앉는
다.
 중절모가 머리통을 싸쥐고 신음을 쏟으며 객실로 들어선다.  그는 몸을 던
지듯 다다미 바닥에 주저앉는다.
(뭐요? 뭐가 어찌됐소?  또 누가 죽, 죽었소?) 중절모를  보고 황씨가 떨며 
묻는다. 
(그놈이, 그 병신 녀석이 선장과 함께 투신했소.)
(뭐라고? 줄초상 났구먼.  그러면, 그렇게 됐다면 우린 어찌되는거요? 선장
이 없다면 이 배가.....) 황씨의 표정이 일그러진다.
 갑자기 기관소리가 불규칙하게 덜컥댄다. 머리를 싸쥐고  앉았던 중절모가 
객실 밖으로 달려나간다. 황씨도  뒤따른다. 여인은 주님을 부르며 객실 벽
에 얼굴을 묻고 흐느낀다.
 오후 4시.
(마셔라, 취하는 거야.  모든 게 끝났어. 이제 죽을 시간만  기다리는 거다.) 
황씨는 갑판으로 나서며 소주병으로 나발을 분다. 그는 만취 상태이다.
 배가 몸체를 뒤튼다.  한쪽으로 급경사를 이루다 다시 반대쪽으로  몸체를 
눕히자, 뱃전으로 파도가 넘쳐 들어온다.
 고물께에서 물을 퍼내던  중절모가 바삐 선장실로 달려간다. 여인은  양동
이로 쉬지 않고 물을 퍼낸다. 그네의 옷은 비에 젖어 살갗에 달라붙었다.
(누가 날 좀 살려줘. 다 준다, 다 줘. 내 재산 다 가져가. 황만식이 이제 죽
는다아!) 황씨는 뱃전에 서서 텅 빈 검푸른 바다를 향해 외친다.
 파도는 아침보다  정오, 정오보다 오후에,  시간을 달리하여 높아만  간다. 
중절모가 선장실에서  나오자 배가 다시  순조롭게 파도를 탄다.  중절모는 
여인과 함께 물을 퍼내기 시작한다.
(죽는단 말이야, 다 소용없는 짓이야. 황만식이 죽는데 느들이 살 것 같애? 
웃기지 마. 이  배가 지금 어디로 가?  미친놈 산중 헤매듯 제멋대로  가고 
있지 않냐 말이야. 상어  떼가 잔칫상을 차리려 뒤쫓고 있단 말이야.) 황씨
는 물을 퍼내는 두 사람을 비웃는다.
(우린 살 수 있을까요?)
 바닷물에 젖은 여인이 허리를 펴며 중절모를 본다.
(글쎄요..... 살 수 있겠죠. 아니, 살아야 합니다.)
(배 방향이 하마다 쪽 맞을까요?)
(그 점이 걱정이오. 나침반 없이 달리니..... 날이 동서남북조차 구별하지 못
하겠구려. 그러나 일본 쪽이라 믿어야지요. 그래야만 우리가  살 테니깐. 일
본서야 밀입국 단속에 걸려도 신변 보호를 요청하면 어떻게 빠져나갈 구멍
이 있겠죠.)
 어둠이 바다를 덮는다.
 비는 그쳤으나,  저녁때보다 한층 거센 바람이  하늘과 바다 사이  깜깜한 
공간을 차고 내닫는다. 파도는 더욱 높아져 물이 뱃전  넘어 거침없이 들이
친다. 
 중절모와 여인은 어둠  속에서 모질음 쓰며 물을 퍼낸다. 두  사람은 하루
를 굶었다. 여인은 너무 지쳤다.
 드디어 여인이 배 멀미와 허기로 쓰러진다. 중절모가  물통을 내던지고 여
인을 부축해 일으킨다.
(객실 가서 잠시 쉬겠어요.)
 여인이 중절모 부축을 뿌리치고 일어난다. 그네는  어지럼증으로 비칠대며 
객실로 들어선다. 그네는 매달릴 데가 그분밖에 없어,  주님을 찾는다. 그분
이 아니고는 이 사경에서 벗어나게 해줄 사람이 없다고 그네는 믿는다.
(죽으면 그만이야. 숨넘어가면 천당이고 나발이고 없어.) 소주병을  쥐고 앉
은 황씨가 횡설수설 주절거린다.
 여인은 그 말을  흘려들으며 다다미에 몸을 눕힌다. 천장과 벽이  빙글 돌
더니 객실이 빠르게 원을 그린다. 그네는 눈을 감는다.
 자정을 넘기자, 드센 바람이 더욱 사납게 파도를 일으킨다. 이따금 천둥이 
하늘을 가른다.
 중절모는 감당할 수 없게 넘쳐드는 파도에도 물러서지  않는다. 그는 북조
선으로 넘겨줄 남조선  기밀 정보의 중대성을 인식하고, 1950년 남조선  해
방전쟁 참전에서 몇  차례 죽을 고비를 넘기며 살아남은 전력을  되새기며, 
파도와 싸운다.
 여인은 몇 차례나  토악질을 했는지 모른다. 그네는 어지럼 증세로  더 누
워 있을 수 없다.  찬바람을 마시고 싶다. 황씨는 코를 골며 잠을 잔다.  그
네는 몸을 일으켜  비칠대며 객실 계단을 밟는다.  바다 저쪽, 어쩌면 불이 
켜진 하마다 항 등대가 보일 것 같다. 내나라 등대가, 정말 하마다 항 등대
가 보일는지 모른다고 그네는 생각한다. 그 기대는 환상이  아니라 예수 그
분이 현실화시켜 주리라 믿는다.
  갑판으로 나선 여인은  무엇이든 붙잡지 않으면 바람에  날려갈 것만 같
다. 그네는 갑판 바닥에  주저앉고 만다. 바람소리와 파도소리에 몸이 산산
조각 찢어질 것만 같다. 그네는 뱃전을 잡고 일어선다. 이물 쪽으로 걸으며 
깜깜한 바다를 둘러본다.  갑자기 눈앞에 별이 보인다. 아찔하다.  생시인지 
꿈인지, 아니면 환영인지 종잡을 수 없다. 그네는 눈을  비빈 뒤, 다시 앞을 
본다. 분명 등대 불빛이다.
 멀지 않은 바다 저쪽, 불빛이  반짝인다. 배는 불빛 쪽으로 달려가는 참이
다. 그네는 한동안 불빛을 바라보다, 주님을 목놓아  부르며 울음을 쏟는다. 
고물 쪽으로 뛴다. 그네는 넘어졌다 일어나 물이 질펀한  갑판 바닥을 기며 
소리친다. 
(육지, 일본이 보여요!)
 물을 퍼내던  중절모가 여인의  울부짖음에 어리둥절한다. 중절모는  이제 
시간적으로 하마다  항에 도착할 때쯤이라고 깨닫는다.  그는 이물로 뛴다. 
등대 불빛이 보인다. 배는 불빛 쪽으로 빠르게 접근해 간다.
(하마다다, 하마다야!) 중절모가  외친다. 그의 머릿속에 설핏  의혹이 스친
다. (하마다 항이 저렇게 어두울 리 없어 하마다 항 부근일는지 몰라. 암초
에 부딪히면 끝이야.)
 중절모는 선장실로 뛴다. 그가 선장실로 막 들어서자, 배 하반부에 급격한 
진동이 있다. 이어,  배가 오른쪽으로 기운다. 배가 선체를 뉘어  물 아래로 
가라앉기 시작한다. 잠시 뒤, 배는 너절한 판자 몇 조각을 파도에 남겨놓고 
아주 가라앉고 만다. 배를 삼킨 파도가 세차게 치솟는다. 중절모도, 황씨도, 
여인도 파도에 실려 있지 않다.
 독도.  초속   십일  미터의  바람을   맞으며  등대는  우뚝   서  있다.                      
(1971. 4) 
    DMZ
  .....권 일병 시피(CP)에 전화 걸어.  빨리 걸란 말이야. 난 발사하겠어. 술 
마셨다구? 넌 안 마셨니. 착각이 아니란 말이야. 저기 보이잖니?  저 봐, 웅
크리고 있잖아. 실탄 몇 클립 남았어? 알았어, 한 놈 봤다고 보고해 버려.
(윤 병장님!)
 윤 병장은 꿈속의 외침을 떨치고 눈을 뜬다. 닭털 침낭 지퍼를 내린다. 식
은땀을 흘려 온몸이  축축하다. 혼란스러운 꿈의 잔해와 선잠 깬  어지러움
이 겹쳐 기분이 불쾌하다.
(윤 병장님, 소대장님이 오시랍니다.) 서무계 김 상병이 말한다. 
(네가 불렀구나.)
 윤 병장이 복도에 서 있는 김 상병을 올려다본다. 피둥하게  살찐 김 상병
의 뺨을 덮은 솜털이 창문으로 쏟아지는 아침 햇살에  선연히 드러나고, 그 
잔털이 어젯밤 그 개를 연상시킨다. 주둥이 주위에 유독 털이 많던 개였다. 
놈은 혓바닥을 빼고  침을 흘렸는데, 총격으로 하복부에 관통상을 입자  권 
일병에게 앞발 치켜들고 달려들었다. 권 일병이 엉겁결에  개머리판을 휘둘
러 개 후두부를 내리치자, 그놈은 그 자리에 꼬꾸라졌다. 
 연표는 자리에서 일어난다.
(개새끼는 어찌됐어? 지투(G-2; 사단 정보처)까지 보고가 올라갔겠지. 중대
장 귀대하셨나?) 윤 병장이 김 상병에게 묻는다.
(미친개는 의무중대서 치료받고 있어요. 의무중대장 말론 가망이 없대요.)
(미친개라구?)
(저쪽에서 넘어왔나 봐요.  저쪽 경비견인데 미쳐버리자 사슬을  끊고 넘어
온 모양입니다.) 김 상병이 채근한다. (소대장님께서 기다립니다.)
(오라니 가야지. 그건  그렇고, 의무중대서 분명 미친개라 진단내렸단 말이
지?)
(진단이고 뭐고 의무중대장이 개를 보자마자 금방 알더랍니다.)
(큰일났네. 권 일병이 물렸거든.)
  어젯밤 20시부터 0시까지  잠복초소 근무 때, 윤 병장과 권  일병은 수통 
가득 담아온 소주를 마셨다.  취기가 제법 올랐으니 20시 40분쯤이었다. 바
깥 관목 숲에서 기척이 있었다. 윤 병장이 먼저 그 기척을 들었고, 권 일병
도 발자국소리가 맞다고 확인했다. 윤 병장은 머리털이 쭈뼛 섰다. 권 일병
이 두려움으로 떨었다.  윤 병장이 고참답게 감시망구를 통해 총을  겨누고 
어둠 속에 도사린 적의 동태를 살폈다. 권 일병은 오피(OP)에 긴급상황 보
고를 마쳤다. 윤 병장  눈앞으로 무엇인가 비척대며 다가오고 있었다. 사람
이 아니라 개였다. 그는 개를 향해 총알 한  방을 먹였다. 술에 취해서인지, 
당황해서인지 총알이 개를  정통으로 맞히지 못했다. 개가 초소 앞까지  비
척대며 오더니 쓰러졌다.  둘은 잠복초소에서 뛰쳐나갔다. 쓰러져 헉헉대던 
개가 돌연 권 일병 무릎을 물고 늘어졌다. 
(미친개라니깐 주눅들어 있더니,  후송 명령 떨어지자 째지게  좋아합디다.) 
김 상병이 말한다.
(시피로 갔어?)
(야전병원까지 빠졌을 걸요. 시피 의무중대에 어디 광견병 약이 있겠어요.)
 윤 병장은 침낭에서  빠져나와 관물대에 던져놓은 옷을 입는다.  야간근무
에 술까지 마신 데다 아침 일찍 일어나다 보니 머리가 띵하다. 
(미친개 출몰건은 이미  지투까지 보고됐고, 에스투(S-2;연대 정보과)에 있
던 중대장님 전화가 왔는데,  박 소위가 받았어요. 중대장이 귀대중 연대에 
들렀다 어젯밤 사고  소식을 들은 모양이에요.) 김 상병은  윤 병장이 묻지 
않은 말까지 주워섬긴다.
 윤 병장은 윗도리를 입으며 늦가을 아침 창 밖을 본다.  서리에 젖은 누런 
상수리 잎이 곧 닥칠 겨울을 알리고 있다. 오피가 있는  1천 2백 미터 정상
을 단풍이 불붙듯 타오른다. 
(전부 대검 갖고 집합해. 장갑 지급 받은 놈 껴도 좋아. 반합에 주식 한 끼
분 넣었지? 빨리 움직여.  출발이다!) 밖에서는 예비소대 분대장 노 하사의 
고함이 들린다.
(어딜 간다고 저렇게 부산스러워?) 윤 병장이 묻는다.
(자매학교에 보낼 싸리 하러 간답니다.)
 연대와 자매 관계를 맺은 학교는 서울 C여대이다.
 행정반으로 김 상병과 나란히 걸을  동안 윤 병장은 아무 말도 하지 않는
다. 취사장 앞에  집결한 예비소대원들의 지껄임이 청랑한 아침 공기를  흩
어놓는다. 그들은 어젯밤 시피엑스(CPX;비상  출동)을 두고 떠들어댄다. 최
전방 수색중대 생활을 처음 겪는 신병들에겐 어젯밤 북쪽에서 넘어온 미친
개 사건이야말로 이야깃거리가 될 만하다. 
(윤 병장님, 요즘  국제 정세가 묘하게 풀리잖아요? 중공이  탁구외교를 벌
이자 미국이 금방 추파를 던지고, 해빙 무드가 우리  나라까지 이렇게 빨리 
올 줄이야.) 김 상병이 다른 이야기를 꺼낸다. 
(좋은 현상이지. 잘함 복무기간 단축도 있을 테구.)
(그렇다고 통일 시기가 당겨지는 건 아니겠지요?)
(그날을 누가 맞히겠어.)
(만약 휴전선이 없어진다면  말이죠, 여긴 국립공원이 될 게 틀림없습니다. 
천오백 미터 오피 벼랑에 구축한  백오십오 마일에 걸친 쌍방 토치카가 만
리장성만큼 유명해질 테니깐요.)
(넌 입심이 좋아  탈이야. 그런데 이번 우리 중대에 할당된  싸리 빗자루는 
얼마니?)
(이백 자루요. 내일까지 신병들이 해치울 겁니다. 시 여대에 이렇게 빗자루
까지 보내는데, 가을에 걔네들 선물 보따리 안고 위문공연 오겠죠?)
(군대 밥그릇 따질 처지도 아닌  상병 주제에 그따위에 기대를 걸다니.) 윤
병장은 짜증이 난다.
(작년엔 시월  중순에 왔담서요?) 김 상병은  윤 병장의 핀잔을 귀  밖으로 
흘려듣는다.
(이번에 위문공연 온다 해도 난 제대 뒤라 흥미 없는 얘기야.)
(올해도 오긴 온다던데.....)
(네가 관심 기울이는 이유를 알겠군. 위문편지로  사귄 시 여대 계집애한텐 
아직 편지 왔다갔다 하냐?)
(그럼요. 오늘쯤 편지가 올 겁니다.)
 윤 병장은 갑자기, 자기는 이제 군대란 특수사회에서  폐품 같은 존재임을 
깨닫는다. 어젯밤 사건만도  물론 술을 마셨다는 이유를 둘러댈 수  있으나 
디엠제트(DMZ) 근무  26개월의 고참병으로서 개를 사람으로  오인할 만큼 
침착성이 부족하여 중대 전체가  시피엑스 북새통으로 소란을 떨게 했다는 
과실은, 폐품임을 증명한 결과였다. 문득 지난주일 1군 본부 사령실로 전출
된 육사 출신 부중대장 문  중위의 뼈있는 농담이 생각난다. 저 녀석, 이제 
군대 생활에 넌더리가  난 게로군. 잠복초소 근무도  안 서려 농땡이 치구, 
날마다 술만 퍼마시니. 거기다  눈만 뜨면 제대 타령이거든. 제대하기 싫어
하는 사병 봤나. 자기 제대함 그만이지, 올려다보고 군대 생활할 졸병 앞에
서 자고 나면 남은 밥그릇 수만 따지니..... 
 윤 병장은 어젯밤 사건을 다시 간추려본다. 연대  인사과와 정보과에서 어
젯밤 상황을 재 작성하려 출두 명령을 내릴지 모른다.  진술서를 쓰면 사소
한 죄목, 어쩌면 큰 죄목이 될는지 모르지만, 근무시간에 술을 마셨다는 사
실이 밝혀질 것이다. DMZ  근무 수칙은 엄격하다. 근무 중에 술을  마시면 
군법회의에 회부된다. 자신은 제대를 18일 앞두고 있으니  상부에 그렇게까
지 보고되지는 않을  터이고, 운이 나쁘다면 연대 영창 일주일쯤은  각오해
야 하리라 짐작된다. 어쨌든 일이 벌어졌으니 시간에 맡길 수밖에 없다. 연
대 영창을 살고 나오면 제대복  입고 (고향 앞으로) 출발이다. 미친개 사건
이야말로 제대하면 까맣게  잊을, 아니면 제대 말년의 추억으로 남을  건수
임에 틀림없다.
 윤 병장과 김  상병이 행정반으로 들어섰을 때, 예비소대장 박  소위는 전
화를 받고 있다.  행정반 요원들이 일손을 멈추고 어젯밤 사건의  주인공인 
윤 병장을 본다. 정훈담당  이 상병만 대대로 보낼 저쪽 대남  방송 주말통
계를 작성중이다. 박 소위가 전화를 받으며 흘끗 윤 병장을 본다. 
(.....네, 알았습니다. 잠복초소에 배치했던 인원은  일조 점호때 모두 철수시
켰습니다. 다른 아무런 징조는 없구요.  이제 막 윤 병장이 왔는데 전화 넘
길까요?)
 박 소위는 눈짓으로  윤 병장을 불러 중대장과 유선 대화를  인계한다. 네
모난 얼굴에 스포츠형  머리가 어울려 사병들에겐 (네모돌이 밥풀)로  불리
는 박 소위는  술만 한잔 들어가면 축구  명문인 X대학 시절 라이트  윙을 
봤다고 열을 올리는 학군단 출신이다.
(설사 때 잔칫집 초대라구,  하필 중대장 휴가 중에 사건이 터졌으니. 어젯
밤 상황 통계보고는 어떻게  됐어?) 박 소위가 야전용 책상에 엉덩이를 걸
치며 김 상병에게 묻는다. 
(사실 그대로 올렸죠. 어디 우리 중대서야 실수가 있었나요. 그건 전적으로 
우발적 사건 아닙니까. 오히려  중대 표창이라도 받아야지요. 저쪽 개를 생
포했다는 게 수확이잖습니까.  이 사건은 한국휴전 이십 년사에 남을  에피
소듭니다.) 김 상병이 익살을 떤다.
(윤 병장, 너  몇 시에 기상했어? 왜 전화 이제  받아?) 송화기로 떨어지는 
중대장의 목소리가 날카롭다.
(기상은 일찍 했지요. 십칠 알지(RG)다녀오느라 늦었습니다.) 윤 병장은 거
짓말을 한다. 군대란 당장 사실 조사에 임할 중대한  내용이 아니면 적당과 
요령이 편리함을 터득하고 있다.
(너 어젯밤 술 마셨지? 사실대로 불어.)
 윤 병장은 어떻게 대답해야 할지 몰라 입을 다물고 있다.  권 일병이 후송
하기 전 연대에 들러 사실대로 말해버렸는지 모른다는 생각이 든다. 
(사실대로 말하라니깐. 내가 여기서 다 듣구 확인하는 거야.)
(소주 반병쯤을 권 일병과 나눠 마셨습니다.) 윤 병장은 제대를 턱 앞에 두
고 설마  영창살이랴 싶어 이실직고한다. (.....스무시  이십 분쯤 됐을 겝니
다. 술은 교대 시에 수통에 조금 가져갔습니다. 네, 네. 디엠제트 근무 수칙
은 외고 있습니다. 처벌한다면 받아야죠.)
(그래, 술 마시구 미친개가 얼마쯤  뒤에 나타났어?) 중대장 목소리가 눅어
든다.
(이십 분쯤 뒤였습니다. 전방에서 가랑잎 밟는 소린 제가 먼저 들었습니다. 
권 일병에게 무슨 소리가 나지  않느냐고 묻자 그도 들은 듯하다고 말했습
니다. 긴장한 상태였죠. 그런데 이어 울음소리 같은  게..... 짐승소린지 사람
소린지 잘 구별할 수 없었지만, 바람소리 속에 나뭇잎  헤치는 소리를 다시 
들었지요.)
(알았어. 인사과에서  보고설 작성한다니 곧 연대  시피로 내려와. 조금 후 
내 차가 거기 도착할  테니 지체 말고 넘어와. 서무계는 보고서  지참토 같
이 와.) 중대장의 단호한 목소리다.
(뭐라 그래요?) (미친개는 죽었대요?) 윤  병장이 송수화기를 놓자 김 상병
과 노상병이 묻는다.
 윤 병장에게 쏠린 행정반의 눈길이 호기심으로 빛난다.  전화 내용도 궁금
하지만 어젯밤  실화를 구체적으로 털어놓으라는  그들 눈초리가 불쾌하여 
윤 병장은 빨리 행정반에서 벗어나고 싶다
(김 상병, 너도 연대 시피로 내려오래.  어젯밤 사고 보고서 가지구. 중대장 
차가 곧 도착한대.)
 윤 병장은 말을 마치자 행정반을 나선다.
(짜식, 술 처먹은 핑계로 여태 자구선  십칠 알지 다녀왔다구? 제대만 멀었
다면 저런 건 뼈에 금갈 정도로 패야 하는데, 제길.)
 윤 병장은  박 소위의 욕지거리를 등뒤로  듣는다. 야간 근무조는  이튿날 
오전을 쉰다는 것쯤  소대장님도 아실 텐데요, 하고 한마디쯤 쏘아주고  싶
지만 윤 병장은 참는다.  군대 생활이란 일진이 좋지 않을 땐  무조건 참고 
봐야 함을 그는 잘 알고 있다. 
 싸리를 베러 가는 예비소대원들이  삼열횡대로 열 지어 중대 정문을 나서
고 있다. 안개는 차츰 걷혔고,  서리에 젖은 활엽수 잎은 쬐기 시작하는 아
침 햇살에 투명하게  반짝인다. 윤 병장은 담배를  꺼내어 불을 붙여 문다. 
맑은 아침 공기에 흩어지는  연기를 보며 그는 잠시 멍하니 서  있다. 전쟁
이 없는데도 적을 코앞에 뒀다 보니 긴장의 연속이었던 지긋지긋한 디엠제
트 근무 26개월, 끝판에 날벼락을  맞은 꼴이다. 어느 틈에 김 상병이 따라
나와 옆에 선다.
(전방 고지의 늦가을은  정말 아름답습니다. 특히 이른 아침은 한  폭의 수
채화고 서정시 그대롭니다.  윤 병장님 제대 출발이 며칠 남았다구  디엠제
트에 보초까지 나가십니까. 중대본부로  들어와 쉬십시오. 계곡 아래 이 킬
로만 내려가면  화전부락 있잖아요. 쌀한  항고만 가져가면 옥수수  술이나 
머루 약술에 부침개까지 대접받잖아요.)
(남 속 모르고 배부른 소리 그만 주절대.)
 윤 병장은 피우던  담배를 군홧발로 비벼 끈다. 아침 공기를  흔들며 내무
반 막사 뒷산 너머에서 북의 대남 방송이 왁자지껄하게 시작된다.
(미국이 월남전에 무려  삼천억 달러나 소비하고 이제 와서 손을  떼면, 그 
동안 소득이 뭡니까?)
(그만둬. 너 아침밥  몇 그릇 먹었기에 쉬지 않고  지껼여?) 연대 이사과로 
가서 어젯밤 사건을 다시 보고할 생각을 하니  윤 병장은 짜증이 난다. (북
쪽 개 한 마리  잡았다니 행정반에 그 호기심 등등한 눈길하며,  연대 인사
과에 가면 더하겠지.)
(윤 병장님 이렇게  생각해 볼 수도 있잖아요. 저쪽 미친개를  잡았다는 건 
토픽감입니다. 이 첩첩산중이 얼마나 심심한 곳입니까. 여자 구경은 물론이
고, 전등 구경조차 할  수 없잖아요. 우린 도대체 뭘 보구 삽니까. 이  한창 
나이에 문명사회와 동떨어져,  유배 생활이 따로 없지요.  그러니 뭐 한 건 
터졌다면 그게 바로 몇 달 울거 먹어도 찌꺼기가  남게 마련이거든요. 후방 
편지를 눈 빠지게 기다리는 이유도 거기 있잖습니까.)
 정문 쪽에서 지프가 달려온다. 중대장  차다. 감 상병은 사고 보고서를 가
지러 행정반으로 들어간다.  잠시 뒤, 윤 병장과  김 상병은 중대장 지프를 
타고 연대본부로 떠난다.
(연표 너 아차했음  제대 말년에 황천 전출  갈 뻔했잖나. 새끼, 골통 바람 
샐까 봐  겁두 없이 잠복 근무중에  술 처먹어.) 군번이 비슷한  운전수 황 
병장이 말한다.
 윤 병장은 오늘  일진을 떠올리며 아무 말도 않는다. 지프는  정문 초소를 
통과하여 서리 앉은  완만한 비탈길을 미끄러지듯 내려간다.  수색중데에서 
연대로 내려갈 때면 적과 대치한 휴전선과 멀어진다는 그 이유 하나만으로 
기분이 좋은데, 오늘 아침은 그렇지가 않다.
(황 병장님, 중대장님 언제 귀대하셨나요?) 김 상병이 묻는다.
(오늘 새벽. 어젯밤보고는  연대서 들었나 봐. 그런데 서무계,  내 깔치한테
서 편지 안 왔어?)
(제가 몇 번  말해야 합니까. 두 달째  소식 없잖아요. 오늘 연대 나가보면 
우편계부터 만날 작정입니다.)
(미친년, 설마 딴 놈팡이가 생긴 건 아닐  테지. 나두 이제 곧 제대다. 군복 
벗는 날 봐라,  선걸음에 찾아가 아주 죽여놓을  테니.) 황 병장이 이를 간
다. 
 상수리나무와 자작나무 숲이 울울한 16알지 지역을 통과할  때쯤, 윤 병장
은 눈을 감는다. 야간 근무  서고 나면 오전은 푹 자둬야 하는데, 졸음기가 
덮친다. 나뭇잎 사이로 직사하는 햇살의 밝음과 나무그늘의  어둠이 눈까풀
을 통해 분별된다. 어쨌든  18일 뒷면 군복을 벗는다. T시로 내려가 할  일
이라곤 향토예비군 복무 임무밖에 떠오르지 않는다. 직장은 쉬  나설 것 같
잖고, 아버지 쌀가게나 지키고 앉았자니 젊은 놈으로서 할 일이 아니다.
(윤 병장님, 어젯밤  사건을 편지에 써도 되겠죠? 방첩대가  그것까지 검열
하겠어요?) 김 상병이 또 쓸데없는 말을 지분거린다.
(서무계가 모르는 걸 말단 소대 소총수가 어떻게 알아.)
(왜냐하면 말입니다.  시 여대 걔한테  일주일에 한 통씩  편지를 띄우기로 
약속했거든요. 그런데 이제 화제가  없어요. 전방 가을얘기도 더 울거 먹을 
게 없고.....) 
(새끼, 너 그 깔치한테 잔뜩 빠졌구나.  소용없는 짓이야. 육군 상병한테 대
학 배지 단 계집애가  뭣 땜에 꼬릴 쳐. 걔네들 지금 한창 잘  나가는 초콜
릿 인생 아냐. 너도 딱한 인생이다.) 황 병장이 말을 받는다.
(황 병장님, 우리 사이를 그렇게 까뭉개지 마세요. 내 기록카드보면 아이큐
가 백이십굽니다. 편지 보면 이건 의무적으로 띄우는 거다  아니다쯤 알 만
한 머리 정돈됩니다.) 김 상병이 시투렁히 내뱉는다. 
 황 병장이 서서히 액셀러레이터를 눌러 밟는다. 지뢰  지대를 알리는 위험 
표식판이 철조망을 따라 가로수처럼  늘어선 협곡으로 지프는 아침의 신선
한 바람을 가르며 빠르게 내닫는다.
 지프가 연대 참모부  앞에 도착하자 윤 병장은 어깨의 힘부터  빠진다. 제
대 출발차 기록카드나 찾으려  마지막으로 들르려던 연대본부에 어젯밤 사
건으로 불려온 게 불쾌하고,  한편으로 불안하기도하다. 함께 당해야 할 권 
일병이 떠나버렸다는 게  아쉽다. 아무리 나쁜 쪽으로 해석한다 해도  연대 
영창 일주일이면  족할 사건이라 그는  마음을 느긋이 잡아본다.  영창에서 
나오면 곧  제대 출발이다. 낙관적인  쪽으로 해석한다면 미친개든  어쨌든 
적 장비 한  가지를 노획했다는 공으로 연대장 표창장을 받을는지  모른다. 
그런 의미에서 이  사건은 3년 군대 생활에서 오점이 아니다.  세월이 흘러 
아들이 자기  나이가 되면, 옛날  휴전선이란 군사분계선 지대에서  인민군 
쪽 정찰견 한  마리를 생포한 아버지 일화가  일정시대 독립군 무용담처럼 
아들의 가슴에 어떤 긍지를 심어줄 수도 있다. 
(윤 병장님, 상벌계에선 묻는 대로만 간단히 대답해요. 제가 제출하는 사고
보고서와 윤 병장님 말과 일치돼야 하니깐요.) 따라오던 김 상병이 말한다.
(사고보고선 어떻게 썼는데?)
(윤 병장님 말한 사실 그대로지요.)
(그렇담 내가 죄인이 아닌데 그런 부탁까지 할  것 없잖아. 너가 아는 이상 
난 할말이 없으니깐.)
(윤 병장님두, 제가  보고서 잘못 썼다고 인사과에서 터지는 게  겁나서 이
러는 게 아닙니다. 제 말은,  윤 병장님이 말하실 때 심리적 부담감을 느끼
지 말라는 위로의 뜻으로.....)
(알았어. 난 훈련소 신병이 아냐.)
 인사과로 들어가자 윤 병장은 상벌계 쪽으로, 김  상병은 우편계쪽으로 헤
어진다. 인사과에는 인사주임은 물론 수색중대장도 없다. 그는 상벌계 담당 
오 병장에게 자기가 수색중대 윤연표 병장이라고 말한다. 
(기다렸어요. 여기 앉아요.)
 윤 병장은 오  병장 옆 의자에 앉아  어젯밤 사건 경위를 대충  설명한다. 
오 병장은 그의 말을 메모한다. 두장의 보고서 작성이 이십 분이나 걸린다. 
그 동안 인사과  인사계 상사가 윤 병장의 술  마신 행위를 꾸짖으며 꿀밤 
몇 대를 놓았을 뿐, 다른 사병은 일손을 놓고 사건  경위를 흥미 있게 경청
한다. 오 병장이 현황판 군사 지도를 보며 사고 지점  지도 한 장을 완성한
다. 
(오 병장, 제 처벌은 어떻게 될 것 같아요? 술 마신 것  말입니다.) 윤 병장
이 궁금하게 여긴 점을 묻는다. 
(염려할 것 없어요.  끝난 상황이니 윤 병장 입장이 불리하게  나빠질 것도 
없잖아요. 근무도  철저히 했다고 봐야지요. 조거나  근무지를 이탈한 것은 
아니니깐요. 그러나 잠복초소에서  술 마셨다는 게 밝혀진 이상 그  비행을 
처벌하지 않으면, 앞으로도 잠복초소에선 술 마셔도 무방하다는, 즉 음주를 
인정하는 결과 아닙니까.)
(그건 그렇습니다. 처벌이야 달게 받아야지요.) 윤 병장은 풀이 죽고 만다. 
(그 문젠 사단서 아직 언급이 없습니다. 언급이  있다 해도 그 정도는 사단
서 다루기엔 가벼워  연대로 이첩될 게고, 연대 징계위원회 처벌이래야  견
책이나 근신쯤으로 낙착되겠지요.)
(그럼 이젠 가도 됩니까?)
(여기 손도장 눌러주고 가요. 출두가 필요하면 또 연락하리다.)
 윤 병장은 의자에서 일어난다.
(윤 병장님, 의무중대로 올라가렵니까?) 우편계  쪽에 있던 김 상병이 묻는
다.
(거긴 왜?)
(의무중대에 그 미친개가  있답니다. 우리 중대장님과 인사주임이  거기 있
대요.)
(중대장님은 뵈어야지.)
(그럼 먼저 올라가십시오. 전령차가 곧 도착한다는데, 저는 우리 중대 편지 
찾아서 올라가지요.)
 윤 병장은 인사과에서  나온다. 참모부 앞 공지에는 군단 하사관  학교 분
대장반 피교육요원 차출병들이 더블 백과 총을 메고 정렬해  있다. 그는 참
모부 뒤  언덕 위의 의무중대 막사로  오른다. 몇 마리 까마귀가  청승맞게 
까악거리며 막사 뒷산으로 날아간다. 
의무중대 진료실 마당에 문제의 미친개는 앙상한 갈빗대를 드러낸 채 가마
니에 모로 누웠다. 수색중대장은  담배를 태우고, 인사주임은 긴 막대로 개 
배를 쑤셔댄다.
(네그리소체 검사를 해야 광견병  바이러스 병원체를 잡아낼 수 있지만 저
렇게 인두.하악의 마비가 시작되면 일주일 경과로 예외없이 폐사하지요. 저
렇게 중상까지 당하고 아직 상아 있다는  게 신기할 정돕니다.) 의무중대장
이 말한다. 
(저, 중대장님.) 윤 병장이 끼여든다.
 수색중대장은 전화를 통해  소리치던 근무 태만 건은  까맣게 잊은 듯 윤 
병장을 보고 장난기 섞인 미소를 띤다.
(음, 너 왔구나. 인사과엔 들렀니?)
(보고서 작성 끝냈습니다. 중대로 올라가라더군요.)
(내 차 어딨어?)
(참모부 앞에 있습니다.)
(네가 바로 장본인이구나. 이 새끼야, 술은 왜 처먹었어? 잠복 초소를 방처
럼 꾸며주니 거기가 객줏집 안방인  줄 알았냐? 머리털 기른 것 보니 제대 
다된 모양이다만 넌 아직 군인이야, 알겠어?) 인사주임이 말한다. 
 인사주임이 처벌  건을 입에 올리지 않아  윤 병장은 다행이라  생각한다. 
그는 머리를 떨구고 선다. 인사주임 지휘봉이 그의 머리를  서너 차례 가볍
게 친다. 윤  병장은 그 희롱이 기분  나쁘다. 새끼, 가짜 휴가증  발급하고 
중대마다 쌀 거두어  연대장과 나눠먹는 치사한 녀석. 너도 디엠제트  잠복
초소에서 3년만 근무해 봐. 술이 아니라 아랫도리가  근지러워 배겨내기 힘
들 테니. 결재철에  사인이나 갈겨대며 브리핑 차트판 앞에서 연대  현황보
고나 외워대는 너보다야 그래도 난 착실히 근무했어. 이태 겨울, 영하 30도
가 오르내릴 때 모가지  끊길 걸 각오해 가며 한밤을 뜬눈으로  근무 섰구. 
그 통에 내 왼쪽 귀는 2도 동상까지 걸렸어.
(개새끼들, 기를 자신이 없음 개장국이나 해 처먹지, 저토록 깡마르게 버려
두다니.) 의무중대장이 혀를 차며 말한다.
 미친개는 재갈을  물리운 채 사지를 뻗고  누웠다. 개 하복부는  윤병장이 
쏜 실탄에 맞아 피가 엉겼고,  털이 숭숭 빠진 목울대는 경련에 떨고 있다. 
윤 병장은  갑자기 콧마루가 찡하다.  천천히 죽어가며 헐떡이는  미친개의 
초점 잃은 눈동자가  그의 마음에 연민으로 닿는다. 미친개는 끙끙  앓더니 
눈을 감는다. 지뢰밭을 넘어오며  용케 폭사하지 않은 이 개를 왜  살릴 수 
없었던가 하는  생각이 그의 마음을 쥐어짠다.  서로 눈앞에 빤히 둔  남쪽 
잠복초소와 북쪽  잠복초소의 대결, 그 사이엔  아무도 땅을 딛고 건널  수 
없다. 그런데 제정신이 아닌  한 마리 말라빠진 개가 감히 그  불문율을 무
너뜨린 것이다. 
(곧 죽겠는걸.) 인사주임이 말한다.
(지금 마지막 고통을 넘기는 셈이죠. 안락사 시켜 주는  게 좋겠군요.) 의무
중대장이 말한다.
(사단서는 뭐라 그래요?) 수색중대장이 인사주임에게 묻는다.
(금방 죽겠다니깐 후송도 보류요. 연대장님 말씀은  개가 죽거든 묻지 말구 
화장하라더군요. 조금 전에  찍은 사진 두장만 첨부해서 사단에 보고해  버
림 이야긴 끝나니깐.)
(그럼 한 방 갈길까?) 수색중대장이 의견을 묻는다.
(중대장님, 총으로 쏴 죽이자는 겁니까?) 윤 병장이 불쑥 묻는다.
(짜식, 뭐 그리 놀라? 토끼 보면 먼저 쏘겠다구 나설 녀석이.)
(아니, 그게 아니라.....)
(죽어가는 이런 놈한텐 총알이  아까워. 윤 병장, 개머리판으로 한 대만 갈
려.)
(전 자신없습니다.)
(어젯밤에 이놈한테 엔간히 당한 모양이군. 전투 때 육탄전 있잖아. 인민군 
사촌쯤 되는 놈이니  한 대 멕여.) 인사주임까지 가세하여  윤 병장을 재촉
한다. 
(인사주임님, 인민군 사촌이라니 그런 생각이 드는군요. 이 개는 어찌 보면 
자유 대한으로 투항해 온  게 아닐까요. 제 실수로 쏴 버렸으나  개 모가지
에 훈장 정도는 걸어줘야 할 겁니다.)
(녀석, 너 이론 하나 묘하다) 하며 인사주임이 껄껄대고 웃는다.
(윤 병장,  이놈 끌고 변소 뒤로  따라와. 오랜만에 사격  연습해보게. 오십 
미터 거리에서 내가 골통을 명중시키지.) 수색중대장이 말한다.
 수색중대장이 뒷짐지고  진료실 뒷길로 오른다. 인사주임과  의무중대장이 
구경거리란 듯 뒤따른다.
 윤 병장이 운신 못하는 개의 운반을 두고 난감해 하자,  마침 김상병이 뛰
어온다. 그는 한  묶음의 편지를 왼손에 들고 오른손에 편지봉투를  너풀거
리며 얼굴 가득 웃는다.
(윤 병장님, 제 말 어때요. 편지 왔어요!) 김 상병은 외친다. 
 윤 병장은 햇볕에  반짝이는 하얀 봉투 임자가 누구임을 안다.  괴로운 처
지에 네가 나타나  안성맞춤이라는 듯 그는 빙긋 웃는다. 18X3=54.  54그릇 
밥만 먹으면 난 이제 군복 벗는다. 호작질 같은  편지질하며 마르고 닳도록 
군대 생활할 너나 이 죽어 가는 미친개 끌구 저  높으신 분들 뒤따라가 봐, 
하고 그는 이기죽거린다.(1971.11)


    나쁜 피
  ( 이 사람의 피에 대하여 나는 무죄하니 너희가 당하라 )-빌라도
 며칠 동안 날씨가 풀려  따뜻하더니 크리스마스 이튿날 아침부터 비가 내
렸다. 날씨가 추워졌다.
 그날 밤, 나는 술에 취해 통금시간 가까워서야 하숙집으로 돌아왔다. 추위
에 떨며 방문을 열자, 방문 틈으로 밀어넣은 편지봉투가 발에 밟혔다. 고향 
형 한테서 온 편지였다. 누이가 실연 끝에 자살했고, 그 충격으로 어머니가 
실성해 버렸다는 내용이었다. 나는 간단한 형 편지를 읽고  별로 놀라지 않
았다. 술에 취해 정신이 몽롱했던 탓은 아니었고, 편지봉투를 찢기 전 나는 
형의 핏발  선 눈동자부터 떠올렸다. 나를  쏴 죽이겠다고 엽총을 들고  온 
동네를 뒤졌다던 형 모습이 눈앞을 가득 채웠다. 
(제길, 우리 집안도 갈 데까지 가버렸군.)
 나는 담배를 꺼내 물며 실소를  깨물었다. 편지가 준 첫 느낌은 담담했다. 
내 죄의 저주가 내려서인지, 한 가정의 파멸이 이렇게  막을 내리구나 하고 
생각했다
 쓴 사람의 감정이 배제된 짧은 그 편지만으로는 아무것도 추측할 수 없었
다. 누이가 어떤  남자를 사랑했는지, 실연 동기가 무엇인지, 꼭  자살로 생
을 마감해야  할 이유가 있었는지, 어머니가  그 충격으로 미친 후  어떻게 
되었는지, 형은 언급이 없었다. 더욱 누이가 언제  자살했는지, 엄마가 언제 
미쳤는지, 그 시간조차 밝히지 않았다. 형은 그런 절절한 사연을 나한테 알
릴 필요가 없기도 했다. 나를  떠올리기만 해도 이빨을 갈 형이니, 그 사건 
개요만이라도 알려준 성의를 고맙게 여겨야 마땅했다. 
 나는 편지를 아무렇게나  던지고 전등불을 껐다. 옷을 입은 채  요 아래로 
파고들었다. 그때까지 신문  삼면의 흔한 사건을 읽었을 때처럼 담담한  심
경이었으나, 차츰 머릿속이 어수선해져  나는 쉬 잠에 들지 못했다. 한참을 
뒤치락거리다 집안일을  잊으려고 나는 술에  더 취하기로 작정했다.  가게 
문이 닫힌 골목 입구의 구멍가게문을 두드려 나는 소주 한 병과 포장된 오
징어포를 샀다. 바깥 날씨는 추웠고 눈가루 섞인 비가 흩날렸다. 나는 어들
어들 떨며, 한달쯤 전에 만난 고향 친구에게 욕설을 퍼부었다. 미친 새끼가 
무슨 대단한 상이라도 타겠다고  하숙집 주소를 고향집에 일러줬냐며 친구
에게 욕설을 퍼질렀다. 고향에서 편지가 왔으니 이미 쏟은  물을 담자는 격
이었다.
 방안으로 들어온 나는 혼자 소주잔을 비워냈다. 그런  내 자신이 측은하게 
느껴졌지만 눈물이 나오지 않았다. 그 결과를 고향에서  지켜보았더라도 어
쩔 수 없었겠지만, 집안이  이 꼴이 된 마당에 내가 할 수 있는  일은 없었
다. 나는 고향이나 집안에  대해 골똘하게 생각하지 않았고 조금은 씁쓸한, 
멍한 상태로 술만 마셨다. 편지한 장에 내 의식의 감금된  채 소주 한 병을 
비워냈다. 
 전등을 끄고 잠자리에  들어서야 나는 대단한 결심을 한 듯,  고향에 내려
가기로 작정했다. 그런 마음은  우발적이었다. 형이 편지 내용에 이런 말이
라도 첨부했다면 나는 편지를 본 즉시 귀향을 포기해 버렸을 것이다. 
 -과수원집 어린 딸을  꾀어 몸을 망쳐놓고, 아버님을 끝내 별세하시게  만
들더니, 결국 집안이 패가망신하고  말았다. 네가 사람 탈을 썼다면 이번만
은 더러운 낯짝이라도 비추어라.
 이튿날 아침, 나는 다른 날보다 늦은 오전 열시경에 집을 나섰다.
 비는 그쳤으나 날씨가 우중충했다. 두꺼운 구름은 공해로  찌든 하늘에 낮
게 깔렸고, 그 좁은  공간으로 살을 에는 영하의 기온이 팽팽히  들어차 있
었다. 버스에서 승객 중  누군가가 오늘 기온이 영하 십 도가  넘는다고 말
했다. 나도 그쯤  되리라 생각했다. 다른 날  같으면 몸이 아프다는 핑계로 
출근을 포기할 만큼  추운 날씨였다. 그러나 귀향에 필요한 돈을  마련하려 
회사든 어디든 밖으로 쏘다니지 않을 수 없었다. 버스에서  나는 한동안 돈
을 마련하려  궁리해보았으나 좋은 생각이  떠오르지 않았다. 최소한  칠천 
원은 쥐어야 왕복 차비를 포함해서  궁색하게나마 고향에서 쓸 수 있을 것 
같았다.  
 버스가 회사 부근에 오자, 나는 차에서 내렸다. 나는 퇴계로 거영 빌딩 수
위로 있는 고향  친구에게 전화를 걸었다. 그는 직업답게 점잖은  목소리로 
전화를 받았다. 나는 밤차 편으로 고향에 내려가야 될 것 같다고 말했다.
(네가 고향엘 내려간다니, 이건 토픽감인데.) 친구가 껄껄거리며 웃었다.
(전세 낸 자가용이라도  몰고 내려갈 때까지 참으려  했지만 어차피 한 번 
다녀와야 할 것 같아. 갑자기 고향이 그리워지니 말이야.)
(짜식, 내려가봐야 점순인 시집갔어. 새끼까지 쳤다는 걸 몰라?)
 친구가 과수원집  딸 이야기를 꺼내자 나는  기분이 언짢았다. 그래서  형 
편지 내용을 힘없이 이야기했다.  친구는 갑자기 웃음을 끊고, 문제가 심각
하게 됐군 하고 말할 뿐 한동안 다른 말이 없었다.
(난 도저히 입이  떨어지지 않으니깐 말이야, 내일 아침 네가  내 직장으로 
전화 좀 걸어줘.  내 집안 사정을 말하고  아마 사흘은 결근을 해야 될  것 
같더라고 전해줘.)
 친구는 내 말에, 그쯤 수고야 못해주겠냐며, 동네가 발칵 뒤집혔겠군 하고 
덧붙였다. 나는 칠천  원 정도 돈을 빌릴  수 있겠느냐고 친구에게 물었다. 
친구는 잘라 거절하지는 않았으나, 자기 생활의 어려움을  주절거리며 곤란
하다고 말했다.
(네가 고향에 내 주소를 알리지 않았더라면 이런  꼴 모르고 넘길 것 아냐. 
뭐 다 운이지 별수 있니.)
(정말이야, 산다는 게 다 운명이지 뭐. 그래도 너네 집은 유독 흉조가 들었
군.)
 내 투정과 자신의 실수를 인정해서인지 친구는, 네  누이는 착한 애였다고 
말했다. 그가 내게 줄 수 있는 위로의 말은 겨우 그 정도였다. 나는 전화를 
끊었다.
 보름쯤 전, 나는  전기 스토브 한 대를 팔아볼까하고 퇴계로  거영 빌딩에 
들어서다 수위실에서 고향 친구를 만났다. 그날 밤,  친구는 근무가 없었다. 
우리는 고향 이야기를  나누며 늦게까지 술을 마셨고, 술김에 나는  하숙방
까지 그를 끌고 왔다. 내  하숙집 주소가 그에게 알려졌고, 그는 내 근황을 
고향에 전했다. 삼 년  전 잠적한 채 알려지지 않았던 내  소식이 고향집에 
알려졌으나 반응이 없다, 얼마 후 날아든 첫 소식이 어젯밤 편지였다.
나는 회사로 발길을 옮기며  돈 마련 궁리를 짜냈다. 봉급쟁이보다도 못한, 
판매실적에 따른 수당을 받는 내게 회사가 쉽게 가불해  주진 않을 터였다. 
소름 돋는 오한과  우울한 기분으로 나는 회사 정문으로 들어섰다.  오늘따
라 나는 내 직업에 염증을 느꼈다.
 세일즈란 직업은 아침  기분 여하에 따라 그날 소득이 좌우된다.  기본 급
료라곤 하루 일백  원 교통비가 고작이고, 판매실적에 따라 수당받는  세일
즈맨이 아침 기분을 잡치면 그날은 허탕이 상례였다. 아무리  저항력 센 고
객이라도 이십 분  이내에 함락시킬 수 있다란  마음으로 접견하는 경우에 
비해, 오늘 아침 내 기분은 정반대였다. 
 나는 전기 스토브  월부 판매에 나설 생각이 없었다. 만약  고향갈 여비와 
교환조건으로 회사측이  판매를 강요하더라도  거절할 마음이었다.  출근을 
해서야 나는 돈을 마련할 수 있는 꾀를 어렵사리 생각해 냈다. 
 출근은 늦었으나,  나는 다른 날처럼 고객을  방문하려 전기 스토브  상품 
광고지와 구입 계약카드가 든 손가방을 들고 거리로 나왔다.  나는 돈을 손
에 쥘  계획에 곧 착수했다. 내가  다니는 회사에서는 금년에 새로  개발된 
두 평용, 오륙 평용 전기  스토브를 육 개월 월부로 판매한다. 알려지지 않
은 메이커의 제품 성능이 얼마나  우수하고 수명이 긴지 나는 자세히 모른
다. 내가 나가는 회사도  전기스토브 판매를 위탁받고 문을 열었으니, 얼마
를 버텨낼는지 알 수 없었다. 봄이 되어 스토브를 팔  수 없게 되면 전기솥
을, 여름이면 홈 쿨러를 판매함으로써 네 계절 판매가 보장된다지만, 그 말
을 믿는 세일즈맨은  없었다. 우선 나부터 그  말을 믿지 않았다. 그러므로 
세일즈란 직업은 한 계절 일감밖에 되지 않았다.
 우리 회사 세일즈맨은 상품  광고지와 구입 계약카드만 들고 직장이나 가
정을 방문했다. 세일즈맨은 입사할 때 회사에 보증금을  내거나 신원보증인 
인감증명서도 제출하지  않았으므로, 회사측은  세일즈맨에게 현품을  직접 
맡기지 않았다. 그러므로  여간한 설득력이 없으면 현품을 보지 않은  고객
과의 계약 성립이 어려웠다. 각종 보험 권유가 통장  하나만 내밀고 계약금
을 받아내는데 비하면, 우리회사는  물건을 인계하고 계약금을 받은 뒤, 한 
달 동안 사용해 본 결과 성능이 좋지 않으면 반품해도 된다는 언약을 줌으
로써 그런대로 해볼 만한 세일즈이기도 했다.
 나는 고향 친구한테 다시 전화를  걸었다. 수위란 직업이 그렇듯, 그는 자
리를 지키고  있었다. 나는 오후 두시쯤  우리 회사 배달원이 전기  스토브 
두 대를 가지고 가면 맡아둬 달라고 친구에게 부탁했다.
(맡아두다니? 그럼 네가 와서 가져간단 말이지?) 친구는 의아해  하며 물었
다.
(그게 아니구, 너희  회사에서 전기 스토브 두 대를 샀으니  두고 가라고만 
말해줘. 계약금은 내편에 주어보냈다 하구.)
 친구는 내 말이 무슨 뜻인지 납득되지 않는 눈치였다. 너한테  일원 한 장 
피해를 입히지 않을 테니 걱정 말라고 말한 뒤 나는 다섯시경에 거영 빌딩
으로 갈 테니 그때 자세한 이야기를 하자고 말했다.
(어떻게 되는 건지 모르겠다만 하여간  그렇게 해주마.) 속는 게 아닌가 하
는 염려로 친구의 목소리가 시무룩했다.
(그럼 됐어. 객지에선  서로 도와가며 살아야지, 그렇잖아?) 나는  우격다짐
으로 말한 뒤 전화를 끊었다.
 지각한 녀석이 가동을 시작하자마자 신바람 나게 판매실적을 올린다는 게 
회사측에 의심을 살까 봐,  나는 삼류극장으로 직행했다. 극장 안에서 젊은 
여자와 자리를 나란히 앉았지만 나는 한마디 말도 걸지  않았다. 전에 없던 
일이었다. 다른 사람은  열심히 일하는 한낮에 극장 안에서 빈둥거리는  여
자 따위를 손에 넣기란,  전기 스토브 한 대를 팔려고 지껄여야  하는 말을 
절반쯤 절약하고도 성공할 수 있었다. 젊은 여자는 껌을 씹었다. 그 찐득한 
마찰소리가 귀에 거슬렸으나 나는 말하기가 귀찮아 참았다.  화면에서 남녀
가 애무하는 장면이 나오자 그녀는 가느다란 한숨을 쉬었다. 순간, 나는 그 
외로운 한숨을 짓이기고, 그녀 목을 조르고 싶은 충동을 느꼈다. 빌딩 옥상
에 오르거나 육교를 지날 때 뛰어내리고 싶은 충동처럼,  그런 충동적인 살
인 심리는 체질화되어, 나는 때때로 끔찍한 상상을 하는  나 자신에게 두려
움을 느꼈다. 나는 자리를 옮겼다. 스팀이 들어오지 않는 삼류 극장에서 체
온으로 데워놓은 자리를 떠나 썰렁한  다른 의자에 앉자 기분이 좋지 않았
다. 홧김에 나는 담배를 피워 물었다. 
 나가서 피워주세요, 하는 안내원 말에 나는 담뱃불을 껐는데, 꽁초가 너무 
길어 점퍼 주머니에 넣었다.  국산영화 내용도 그랬지만, 김을 쑥 빼는구나 
하고 투덜거리며 나는  의자에 깊이 몸을 묻었다. 어젯밤 수면부족  탓인지 
추위 속에서도 잠이 들었다. 
 극장에서 나오자, 시간은 오후 한시였다. 나는 거영 빌딩이 가까운 국숫집
에서 회사로 전화를 걸었다. 전화는 업무부장이 받았다. 오늘 운이 좋아 스
토브 두 대 계약이 끝났으니 거영  빌딩 수위실로 곧 다섯 평용 스토브 두 
대를 보내달라고 부탁했다.
(이게 바로 기후 탓이야. 소낙비 오는 날 비닐 우산 동난다구, 이렇게 추운 
날 스토브 그립잖은 놈 어딨겠니.) 업무부장이  기분 좋은 너털웃음을 수화
기에 쏟아넣으며 말했다.
 오후 세시 반경,  거영 빌딩 수위실에서 고향 친구로부터 받아낸  전기 스
토브 두 대는 그로부터 한 시간  뒤 동대문시장에서 현금 1만 2천 원과 바
뀌어졌다. 
 돈을 쥐자 나는 곧 역으로 뺑소니치고 싶었으나,  인내력의 한계점까지 참
아 정확한 결말을 보자는  의도 아래 다시 회사로 들어갔다. 나는  구입 계
약카드와 함께 계약금  2천5백 원을 관리부에 넘겼다. 구입 계약카드  구입
자는 친구 이름이었고, 그의  직장 역시 거영 빌딩으로 적었다. 수금계장은 
계약금을 너무 적게  받아 한달 안에 반품되지 않을까 걱정이라고  말했다. 
나는 아무 말도 하지 않았다. 
(수입 올리니 기분좋은 모양인데?)
 수금계장이 순진하게 웃었다. 나는  의미 없이 머리를 끄덕거려주었다. 수
금원이 첫  달 수금을 하려 거영  빌딩을 방문하기까지 한달 동안,  친구와 
나의 은밀한 비밀은 유지되는  셈이었다. 한 달 동안 나는 친구  입장을 고
래해서라도 그 부실 카드 두 건은 수습해야할 의무가  있었다. 그러나 지금
부터 염려할 필요는 없었다. 녀석은 내가 고향에 가기  위해 돈을 마련하게 
한 원인 제공자였다.  무엇보다 내 주머니에는 9천5백 원이란 돈이  마련되
어 있었다.
 오후부터 날씨가 풀리긴 했으나 동료들은 퇴근 않고 난로 주위에 모여 있
었다. 그들 중 누군가 날씨가 시시껄렁하니 당구나 한 게임 치자고 말했다. 
나는 몸살을 핑계대어 회사에서 나왔다. 들고 갈 손가방도  없이 나는 서울
역으로 나갔다. 고향을 도망친 지  삼 년, 형과 친척을 비롯하여 동네 사람
의 내게 쏟아질 증오를 각오하고 이제 고향으로 내려갈  참이었다. 평생 고
향을 등지지 않을 바에야 언젠가 한 번쯤 가야 할  곳이기도 했다. 귀향 타
이밍이 맞진 않으나,  내 처지로서 그것까지 바랄  순 없었다. 좋든 나쁘든 
귀향의 동기가 될 만한 사건만 있다면  처음 한 번쯤 얼굴을 철판 깐 셈치
고 후딱 다녀오면 길을 트는 셈이 되기 때문이었다.  
 내 고향은 기차가 추풍령 고개를 넘으면 곧 들어서게 되는 경상북도 금릉
군이었다. 김천시를 지나 경부선 완행열차가 이십 초 정도 정거하는 T읍에
서 다시  6킬로를 걸어 들어가야 하는  벽촌이 안태 고향이었다.  달구지가 
다닐 수 있는 그 길은 삼 년  전 겨울 이른 새벽 내가 탈출한 길이기도 했
다.
 삼 년 전, 아버지 병세가 악화되어 수술을 받지 않으면 가망이 없게 되자, 
형은 우리집 생활비의 대부분을 의존하는 논 열 마지기를  팔고 말았다. 그
때, 나는 군에서 제대한 뒤 투전판 뒷전이나 기웃거릴 때였다. 중학교를 졸
업하고 집안일을 돌보던 과수원집 딸애가  내 애를 배고 있어 소문이 두려
워 도망갈 궁리를 하던 참이기도 했다. 그애는 나이 부과 열일곱 살이었다. 
배가 불러오자 그애는 너무 겁을 먹어 허리에 띠를 싸매 남이 눈치채지 못
하게 했고, 내가 그 사실을 알았을 때는 이미 중절수술이 불가능했다. 나는 
아버지 수술비용으로 장롱에 넣어둔 논 판 돈을 훔쳐 서울로 뺑소니쳤다. 
 고향 친구의 이야기로는  내가 고향에서 잠적해 버린 그날 아침,  형은 구
장네 사냥총을 빌려 나를 쏘아  죽인다고 동네를 뒤졌고, 기차역이 있는 T
읍까지 뒤쫓아온 모양이었다. 그로부터  보름 뒤, 아버지는 끝내 입원을 못
한 채 내 이름을 욕질하다 죽고 말았다 했다.
 서울역에 도착하자 어둠은 역 광장을 덮어오고 있었다.  어둠이 내리며 눈
가루가 흩날렸다. 눈가루는 방금 켜진 광장의 수은등  주위로 하루살이처럼 
엉켜들었다. 나는 점퍼 깃을 세우고 대합실 안으로 들어갔다. 
 T읍에 정거하는 완행열차는 오후 5시  35분이 막차였다. 그 차는 이미 출
발한 지 25분이 지난  뒤였다. 막차가 떠나고 없자 나는 암담한  기분에 싸
였다. 갑자기 귀향을 포기해 버릴까 하는 생각도 들었으나  어차피 벌인 일
이라 차는 타고 봐야 할 것 같았다. 
 하룻밤을 서울서 보낸 후 새벽 6시 10분 발  완행열차를 이용할까, 아니면 
준급행 야간열차라도 이용하여 김천으로  내려가, 그곳에서 버스를 타고 T
읍으로 들어갈까, 나는 선택을 두고 망설이며 대합실 안으로 오락가락했다. 
밤 준급행 열차를 타려면 아직도 시간이 충분했기에 우선 저녁밥이라도 먹
으며 다시 생각해 보기로  결정했다. 눈을 맞으며 역 광장을 빠져  나와 식
당으로 들어가려다, 식사보다 술을 걸치기로 하고 걸음을  대폿집으로 돌렸
다. 
 나는 소주 한 병과  낙지 안주를 주문했다. 한 잔 술이 위장 벽을  훑으며 
스며들자, 술꾼 대부분이  그렇듯 곧 술집 분위기에 익숙해져 몽롱한  상태
에 빠져들었고, 안정을 되찾았다. 두 번째 잔을 비워냈을  때, 나는 새벽 완
행열차를 타고 귀향하기로 단안을 내렸다. 결정은 쉽게  내렸으나 타당성이 
있었기에 되풀이 생각할  필요가 없었다. 준급행을 타고 가서 김천역에  꼭
두새벽에 내리면 T읍으로  가는 버스가 없었다. 역  주변 여인숙이나 문을 
일찍 여는 해장국집이  있는지 모르지만 그런 곳에서 시간을 보내야  했다. 
그래서 T읍으로 가는 첫 버스를 타면 정오도 되지 전에 도착할 것이다. 그
로부터 두어 시간  이내에 고향으로 들어간다면 한낮쯤 될 시간이다.  한낮
에 마을 어귀로 들어선다면 내가 왔다는 소문이 곧  동네에 알려지게 된다. 
집으로 들어설 때쯤  호기심 많은 동네 사람들이  우리집으로 몰려들 것이
다. 삼 년 전 어린  과수원집 딸을 무책임하게 버려놓고, 아비 입원비를 훔
쳐 서울로 도망간 불효 자식 꼬락서니를 보려 사람들이 몰려온다면 난처한 
일이다. 삼 년 전 사건을 되씹으며 나를 질시할  많은 눈동자를 이겨낸다는 
게 나 자신도 견디기 어려운 곤욕이며, 상대쪽 역시  유쾌한 구경거리일 수 
없다. 그렇다고 누이 시신이나  무덤을 찾아, 아니면 실성한 엄마를 붙잡고 
거짓이라도 눈물을  보인다는 게 치사하고  괴로운 연극이다. 그래서  나는 
시골 역마다 정거하는 완행열차가  지루하긴 하지만 새벽 차를 이용하기로 
결정했다. 새벽 차를 탄다면 바로  T읍에 도착할 수 있고 거기에서 어정거
리다 보면 고향 마을에는 어둠이 깔릴 때 몰래 들어갈 수 있었다. 
 어쨌든 소주 한  병을 비우고 다시 반 병을  청했을 때, 나는 취해있었다. 
그 술집 작부를  옆에 앉히고 횡설수설 지껄였다. 싸구려 대폿집에도  작부
는 있었다.  그 대폿집도 손님 시중을  들다 도마의자에 끼여 앉아  손님이 
권하는 잔을 얻어 마시는  작부가 둘 있었다. 그중 뚱뚱한 여자를  내가 전
세내다시피 하여, 시시껄렁한 수작을  걸었던 것이다. 여자는 내 나이 또래 
스물예닐곱쯤 되어보였다. 나는 형  편지를 받은 뒤, 그럴 이유가 없으면서 
그 내용을 두 번째 여자에게 털어놓았다. 
(손님도 참 웃기셔.  어떻게 그토록 끔찍한 말을  천연덕스럽게 지껄이는지 
몰라. 꼭 남의 이야기하듯하네.)  여자는 내 말을 믿어 주지 않았고 목젖이 
보이도록 크게 웃었다. 
 화가 난 나는 형 편지를 그 여자에게 보여주었다. 여자는  감동을 받은 듯 
관심을 보였고, 곧 동정심으로 바뀌어 나를 위로했다. 
(정말 안됐구려. 누이도  너무하지. 요즘 세상이 어떤 세상인데 실연했다구 
자살까지 해. 처녀  구하기 하늘의 별 따기보다  힘든 세상인데, 다른 곳에 
시집가면 될걸, 왜 제 목숨 제가 끊어.)
(글세 말이야. 교통사고로 죽으면 위자료나 받지.)
(농담 그만해요. 모질고 질긴 게 생명인데,  죽는 것두 공짜가 어딨수. 황천
길두 빽 써야 되는 세상인 줄 모르나 봐.)
 여자는 내게 추파를 던졌다. 어깨를 내 가슴에  밀착시키더니 불행했던 자
기 과거를 늘어놓기 시작했다. 소설로 치면 한 권은  될만한 분량이고 유행
가로 치면 일  절로 끝날 여자의 걸레 같은  추억담을 듣기란 짜증이 났으
나, 취기가 그런대로 잘  소화해 냈다. 기억이 선명치는 못하지만 그때부터 
우리는 손을 잡았고,  끝내 그 구질구질한 창녀촌 무허가 하숙방까지  함께 
가게 되었던 모양이다.
 이튿날 새벽, 여자가  내 어깨를 흔들어 시간을 일러주었을 때는  6시 5분 
전이었다. 전날 밤, 나는 술에 취해 있었지만, 새벽 6시  10분 발 부산행 완
행열차를 타야 한다고, 최소한 20분 전에 깨워줘야 한다고  그 여자에게 일
러두기를 잊지 않았다. 빨리  서두르지 않으면 차 타기는 글렀다고, 여자가 
자기 손목시계를 보며  졸리운 목소리로 말했다. 여자는 몸을 돌려  눕더니 
금세 다시 잠에  떨어졌다. 나는 눈을 비비며  겨우 일어났다. 전등을 켜자 
방안이 밝아졌다. 아침에 깨고  모니 잠이 든 뚱뚱한 여자의 입  벌리고 자
는 모습이 추했다. 여자 얼굴을 보자 구토가 치받쳤다. 헛구역질을 몇 차례 
한 뒤, 나는 머리맡 냉수로  목을 축였다. 물을 마시고 보니 머리카락이 그
릇 벽에 붙어 있었다.  바쁘게 옷을 입으며 잠시동안 나 자신과  그 여자에
게 번갈아 욕설을 뱉었다.  간밤 두 차례나 살을 섞은 포만감을  꿈으로 재
생시키는지 여자는 코맹맹이 잠꼬대만 중얼거릴 뿐 반응이 없었다.
 나는 서둘렀다. 플랫폼에 도착되지 전 기차가 떠나버릴 수 있었다. 기차를 
놓치지 않고 타려면,  욕설보다 이 소굴에서 빨리 탈출하는 길만이  현명한 
처사였다. 6시  10분 기차를 놓친다 해도  뒤이어 출발하는 경부선  열차는 
얼마든지 있었다. 고속버스도 많았다. 그러나 이번 차를  놓친다면, 내 변덕
스런 심경이 어떤 이유를 끌어대어 귀향을 포기해 버릴는지 알 수 없었다. 
 나는 여인숙에서 뛰쳐나왔다. 밤사이 제법 많은 눈이 내렸다. 날씨는 어젯
밤보다 훨씬 추웠고,  짙은 암청색 하늘에는 아직도 새벽별이 스러지지  않
았다. 찬바람을  맞자 정신이 맑아졌다. 그  썩은 살덩어리로부터 도피하여 
미명 속으로 탈출한다는 게 그런대로 기분좋았다. 
 넓은 아스팔트 광장으로 나오자, 빈 택시가 이따금  지나칠 뿐 통행인들은 
눈에 띄지 않았다. 갑작스런 냉기 탓에 귀가 알알했다. 나는 서울역 지하도
로 뛰어들어다. 잠은 달아났으나 너무 서두른 탓인지 계단에서 미끄러졌다. 
밑창에 붙은 눈을 털어내려 시멘트바닥에 신발을 굴리며 나는 일찍 깨워주
지 않은 그 여자를 두고 욕질했다. 
 나는 쩔룩거리며 통행인이 없는 휑뎅그렁한 지하도를  빠져나갔다. 그때서
야, 아차하는 생각에 점퍼 안주머니를 만져보았다. 돈은  그대로 있었다. 사
전에 계약은  없었지만, 그녀가 통례상  나는 지참금에서 몸값을  떼어내어 
능청스럽게 착복하지 않았나 싶어, 손에 만져지는 돈마저  세어보고 싶었으
나 그럴 시간적 여유가 없었다. 지하도를 빠져나오자 나는  역 광장을 질러 
대합실 안으로 뛰어 들었다. 
 대합실 안은 조용했다.  잠자리가 없는 승객이나 지게꾼.잡상인.껌팔이  들
이 온기  사라진 난로 주위에서 새우잠을  자고 있었다. 그들을 보자  나는 
상경 초기 내 행각이 떠올랐다. 장롱에서 훔친 아버지  입원비를 챙겨 상경
한 뒤, 두  달이 못되어 그 돈을 날리자  나 역시 오갈 데 없는 몸을  며칠 
동안 서울역 대합실에 맡긴 적이 있었다. 
 나는 다행히도 표를 살 수  있었다. 개찰원은 서둘러야 한다고 말했다. 나
는 잠에서 깬 뒤부터  줄곧 서둘러온 참이라, 기차가 떠났어도 어쩔  수 없
었다. 차를 못 탄 책임은 서두르지 않은 내 탓보다  일찍 깨워주지 않은 그 
여자에게 있었다. 내가 기차  승강구에 매달리자, 기다렸다는 듯 출발 벨이 
울렸다. 나는 안도의 숨을 내쉬었다. 기차는 천천히  역 구내를 빠져나갔다. 
떠남은 미련을 남기지만 속박에서 벗어난다는 홀가분함도 있다.  나는 비위
가 뒤집히고 속이 메스꺼워 서울을  떠나 귀향한다는 데 그런 감흥조차 없
었다. 머릿속과  위장은 뒤죽박죽이었고 불쾌한 기분에  사로 잡혀 있었다. 
무엇 때문에 이렇게 허겁지겁 기차를  타야 할 정도로 귀향하지 않으면 안
되는지 알 수 없었다.
 고속도로가 생기고 그 도로에  고속버스가 운행된 이후, 경부.호남선 기차 
시세가 떨어지고 말았지만,  추운 겨울 새벽에 출발하는 부산행 완행은  칸
마다 동태가 된 몇  승객을 태웠을 뿐 거의 비어있었다. 실로  꿰맨 콩깍지
가 자갈밭을 굴러가는 느낌이었다. 
 스팀이 들어오니 않아  냉동된 객차 안의 빈  의자를 보자 나는 엉덩이를 
붙이고 싶지 않았다.  내가 뛰어오른 7호 객차에서부터 앞쪽으로  걸어나갔
다. 어차피 앉아갈 걸 좀 포근한 자리가 없을까 하고 자리를 살폈다. 
 네 칸을 지나  3호 객차까지 왔을 때,  나는 소리 죽여 우는 젊은  여자를 
보았다. 거의 빈 차와 다름없는 새벽 객차에서 젊은  여자가 어깨를 움츠리
고 우는 모습이 처량했으나  기이하게 보였다. 나는 여자 앞에 멈추어섰다. 
얼굴을 무릎 사이에  파묻고 등줄기를 떨며 흐느끼는  여자를 나는 한동안 
내려다 보았다. 새로운 호기심 앞에 내 불쾌감도 차츰 가라앉았다. 
 여자가 고급 모직  외투를 입고 있어 우는  사연이 생활고에서 빚어진 그 
무엇은 아닌 듯했다. 여자는 키가  크고 외투에 싸인 몸이 가늘었다. 결 고
운 긴 머리채를 보자 순간적으로 음탕한 생각이 비집고 들었다. 
(여봐요, 뭘 잊은 게 있나요?) 나는 열차 승무원처럼 친절하게 물었다. 
 여자는 얼굴을 들더니  내 질문이 귀찮은 듯 머리를 저었다.  여자의 얼굴
이 눈물로 얼룩져 있었다.  울고 있는 여자의 얼굴이 대체로 예뻐보이지만, 
그녀는 울지 않더라도  미운 얼굴이 아니었다. 어젯밤 여자와는 비교할  바 
못되었다. 
 왜 우느냐고 나는 다시 물었다.  여자는 마지못해, 이젠 다 울었으니 괜찮
다고 말했다. 여자는  불쑥 나타난 방문객에 당황해 하더니 딸꾹질을  하며 
창으로 눈길을 돌렸다.  유리창은 성에가 잔뜩 끼어 바깥이 잘  내다보이지 
않았다. 창에  멍한 눈길을 준 여자  모습에서 나는 그녀가 환자가  아니면 
머리가 어떻게 됐는지  모른다고 생각했다. 스물한두 살쯤 된 여자의  마른 
얼굴은 희다 못해  푸른 빛을 띠었고 눈동자에는 그늘이 가라앉아  있었다. 
그 모습이 나를 끌어당겨, 나는  더 서성거릴 필요 없이 여자 옆에 앉았다. 
여자는 놀라 어깨를 떨었으나  아무 말도 하지 않았다. 혼자 있고  싶은 눈
치였으나 대인 공포증 환자처럼 혼자  있게 해달라는 부탁조차 할 수 없는 
듯했다. 대학 물깨나 먹은 게 분명하다고 생각하며, 내가 마지막 보았을 때 
여자 나이 또래였던 누이를  떠올렸다. 삼 년 동안 본 적이  없었으나 죽은 
누이는 한참 피어날 나이였고 날씬했다. 시골애답잖게 희멀겋고  헌칠한 키
에 긴 목이 가여워보이던 누이 모습이 내 마음에  단풍잎처럼 떨어져, 나는 
기분을 잡쳤다.
(제가 도와드릴 일 없어요?) 나는 실없이 말을 걸었다. 
 여자는 웃으며, 두 번째 머리를 흔들곤 다시 창 밖을 내다보았다. 한참 뒤 
여자는 성에 낀  유리창에 입김을 불더니 글자를 쓰기시작했다. 손길  많이 
간 부분의 유리창이  투명해지자 여자는 그 구멍을  통해 바깥을 내다보았
다. 여성에 대한 내 수월찮은  경험에 비추어, 여자의 신경이 옆에 앉은 내
게 매달려 있음이 분명했다. 나는 여자의 경계심을 허물고  싶은 충동에 몸
을 떨었다. 내가  여자속에 숨어들어 고단한 육체를 잠재우고 싶은  달콤한 
휴식이, 그녀옆에  앉음으로써 느껴졌다는 건  병적에 가까운 내  여자에의 
탐닉이 다시 머리를 치켜든 탓이었다. 
(이 시간에 이런 차를 운행한다는 건  철도청도 피해가 막심하겠습니다. 도
대체 승객이 이렇게  없을 수 있습니까. 그건  그렇고, 아가씨는 용케 앉을 
마음이 생긴  모양입니다만, 이렇게 빈 차에  홀로 앉았다간 동태가 될  것 
같아서.....) 나는 말을 멈추었다.
 내 말에  여자는 관심을 보이지 않았다.  오히려 여자의 경계심을  견고히 
해주는 결과밖에 되지 못했다. 반응이 없자 나는 맥이 풀렸다. 나는 여자가 
새벽 출발 완행열차를 타지 않으면  안될 어떤 슬픈 사연이 있다고 생각했
다. 나는 담배를 꺼내어 입에 물었다.
 기차는 집들이 굴껍질처럼 붙은  서울 변두리를 빠져나가 눈에 묻힌 들로 
들어섰다. 이제 날이 밝아 창  밖 시야가 드러났다. 밤사이 내린 눈으로 들
과 산은 희게  채색되었다. 노쇠한 기차가 헉헉대며 눈밭을 가르고  질주하
자, 객차 여러 동을  단 검은 기차와 흰 눈이 처녀를 범하는 나이  든 사내
로 연상되어, 내 하초가 근질거렸다. 자살한 누이가 떠올랐다. 
 누이가 어떤  남자를 사랑했을까  궁금했다. 자살할 때  임신중이었는지도 
모른다. 자살은 어떤 방법을 택했을까. 극약이 아니면  갈매못에 투신, 그도 
아니면 방안 석가래나 동구  앞 정자나무에 목매어 죽었을까. 창 밖  눈 덮
인 들을 보며, 내 생각이  어머니 쪽으로 옮아갔다. 눈 속에서 어머니는 누
이를 부르며 맨발로  헤매고 있을는지 모른다. 반백의 머리칼을 풀어  흩뜨
리고 누이를 부르며, 도망친 나를 찾으며, 울다 웃다,  때때로 옷을 벗고 들
로 헤매는지 모른다. 그런 실성한 어머니에게 내 귀향이  무슨 도움을 줄까
를 생각하자, 나는  서두른 귀향 결정을 후회했다. 나는 담배만  피웠다. 위
장 상태가 좋지 않고 목안이 칼칼하여 담배맛이 나지 않았다. 
 내 귀향은 자신에게나 집안에  아무런 의미 없는 헛걸음이라고 나는 중얼
거렸다. 한편, 내 귀향이 가족에게나 마을 사람에게 별다른 의미로 남지 않
기를 바랐다. 나 역시 덤덤한 마음으로 내려갔다 덤덤히 상경할 터였다. 
 그런 생각을 할  동안에 나는 몇 차례나 여자를 곁눈질했다.  사고와 행동
의 그런 불일치는 이율배반적이었다. 돌덩이 같은 심정으로  귀향했다 상경
하겠다는 내 마음과 반비례로, 마음 깊숙이 눙쳐 있는 귀향의 불안 탓인지, 
무슨 사건이든  저지르고픈 또다른 조바심에  안달내는 자신을 발견하기가 
바로 그때였다.
(실롑니다만, 혹 제 누이를 압니까?)
 내 당돌한 물음은  미처 자신도 예상치 못한 말이었다. 여자는  머리를 돌
려 의아한 표정으로 나를 보았다. 여자의 얼굴을 정면으로  받자 나는 계면
쩍어졌다.
(어떤 분인데요?)
 여자의 진지한 되물음에 나도  숙연해져 무슨 말이든 급조하지 않으면 안
되었다. 이제부터 세일즈다, 하고 나는 생각했다. 나를  고급 상품화시켜 여
자로 하여금  구매 욕구를 느끼도록 해야  했다. 나는 누이란 가공  인물을 
조작하기 시작했다. 세일즈의 기본 매너인 (3에스 전법), 즉 스마일, 소프트 
터치, 스무드 무드의 대인 접촉법에 입각하여 부드럽게  속삭이는 목소리로 
이야기를 늘어놓는 방법을 써먹을 차례였다.
 내 여동생은 E여대 국문학과 삼학년인데 폐가  나빠 고향에서 정양중이라
고 말했다. 나는 지금 누이를 만나러 고향으로 내려가는 길인데, 지난번 편
지로 어쩌면 죽었을는지 모른다고 덧붙였다.
(그 여자대학 국문과에 다니는 친군 없는데요.)
 나는 여자 말을 꺾고, 올 봄  E여대 국문학과 미팅 때 애인 없는 누이 파
트너로 교외로  나갔는데, 그때 본 누이  클래스메이트가 아니냐고 물었다. 
여자는 실소를 깨물며, 사람 잘못 보셨다고 말했다.
(실례했습니다. 바쁜 도회  생활이 더러 이런 착각을  만들어내는 모양입니
다.)
 나는 우선 그  정도로 얼추 그럴듯해 보이는 내 신분을  암시하곤, 변소로 
갔다. 밤새 참았던 소변을 배설하니 몸이 가뿐했다. 내 섹스는 지난밤의 시
달림으로 곯아버린 풋고추처럼  위축되어 있었다. 소변을 본 뒤 문득  생각
나 점퍼 안주머니 돈을 꺼내어 확인했다. 6천 7백 원. 쓴 돈과 차비 따위를 
따져보니, 어젯밤 여자가 돈에  손대지 않았음이 분명했다. 어젯밤 여자 몸
값을 1천 원쯤 계산한다면, 그 돈은 버린 셈치고 새로  건드리는 여자를 위
해 써도 괜찮다는 생각이 들었다. 
 변소에서 나와 자리로  돌아오니, 여자는 손수건으로 입을 막고  구역질을 
하는 참이었다. 여자의 얼굴은 하얗게 질렸고 이마에 땀이 맺혀 있었다. 못
견디게 괴로운 표정이었다. 
(왜 이러십니까. 어디가 편찮은 모양이군요?)
 여자 귀에 내 말이 들리지 않는 모양이었다.  여자는 비틀거리며 자리에서 
일어났다. 나는 엉겁결에 여자 한 팔을 잡고 부축하려 했으나, 그녀는 힘없
이 내 팔을 뿌리치고  변소로 향했다. 나는 몇 발 여자 뒤를 따르다  내 자
리에 앉고 말았다. 환자가 틀림없는데 혼자 어디로 여행하는 걸까, 하고 의
문을 가져보았으나 쉽게 담이 잡히지 않았다. 직접 물어보지  않고는 알 수 
없었다. 
 여자의 구토 탓인지 내 속도 메스꺼웠다. 마침  강생회 판매원이 지나가기
에 피로회복제 한  병을 사서 마셨다. 여자는 한동안 화장실에서  돌아오지 
않았다. 
 기차가 수원역에 가까워지자 승객이  제법 늘어 차 안이 붐볐으나 빈자리
는 많았다. 그 빈자리로 화장실에서 나온 여자가 옮겨앉을까 염려되었으나, 
나는 곧 안심했다.  여자 핸드백이 창 옆에  있었기 때문이다. 지갑을 뒤져 
신문이나 지닌 돈 액수를 확인해  보고 싶었으나 여자가 곧 돌아올는지 몰
랐고 조잡스런 그 짓거리가 싫었다. 
 여자는 쓰러질 듯  휘청거리며 자리로 돌아왔다. 머리칼이 헝클어져  승강
구에서 바람을 쐬었음을 알  수 있었다. 나는 여자의 어깨를 마치  누이 대
하듯 가볍게 잡아  자리에 앉혀주었다. 손에 잠깐 느껴진 여자의  부드러운 
양감이 내 관능에 잔잔한 물결을 일구었다.
(병중인 듯한데 이런 추운 차를 타 고생이 많습니다.)
 여자는 어들어들 떨며, 겨우  미안하다고 속삭였다. 여자의 창백한 얼굴과 
여린 목소리가 애틋한 동정심을 불러일으켰다. 추운 모양인데  내 점퍼라도 
두르라고 말하며 나는 점퍼를 벗었다. 여자가 사양했다. 
(어렵게 생각지  마십시오. 넓게 말하면 동포애고,  우린 이웃 사촌 아닙니
까.)
 나는 능청을 떨며, 여자  어깨에 떠맡기다시피 점퍼를 걸쳐주었다. 여자는 
마지못해 미안하다고 말하며, 내 호의를 받아들였다.
 나는 내 접근이 여자가 보기에 서두른다는 인상을 주지 않아야 한다고 생
각했다. 상품 판매에  가장 중요한 고비는 상대방이 상품구매 욕구를  보일 
때이다. (상품 가치는 인정하지만 도니 없다라는  이유 때문에 손님이 상품
을 사지 않겠다면, 저  역시 무리하지 마시라고.....) 이런 식의 적당히 늦추
는 침착함을 보이지 않는다면, 그 상품은 고객 계산대로  깎여 판매되게 마
련이다.
 나는 시트에 기대고 눈을 감았다. 윗도리까지 빌려주니  오히려 내가 추운
걸, 하고 속으로 투덜거렸으나  밑천 없는 장사가 어딨겠냐고 자위했다. 여
자는 여전히 손수건으로 입을 가린 채 입김으로 어룽진 창을 통해 눈 덮인 
겨울 풍경을 내다보고 있었다. 우리 사이에 침묵이 오래 계속되자, 나는 다
시 고향 생각에 매달렸다.
 지나친 술 탓으로 폐인이 되고 말았다는 형은, 삼 년  만에 대하는 아우를 
보고 어떤 표정을 지을까. 만약 멱살 쥐고 면상  후려친다면 코피가 터지더
라도 나는 태연히 맞아주어야  한다. 형이 그 동안 내게 별러온  당연한 인
사로 치부하고, 나는 묵비권을 지켜야 한다. 누군가 내 삼 년 동안 타향 생
활을 물어도 나는 말하지  않아야 한다. 그 동안 내 생활이  비밀에 붙여짐
으로써 내 추함도 함께 어둠 속에서 은폐를 보장받는  셈이다. 따지고 보면 
어느 누구도 그 동안 내 생활을 알 권리가 없다.  나를 이해하는 자와 오직 
나뿐이다. 삼 년 동안  서울에서 배운 거라곤 악덕 과 배신과  자기 방어밖
에 없었으나, 나는 그 어려움에도  눈물 흘리지 않았고, 금 가고 상한 살과 
뼈를 자가 치료로 참아냈다. 그 고통.굴욕.고독에는 아무 동반자도 없었다. 
 기차가 평택을 지날 때, 여자는  다시 구토 증세를 보였으나, 이번은 용케 
가라앉히는 모양이었다. 부질없는  상념에 지쳐버리자 나는 심심해져다. 나
는 여자를 다시  관찰하기 시작했다. 여자에게는 핸드백 이외 아무런  짐이 
없었다. 핸드백 하나만 동그마니 들고 차에 오른 게 분명했다.
 외투 위에 내 점퍼까지  둘러쓰고 고슴도치처럼 웅크려 있는 저여자는 지
금 무슨 생각을 하고 있을까 궁금했다. 궁금증은 여자가 지금 어디로, 무슨 
목적으로 이 차를 탔을까로 옮아갔다.
(실례지만 목적지가 어디십니까?)
 내 물음에 여자는 깜짝 놀라며, 부산까지 간다고 말했다. 여자는 손수건으
로 입을 가렸는데,  취조관 앞에 선 죄인처럼  불안에 떨었다. 놀라게 해서 
죄송하다고 내가 말했다. 여자  역시 감사하다며, 어깨에 걸쳤던 점퍼를 내
게 돌려주었다.
(부산엔 저도 서너 번 가봤지요.) 나는 서두를 꺼내자  입심 좋게 지껄였다. 
영도다리, 자갈치시장,  해운대, 바다, 파도를 부지런히  주워섬겼다. 여자가 
그중 어디에 관심을  보이느냐를 눈치껏 살폈다. 내가 맞게 짚는다면  화제
를 풀어나가기가 훨씬 수월할 터였다.
(부산은 항구  같은 항구지요. 대형 선박이  고동을 울리고, 선창 바닷물이 
기름으로 덮인 부산엘 가면 저는  무슨 병처럼 밀항선을 타고 싶단 말입니
다. 억세고 강인한  생명력이 아주 저를 미치게 하거든요. 아프리카,  그 있
잖습니까, 비아프라라도 좋으니 떠나고 싶어진단 말입니다.)
 여자는 헛구역질을 하며  내 말을 듣고 있었다. 마침 강생회  판매원이 지
나가기에 나는 삶은 달걀 네 개를 샀다. 두 개를  권했으나 여자는 속이 불
편해 먹을 수 없다고  말했다. 내가 혼자 달걀을 먹을 동안  우유장수가 지
나기기에 우유 두 병을 샀다. 나는 우유 한병을 여자에게 다시 권했다.
(성의는 고맙지만, 전 아무것도  먹을 수 없어요. 오늘 아침까지 이틀 동안 
물 이외 먹은 게 없어요.)
 여자 말에 나는 그건 보통 일이 아니라고 말했으나 더 이을 말이 없어 먹
는 데 열중했다. 잠깐 사이에  나는 달걀 네 개와 우유 두병을 먹어치웠다. 
나는 어제 저녁밥을 술로 때웠기에 배가 고프기도 했다.
(식성이 좋으시네요.)
 여자가 처음으로 경계를 풀며 실눈으로 웃었다. 나도 따라 웃어주었다. 여
자가 웃을 때 뺨에 앉은 깨알 같은 기미가 눈에  띄었다. 나는 여자가 환가
가 아닌, 임신에 따른 입덧으로 구토를 하지 않았을까  하고 때늦게 추리하
며, 곧 그럴 거라 확신했다.  배반당한 남자의 씨를 가져 울며 겨울 바다를 
찾아간다는 데 상상이  미치자, 그녀를 잡아먹고 싶던 내게도 입덧이  작용
했다.
 기차가 조치원을 넘어서자, 해는 어느덧  중천으로 솟아, 창 밖 풍경은 밝
고 신선했다.  객차 안도 승객이 들어차  좌석이 메워지고 서 있는  승객도 
있었다. 나도 목적지를 반쯤  내려온 셈이었다. 기차가 대전역에 도착될 때
까지 나는 여자와 틈틈이 말을 나누었으나, 소재의 빈곤으로  몇 마디로 끝
나곤 했다. 그 동안 여자는 계속 이마의 땀을 찍었다.
 기차가 옥천역에 정거했을 때, 여자는 갑자기 탄성을 질렀다.
(비둘기 봐!)
(비둘기를 좋아하십니까?)
(눈을 배경으로 날아오르니 사랑스럽군요.)
(비둘기란 사랑과 평화의  상징 아닙니까. 누이가 비둘기를 좋아했지요. 교
회에 갈 때면 첨탑에 사는 비둘기 모이를 가져가곤 했지요.)
 나는 대화가 쉽게  풀린다고 직감했다. 우리는 나란히 창 밖을  보고 있었
다. 눈 덮인 농협 창고 지붕이 겨울 햇살에 반짝였고, 지붕위로 몇 마리 비
둘기가 날고 있었다.
(교회엘 나가세요?) 여자가 문득 생각난 듯 물었다.
(아닙니다. 무신론잡니다.) 나는 오랜만에 거짓말을 하지 않았다. 
(살아가며 때때로 두려움을 느끼지 않으세요? 갑자기 천둥 번개가 칠 때라
든가.....)
(전 신의 존재를 부정하지만, 그럴 땐 조금 무섭겠죠.)
(그럴 때 인간이 절대자를 찾지 않을까요?)
(저는 자신을  강한 사람이라 생각진  않지만, 자기 능력으로  어쩔수 없을 
때, 신을 찾기보다 오히려 용기 있게 체념해 버리겠습니다.)
(용기 있는  체념요? 인생  자체까지도 말입니까? 그렇잖겠죠.  어디까지나 
관념이겠죠?)
(관념이라니요. 저는 생각이나 말보다 늘 행동이 앞서 후회하곤 하지요.)
(그럼 자살을 시도해 본 경험이 있으세요?)
(물론. 그런데 왜 그걸 물어요?)
(.....)
 내 말에 여자의 표정이 어두워졌다. 여자는 무슨  말인가 꺼내려다 망설였
다.
(부산까지 가며 왜 이런  완행을 탔지요? 저야 고향이 완행이 아니면 정거
하지 않는 작은 역이지만.) 나는 말머리를 바꾸었다.
(제 경우는.....네, 그래요, 바다가 보고 싶어서요.)
 나는 이따금 낭만적인  유랑벽에 걸린 아가씨를 보아왔는데, 대체로  이런 
여자의 가정은 부유했고 감정의 낭비가 심함을 알고 있었다.
(바다가 보고 싶다면 가까운 인천이 있잖습니까?)
(서해 바다는 흐리잖아요? 아니, 좀 멀리 떠나고 싶었어요. 오늘 새벽에 무
서운 꿈을 꿨거든요. 꿈속에서 쫓기다 못해 결국 어떤  남자에게 잡혀 죽는 
꿈을 꾸었어요. 땀에 흠뻑 젖어 깨어보니 새벽 네시였어요. 잠이 오지 않아 
불을 켜고 멍하니 앉았는데,  해운대 앞바다가 보고 싶었어요. 서울역 안내
소에 전화를 걸었지요. 안내원이 첫 출발 차라며 이  차 시간을 알려주더군
요. 처음엔 아홉시 특급을 타려 했는데, 그때까지 참을 수 없었어요.)
(실례지만, 해운대와  관계되는 추억이 있는 모양이군요?  어제가 크리스마
슨데, 크리스마스와.....)
 퀴즈 스무고개처럼, 내 말이 여자의 아픈 곳을 건드린 모양이었다. 여자는 
윗이빨로 아랫입술을 깨물었다. 화제가 거기서 끊겼다. 여자는 말못할 괴로
운 추억에 잠겨 있는  듯 보였다. 잠시 생기를 띠었던 얼굴이  다시 하얗게 
바래졌다. 나는 등받이에 머리를  기대고 눈을 감았다. 어젯밤 수면부족 탓
에 졸음이 몰려왔다. 나는 여자의 상처 난 추억을 내 나름대로 엮어나갔다. 
지난 여름 어느사내와 해운대 해변에서 사랑을 나누었다.  모래사장을 거닐
며 미래를 약속했다. 그러나 사내는 가을이 오자 미련 없이 떠나버렸다. 그
래서 그저께 크리스마스부터  이 여자는 울며 굶으며, 사내의 전화를  망연
히 기다리며 이틀을 보냈다. 이미 여자 몸에는 새로운  생명이 태동하고 있
다. 상상력의 빈곤으로 신파 같은 이야기 줄거리에 식상해지자  나는 곧 잠
에 떨어졌다. 깊이 잠들지도 않았다. 잠속에서 나는 판매원의 물건 파는 소
리, 승객의 잡담을 들을 수  있었다. 자신을 꾸짖는 내 목소리도 듣고 있었
다. 이 녀석아,  이제 네 고향이 가까워가는데  저 여자를 어떻게 하겠다고 
그렇게 공을 들여. 네가 T읍에  하차해 버리면 여태까지 쌓은 성과가 수포 
아냐. 부산까지 따라가서 함락시켜 버리든지, 그렇잖음 다른 방법을 강구하
든지, 그도 안되면.....
 무엇인가 내 어깨를 눌러왔다. 나는  눈을 떴다. 여자가 내게 몸을 기대다
시피 하며 일어섰다.  손수건으로 입을 가렸는데 다시 화장실로 가려는  모
양이었다. 나는 얼른 일어나  여자를 부축했다. 여자는 거의 실신 직전이었
다. 여자의 늘어진 몸이 내게 기대오자 내 하복부가 경직하듯 힘을 모았다. 
나는 여자를 부축 정도가 아니라 안다시피 하여 변소로  걸었다. 승객들 눈
이 우리에게 쏠렸으나 나는 마치  연인 사이기라도 한 듯 의젓하게 통로를 
빠져나갔다. 여자는  내 가슴에 얼굴을  묻었는데 이마에는 땀방울이  맺혀 
있었다. 화장실 문 앞까지 왔을  때였다. 여자가 그만 내 옷에 구토를 하고 
말았다. 타액 섞인 끈적한 액체가 내 손에도 묻었다. 여자가 가까스로 눈을 
떴다.
(미안....., 미안합니다.)
(괜찮아요. 오빠 같은데요 뭘.)
 나는 한 손으로 변소 문을 열고 여자를 안고 들어갔다.
 여자는 변기에 얼굴을 숙이고 토하기 시작했다. 위장에  내용물이 없는 탓
인지 적은 양의 위액만 토해냈다. 어깨를 떨며 토하는  여자의 등을 쓸어주
다 나는 죽은 누이를  생각했다. 그러나 손바닥에 감촉되는 몇 겹  아래 그
녀의 브래지어 끈이 누이의 환영을 쫓았다. 내가 여자  겨드랑이 밑으로 깊
이 손을 넣고  일으키려 했을 때, 그녀는  스스로 일어섰다. 여자는 정신이 
좀 든 모양이었다. 변소 벽에 기대어 가쁜 숨길을 뱉었다. 그러면서 여자는 
내 옷에 묻은 자기 구토물을 두고 거듭 미안하다고 가냘프게 말했다.
(걱정 마시래도요. 그러나 아가씬 아무래도 부산까지 가긴 무립니다.)
(아니에요. 가야해요. 해운대까지 가고 싶어요.)
(실례지만, 혹 임신중 아닙니까?) 나는 기회를 놓치지 않고 물었다. 
 내 질문에 여자는 충격을  받았는지 얼굴을 벽으로 돌리더니 흐느껴 울었
다. 나는 이렇게  약해지면 안된다고 말하며, 등뒤로 여자어깨를  껴안았다. 
위로를 곁들인  내 애무가 조금 적극성을  띠려 하자, 여자는 바람을  쐬고 
싶다며 변소 출입문 고리를 잡았다.
 승강구에서 찬바람을 쐬자, 여자는  한결 생기를 되찾았다. 여자는 바깥풍
경을 멍하니 내다보았다.  눈에 덮인 낮은 구릉과 올망졸망 엎드린  초가집
과 잎없는 버드나무가 줄지어 선 정경을 넋 놓고보며,  여자는 무언가 입속
말을 중얼거렸다. 나는 그 말을  들을 수 없었으나, 해운대와 얽힌 추억 속
의 남자에 관한 말일  거라 짐작했다. 눈물이 여자의 핼쑥한 뺨을  타고 흘
러내렸다.
 찬바람을 너무 쐬면 해롭다고  말하며 나는 여자를 부축하여 자리로 돌아
왔다. 여자는 의자에 앉자마자 등받이에 몸을 묻고 눈을 감았다. 나는 점퍼
를 벗어 여자를 덮어주었다. 기차가 첩첩한 산속의 작은  역 황간에 정거했
을 때야 여자는 가늘게 눈을 떴다.
(여기가 어디지요?)
 나는 간이역 황간이라고  대답했다. 여자는 갑갑한지 점퍼를 내게  돌려주
곤 입고 있던  외투의 단추 두 개를  풀었다. 여자는 다시 눈을 감고  잠이 
들었다. 기차는 계곡을 타고 산간지대를 빠져나갔다.
 차창으로 보이는 산은  눈에 갇혀 있었다. 숫눈을  얹고 늘어선 소나무와, 
겉몸을 드러낸 채 더 완강해  보이는 바위가 눈세상에 조화를 이루고 있었
다. 한폭 동양화 같은 설경을 보며, 나는 차츰  초조해졌다. 이제 내 고향은 
가까워지고 있었다. 기차가 긴 산협만 빠져나가면 김천시가  나서고 김천역
을 넘어서면 나는 곧 하차하지 않으면 안되었다. 그곳은 누이 시신과, 미친 
어머니와, 이를 갈며 나를 맞을  형이 있는 곳이었다. 그 모습들이 내 기분
을 늪에 밀어넣었다.
 나는 소주 한  병을 샀다. 안주도 없이  병나발로 거푸 몇 모금을  들이켜
Te. 기차는 추풍령 고개를 고되게 기어올랐다. 그때 그녀가 눈을 떴다.
(산이 왜 이렇게 많죠? 또 굴을 지나는군요.)
(이젠 곧 평지로 들어섭니다.) 여자로부터 흥미를 잃기 시작한 내가 시투렁
히 대답했다.
 여자는 기차가 굴로 들어가면 미칠 것만 같다고 말하더니 외투를 벗었다. 
(덥습니까?)
(무거워서..... 옷을  다 벗어버리고 싶어요. 갑갑하고,  무덥고, 어둡고..... 꼭 
지옥 같아요. 이렇게 어지러울 수가.....)
 여자가 숨 가쁘게 말하며 이마를 짚었다. 여자는 비틀거리며 일어섰다. 나
도 감전당한 듯 일어났다. 나는 여자를 서둘러 부축했다. 여자는 내 부축이 
이제 당연한 듯 미안해 하지 않았다. 
 이 기회가 마지막이라고 나는 생각했다. 이 기회를 놓치면 어쩔수 없이 T
읍에 내리지 않으면 안된다고  중얼거리며, 나는 여자의 채취를 맡았다. 여
자를 화장실로 이끌었다.  여자는 나를 안심할 수  있는 보호자로 믿은 듯, 
체면 따위를 차리기에 이미 늦은 혼수 상태인지 내게  자신을 의탁했다. 여
자는 딱꾹질을 계속했다. 
 변소 안으로 들어서자,  나는 문을 닫기가 바쁘게 한 손으로  그녀의 입술
을 틀어막고, 힘주어 껴안았다. 여자의 저항은 예상  밖으로 완강하여, 입술
을 막은 내 손을 뿌리쳤다.
(자살하러, 해운대에 자살하러  가는 길이란 말이에요.....) 여자가  흐느끼며 
외쳤다.
 여자 말은 이미  내 귀에 들리지 않았다.  나는 여자의 입술에 내  입술을 
포개며 스웨터 안으로 거칠게 손을 밀어넣었다.
(술 냄새..... 이럴 순, 정말 이럴 순 없어요.....)
 나는 여자 입을  봉할 요량으로 그녀 입술을  피가 나게 깨물었다. 내  입 
안으로 날카로운 비명이 쏟아졌다. 나는 그 소리를 내 입으로 밀봉했다.
 기차는 헐떡거리며 달렸다.  요란한 진동을 울리며 허기지게 산허리를  올
랐다. 기차는 단속적으로 기적을 뽑았다. 갑자기 변소  안이 캄캄해졌다. 터
널로 들어간 것이다. 레일과  쇠바퀴의 마찰소리, 덜컹대는 진동이 한층 높
아졌다. 어둠과 진동의 그 파열음은 변소안을 바깥과 완전히 차단시켰다.
 여자는 한사코 몸을 뻗대었다. 나는 여자 스커트를 허리 위로 말아붙였다. 
아무리 술을 마셨다 해도 기차 변소 안에서 내가 여자를 어떻게 하자는 건
지, 나 자신도 나를 알 수 없었다. 내 손에 드디어 여자의 부드러운 살결이 
닿았다. 나는 미칠  것만 같았다. 내가 순간적으로  달콤한 흥분에 몸을 떨 
때, 여자가 내 가슴을 밀쳐냈다.
(이렇게, 이렇게 죽긴 싫단 말이야!) 여자가 외쳤다.
 여자의 그 말이 떨어지자, 내  손이 그녀의 가느다란 목을 감싸쥐었다. 여
자가 목 안으로 신음을  삼키더니, 금박 무너져내렸다. 나는 여자의 머리를 
변기 속에 내동댕이쳤다. 여자는 변기에 허리를 걸친 채 늘어졌다. 나는 변
소를 나섰다. 변소 앞에는  아무도 없었다. 승강구에 서자 찬바람이 얼굴을 
때렸다. 차 안이 차츰 밝아졌다. 
 기차가 굴을 벗어나자 나는 선로 아래  비탈로 힘껏 몸을 날렸다. 나는 T
역에 하차하기 싫었고 현장에서 도망치고 싶은 생각뿐이었다.  까마득히 치
솟는 기분에,  세찬 바람이 시원했다. 그  느낌은 순간적이었다. 공중에  뜬 
내 몸은 차가 달리는 속도의 반작용으로, 마치 지남철에  끌리듯 다시 차체
로 강하게 빨려들었다. (1972. 2)
    빛의 함몰
  나는 서울을  떠나기로 했다. 형수가 있는  천안 근교로 내려가 남은  한 
해를 잠적하기로 결정을  내렸다. 조용한 산속에 묻혀 당분간 세상일과  나 
자신마저 잊고 쉬어야 할 정도로 내 심신은 탈진 상태였다.
 60년 사일구 학생혁명  이후 만성화된 대학가 데모, 그 주동자의  한 사람
으로 꼽혀 학교  당국으로부터 제적 통고를 받은 뒤  내가 보낸 쓰라린 일 
년은 길었다. 그 동안 나는 하숙방과 도서관을 맴돌며, 애들 가르치는 일로 
실의의 나날을 보냈다. 그 생활은  내 건강을 더 지탱시켜 주지 못했다. 내 
처지가 된 동지들은 군 입대로 당분간 현실 노선에서  우회해 버렸지만, 나
는 의가사 혜택으로 입대와 관련이 없었다. 
(상준아, 학교 당국의 구제가 있을 때까지 갯벌로 내려와 지내거라. 아무래
도 네 건강이  말이 아닐 것 같구나.  지난 일을 따져 무슨 소용이  있겠느
냐.....)
 두달전, 아버니가 보내온 편지였다. 
 고향 초등학교  서무주임으로 계신 아버지는 이제  정년퇴직이 얼마 남지 
않았으므로, 내가 대학 졸업만 하면 집을 서울로 옮기겠다고  몇 차례 말한 
적이 있었다.  타의에 의해 내 졸업이  요원하게 된 이 시점에서  아버지가 
낙향을 종용할 때의 심정을 나는 미루어 짐작할 수  있었다. 집에서 보내오
던 생활비조의 송금을 제적이 된  뒤부터 거절하고 나는 고교 입시반 애들
을 가르치는 시간제 가정교사로 서울 생활을 버티어왔다.
 삼 년 전, 내가 S대학교 법대에 합격했을 때 고향 갯마을은 내가 곧 판검
사가 되기라도 할 듯 술렁거렸다. 죽은 형을 포함하여  대학 졸업생이 스물 
안쪽인 면소재지에, 나의  S대학교 법대 합격은 대단한 경사로 받아들여졌
다. 고향 사람들은 내 장래가 고속도로처럼 훤하게 트일 것은 물론, 언젠가
는 고향 땅과 거기에 묻혀 사는 사람도 후광을 입게 되리란 기대에 부풀었
다. 내 모교 초등학교에서는 너  네 선배인 상준 형님이 공부할 때는..... 식
의 무용담이 선생들  입으로 만들어졌다. 면장을 비롯해 면내 유지들은  내 
사법고시 합격을 서둘러 믿은  나머지 법대 입학 축하잔치까지 베풀어주었
다. 그날, 부모님은 감격하여 눈물을 흘렸고, 두 분의  눈물 찍는 모습을 보
기가 형의  죽음 이후 처음이었다. 내  대학 입학은 부모님에게 형을  잃은 
뒤 자식으로부터 처음 보상받은 위로였던 셈이다.
 지금 처지에 내  하향이 고향 사람들 눈에  어떤 모습으로 비칠까는 너무 
뻔했다. 노년의 문턱에 들어선 부모님 생활에 내가  끼여들어 무위도식으로 
날을 모낸다는 건  생각만 해도 답답하고 처량했다. 자식에게 기대  걸었던 
부모님의 좌절을 조석으로  보아내야 하고 그 점이  내게 심리적 부담으로 
가중된다면, 내 건강은 더욱 나빠질 터였다. 
 지난 주, 여름방학을 맞아 교원  연수 교육차 형수가 상경했다. 형수가 서
울에서 나흘 머물 동안  나와는 두 차례 만났다. 하숙집과 다과점에서였다. 
형수는 내 서울 생활과  여의치 못한 건강 상태를 눈치챘다. 형수는  내 생
활을 안타까워한 나머지, 내게 휴양을 간곡하게 권유했다.
(도련님, 저와 함께 천안으로 내려가요. 조용한 곳이니 얼마 쉬시다 상경하
면 되잖아요. 집안도 적적한데 훈이도 삼촌과 함께 지내면  무척 좋아할 거
예요.)
(말씀은 고맙습니다만, 제 일은 제게 맡겨두세요. 아직은 견뎌낼 수 있습니
다.)
(제적생 복학이 일괄적으로 처리될 거라는 신문  기사를 봤어요. 고집 그만 
부리시구 그때까지 내려와 계세요.)
 그래도 자존심은 남아  나는 고래해 보겠다고만 말했다. 형수가  천안으로 
내려간 뒤 나는 며칠  동안 거취를 두고 곰곰히 생각했다. 형수  말대로 나
는 서울에 계속 버틸 이유가 더 없었고, 내 건강  또한 이를 용납하지 않았
다. 나는 형수 권유를 받아들이기로 작정했다. 그쪽이 고향으로 내려가기보
다 부담이 가벼울 것 같았다.
 나는 이불 보퉁이를 묶고, 손때  묻은 책을 정리했다. 이불과 책은 하숙집
에 맡겨두기로 했다. 갈아입을  옷가지와 그곳에서 읽을 책만 꾸렸다. 짐을 
정리할 때, 마음이 약해져 자꾸 눈물이 솟았다. 
 낡은 책들은  청계천 육가 헌책방을 헤매며  산 책이 대부분이었다.  주요 
대목에 밑줄을 긋고,  그도 부족하여 (해방에 이르는 맹세, 또는  언어)라는 
내 비망록에까지 구절이 옮겨 적힌  책들을 만질 때, 내 손이 떨렸다. 열렬
히 탐독했고, 그 의미 전달에 마취되어 백주의 교문  밖 가두로 뛰쳐나가게 
만든 책을 묶으면서,  내 젊음은 마라톤을 단거리경주로 착각하고 달린  끝
에 일찍 쇠진해 버렸다고 자탄했다.
 이태 동안 내게  끼니를 대주었고, 언젠가는 이마 으깨진 나를  경찰서 유
치장까지 찾아와 더운 만두를 넣어주었던 하숙집 할머니와도 작별했다.
(쯧쯧, 한창때 꽃은 잘 꺽이고  한창 혈기 좋을 땐 상하기도 쉽지. 내 아들
도 한창 나이에 그놈  의 사상인지 뭔지에 미쳐 저쪽으로 가버려,  이 늙은 
몸이 여태 이 고생 아닌가.)
 할머니는 혜화동 로터리까지  나를 배웅했다. 나는 아무에게도 내  행선지
를 알리지 않고 증발하듯 서울을 떠났다.
 가방 하나만 든  간편한 차림으로 고속버스에 올라  차가 출발하자 8월의 
더위 탓만은 아닌데,  나는 잠이 들었다. 어렴풋한 잠결에 꿈을  꾸었다. 그 
꿈은 최루탄 매운  냄새로 시작되어, 어깨 겯고 전진하는 우리들의  외침으
로 바뀌었다. 후각에서  청각으로, 청각에서 시각으로 꿈이 연결되었다.  외
침이 갑자기 끊겼다. 침묵을  딛고 한 장면이 펼쳐졌다. 전투복으로 무장한 
경찰들이 십렬 횡대의 바리케이드를 치고 돌팔매 날리는 우리의 전진에 개
의치 않고 다가왔다. 그 숨막히는  광경에서 눈을 떴다. 나는 고된 숨을 쉬
었고, 온몸이 땀에 젖었다. 
 지난 일 년 동안 나는  그 현장에서 떠나 있었고 이제야말로 그 현장과는 
아득히 멀어지는 셈이었다. 만약 복적 사면령이 내려 다시  대학 교문을 들
락거린다 해도, 지난날처럼 그런  용기, 이를 테면 정의감이 소생할까에 대
해 자신감 있는 대답이 준비되어 있지 않았다. 그런  혈기는 사화산처럼 안
으로 깊숙이 불줄기를 내렸다고 여겨질 뿐이었다. 그 용기  잃음 또한 병이
라고 생각했다.
 고속버스는 한 시간이 못되어 천안시로 들어섰다. 형수가  있는 곳은 천안 
시내에서 15킬로 벗어난  T읍이어서 나는 터미널 식당에서 국수로  점심을 
때운 뒤, 시외버스를 탔다.
 형수가 사는 집은 T읍  북쪽 변두리, 동산에 외따로 자리하고 있었다.  숲
이 우거졌고 읍내를  내려다보는 남쪽으로 트인 전망이  좋아 형이 그곳에 
집을 짓던 해 여름, 고흐가 아를 땅을 처음 본 느낌쯤 된다며 좋아했다.
 나는 더위와 싸우며  비탈길을 올랐다. 더위 탓에 걷는다기보다  허우적거
리는 꼴로 걸었다.  형이 세상을 뜬 지 다섯 해가  지난 지금, 따지고 보면 
나와 형수는 남이나 다를 바 없는 처지이다. 훈이가  달렸다지만 혼자 독수
공방하기에는 너무 젊은 나이라 한때 집에서도 재혼을 권했고 형수 친정에
서도 이를 바랐으나, 형수는 여태 조카 하나를 데리고 혼자 살고 있었다.
 내가 지난 겨울 들렀을 때  그대로 흰 페인트칠이 벗겨진 붉은 기와 지붕
의 목조 건물은 울울한 숲에 싸여 있었다. 나는  나지막한 판자대문을 밀치
고 집 안으로 들어섰다.
(성훈아, 훈이 있니?)
 조카를 찾았으나 대답이 없었다. 먼저 나를 맞기는  화단에 가득핀 샐비어 
꽃의 작렬하는 진홍색이었다. 그 순도 높은 진홍색이 눈부셨다. 8월 한낮의 
타는 햇살을 받고 활짝 핀  많은 꽃송이가 개선하는 혁명가의 환영 같아보
여, 나는 실소를 흘렸다. 남성을 유혹하는 여성의 교태  같기도 했다. 그 상
반된 연상 또한 내  병이었다. 한 가지 사물에서 이질적인 두  느낌을 떠올
리는 핀트 맞지 않는 사고가 나를 당혹하게 했다. 
 나는 손수건으로 안경알을 닦았다. 얼굴과 목의 땀을 닦자, 손수건은 금방 
행주꼴이 되었다. 너무 더운 날씨였다. 나는 한동안 초점 잃은 눈으로 샐비
어 꽃을 보고 있었다. 조카를 부를 생각도 있은 채, 고등학교 때 읽은 어느 
시 제목을 생각했다. 기억을 되살려도 제목이 떠오르지  않았으나 베고니아 
꽃을 4월 학생혁명으로 상징화시킨 내용이었다.
(성훈이 있니?)
 나는 다시  조카를 찾았다. 대답은  들리지 않았다. 매미가  울기시작했다. 
한 마리가 울자 그 신호로 여기저기서 메미가 따갑게  목청을 뽑았다. 나는 
안으로 들어섰다. 화단을 돌아 안채 마루로 걷자,  인기척이 났다. 대나무발
을 젖히며 형수가 얼굴을 내밀었다.
(오셨군요. 훈이 찾는 소린 들었는데, 하도  더워 좀 씻느라고..... 어서 올라
와요.)
 목물을 하고 나온 듯 형수는 수건으로 젖은 머리채를 닦았다.
(아무래두..... 내려왔어요.)
 나는 가방을 놓고 마루로 올랐다.
(도련님은 언젠가 오실 줄 저는 믿은 걸요.)
 형수는 그을린 뺨에  미소를 띠며 나를 반겼다. 형수의 아사  적삼안에 은
은히 비치는 겨드랑이의  검추레함에 눈이 가자, 그네의 건강한 젊음과  밤
마다 삭여낼 정열의 진한 한숨이 떠올랐다. 건전치 못한  내 상상이 부끄러
웠고, 금방 피로가 몰려왔다.
(훈인 어디 갔나요?)
(매미채 들구 나갔어요. 도련님, 시장하시죠? 내 얼른 밥상 볼게요.)
 나는 천안에서 식사를  했다고 말했다. 형수는 오늘 같은 날씨는  가만 앉
았어도 땀이 흐른다고 말했다. 목욕 뒤의 신선함이 비누  내음과 함께 형수 
몸에서 풍겨났다.
(이제 오셨으니 아무 생각 말구 푹 쉬세요.  안정을 취한다면 몇 개월 뒤엔 
건강이 좋아지실 거예요.)
(고맙지만 제가 어디 중환잡니까.)
(지난번에 뵈었을  때 도련님은 분명  중환자였어요. 저는 단박  알아본 걸
요.) 형수가 웃으며 말하곤, 땀을 많이 흘렸을 텐데 목욕부터 하는 게 어떠
냐고 권했다. 나는 그러기로 했다.
 형수는 자리를 비켜주었다.  나는 땀에 젖은 후줄그레한 남방셔츠를  벗었
다. 집 구조를 잘  알기에 나는 형이 화실로 사용했던 방을  돌아 화장실로 
갔다. 이 집은 형이 죽기 전에 손수 설계하여 지은 단층집으로, 스무 평 되
는 널찍한 화실 중심의 구조였다.
 나는 옷을  벗고 얼굴과 어깨에 찬물을  끼엊었다. 몸의 열기를  가셔내는 
시원함에 녹아들며,  아직도 화장실 구석구석에 밴  형수의 체취를 맡았다. 
나는 형수보다 젊었으나 일찍 시들고 말았다고 느끼자 자신이 측은했다.
 학교 게시판에 제적 및 정학  처분자 명단이 나붙자 나는 이를 담담한 심
경으로 맞았다.  교내 서클 (정법회)도  멀리했다. 동인들을 만나지  않았고 
서클 부회장직도 내놓았다.  나는 본격적인 고시공부에 매달리기로  결심했
다. 학교 출입을 끊고 국립도서관 열람실을 찾았다. 오후 일곱시부터 두 시
간 동안 시간제  가정교사 시간을 제외하곤 도시락을  싸들고 출퇴근을 했
고, 새벽 한시 전에는 잠을 자지 않았다. 그로부터  석 달, 불면증과 소화불
량 증세가 나타났다. 새벽 한시를 넘겨 자리에 들면  공복인데도 위가 가득 
찬 부담으로 쉬 잠이  들 수 없었다. 비습관성 소화제도 복용했으나  별 실
효가 없었다.  헛배부른 상태와 경직, 설사와  변비가 주기적으로 교차되었
다. 그 증세는  그런대로 참아낼 수 있었으나, 불면증이 나를  괴롭혔다. 불
면증은 신경쇠약증을 동반했다. 감각이 예민해져 작은 소리에도  깜짝 놀랐
고, 공부에도 집중력이  현저히 떨어졌다. 한 번  듣거나 읽은 내용은 결코 
잊지 않는, 그덕에 S대 학교 법대에  합격했지만, 이제 그런 머리가 아니었
다. 
(삼촌 어딨어요?)
 밖에서 성훈의 부르는 소리가 들렸다.
(여기 있어.)
 나는 목욕탕  문을 열고 얼굴만 내밀었다.  까맣게 그을린 조카의  얼굴이 
땀투성이였다.
(삼촌, 우리랑 여기서 함께 산담서요?)
(누가 그래?)
(엄마가 말했어요.)
(어때, 삼촌이랑 같이 있는 게 기쁘니?)
(물론이죠. 삼촌이랑 목욕해도 돼요?)
(들어오렴.)
 성훈이 반바지와 러닝셔츠를  벗고 목욕탕으로 뛰어들었다. 나는 일곱  살
짜리 조카 또래로 돌아갔다. 우리는 서로의 몸에 물을  끼얹으며 장난질 쳤
다. 비눗물로 조카의 고추를 씻겨줄 때 녀석은, 삼촌 고추엔 머리가 달렸다
며 깔깔댔다. 
 목욕을 하고 나서 형이 쓰던 화실을 보러 갔다. 방문이 잠겨 있었다.
(훈아, 이 방 늘 잠가두니?)
(엄마가 혼자 들어가  한참 있다 나오곤 해요. 아빤 돌아가셨다는데  왜 그
러죠?)
(아버님이 쓰던 화실이니 이 방에서 아버지 생각을 하시겠지.)
(나도 들어가봤어요. 정말 아빠 쓰시던 물건이 가득해요. 아빠가 그린 그림
도 많고.)
 나는 형이 세상을  떠난 그해 여름을 기억한다. 차가가 가까운  이곳 시골 
중학교 교사로 부임한 첫 여름방학을 맞아, 형은 가족을  데리고 고향 바닷
가로 왔다. 장인이 천안에서  큰 목재소를 하던 처가 도움으로 이  집을 짓
고 난 직후였다. 그해 여름을 형은 고향 바닷가에서 한  달 동안 그림만 그
렸다. 결과적으로 유작전이 되고  말았지만, 가을 개인전을 위해 밤을 새우
다시피 한 끝에 사흘꼴로 한점씩 그림을 완성해 나갔다.  형이 한동안 빛의 
파장과 굴절을 점묘법으로  추구하던, 신인상파풍과는 다른 그림이었다. 눈
부신 색감은 간데없고  어두운 양감이 압도하는 어촌 풍경이었다. 밝고  화
사하던 색상이 군청색.암적색으로  바뀌었다. 벌거벗은 아이들이 어둠이 밀
려드는 바다를 등보이며 모여 섰거나,  해가 막 진 빈 바다, 갯벌에서 바지
락 캐는 아낙네들, 풍랑  심한 바다로 그물 지고 나서는 어부가  힘찬 선으
로 처리되어 있었다.
 그때 고등학생이었던 나는 형에게,  그림이 달라졌다고 말했다. 형은 팔레
트에 물감을 풀며 미소만 띠었다. 
(형, 달라진 게 색감만 아니라, 그림에 담은 내용조차.....)
(두 세계를 함께 공유하기란 괴롭지. 한쪽을  포기하면 간단한데 그걸 단념
하기가 그렇게 쉽지 않거든.)
(형은 밝은 그림도 계속 그릴 거란 말이죠?)
(그리게 되겠지.)
 그때까지 나는 확연히 다른 두 세계를 공유하기가 힘들다는 형의 말을 이
해하지 못했다.  형은 개인전 전람회장  교섭차 상경하던 길에  교통사고로 
세상을 떠났다. 무명 화가인 현은 서른둘의 나이에 형수와  돌 지난 아들을 
남겼다. 형수가 혼자 살기는 벌써 다섯 해째이다.
 나와 성훈이  대청으로 나오니, 형수는 수박과  참외를 썰고 깍아  탁자에 
차려놓았다.
(얼음 파는 곳이 멀어 그냥 먹어야겠어요.) 형수가 내게  말하곤, 수박 조각
을 덥석 쥐는 훈이한테,  씨는 골라내며 천천히 먹으라고 일렀다. 성훈이가 
수박 한 조각을 쥐고 베어먹었다.  형수도 드시죠, 하며 나는 참외 한 조각
을 집어들었다. 과일을 먹을 동안, 성훈이는 호기심 많은 그만한 애들이 그
렇듯 나와 형수에게 이것 저것 열심히 물었다.
 참외 두조각과 수박 한 조각을 먹고 나자 나는 물러앉았다.
(내려오시느라 고단할  텐데 한잠 주무세요.  더운 한낮은 잠시라  두 눈을 
붙이면 훨씬 머리가 가뿐해요.)
 금세 목욕을 했는데도  셔츠 등허리에 다시 땀이 배었다. 나는  졸음 섞인 
피로로 어디든 눕고 싶었다.  휴양지에 왔다는 긴장감의 해이 탓인지, 형수 
말처럼 중환자라 스스로  인정한 탓인지 몰랐다. 이곳 생활에 익숙해질  때
까지 나는 늘 피로할 게고,  그 피로를 비집고 권태가 찾아들 게 분명하며, 
이를 이기기 위해 나는 무엇에든 매달려야 할 것이다.
(저쪽 서재를 치워놓았어요, 도련님이 그 방을 쓰세요.)
(그럼 좀 쉴 게요.)
나는 일어났다.
(훈아, 엄마하고 시장에  가자. 삼촌 오셨는데 맛있는 반찬  장만해야지. 시
장에 갔다올 동안 삼촌 주무시구 나면 창경원 얘기해 주실 거야.)
 성훈이는 창경원 이야기를 들려주겠다는  내 약속을 받아내고서야 엄마가 
사라진 부엌으로 뛰어갔다.
 나는 서재로 건너오자 창 옆에 의자를 다여 앉아, 담배를 피워 물었다. 바
깥은 눈부시게 쏟아지는 빛  아래 더위가 끓고 있었다. 집 위치가  언덕 위
인데 바람 한점 없어 늘어진 나뭇잎은 미동조차 않았다.  매미 울음도 그쳤
고, 사위는 조용했다.  부엌 쪽에서 훈이의 웃음소리가 들릴 뿐,  고요 속에 
나는 숨소리조차 내지 않고 담배를 피웠다. 그제서야 나는  서울을 떠나 있
다는 사실을 실감했다. 나는  멍하니 화단 샐비어 꽃밭을 바라보았다. 꽃잎 
일부는 떨어졌다기보다 흘러내려, 화단  흙이 붉었다. 샐비어 꽃은 내 눈을 
붉은 것 이외 다른 어떤 색상도 받아들여 주지 않는 색맹의 상태로 만들었
다. 나는 꽃에  묻혀 사라져 없어지는 소멸  상태에 취했다. 지나온 시간의 
어느 지점, 데모에  나섰을 때가 떠올랐다. 전진하는  현수막.화염병.최루탄.
함성, 그 격렬하던 시간이 먼 꿈만 같게 여겨졌다. 나락으로 침전하는 나를 
샐비어 꽃은 비웃으며  소리없이, 그러나 격렬하게 자기 몸을 불사르고  있
었다. 
 나는 담뱃불을 끄고 방바닥에 누웠다. 매미 우는  소리가 들렸다. 잠시 뒤, 
나는 잠이 들었다. 평소 낮잠을 자지 않는 편인데, 꿈도 꾸지 않은 채 오랜
만에 긴 잠에 빠졌다. 눈을 뜨자 해거름이 내려있었다. 부엌에서 형수의 음
식 장만하는 소리가 들렸다.
 세수를 하고 나와  나는 훈이에게 창경원 동물 이야기를 들려  주었다. 오
래간만에 푸짐한 식탁 앞에 주빈으로 앉아 밥 한  그릇을 비웠다. 노을색이 
아름다울 때, 훈이와 함께 뒷산을 산책했다. 내 생활은 이제 평범한 궤도를 
돌며 시작되었고, 내일도 별 달라질 게 없이 그 궤도를 돌게 될 것이다. 은
퇴한 드골이나 흐루시초프와 같은  고적한 은둔생활이 젊은 나에게 찾아오
리라곤 열흘 전까지 생각지  못했다. 바뀐 환경에 쉽게 적응할 것  같지 않
은데도, 나는 부담없이 시간을  메우고 있었다. 시간을 못 가게 매어두어야 
할 나이에  시간이 빨리 흐르기를 바란다는  건 슬픈 일이다. 그러나  어쩔 
수 없었다.
 어둠이 내리자, 약간 바람기가 있었다. 형수가  서재에 모기장을 쳐주었다. 
더위에 싸대느라 지친탓인지  훈은 곧 잠이 들었다. 형수와 나는  마루의자
에 앉아 아련한  읍내 불빛을 내려다보고 있었다.  우리는 별 말이 없었고, 
오히려 침묵이 좋았다.
 형수는 더위를 쫓기보다  무료함으로 부채를 흔들었다. 푸른 달빛을  받은 
형수 얼굴에 한 겹  시름을 앉은 듯도 하고, 자신의 운명을  차분히 관조하
며 사는 안정이 깃들여 있는 듯도 보였다.
(도련님, 만약 학교란 일감이 없다면 재혼을  했을는지 모른다는 생각이 들 
때가 있어요.) 형수가 내 쪽으로 얼굴을 돌리며 말했다.
(일정한 일거리가 있다는게 과거를 잊고 사는 방편이란 뜻입니까?)
(그렇겠죠. 방학이 되면 정말 열병 앓듯 우울해지거든요. 그래서 훈이 데리
구 학교에 자주 나간답니다.  훈이에게 풍금두 가르치구, 벤치에 앉아 뙤약
볕이 내리쬐는 운동장두 함께  보구, 살 물건두 없는데 시장두 한  바퀴 돌
아보곤 한답니다.)
(형수님, 그 이유만으로 재혼 안하시는 건 아니겠지요?)
 나는 담배를 피워 물고, 달빛 속에 연기를 날렸다. 남색 연기가 풀어져 사
라지는 모양을 바라볼 때, 형수가 말을 받았다.
(훈이 아빠만한 사람이  없어 혼자 살죠. 제 경우는 동양적  관습이나 훈이 
문제 때문에 재혼하지 않는다곤 생각지 않으니까요.)
(글세, 그럴까요.....)
(도련님같이 가까운 분은 제 처지가 딱해보이겠죠.  동료 선생이나 다른 분
들은.....)
(활기 넘치고 밝다 말합니까?)
(제 말은 그런 뜻이 아닙니다.) 형수님은 부채로 입을 가리고 소리 내어 웃
었다.
(그런데 도련님, 사람이  살아가는 데 누구나 그래야만  된다는 평범하고두 
당연한 목적이나, 도련님처럼  어떤 일관된 신념을 가져야 한다는 법은  없
겠죠. 삶에 아무런 의미를  부여하지 않구 사는 경우두 많지 않아요?  이름 
없는 잡초처럼  있듯 없듯 그렇게, 살았다는  흔적 없이 살다 끝내  조용히 
사라져버리는 그런 삶두 자연 현상의 일부잖아요.)
(.....) 나는 할말을 찾지 못했다. 
(그저 마음 변치 않고 일관되게 긴 세월을 살 수 있다면야..... 좋겠죠.)
 흐르는 시간, 또는  자라는 훈이를 보며 바람처럼 시간 넘어  세월을 건너
가겠다는 형수다. 그러나 그런  마음가짐도 많은 수양 끝에 터득될 것이다. 
무심의 달관, 그 수양 과정이  얼마나 힘듦을 형수가 알고 하는 말인지, 아
니면 그런 수양을 지금 닦고 있다는 말인지 나는 헤아릴  수 없다. 그에 비
해 진보적 학생운동과 고시공부라는  상반된 고삐를 양손에 잡고 달려가려
는 내 욕망 덩어리는 앞으로도  얼마나 많은 난관과 시행착오를 겪으며 미
로를 헤맬 것인가. 내가 생각해도 형의 유작전 전시회를 볼 때의 감상처럼, 
어두운 아득한 길이  내다보인다. 어쨌든 나는 인고하며 내 때를  기다려야 
하고, 그때를 맞으려면 이곳에 늘어져 쉬고만 있을 수  없다는 생각이 불현 
듯 머리를 친다. 찢어진 젊음을 어느 누구의 도움 없이  내 스스로 깁지 않
으면 안된다.
(형수님, 아무래도 팔월을 넘기면 상경해야 될 것 같아요.)  나는 불쑥 말해
버렸다.
(그렇게 빨리 상경하다니요?)
(형수님 생활에는 이곳이  알맞은 토양이듯, 저는 아무래도  서울에서 이겨
내야지요. 그곳에 제  살길이 있으니까요.) 말을 하고  나니 속이 후련하고, 
오래 벼른 말인 듯 느껴졌다.
(너무 초조히 생각지 마세요. 건강도 여의치 않은데 곧 상경하시다니. 겨울
은 여기서 나구 내년  봄쯤 올라가세요. 그 동안 적적할 때  서울이나 고향
에 바람쐬구 오시면 되잖아요.)
(서울에서 이겨내지 못한다면 제가 설 곳이 아무데도 없을 거란 생각이 들
어서..... 아마 저는 다시 일어서지  못할 겁니다. 이런 안정이 오래 저를 잡
아맨다면 말입니다.)
 나는 형수를 보고  웃었다. 내 맥빠진 웃는 얼굴을 보며  형수는 들릴락말
락 한숨을 쉬었다. 나는 바깥으로 눈길을 돌렸다.
 감나무 가지 사이로 흐르는 달빛이 아름다웠다. 그  달과 감나무가지 사이
의 넓은 공간은 예전이나 지금이나 다름없이 맑았다. 그  조용한 공간을 일
깨우는 풀벌레소리도  예나 지금이 다름없었고, 내일  밤에도 들릴 것이다. 
(1972. 6)


    개들의 반란
  K섬은 일본과 가까운 위치로 전쟁 후부터 밀수의  근거지로 소문났다. 그보다 
일찍이 개장국의 전통적인 맛으로 알려진 섬이다.  섬의 팔십 프로가 산지요 해
안의 전답이 보잘것없는 탓으로 목축과  어업이 주생활 방편이지만, 개기르기를 
목축이라 보기엔 어쭙잖다. K섬이 언제부터 많은 개를  길렀고 주민들이 개장국
을 즐겨 먹게 되었는지 기록으로 남아 있지 않다. 전주 비빔밥, 춘천 막국수, 대
구 따로국밥, 함흥과 평양 냉면처럼  지역 이름을 딴 음식으로  K개장국으로 그 
이름이 알려지기는 그 역사가 오래였다.
근년 들어 K섬은 천연적 입지조건 덕분에 관광지로 개발되고 Y산록이 도립공원
으로 지정되자 많은 관광객이 찾아들었다. 개를 주식같이 먹는다는 과거의 불명
예를 씻고 남도 명소로 각광을 받기에 이르렀다.
 면적 3백8십 평방미터,  내륙으로부터 36킬로 떨어진  아름다운 섬은 내륙에서 
볼 수 없는 진기함 식물과 더불어 새  중에는 특히 앵무새가 많이 살았다. 중앙
에는 해발 8백 미터의 준엄한 기봉으로 Y산록이 버티고 있었다. 섬 남동쪽은 반
원형 만을 중심으로 군청소재지이며 K섬 주도인 K읍이 자리잡았다.
 읍내를 예고 없이 습격해 온 가공할 공포는 오랜 가뭄으로 군민이 식수까지 위
혐받고 있을 즈음이었다. 그 공포의 내습이 있기 전날 밤, 읍민들은 목청을 길게 
뽑는 개들의 이상한 울음소리를 듣고 더러 잠을 설치긴 했으나 이튿날 아침, 사
건의 발단은 군청 사택 윤서기 집에서 비롯되었다.
 간밤에 감쪽같이 한 줄기 소나기가 내려 상쾌한 여름 새벽이었다. 늦장마가 본
격적으로 시작되는가 했더니 파초 잎을 때리며 쏟아지던 소나기가 이십 분도 채 
못되어 멎고, 맑은 하늘에 먼동이 터올 무렵이었다.
읍내 중심부 언덕 위, 열두 동의 시원한 군청 사택도  어둠이 걷혔다. 날이 밝자 
부드러운 해풍이 밀려와 밤사이 서늘했던  기온을 끌어올렸다. 자정께 감질나게 
내린 소나기도 감사한 듯 활엽수가 한결 푸르렀다. 
 (오늘도 꽤나 덥겠군.)
 명구는 여느 날과 다름없이 신문  배달을 나가려 마당으로 나섰다. 명구엄마가 
아침밥을 마련하느라 부엌에서 그릇 다그락거리는 소리뿐, 식구는 아직 잠을 자
거나 잠이 덜 풀린 혼곤함을 즐기고 있었다.
 명구는 봄에 초등학교를 졸업했으나 중학 시험 일차에 낙방한  뒤 이차 시험을 
포기함 채 내년을 기약하며 오전에는 신문배달, 오후에는 그룹제 가정교사 지도
를 받고 있었다. 그러나 그는 공부에 흥미가 별로 없었고, 카이저 수염을 멋지게 
기른 선장이 되겠다는 희망을 품고 있었기에 진학보다 어떡하든 배를 탈 궁리에 
몰두했다.
 명구는 마당에서 평소 일과대로 구령을  붙이며 맨손체조를 했다. 뱃사람이 되
려면 우선 신체가 건강해야 한다는 말을  들은 터라 그는 운동에 열심이었고,신
문배달도 걷지 않고 뜀박질로 일관했다. 아들의 구령소리를 듣고 유서기는 눈을 
떴다. 일차 중학교에 합격해야 할 텐데  공부를 싫어하니 걱정이라며 그는 잠자
리에서 일어났다. 군 서기로 십삼 년째  재직하는 윤 서기에게 명구는 외동아들
이었고 그 아래로 딸을 둘 두고 있었다.
 (아무래도 오늘은 반입을 당분간 억제하자고 건의해야겠군,)윤 서기는 혼잣말을 
했다.
 K군에 젊은 신임 군수가 부임해 온지 이제 석달  남짓되었다. 행정고시 출신인 
젊은 군수는 부임해 오자  의욕적으로 군 실태 파악에  착수했다. 군수가 낸 첫 
행정 지시가, 군애 희망하는 각 가정에 부업을 겸한 개 사육을 장려하자는 지침
이었다. K섬은 반도의 동남단, 해로로 일본과  가장 가까운 거리이기에 밀수 전
진기지 구실을 했다. 밀수를 근절시키는 데 해안 경비대나 예비군만으로는 역부
족이기에 개를 훈련시켜 그 일익을 담당케 하자는 게 첫째 이유였다. 연간 오만
을 헤아리는 K섬 방문 관광객 중 칠 할을 점유하는 남자들이 별미 개고기를 즐
긴다는 점과 개를 내륙에 반출하여 군민의 소득 증대를 기할 수 있다는 점이 둘
째 이유였다. 서울을 비롯하여 각 도시는  비문명인이란 일부의 빈축을 사도 늦
봄부터 가을까지 쇠고기값보다 비싼 개고기를 찾는 별식가가  늘고 있으므로 연
간 오천마리의 개 반출을 낙관할 수  있다고 군수는 단언했다. 군수가 개고기를 
무척 좋아한다는 풍문이 나도는 가운데, 군수는 자기 소신을  밀고 나갔다. 그는 
Y산록을 오르는 입구 야산에 개  공동 사육장을 만든다면, 개들에게  줄 먹이는 
관광객들이 먹다 남긴 음식점 찌꺼기만으로 전량의 반을 충당할 수 있다고 군내 
기관장들을 설득시켰다.
 군수의 그 시정 방침이 일부 군민의  지지를 얻었고, 반대할 남한 이유가 없었
기에, 군 예산 일부가 강아지 들여오기에 쓰여졌다. 군청 직원 둘이 강아지를 매
입하러 정기 여객선 청수호 편에 내륙으로  떠났다. 그들이 내륙 인근 군으로부
터 사들인 강아지가 K항에 도착하면 그 인계와 사육에 따른 행정 사무는 윤 서
기가 맡아, 그는 새로운 일감으로 바쁜 나날을 보내야 했다.
 부두에서 강아지를 인수하여 목에 번호패를 걸어 군청 뒤  임시 사육장에 가두
는 일, 강아지를 희망하는 군민에게 분배하는  일, Y산록에 설치된 공동 사육장
으로 강아지를 옮기는 일 따위가 운  서기의 몫이었다. 개를 군민들에게 무상으
로 대여하되, 암놈을 분배받은 가구가 새기를  치게 되면어미는 자기 소유로 하
고 새끼는 공동사육장으로 보내며, 수놈을 가진  가구는 교미를 붙인 암놈이 낳
은 새끼 한 마리를  자기 소유로 하고  수놈ㅇ르 공동 사육장으로  보낸다는 게 
'개 기르기 K군민 협동조합'내규 중 주요 골자였다.
 강아지 반입이 시작된 지 두 달 가까워오는 즈음, 하루 평균 스무 마리꼴로 강
아지가 들어오니 어느 사이 공동 사육장은 강아지로 포화 상태에 이르러 일백오
십 마리가 넘었고, K군은 그 동안  기르던 개를 제외하고 평균 한  가구에 한두 
마리씩 강아지를 갖기에 이르렀다. 그래서 윤  서기는 그날 아침 잠에서 깨어나
자, 당분간 개 반입을 중단하거나 억제하자는 제의를 군수에게 해야겠다고 마음
먹었다.
 명구는 맨손체조를 마치자 머리를 갸웃하며 개집 쪽으로 갔다. 여느 날이면 구
령소리를 듣고 반갑게 짖게 마련인 누런이와 강아지 두 마리가 그날따라 기척이 
없었던 것이다. 누렁이는 셰퍼드와 진돗개 잡종으로 이태째 기르는 개였고, 강아
지 두 마리는 내륙에서 첫 케이스의  경비견용으로 들여온 셰퍼드 새끼였다. 명
구는 수놈을 쫑으로, 암놈을 돌순이로 이름지어 주었다. 명구는  심문 배달을 나
갈 때 늘 누렁이와 동행했다.
 명구가 철망으로 담을 친 개집안을 들여다보니 개 세 마리가 주둥이를 땅에 박
은 채 앓고 있었다. 어젯밤 빗소리에 섞여 누렁이가 컹컹 짖어되던 소리도 들은 
것 같았다.
 명구는 개집 문을 열고  안으로 들어갔다. 누렁이와  강아지 두 마리는 명구가 
다가서도 흘긋 눈짓만 보낼 뿐 일어나지 않았다. 꼬리를 흔들거나 앞발 들고 뛰
던 인사조차 귀찮게 여김이 분명했다. 누렁이는 입에 거품 있는 침을 물었고 눈
곱 낀 흰자위가 분홍색을 띠고 있었다.
 (누렁이야, 너 왜 그래? 쥐약 먹었니?)
 명구가 누렁이 앞에 쪼그려앉아 목줄에 무심코 손을  내밀었다. 순간, 누렁이의 
눈이 빛났다.누렁이가 명구의 손을  덥석 물고 늘어졌다. 명구가  비명을 지르며 
누렁이 아가리로부터 손ㅇ르 빼내려 버둥거렸다.  부엌에 있던 명구엄마가 아들
의 비명을 듣고 개집으로  달려왔다. 그네가 빗자루를 들고  후려치자, 그제서야 
누렁이가 명구 순을 놓아주었다. 이제 누렁이와 쫑과 돌순이까지 가세하여 명구
엄마의 치마귀를 물고 달려들었다. 모자가 비명을  지르며 개집에서 물러나왔다. 
간아지 두 마리는 개집에서 뛰쳐나왔으나 누렁이는 하늘을  보고 공허한 짖음을 
계속하며 개집 안을 불안스레 배회했다. 쫑과 돌순이는 수채 구멍을 통해 집 밖
으로 달아났다.
 윤 서기가 비명소리에 달려나왔다.  그는 개집 앞에서  공포에 질려 떨고 섰는 
아내와 아들을 보았다. 아들은  한쪽 손을 감사쥐고  있었는데, 피가 비쳤다. 윤 
서기는 아들이 누렁이한테 물렸은을  금방 알아보았다. 그는  개집 문부터 닫고 
문고리를 걸었다. 누렁이가 앞발을 쳐들고 철망을  뜯으며 윤 서기에게 침 흐르
는 혓바닥과 이빨을 드러내고 울부짖었다.
 (누렁이가 미쳤어. 보통일이 아냐.)
 윤 서기는 아들 손목을 잡고 이빨 자국  난 상처 부위를 빨았다. 윤 서기는 처
에게, 빨리 끈을 가져오라고 소리쳤다.  명구엄마는 허리띠를 풀었다. 윤 서기는 
피가 통하지 않게 아들 팔에 동여맸다. (어서 보건소로 가자) 
윤 서기는 아들 순을 잡고 대문을 나섰다. 그는 처에게, 누렁이를 가둬둬야 한다
고 일렀다. 명구는 상처  부위의 아픔보다 당황해하는  아버지의 태도에 오히려 
겁을 먹었다. 그는 개집 쪽을  돌아 보았다. 화단과 변소에 가려  개집이 보이지 
않았으나, 그 충직하던 누렁이가 미쳤다는 사실이 맏기지 않았다.  윤 서기는 광
견병에 대한 예비 지식이 있기에, 큰일났다는 소리만 되뇌었다.
 언덕 아래 군 청사와 삼 층짜리 관광호텔 사이, 광장 분수 옆에는 관광용 택시 
몇 대가 정차해 있을 뿐, 아직 읍민 대부분은 바깥 출입을 하지 않고 있었다. 분
수대 뒤켠 작은 공원에 앵무새 떼가  재잘거렸다. 무성한 동백나무 너머 부두에
는 오후 한시에 떠날 정기 여객선  청주호와 워양어선 여러척이 보였다. 수평선
은 새벽빛 속에 희뿌연 일직선을 드러내고 있었다. 
 내륙으로부터 강아지 반입이 시작된 지 두 달 남짓, 그 동안 광견병 방지 예방
접종은 도 보건소에서 보내준 왁친의 절대량 부족으로 총 반입 마리수의 이십프
로도 실시하지 않았음을 윤 서기는 뒤 늦게 상기했다. 남약 광견병이 돈다면 그 
점을 사전에 방비하지 못한 군수나 실무 담당자인 자기에게 과실이 돌아올 거였
다. 그 희생자로 아들이 도마에 오른 셈이었다. 아버지 심정을 모르는 명구는 신
문 배달이  겠다며 투덜거렸다.
 부자가 군청 뒤 보건소에 닿았을 때, 보건소 철문은 닫혀 있었다. 두 사람은 잠
겨 있지 않은 사잇문을 밀고 보건소  마당으로 들어섰다. 마당을 비질하던 청소
부가 달려오는 두 사람을 맞았다. 청소부는 윤 서기와 낯이 익은 사이라, 새벽부
터 왠일이냐고 물었다. 
 (소장 선생 아직 출근하잖았지요?)
 (지금 몇 신데 벌써 출근은. 윤 서기, 왠일로 이토록 급하시우?)
 (우리 명구가 개한테 물렸어요.)
 윤 서기의 말이 대수롭지 않은 일에 호들갑이냔 듯 보건소  옆 소장 사택에 눈
길을 주며, 소장님이 지금쯤 새벽기도에서 돌아왔을 거라고 말했다. 
 (숙직 간호사가 조금전에 일어나는 걸 봤는데 들어가보시지요.)
 부자가 진료실 문을 열고 들어가자, 간호사가 평상복 차림으로 진료실을 막 나
서는 참이었다. 
 (간호사, 우리 애 좀 봐줘요, 이녀석이 개한테 물렸단 말이오.)
 간호사는 윤 서기 말을 들은 척도 않고, 무슨 노린내가 이렇게 나냐며 코를 잡
았다. 
 (냄새요? 제 옷에서 납니다. 요즘 개장수를 하느라고...... . 그런데,  우리집 개가 
아무래도 미친 것 같아요.)  
 (광견병 환자는 다뤄보지 않아서, 어떻게 처방해야 할지 모르겠군요. 게다가 소
장님이 약제실 열쇠를 가졌거든요. 개진 시간 아홉시까지 기다리시든지, 집에 가
셨다 오세요.)
 (처음 보는 간호사구먼. 나 군청 사무관인데 소장 출근할 때까지 대충이라도 치
료를 해주구려. 소장과도 잘 아는 사이요.)
 (외상이나 부스럼 따윈 몰라도 제가 광견병에 손댈 순 없어요.)
 윤 서기가 뭐라고 할 틈도 없이 간호사는 대기실을 나섰다.
 (아버지, 아홉시까지 기다리느니 신문부터 돌리고 올 게요. 아프지도 않고 아무
렇니도 않은 걸요.)명구는 누렁이 이빨 자국이 난 벌겋게 부푼 자기 오른쪽 손목
을 보며 말했다.
 (신문 배달이고 뭐고 집어치워. 넌 여기서 꼼짝 말고  기다려. 내 소장 선생 모
셔올 테니.)
 유 서기는 밖으로 뛰쳐나갔다. 명구는 의자에서 일어나  대기실 안을 거닐었다. 
상처 부분에 별 통증은 없었으나, 너무 졸라맨 끈 때문에 손이 마비될 지경이라 
왼손으로 오른손을 주물렀다. 그는 선장이 되려면  이 정도는 참아야 한다고 스
스로를 격려했다. 울거나 용감하지 못하면 선장이  될 수 없다고 선원한테 들은 
적이 있었다. 
 한참을 기다려서야 윤 서기와 보건소 소장이 대기실로 들어왔다. 
 (바로 저앱니까?)소장이 명구를 보며 윤 서기에게 물었다. 
 (그래요, 어서 어떻게 좀 치료를...... .)
 삼십대 중반의 보건소장은 K섬에 부임해온 지  한 달밖에 되지 않았지만 성실
하고 예의 발라 전근 간 전 소장에 비해 평판이 좋았다. 그는 아직 가족을 데려
오지 않아 혼자 사택을 쓰며 손수 끼니를 끊여 먹었다.
 (큰일났는데. 요즘 읍내엔 길거리마다 개떼투성이니  개가 읍 주인인니, 사람이 
주인인지 알 수가 없군요.)소장이 가운을 걸치며 말했다.
 (그렇잖아도 오늘쯤 강아지 반입  중지를 건의할 작정이었는데, 아들놈이  변을 
당했지 뭡니까.)
 (윤 선생도 알다시피 지난 며칠이던가,  그때 부두에서 반입된 열한 마리  개를 
예방접종한 후, 아직도 보건소에서 왁친이 도착되지않고 있는 걸요. 주문이야 벌
써 했지요.)소장은 자기 의자에 앉아 책상서랍 열쇠로 열며 말했다.
 (왁친이 없다면 다른 방법으로 치료를 해야지요. 읍내에 가축병원이 한두  군데 
있니만 어디 여기만 합니까. 보건소에서 치료를  못한다면 섬 바닥에선 갈 데가 
없잖습니까.)
 (서두르지 마십시오. 네그리소체 검사를  해보지 않은 이상  그 개가 미쳤는지, 
안 미쳤는지 아직은 모르는 상태니깐요. 만약  그 개가 미쳤다면 왁친 예방접종 
이외 다른 치료방법은 없으니까요.)
 (그럼 큰일 아닙니까. 남약 이 섬에 광견병이라도 돈다면? 분양받아 키우던  강
아지 두 마리도 그런 즈세가 있는지 개문을 열어 놓자 집에서 도망쳤어요.)
 (큰일인데...... . 광견병이 확산된다면 자긍ㄴ  문제가 아닙니다.)소장은 잠시 기
다리라 말하곤 약제실로 들어가더니 곧 나왔다. (다행이군요. 마침 있습니다.  소
량입니다만.)
 환자 카드 작성이 끝나자 명구는 치료를 받았다. 상처가 깊었으나 치료래야 알
코올로 상처부위를 소독하고 척추에 왁친 주사를  맞는 일이었다. 긴 바늘이 척
추에 꽃히자 명구는 비명을 질렀다. 소장은  명구를 치료하며 윤 서기에게 주의
사항을 일렀다. 상처 부분은 싸매지  말고 공기를 쐬야 하며, 보름  동안 날마다 
주사를 맞아야 한다고 말했다. 집 안의 개는 절대 풀어놓지 말고 미쳤는지 아닌
지 증상을 일주일 동안 관찰하여 날마다 보고해 달라고 덧붙였다.
 명구의 치료가 끝나자 소장은  윤 서기를 따로  불렀다. 그는 세면대에서 손을 
씻으며 낮은 소리로 말했다. 
 (윤 선생도 개를 취급하시니 알겠지만, 만약 선생 집 개가 미쳤다면 얼마쯤  각
오하셔야 합니다. 뭐 그렇지야 않겠지만, 만약 아드님한테 발병 즘세가 나타나면 
그땐 저도 손을 들 수밖에 없습니다. 열에 열이 사망한다는 게 광견병의 위력이
니까요.)
 (알겠습니다.)윤 서기가 어깨를 떨며 머리를 주억거렸다.
 소장은 명구 쪽을 돌아보았다. 명구는 창 앞에서 보건소 마당을 내다보고 있었
다. 뱃고동소리가 들렸다. 날은 완전히 밝아 밖의 차소리와 소음이 섞갈렸고, 그 
소리에 섞여 개들의 울음소리도 들렸다.
 (윤 선생, 너무 걱정 마십시오. 지금 왁친이 열흘분 정도 남아 있지만,  도 보건
소에 김급 발주를 의뢰하겠습니다. 보름 정도  계속 주사를 맞으면 치료가 되니
까요 기도하십시오. 히닌;ㅁㅇ; 더울 겁니다. 물론 저도 최선을 다해볼 테니까요)
소잔이 부드러운 목소리로 말했다. 그는 독실한 개신교 신자였다.
 보건소 급사와 군청 호병계장이 대기실로 들어왔다. 
 (박주사가 왠일입니까.)윤 서기가 호병계장을 보고 물었다. 
 (개한테 물렸소. 거 있잖습니까, 우리집 쫑쫑이가 새벽  산책 나가려는 날 보더
니 느닷없이 발목을 물고 늘어지잖겠소.)
 (스피츠가 사람을 물어요?)
 윤 서기가 되묻자, 그 말을 들은 소장의 표정이  심각해졌다. 읍내에 분명한 사
건이 일어나고 있음을 소장은  직감했다. 이른 아침부터  ㄷ르이닥친 두 사람의 
환자로써, K읍에 광견병이 나돈다는 확증을 잡은 것이다. 
 윤 서기는 아들 손을  잡고 호병계장이 치료를  받을 동안 대기실에 머물렀다. 
호병계장을 치료하는 서장의 얼굴에는 조금  전의 미소 띤 여유를  찾아볼 수가 
없었다. 소장은 진료실 바닥에  크레졸을 뿌리는 급사애에게, 직접  찾아가 닥터 
김과 간호사의 출근을 재촉하라고 말했다. 그는 군수댁에 전화를 걸었다. 군수는 
새벽부터 출타중이었다. 서울에서 여름  휴가를 맞아 내려온  중앙 관공서 높은 
분들 안내를 맡아 한 시간 전에 Y산록으로 떠났다 했다.
 (군수는 아직 모르는데요? 이거 작은 일이 아닌데...... . 어쨌든 도  보건소에 왁
친부터 긴급 발주해야지.)소장의 얼굴에 당황한 빛이 역력했다. 
 윤 서기와 명구는 대기실을 나섰다. 그들이 보건소 정분을  나서려 할 때, 뒤에
서 소장이 외쳤다. 
 ( 윤 선생, 오늘부터 당장 개 반입 중지하고,  사육장에 있는 개는 재갈을 물려 
가둬두시오. 개가 발광한다면 재갈을 물릴 수도 없겠구먼. 누구든 사육장 출입을 
금지시키고, 단속 잘해부시오.)
 윤서기와 명구가 군청 앞 광장을 나오자, 가로에는 출근길 바쁜 통행인의 내왕
이 잦았다. 어젯밤 잠깐 소나기가 내려 가로의 야자나무 잎이 한결 싱싱했다. 공
원 분수대는 물보라를 일으키며 물을 내뿜고  있었다. 그 주위에는 내륙에서 온 
배낭 멘 등산복 차림의 젊은이들이 웅성거렸다. 아이스크림 장수, 바나나 장수가 
손수레를 밀며 윤 서기 옆을 지나갔다. 
 윤 서기는 광견병 발병 징후가 나타나면 일백프로 사망한다는 보건소장의 말을 
되뇌며, 군청앞을 지나쳐 곧장  집으로 걸음을 재촉했다. 부자가  집으로 돌아오
자, 아내와 두 딸이 아침밥도 먹지 않은 채 그들을  기다리고 있었다. 도망간 강
아지 두 마리는 돌아오지 않고 있었다. 윤 서기와 명구는 그놈들을 찾아나설 마
음이 아니었다. 윤 서기는 아내를 부엌으로 불러 보건소장의 말을 대충 전했다.
 윤 서기의 얼굴이 어두웠으므로 다른 날과 달리 식구는  말없이 아침밥을 먹었
다. 식사를 할 동안 개짐에 갇힌 누렁이가 보통때와 다른,  쉰 목청으로 긴 울은
을 빼다 그쳤다. 모두 숟가락질을 멈추고 개집 쪽으로 두려움 서린 눈길을 보냈
다. 
 식사를 끝내자 윤 서기는 딸애에게 바깥 출입을 금지시켰다. 명구를 작년에 돌
아가신 할아버지가 사용하던 건넌방에 요를 깔고 눕혔다. 명구는 멀쩡한 자신을 
부모가 환자 취급하는게 불쾌했다. 
 (전 아무렇지도 않은데요.)
 (꼼짝 말고 누워있어. 지금은 아프지 않지만 누워있지  않으면 넌 죽어. 중학교
고 선장이고 아무것두 못해보구 죽고 마는 거야.)
 (배달을 해야잖아요. 보급소장과 독자들이 기다릴 텐데요.)
 (내가 출근하는 길에 보급소에 들러 얘길 할 테니 넌 걱정마. 오늘부터 신문 배
달도 그만둬.)
 신문배달 일자리는, 윤 서기 사촌동생이 마침 서울 M심문사  K군 지국을 차리
고 있었으므로, 소년은 삼촌의 권유로 배달을 사작했다. 윤  서기는 아들에게 신
문 배달을 시킬 정도로 궁색하진 않았다. 아들이 그 일을 달갑게 여기는 눈치였
고, 새벽 한 시간 정도 배달은 건강에도 좋아 허락했던 것이다. 
 윤 서기가 마루에 앉아 아들일로 시름에 잠겨 있을 때, 라디오에서 기상예보를 
알렸다.
 (......서해 남부, 남서풍 오 미터로 불고,  파도 높이 일 미터, 개인  후 오후부터 
차츰 흐리며, 북상중인 태풍 칠 호의 영향으로 밤 한때 강우가 예상됩니다. 항해
중인 선박은...... .)
 윤 서기는 아나운서의 말을 들으며 맑은 날에 비가 오다니 하고, 더러 맞지 않
는 기상예보를 두고 불평했다. 그는 보건소를 나설 때 소장의 말을 떠올리고, 그
와 더불어 당장 자신이 해야 할 공직자로서의 책임감을 느꼈다. 그는 출근 길에 
나섰다. 
 윤 서기가 군청으로 나가자, 호병계장은 아직 출근하지  않은 채 였다. 그는 K
읍에 광견병이 나돈다는 사실부터 총무과장에게  알렸다. 읍장한테도 전화로 그 
사실을 통고했다. 그러아 그즈음 군청이나  읍사무소는 군민 식수까지 위협받는 
한해 대책에 모든 행정력이 투입되고 있어, 윤 서기의 보고를 대수롭지 않게 여
겼다. 총무과장은 군수가 Y산록에서 돌아오면 상의해 보자고만 말했다. 윤 서기
는 내륙에서 반입되는 개 공동 사육장으로 갔다. 일백이십여 마리의 강아지들은 
전날과 다름없이 윤 서기를 보자 꼬리를 흔들거나 짖었다. 엎드린 채 아무런 반
응을 보이지 않는 놈도 몇 있었다. 아직까지 공동 사육장의 강아지는 별다른 징
후가 없어보였다. 그는 개 관리와 사료를 맡는 박 노인을 불러 광견병 이야기를 
들려주고, 강아지들에게 재갈을  물리라고 지시했다.그길로 윤  서기는 경찰서로 
가서 보안계장에게, 읍내 개들 일부가 광견병 증세를 나타내고 있으니 읍민들에
게 개를 풀어놓지 말라는 경고를 해달라고  의뢰했다. 우선 길거리에 나도는 개
부터 주인을 찾아주고, 주인이 나타나지 않는 개는 공동 사육장으로 보내달라고 
부탁했다. 보안계장은 윤 서기의 말에 별 심각성을 띠지 않았다.
 윤 서기는 오후 일곱시 집으로 돌아올 때까지 동분서주 뛰어다녔다. 개 분양을 
받으러 온 사람들에게, 예방접종을 할기까지 당분간 분양이 불가능하니 별도 지
시가 있을 때까지 기다리라 일러 돌려보냈다.  각면에 광견병에 대한 경고를 전
화로 하달했다. 보건소에 들러 왁친 발주 독촉전화를 확인하고,  부두로 나가 청
수호 편으로 새로 반입된 스물한 마리  강아지는 아가리에 재갈을 물렸다. 준비
해둔 재갈이 없어 헌 그물을 구해 임시 재갈을 만들어 썼다.
 그날, 해가 질 때까지 읍내 개들은 표먼적으로 별  이상이 없어 보였다. 보건소
에 찾아온 개에 물린 환자는 아침 일찍  다녀간 윤 서기 아들과 호병계장뿐, 그
뒤 다른 환자는 오지 않았다. 
 윤 서기가 퇴근길에 잠시 들러본 공동 사육장에도 강아지 네 마리가 먹이를 거
절한 채 계속 잦기만 한다는 보고를 박 노인으로부터 받았을 뿐, 별다른 이상은 
없었다. 강아지들이 전 거으로 식욕을 잃었다는 점이 마음에 걸렸으나, 오랜 가
뭄에 더위를 먹었고 갑자기 바뀐 환경  탓일 수도 있었다. 그날, 읍민들 일부가, 
특히 아낙네들 입을 통해, 당신네집 개는 어떠냐, 우리집 개가  좀 이상한 것 같
다는 말을 나누기는 했으나 해보는 소리에 그쳤을 뿐, 군청도 경찰서 당국도 윤 
서기 보고에 별다른 대책을 세우지 않은 채 하루를 넘겼다.
 그날 밤, 정확하게 말해 자정께부터 읍민은 개 짖는  소리에 잠을 깼다. 한마디
로 개떼의 함성이었다. 한 마리 개가 짖기 시작하면 그  소리에 따라 수십 마리, 
아니 읍내 전체 개들이 따라 짖었는데,  사이렌처럼 마디 없이 이어지는 이상한 
울음이었다. 가까이에서 들리는 한 묶음의 울음이 이삼 분 가라앉으면 먼 곳 개
들이 다시 짖기 시작함으로써 읍내는 온통 개떼 소란에 빠지고 말았다. K읍민은 
더위 탓으로 방문을 열어둔 채 잠자리에  들었기에 그 소리를 귀따갑게 들었고, 
색다른 공습경보를 두려움에 질려 귀 기울였다. 
 그럴 사이, 읍내 일부 개들은 마당을  배회하다 못해 방안까지 들어와 잠을 자
는 주인을 무는 대담한 습격을 감행했다. 방문을  열어 놓고 잠을 자다 어둠 속
에서 꼼작없이 변을 당했다. 습격한 대상을 어둠 속에서 무심코 덥석 잡았을 땐, 
맹수로 돌변한 개를 두고 누구나 경악하지 않을 수 없었다. 집을 뛰쳐나온 개들
은 군청 앞 과장에 모여 떼를 이루어 짖어댔다. 어떤  개는 K관광호텔 복도까지 
칩입하여 마구 짖어대 관광객을 놀라게 해 . 해안에 있는 집은 많은 개가 바닷
가로 나와 바다를 보고 짖어, 밀수꾼과  해안 경비대와 싸움이 벌어진 모양이라
고 엉뚱하게 짐작하며 다시 잠을 청하기도 했다.
 새벽이 되기 전에 사건은 그렇게 벌어지고 있었다. 개들은 이제 평화로운 읍내
에서, 종으로부터 주인 위치로, 피해자로부터 가해자로 탈바꿈했다. 개떼 울음은 
날이 밝을 때까지 계속되었고, 그제서야 읍민은 많은 개들이 미쳤음을 알았다. 
 윤 서기와 그의 아내도 건넌방에서 잠든 명구를 지켜보며  거의 뜬눈으로 밤을 
났다. 소스라쳐 놀라 눈을 떴다간 다시  잠들곤 하는 아들을 내려다보며 내외는 
바깥 개떼 울음을 좇고 있었다. 유 서기는  광견병 대책을 이것 저것 궁리해 보
았으나 아무런 해결방안이 떠오르지 않았다. 그는  이제 보건소의 얼마 남지 않
은 왁친마저 바닥이 나고 말 것이란 데  불안했다. 아들이 주사 한 대밖에 맞지 
못했기에 도 보건소 왁친이 K섬에 도착하는 길  이외 아들을 살리는 다른 방법
이 없다는 데 생각이 미치자 그는 눈앞이 캄캄해지곤 했다. 아들은 이대 독자였
다.
 개집에 갇힌 누렁이도 밤이  새도록 쉰 목소리로  짖기를 그치지 않았고, 개집 
안에서 철망을 물고 흔드는 소리까지 들렸다. 
 동이 터오자 윤 서기는 자리에서 일어났다. 그는 마당으로 나섰다. 시강대 예보
와 달리 하늘이 맑았다. 낮쯤이면 더위가 기승을 떨 날씨였다. 새벽 공기를 깨뜨
리며 읍내 개들이 짖어댔다. 유 서기는 귀가 얼얼했다.  누렁이도 개집에서 발광
하듯 따라 잦었다. 그는 바깥으로 나오는 아내에게, 석유병이  어디 있냐고 물었
다. 
 (석유병은 무얼 하게요?)
 (누렁이를 죽여야 해.)
 보건소장은 개 동태를 일주일  동안 관찰하여 날마다 보고해  달라고 말했지만 
유 서기는 그럴 필요성을 느끼지 않았다. K읍내 개들은 광증을  나타내는 이 시
점에 아들까지 문 누렁이를 계속 관찰한다는 건 바보짓이나 다를바 없었다.
 윤 서기는 석유담긴 바가지를 들고 개집으로 갔다. 누렁이가 앞발을 철망에 걸
치고 아가리를 벌려 으르렁댔다.  하악이 마비됐는지 벌린  아가리에 혀를 빼문 
채 침을 흘렸다. 윤 서기는 개 대가리에 석유를 뿌렸다. 석유를 뒤집어쓴 누렁이
가 사납게 짖었다. 명구가 눈을 비비며 마당으로 나왔다.
 (아버지, 뭘 해요?)명구가 물었다.
 (가까이 오지 마. 지금 이놈을 죽이는 거야.)
 (안돼요. 죽이지 마세요. 누렁이는 지금 아픈 거예요. 보건소에서 약얻어와 누렁
이를 살려야 해요!)
 (누렁이는 미쳤어. 그래서 널 문 거야. 그냥 두면 어차피 며칠 후 죽고 말 테지. 
이 놈ㅇ르 그대로 뒀다가 개집을 부수고 나와  우릴 또 물면 어쩔테야. 넌 방에 
들어가 있어.)
 윤 서기는 뒷전에서 겁에 질려 떨고  섰는 아내에게, 명구 데리고 방으로 들어
가라 일렀다. 모자가 방으로 들어가자, 윤 서기는 헌 신문을 길게 말아 라이터로 
불을 댕겼다. 불 붙는 신문지를 허리 뒤에 숨기고 개집 앞으로 다가섰다. 석유를 
뒤집어쓴 누렁이가 앞발을 쳐들고 윤 서기 앞으로 다가와 아가리를 벌리고 헐떡
거렸다. 눈꼽 낀 흰자위는 핏기가 보였고  동공은 초점이 맞지 않았다. 순간, 그
는 광견병에 걸린 누렁이가 불쌍하다는 생각이 들었다. 그러나 아들을 물었으니 
어쩔 수 없이 죽여야 마땅했다. 그는 ㅇ러른 불타는 신문지를 철망에 밀어 댔다. 
누렁이 콧등에 불길이 옮아 붙었다. 누렁이가 발악하듯 짖으며  날뛰었다. 윤 서
기는 불에 타는 누렁이를 더 볼 수 없어 개집을 떠났다.
 날이 밝자 읍내 개떼의 울부짖음이 다소 누그러지는 듯했다.
 윤 서기는 아침밥ㅇ르 먹을 수 없었다.  개를 태운 노린내에 비위가 상해 구역
질이 치받쳤다. 그는 수저를 들지 않았고, 아들의 식사 끝내기를 기다렸다.
 (보건소가 대만원일는지 몰라.  빨리 가지 않으면  그나마 남은 왁친마저  떨어
져.)아들의 숟갈을 놓자 윤 서기가 말했다.
 윤 서기는 미친개가 집 안으로 뛰어 들런지 모르니 대문을 잠그고 딸애들을 마
당에 내보내지 말라고 아내에게 일렀다. 윤 서기는 아들을  데리고 집을 나섰다. 
미친개가 달려들까 염려하여 그는 예비군 훈련용 목총을 들고 있었다. 여기저기
서 짖어대는 개떼 울은이 시끄러웠다.
 부자가 언덕길을 내려와 군청 앞  공지로 들어서려는데, 맞은편 골목에서 젊은
이가 다리를 절룩거리며 달려나왔다. 서울에서  대학에 다니다 방학중이라 고향
에 내려와 있는 군청 옆 '으뜸가든'집 아들 한서였다.
 (윤 서기님, 아드님도 개한테 물렸습니까?)한서가 물었다.
 (그럼 자네도 당했나?)
 (아침에 변소 가는데 옆집 개가 갑자기 달려들어 물고 늘어졌어요. 그놈이 뒷마
당으로 들어온 모양입니다. 꼼짝없이 뒤에서 당했지 뭡니까.)
 (읍내 개들이 미쳤어.)윤 서기가 새삼 확인하듯 중얼거렸다.
 (밤새도록 개들이 짖을 때 그런 예감이 들었어요. 광견병이 나도는 게 틀림없습
니다.)
 그들이 관광호텔 앞 공원을 지날 때, 개 한  마리가 어슬렁거리고 있었다. 개는 
하늘을 보고 길길이 뛰었다. 
 (저놈도 미친 게 틀림없군. 조심해야지.)윤 서기가 말했다.
 그들은 개한테 눈을 떼지 않고 걸음을 늦추어 천천히 공원을 가로질렀다. 분수
는 힘차게 솟았고, 사림들 모습은 보이지 않았다. 미친개는  물에 공포심을 가졌
기에 분수 가까이로 오지는 않았다.
 그들이 보건소 대기실로 들어가자,  사람들 열댓이 웅성거리고  있었다. 그들은 
어젯밤에 당한 공포에서 벗어나지 못한 듯,  겁먹고 초췌한 얼굴로 끼리끼리 쑤
군거렸다. 눈물 글썽거리는 사람, 우는 아이를 달래는 아낙네도 있었다. 어떤 노
인이, 읍내 개들이 이번 가뭄에 어떤  경로를 거쳤는지 모르지만 모두 미쳐버렸
다고 말했다.
 (신임 군수가 잘못했어. 도대체 개장사를 하겠다는 생각이나, 개를 길러 밀수범
을 없애겠다는 생각이 틀려먹었어. 그게 어디  어린애 생각이지 어른이 할 짓이
야.)어시장 황씨가 말했다. 그는 윤 서기를 보더니 물었다.  (윤 서기는 광견병이 
돌게 된 원인을 알겠구먼?)
 (몰라요. 뭍에서 들여온 강아지 중에 미친놈이 있었는지, 가뭄탓인지, 나도 모르
겠소. 어쨌든 내 아들도 기르던 개한테 물렸으니.)
 윤 서기는 사람들을  헤치고 진료실을 들어갔다.  보건소장이 다급한 목소리로 
전화를 걸고 있었다. 
 (......네, 산록에 가신 어제부터  일이 벌어졌습니다. 밤중에 군수님도  들으셨죠, 
개들이 짖는 소리 말입니다. 속단인지 몰라도 읍내 개들 상당수가 미친 게 분명
합니다. 광견병은 전염력이 빨라 한마리가 미치면  접촉하는 다른 개도 금방 광
견병에 걸립니다. 그렇다보니...... . 기금 많은 사람이 보건소로 몰려오는데,  왁친
이 없습니다. 어제 해안 경비대 무선으로  왁친 발주를 도 보건소에 독촉했습니
다만. 네, 네. 군청 스피커로  읍민들 바깥 출입을 통제하셔야  합니다. 경찰서에 
연락했구요...... .)
 (소장 선생, 그럼 어떻게 됩니까. 환자는  자꾸만 불어나는데 왁친이 없다면...... 
.)유 서기가 말했다.
 소장이 대기실로 나왔다.
 (여러분, 죄송합니다. 보건소에서는 상처에 소독을 해주는 이외, 아무 조처도 할 
수 없습니다. 왁친이 도착하지 않는 이상 광견병은 치료가 불가능 하니깐요.)
 소장의 말에 그렇잖아도 술렁이던 대기실이 갑자기 소란해 다. 사람들은, 그런 
무책임한 말이 있을 수 있냐, 그따위 말로 환자를 내쫓겠다면 보건소는 문을 닫
아라, 우리 서금으로 운영되는 보건소가 약품조차 제대로 갖추지 않았다면 읍민
을 우롱하는 짓이라며 여러 사람이 외쳤다.
 (진정하십시오. 책임 회피가 아닙니다. 광견병은 왁친 이외 어떠한 주사나 약도 
예발에 도음이 안됩니다. 청수호 편에 왁친만  도착하면 밤을 세워 치료해 드리
겠습니다.)
 김정태가 진료실로 들어왔다. 소장을 보좌하는 인턴 출신으로 보건소에서는 닥
터 김으로 불렀다.
 (수의사도 어쩔 수 없대요. 왁친이 없으니 어ㄸㅎ게  손을 써볼 수 없다더군요. 
그쪽으로도 개한테 물린 사람들이 몇 왔답니다.)
 (빠르면 정오 청수호 편이나 내일까진 왁친이 도착될 꺼야. 닥터 김, 나 군청엘 
다녀와야겠어. 군수님이 곧 출근히신다니까 대책을 세워야지. 그 동안 환자들 상
처 소독이나 해드리고 충분한 주의를 일러 주시오.)
 소장은 간호사를 찾았다. 간호사 셋 중 아직 출근한  간호사가 없었다. 출근 시
간이 이르기도 하지만 개가 무서워 외출을 못하는지 몰랐다. 보건소에 의사라곤 
소장과 숙직했던 닥터 김뿐이었다.소장이 바쁘게 대기실을 나섰다.
 (소장님, 조심해야 해요. 길거리엔 미친개들이 어슬렁거려요. 상점도 문을 안 열
었습니다. 길거리에 사람이 없어요. 진짜 개판입니다.)
 닥터 김이 소리치곤, 웅성거리는 환자와 가족에게 말했다.
 (소장님 밀씀대로 여러분은 일단  집으로 돌아가십시오. 왁친이 도착하면  군청 
스피커로 알려드릴 게요. 우선 환자는 상처  부위를 싸메두지 말고 공기를 쏘여
야 합니다.)
 환자 가족 한 사람이, 그따위 말은 나도  할 수 있다., 당신이 미친개한테 물렸
다면 그냥 침고 있겄느냐고 불퉁거렸다.
 (소독이라도 해줘야 할 게 아니오!)호병계장이 말했다.
 (소독은 전혀 도움이 안됩니다. 다른 방법이 없어요.  청수호 편에 왁친이 도착
할 때까지 기다리는 수밖에 없습니다.)닥터 김은 소장이 하던 말을 되풀이했다.
 (당신도 의과대학을 졸업할 때 히포크라테스 선서를 한 의사요? 소독이 치료에 
도움이 되든 안되든 환자 요구대로 해주는 게  맡은 바 직분 아니오. 당신은 국
가 공무원으로서 근무 태만이오!)한서가 삿대질하며 소리쳤다.
 아낙네가 최병원으로 가보자고 제의했다. 최병원이 읍내에서 가장 오래된 병원
이니 왁친이 있을지도 모른다고 말했다.
 (최병원은 내가 다녀오는 길이오. 가봐야 허탕이오.)어시장 황씨가 말했다.
 (진삼한의원으로 가봅시다. 한방엔 특효약이 있을지 모르니깐.)
 그 말에 사람들은 왜 진작 그곳을  생각지 못했었냐는 듯 문으로 몰려갔다. 대
기실을 떠난 사람들은 건물 현관을 나서며 보건소 당국의 무책임한 대책에 분개
하며 욕설을 퍼부었다. 그때, 정문에서 개 한 마리가 혀를 빼물고 마당으로 들어
섰다. 사람들을 보자 개가  빠르게 달려왔다. 바깥으로 나섰던  사람들은 비명을 
지르며 대기실로 몰려들었다. 문을 닫자, 개는 치켜든 앞발로  문짝을 사납게 긁
으며 으르렁거렸다. 개는 하악이 마비되었는지 타액을 흘렸고 몸을 떨어댔다. 사
람들은 환자든 환자 가족이든 공포에 질려 떨었다.
 (의사 선생, 미친개한테 물리면 백에 백 다 죽는다지요?)한 노파가 울음에 북받
친 목소리로 물었다.
 닥터 김은 대답 없이 송수화기를 들더니 전화국 교환ㅇ르 불렀다.
 (경비댑니까? 어떻게 됐습니까? 수신이 없다구요?)
 닥터 김이 힘없이 송수화기를 놓았다. 그는 진료실로 들어가 소장 의자에 주저
앉더니 손으로 머리통을 감싸쥐었다. 이런 경우 그도 속수무책이었다.
 (우린 어떻게 되는 거야. 집으로 돌아갈 수도 없잖아. 감옥살이가 따로 없군.)한 
젊은이가 말했다. 그는 작년 시계 밀수  사건으로 육개월 감옥살이를 하고 나온 
자였다.
 (이건 분명 개들의 폭동이요  반란입니다. 개고기를 좋아하는 우리  읍민들에게 
놈들이 복수를 하는 셈이지요.)한서가 윤 서기에게 작은 소리로 말했다.
 (개들의 반란?)
 (반란이지 뭡니까. 인간이 우주까지  정복하느니 어쩌니 하지만,  허점투성이죠. 
개떼 습격에도 꼼작을 못하니...... .)
 (그만 해두게. 문제는, 만약 오늘 왁친이 도착하지  않는다면 이 섬을 빠져나가
는 길밖에 없어. 빨리  조치를 취하지 않으면 광견병에  걸린 사람은 모두 죽게 
돼.)
 윤 서기는 손수건으로 땀을 닦았다.  뭇사람이 모인 대기실은 욕탕처럼 무더웠
다. 
 군청 스피커가 말을 시작했다. 
 (읍민 여러분, 여기는 군청입니다. 케이 군 보건소장으로서 읍민여러분께 몇 말
씀 전할가 합니다. 지금 케이 읍에 일어난 광견병 발생에 심심한 유감을 표합니
다...... .)보건소장의 목소리가 떨렸다. 
 이어, 스피커소리를 듣고 읍내 개들이 따라 짖었다.  개떼의 광적인 울부짖음에 
섞여 소장 말이 마디가 끊겨 전달되었다. 
 소장은 읍민들에게 바깥 출입을 말라 당부했고, 광견병  예비 지식을 전달했다. 
광견병 잠복기는 평균 3주에서 6주까지이며, 그 증세는  3기로 나누어진다 했다. 
1기는 전구기로 광견병에 걸린 개는 눈을 두리번거리며 흥분하기 쉽고 계속해서 
길게 짖으며 무턱대고 사람을 문다는 것이다. 2기는 광조기로 짖는 소리가 쉬고, 
계속 길게 짖으며 무엇이든 닥치는 대로  문다 했다. 마지막 3기 미비기는 미친
개의 혀와 턱이 마비되고, 끝내 전신마비를 일으켜  결국 폐사하는데, 1기부터 3
기가지 진행은 평균 일주일 정도라고 말했다.
 (......그러므로 지금 읍내 미친개들 일부는 광조기에 들어섰으나,  대부분은 아직 
전구기 상태이므로 개들이 폐사하기까지 아직 사오  일이 걸릴 듯 보입니다. 그
동안 읍민 여러분의 각별한 주의가  요망됩니다.)소장은 미친개에 물린 뒤  보통 
열흘 이후에 나타나는 발병 증세도 자극적인 표현을 삼가고 간략하게 설명했다. 
군 보건소에서 어제 도 보건소에 왁친 긴급수송을  요청했으나 아직까지 도착하
지 않고 있다고 말한 뒤,  (......현재로선 보건소에서도 만족할 만한 치료  대책이 
없습니다. 왁친 도착만 기다릴 뿐입니다. 왁친이 도착되면 여러분께 다시 연락을 
드리겠습니다. 끝으로 읍민 여러분께 하나님의 가호가 있기를 빕니다.)
 보건소장의 말이 끝난 잠시 뒤,  경찰서 쪽에서 총소리가 들렸다.  잠시 간격을 
두고 여러 발 총소리가  이어졌다. 총소리에 개떼 울부짖음이  멈칫했으나, 다시 
맹렬히 짖기 시작했다. 이제 그 소리는 짖음이라기보다 아우성이고 발악이었다. 
 대기실 사람들은 대부분  시멘트 바닥에 주저앉아  자포자기의 상태에 빠졌다. 
개한테 물린 사람도 상처에 별 통증을  느끼지 않았기에, 대기실은 권태스런 침
묵과 무더위로 가득 찼다. 이따금 긴 한숨과 숨죽인 울음소리만 들렸다. 
 명구는 멍하니 창 밖을  내다보고 있었다. 얼마  전까지도 개 한마리가 보건소 
마당을 배회했으나, 이제 그 개는 보이지 않았다. 그러나  진삼한의원으로 간 사
람은 아무도 없었다. 한의원이 보건소에서 1킬로나 떨어져 있고, 거기까지 갈 동
안 미친개를 만나 물릴 수도 있고, 한냑 처방으로 광견병을 고쳤다는 말을 들은 
적 없음을 깨달았기 때문이었다.
 명구는 개한테 물렸다고 설마 죽을까 하고 생각했다. 개한테 물렸지만 이빨 아
플 때보다 통증이 가벼워, 조금 아리거나 콕콕 쑤시는  느낌이 고작이었다. 그는 
죽음 자체가 실감나지 않았고, 그 두려음을 모를 나이기도 했다. 그는 개집에 갇
혀 타죽은 누렁이의 비명이 귀청에서 떠나지 않았다. 
 (누렁이 죽음을 슬퍼하셔 하나님이 눈물을  흘리려나 봐)하고 소년은 중얼거렸
다.
 새벽녘에 별이 보이던 하늘은 구름이 얇게 덮였고 먼 남쪽 하늘에서 검은 구름
이 몰려오고 있었다. 
 (드디어 경찰에서 개떼 반란을 진압하러 발포를  시작했군요.)한서가 윤 서기에
게 말했다. 
 (이렇게 되면 해안 경비대도 개 소탕 작전을 벌이게 되겠군.)
 (일이 재미있게 돌아가는군요. 이렇게 되면 일종의 시가먼 아닙니까. 개 소탕에 
총기까지 사용하니 오후즘이면 읍내엔 개 시체가 즐비하겠습니다.)
 (읍내에 당분간 개 기르는 집이 없게 될걸. 모골이 송연하니, 우리집도 안 기르
겠어.)
 (그럴까요. 지금은 읍민이 공포에 떨고 있지만 웬걸, 한 달쯤  지나보세요. 그런 
일이 언제냔 듯 읍민이 다시 개를 기를 겁니다. 왜냐하면 개는 원시시대부터 인
간과 함께 살아왔으니까요. 인간도 사람이 살기 시작하고부터 개를 길렀을 테니
까요.)
 (그럴수도 있겠지.)
 (그런데 윤 서기님, 인간이 권력을 잡는 것도  이번 경우와 비슷하잖아요. 우리
들 데모는 번번이 실패하고 말았죠. 그러나 이번 개떼의 습격이야말로 만루홈런
감입니다. 이놈들이 발병하기 전  열흘정도 병원균을 몸체에  잠복한 걸 읍민은 
감쪽같이 몰랐고, 이 거사에 대한 계획도 당국은 전혀  눈치채지 못했거든요. 그
러나 어젯밤으로 개떼가 일제히 기습을 감행, 몇 시간 못되어 읍을 완전히 장악
한 솜씨야 말로 고단수 작전인 셈이죠.  물론 일일천하로 끝나고 말겠지만 그건 
어디까지나 개 경우지, 만약 개도 인간 정도의 두뇌를 가졌다면 어떻게 될까요? 
인간의 기존 법률은 백지회되고, 모든 질서는  개가 새로 제정한 법대로 움직이
게 될테죠.)한서는 자신이 개한테 물린 환자라는 사실을  은 듯 열을 올렸다.
 ( 자넨 그 꿈같은 소리 집어치워. 그런 상상은 자유지만 지금은 상황이 다르네. 
우선 발주한 왁친이 빨리 도착해야 돼.)
 해안 경비대에서 어제 무선을 정확하게 발신했는지, 도청이 있는 M시 해안 경
비청에서 수신을 하지 않았는지,  수신을 했다면 상부에 보고가  되지 않았는지, 
보고가 되었다면 아직 결재를 기다리는 상태인지, 결재가  났다면 도 보건소로 
협조요청이 늑장을 부리는지, 도보건소에서 무선내용을 접수했으나 왁친이 바닥
나 서울로 다시 발주를 의뢰하게 되었는지,  왁친 수요량은 충분한데 수송이 여
의치 않다든지, 그외도 더 많은 보고 계통이 있게 마련인데, 그 과정 중 어느 한 
곳에서 지연되더라도 왁친의 K읍 도착은 늦어질 수 있는 일이었다. 아니면 읍내 
현 실정을 목격하지 않는 이상 광견병을  대수롭니 않게 취급하여, 도 보건소에
서 하품을 하고 있거나, 하기 방역 대책에 따른 산적한 일거리부터 우선 처리하
고 있는지도 몰랐다. 윤 서기가 이런 생각을 엮을 때, 명구가 큰소리로 외쳤다.
 (소장님이다. 소장님이 개한테 물렸다!)
 대기실 사람들이 모두 일어나 창 밖을 내다보았다. 보건소장이 한 손으로 다른 
한 손을 쥐고 마당으로 들어서고 있었다. 소장이 마당을 반쯤 가로질러 오자 그 
뒤로 개 한 마리가 침을 흘리며  달려왔다. 소장은 뒤돌아보며 위협적인 몸짓을 
해보였다. 그러나 어느 누구도  소장을 구하러 나서는 사람이  없었다. 사람들은 
창문에 매달려 숨소리까지 죽여 바깥 광경을 내다볼 따름이었다. 
 (소장 선생!)
 윤 서기가 목총을 들고 바깥으로  달려나갔다. 그 뒤로 한서가  따랐다. 한서는 
개에게 돌팔매질을 했다. 개가 멈칫 서자, 소장이 대기실로 달려왔다. 소장은 대
기실 앞에서 쓰러졌고, 미친개가 소장 발꿈치를 물고 늘어졌다.  윤 서기가 목총 
개머리판으로 개 목줄기를 내리쳤다. 
한서가 소장을 부축하여 진료실로 들어간 뒤에도 윤 서기는 개 몸통을 내려치기
를 그치지 않았다. 개가  피를 토하고 사지를 뻗을  때까지 그는 목총으로 계속 
개를 갈겼다. 그럴동안 대기실 사람들은 그 참혹한 도살을  지켜보고 있었다. 윤 
서기가 땀에 흠씬 젖어 대기실로 들어오자,  그를 맞는 사람들의 눈이 활극영화
의 주인공을 맞듯 감동에 젖어 있었다. 
 닥터 김이 소장의 상처를 소독했다.  소장은 공원을 건너오다 미친개에게 손목
을 물렸다. 소장이 소독을 마치자, 다른 환자들도 상처 부분을  핀셋 쥔 닥터 김 
앞에 내밀었다. 소장은 환자들에게 소독을 해주지 않은 닥터  김을 꾸짖곤, 자신
도 환자를 받아 간단한 치료를 해주기 시작했다. 
 (쉬지 않고 무리하면 안됩니다.)어시장의 황씨가 자기  장딴지에 알코올을 발라
주는 소장에게 미안하다는 투로 말했다. 황씨는 소장 역시  개에게 물리자, 조금 
전 호통 친 행위가 부끄러웠다. 
 (소독은 예방도 뭐도 아닙니다. 왁친이 도착해야 합니다.)소장이 말했다.
 소장은 많은 개들이 부두로 몰려가 바다를 보고 짖고  있기에 원양어선이 출항
을 못하고 있으며, 선박 출입에 전면 봉쇄령이 내린 실정이라고 바깥 형편을 전
해주었다. 
 (그럼 청수호가 들어오지 않는답니까?)윤 서기가 물었다.
 (해안 경비대가 지금 계속 해안 경비청과 므선  연락을 하고 있는데 수신 상태
가 나빠 충분한 의사 전달이 곤란한가 봐요.)
 (수신 상태가 나쁘다니?)
 (바다는 풍랑이 심해요. 청수호가 아천우를 무릅쓰고 떴대요.)
 (왁친을 실었답니까?)
 (그랬겠지요.)자신없는 소장의 말이었다. 
 환자들의 소독이 끝났다. 소장은 송수화기를  들고 해안 경비대에 전화를 걸었
다. 신통한 대답이 없는지 그는 힘없이 송수화기를 놓았다.
 대기실은 다시 침묵으로 가라앉았다. 사람들은 소장이 들어오기 전처럼 대기실 
바닥에 주저앉아 찌는 무더위에 감금된 채  멍하니 앉아 있었다. 이따금 산발적
인 총소리가 들렸고, 그 소리의 여운을 따라  개떼가 짖어댔으나, 사람들은 이제 
그 소리에 만성이 되었다. 
 그로부터 두 시간 뒤, K읍은  미친개들로부터의 공포에서 차츰 해방되었다. 왁
친이 도착했거나 경찰서와 경비대 발포의  지원이 있어서가 아니었다. 사람들이 
보건소 마당 귀퉁이에 있는 변소 출입조차 두려워하여  대기실이 악취로 들어찰 
무렵, 빗발이 내리기 시작한 것이다. 갑자기 하늘이 어두워지더니 왕모래 뿌리듯 
비가 후두두 유리창을 갈겼다. 
 (비다! 여러분, 비가 옵니다!)소장이 창가로 가며 탄성을 질렀다. 소장의 외침이 
생기에 넘쳐 대기실 사람들은 비와 왁친 도착과 무슨 관련이  있나 보다고 생각
하다, 곧이어 미친개가 가장  두려워하는 게 물이란 사실을  깨닫자, 공수병이란 
말뜻을 금방 떠올릴 수가 있었다. 
 (장마가 기어코 시작되었구나!)
 사람들은 창가로 몰려갔다.  창문을 열자 시원한 냉기가 대기실로 넘쳐 들어왔
다. 사람들은 빗발 섞인 찬바람만 마셔도 살 것 같았다. 
 명구는 비바람에 휘몰리는 측백나무를 보았다.  그는 이 비가 누렁이의 죽음을 
앵통해 하는 눈물이라고 생각했다. 이렇게 갑자기 비바람이 쏟아지고 풍랑이 일
면 선장은 더욱 침착해야 한다는 선원이  들려준 말을 생각했다. 선장은 파도와 
태풍과 싸워 이겨야 한다고, 그는 힘찬 빗줄기를 보며  입가에 미소를 머금었다. 
하늘은 더욱 어두워지고 굵은 빗줄기가 땅을  파듯 보건소 마당을 때렸다. 오랜 
가뭄 끝에 마침내 장마가 시작된다고 윤 서기도 중얼거렸다.
 (미친개들은 비를 피해 모두 숨었을  겝니다. 비를 맞고 다니는 개는  미친개가 
아닙니다. 여러분, 비를 피해  실내에 있는게 오히려  좋지 않습니다. 비를 맞고 
가십니오. 점심자시고 다시 보건소로  오세요. 정오 청수호 편에  왁친이 도착할 
테니깐요.)소장이 말했다. 
 사람들이 모두 대기실을 나섰다. 
 (갑니다. 부두로 나갑시다. 청수호가 왁친을 삳고 오는 걸 맞으러 갑시다.)윤 서
기가 말했다.
 그는 아들을 데리고 보건소 마당으로 나갔다. 무더위에 익은 얼굴을 시원한 빗
줄기가 기분좋게 후려쳤다. 하늘에는 이따금 번개가 번뜩였다. 거리에는 언제 사
라졌는지 개떼가 보이지 않았고, 개  짖는 소리도 들리지 않았다. 한  시간 전만 
해도 상상할 수 없었던 변화였다. 부자는 말없이 부두를  향해 걸었다. 통행인은 
물론 한 대의 우마차나 자동차도 다니지 않는 텅빈 거리, 일찍이 이렇게 조용해 
본 적 없는 낮 거리를 걷기가 처음이었다. K읍은 유령만이 사는 도시 같았다. 
 (아버지, 개가 모두 어디로 갔을까요?)명구가 물었다. 
 (몰라. 빈 공회당에 몰려 있는지.)
 (그럼 도망친 우리 강아지는 어찌되나요?)
 (죽을테지. 앓다 죽고 말거야.)
 (그렇게 저절로 죽는 걸 아버진 왜 누렁이를 죽였어요?)
 (너를 물었기 때문이야. 개를 가족으로 친다면, 주인을 무는 개는 살려둘 수 없
잖니.)
 명구는 한동안 발치를 보며 걷다, 얼굴을 들었다.
 (아버지, 미친개한테 물렸다고 선장이 못되는 건 아니지요?신체검사 같은  데서 
말입니다.)
 (그렇지. 아니고말고. 미친개한테  물렸으나 튼튼하게 자란다면  훌륭한 선장이 
될 수 있어.)
 그 날, 청수호는 닿았으나 왁친은 도착되지 않았다. 오후에 해상기상 정보가 내
렸다. 이튿날, 해운국 폭풍주의보에 남해안  선박들이 출항을 못하게 되자, 왁친 
도착은 그로부터 나흘 뒤, 험한 파도를 가르고 해안 경비정이 긴급 수송 작전을 
폅으로써 K항에 도착되었다. 
 읍내 일부가 침수될 정도로 닷새 동안  줄기차게 내린 장마가 멎자, 읍내 미친
개들은 모두 페사하고 말았다. 미친개한테 물린 보건소장을 포함한 읍민 52명도 
개와 함께 읍에서 자쥐를 감추었다.(1972.11)

    어둠의 혼
  아버지가 드디어 잡혔다는 소문이 읍내 장터마당 주위에 퍼졌다. 아버지는 어
제수잔리 그곳 장날 장거리에서  사복입은 순경에게 붙잡혔다  했다. 어제 저녘 
늦게 읍내 지서로 오라에 묶여왔다는 것이다. 장터마당 주변 사람들은 오늘중으
로 아버지가 총살될거라고 쑤군거렸다. 지서 뒷마당 느릅나무에 묶여 즉결 처분
당할 거라 말했다. 
 병쾌아버지를 포함해서 아버지를 따라다니며 그런 일을 했던 읍내 젊은이 일곱
이 그렇게 죽었기에, 그 일에 앞장섰던 아버지야말로 총살을  당할 게 분명하다. 
이제 아버지는 연기처럼 자취 없이 사라져버릴  게다. 사라진 연기를 다시 모을 
수 없듯, 이제 우리 오누이는  아버지라 부를 사람이 없게  된다., 그 점이 슬플 
뿐, 다른 생각은 나지 않는다. 아버지는 이태 넘이 집을 비웠다. 경찰에 쫓게 밤
을 낮삼아 어디론가 늘 숨어 다녔다. 산도둑같이 텁석부리로, 선생님처럼 국민복
을 입고, 경찰을 피해 문득 나타났다  잽싸게 사라져버리는 아버지의 요술도 이
제 끝났다. 그요술의 뜻을 내가 미처 깨치기 전에 아버지가 돌아가신다는 게 슬
플 뿐, 아는 당장 해결해야 할 절박한 괴로움에 떤다. 배가 지독히 고프다. 어머
니는 아직 안 오신다. 보리쌀 됫박을 들고 나간 지 한참 전이다. 두 시간쯤 되었
을 게다. 내가 영어 숙제하고 있을 때, 어머니가 뒤질 늠은 뒤지더라도 어디서든 
양식을 꾸어오겠다며 대문을 나섰다. 이집 저집  너무 여러 집에서 양식을 꾸어
다 먹었기에 더 꾸어줄 집도 없을 터이다. 어머니는 믿을 데가 거기뿐이니 이모
님 집으로 갔겠거니 여겨진다. 지서에 잡혀  있을 아버지를 두고 이모님께 넋두
리를 즐어놓을 게 분명하다. 어머니를 곧잘 닦아세우지만 이모님은 마음씨 착하
니, 서방 잘몬 만내서 불쌍한 니것아 하며,  쌀 한 되쯤, 보리쌀 두 되쯤 뒤주에
서 퍼내어 줄 것이다. 그럼  모레까지 배곯는 걱정은 안해도 된다.  그 양식으로 
죽을 쒀 먹는다면 며칠은  견딜 수 있다. 우리집은  그 동안 이모집에서 양식을 
많이 사져다 먹었다. 그걸 언제 다 갚을런지 모른다. 몇  해 동안 돈이나 먹거리
를 집에 들여놓지 못한 아버지이긴 하지만, 아버지마저 돌아가신다면 갚지 못할 
빚으로 남게 될 게다. 나도 이제부터 아버지가 없는 소년으로 남을 것이다. 그런
데, 아버지가 왜 그 일에 적극 나서게 되었는지 나는 알 수 없다. 사람들이 모두 
쉬쉬하며 두려워하는 그 일에 아버지가 왜 발벗고 나서서 뛰어들게 됐는지 나는 
그 내막을 모른다. 
 몇 해 전, 해방되던 날만도 아버지는 읍내 사람들과 함께 장터마당에서 독립만
세를 불렀다. 여름 한낮, 태극기를 흔들며 기세껏 독립만세를 불렀다. 재작년 겨
울에 무슨 법이 만들어지고부터 아버지는 갑자기 집에서는 물론, 읍내에서 사라
졌다. 사람을 피해 순어 다니기 시작했다. 밤중에 살짝 나타났고, 얼굴을 보였다
간 들킬세라 금방 사라졌다. 아버지가 무슨  일을 맡아 그러고 다니는지 어머니
도 잘 모른다. 장터마당 주위 사람들이 아버지를 두고 좌익질한다며 쑤군거렸고, 
순경이 자주 우리집을 들랑거렸니만, 재작년  겨울부터 누구도 아버지를 봤다는 
사람이 없었다. 누가 시켜서  하는 일인지, 스스로 무슨일을  꾸미는지 아버지에 
과해서 그 사연을 들려주는  사람이 없었다. 쌀 한톨  생기지 않는 일에 목숨을 
걸고 숨어 다니는 아버지의 요술을 두고  사람들은 쉬쉬하며 귀엣말을 했다. 아
버지가 하는 일은 읍내 유식꾼 이모부님조차 알면서 모른체하는지 입을 봉했다. 
봄철이 되면 꽃이 피는 이유를,  꽃이 향기를 어떻게 만드는지 내가  모르듯, 이 
세상에는 아직 내가 알 수 없는 일이 너무 많았다.
 초등학교 2학년 때였다. 나는 아버지와 들로 산책을 나간  적이 있었다. 안개도 
자우룩한 초여름 새벽이었다. 이슬에 바짓가랑이를  적시며 아버지와 나는 들길
을 걸었다. 종달새가 새벽부터 하늘을 날며 맑은 소리로  울었다. 아버지는 풀잎
에서 뛰어오르는 청개구리  한마리를 잡더니, 손바닥에  올려놓았다. 청개구리의 
빛 고운 연두색 등판이 반들거렸고, 얇고 흰 뱃가죽이  팔딱거렸다. 아버지가 말
했다. 요 꼬마놈은 날마다 높이뛰기 연습을 한단 말아야. 첫  날은 반폄 정도 뛰
지만 이튿날은 쬐금 더 높이 뛰거든, 한 달쯤 뒤면 한 뼘쯤  뛰고, 두 달쯤 뒤면 
두 뼘을 뛰고, 그다음다음 달은...... . 그럼 나중엔 하늘에 닿겠네요? 아니지, 하늘
에 닿아보려 뛰지만 하늘에 닿지는 못해. 왜냐하면 하늘은  끝이 없으니깐. 그럼 
청개구리는 죽을 때까지 뛰겄네요? 그렇니,  죽는 날까지 날마다 높이뛰기를 하
지. 왜 그런 연습을 해요? 그건 아버지도 몰라, 청개구리만 알겠지. 아버지는 청
개구리를 풀잎에 다시 놓아주었다. 아버지 이야기는 재미가 없었다. 심심해서 해
본 이야기 같았다. 지금 생각하니 아버지가 해왔던 그런 일이 꼭 청개구리 하는 
짓을 닮았다. 죽을 때까지 뛴다던 청개구리의 높이뛰기, 아버지는 얼마만큼 높이 
뒤고 언제까지 뛸까. 그때까지만도 나는 아버지가  죽는다고는 상상도 할 수 없
었다. 
 두렵다 땅거미가 깔린다. 곧  사방이 어두워질 것이다.  어둠은 두렵다. 깜깜한 
밤이 싫다. 벌써부터 내일 새벽이 기다려진다. 금병산 산마루 위로 해가 솟아 날
이 훤해질 때까지, 나는 잠을 설칠거였다. 날이  밝으면, 내 어릴 적 왜 그런 청
개구리 이야기를 들려 주었냐고 묻기 전, 아버지는 돌아가시고 말 것이다. 
 자식들이 굶고 기다리는 줄 알면서 어머니가 왜 안 오시는지 모르겠다. 지서로 
갔을른지 노른다. 나지막으로 살아 있는  아버지를 만난다면 어머니도 울까? 아
니, 어머니는 지서에 가시지 않았을 것이다. 어머니는 늘  아버지 험담만 퍼부었
다. 고금 전만도 처자식 이렇게 고생만 시키니 죽어도 싸다고, 아버지를 두고 악
담을 퍼지르고 나갔으니 아버지 찾아 지서로 갔을 리 없다. 
 나는 대문 앞에 쪼그려앉아 다시 하나, 둘 하고 수를 센다.  옆집 박 선생네 누
렁이가 지나간다. 대가리와 꼬리를 즐어뜨린 힘없는 거릉ㅁ이다. 언제 보아도 누
렁이는 야위었다. 우리 오누이들처럼 갈빗대가 도드라져보인다.  오래 못살고 죽
을런지 모른다. 나는 학교에 갔다올  때, 갑자기 하늘이 노랗게 보일  적이 있었
다. 다리에 힘이 빠져 쓰러질 것  같았다. 조회시간에나 학교에서 돌아올 때, 나
는 몇 차례 쓰러진 적이 있었다. 그럴 땐, 이렇게 죽는구나 하는 생각이 들곤 했
다. 
 뱃속에서 꼬르륵 소리가 난다. 배가 고프면 그런 소리가 났다. 나는 더 참을 수 
없다. 오늘도 점심을 굶었다. 찬길이  녀석이 부러웠다. 녀석은 날마다 도시락에 
쌀밥을 싸왔다. 나는 찬길이보다 공부를 잘한다. 박 선생님이 머리를 쓰다듬으며 
갑해야, 넌 가정환경만 좋으면 대학가지도 갈 수 있는데  하고 말한적이 있었다. 
곧 입학할 중학교는 이모부님이 학비를 대겠다고 말씀하셨다. 
 ......아흔아홉, 백. 나는 벌써 백까지 세었다. 어머니는 나타나지 않는다. 나는 장
터마당으로 가는 다리 쪽에 눈을 준다. 나무다리는 바닥에  구멍이 숭숭 뚫렸다. 
사람이 지나갈 땐 삐거덕 소리를 낸다. 달구지가 지나갈  땐 찌거덕거리낟. 다리 
건너에서 만수 동생이 볼록한 배로 혼자  제기차기를 한다. 녀석 집도 우리집만
큼 가난한데 오늘 저녘밥은 오지게 먹은 모양이다. 볼록한  배가 촐랑거린다. 우
리집은 왜 가난할까, 하고 생각해 본다.  어머니 말처럼 모두 아버지 탓이다. 아
버지는 농사꾼이 아니요, 장사를 하지 않고, 그렇다고 월급쟁이도 아니다. 
 울음소리가 들린다. 누나가 운다. 누나와 분선이가 쪽마루에 걸터앉아 있다. 누
나는 집이 떠나가란 듯 큰 소리로 운다. 나는 엉거주춤  일어선다. 허리 굽혀 마
당을 질러갈 때 다리가 떨린다. 장독대엔 벌써 어둠이  내렸다. 뒤쪽 대추나무는 
귀신꼴이다. 곱슬한 머리카락을 풀어  흩뜨린 게 무섬기를 들게  한다. 어두워진 
뒤에 대추나무를 보자, 열흘쯤 전날이 떠오른다. 밤이 깊어 잠이 들이닥쳤다. 그
들은 신을 신은채 였다. 순경은 소스라쳐  일어난 어머니 가슴팍에 장총 부리를 
들이대며 소리쳤다. 조민세 어디로 갔어? 이방에  있는 걸 봤는데 금세 어디 갔
냐 말이다. 이년아, 네 서방 어디 숨겼어? 순경은 어머니  멱살을 틀어쥐며 소리
쳤다. 다른 순경이 어머니 허리를 걷어찼다. 호각소리가 집  ㅈ위 여기저기서 들
렸다. 여러 순경이 집 안을 샅샅이  뒤졌으나, 끝내 아버지를 잡지 못했다. 그날 
밤, 아버지는 집에 오지 않았다. 순경들은 애꿎은 어머니만 데리고 지서로 갔다. 
어머니 머리채를 잡아끌며 순경들이 떠나자, 우리 오누이는 갑자기 밀어닥친 두
려움으로, 서로 껴안았다. 그날 밤, 주나는 내내 큰소리로 울었다. 누나의 울음이 
무섬기를 덜어주었다. 누나는 울다 지쳐 잠이 들었다. 분선이와  나는 서로 껴안
은 채 밤새 소리 죽여 흐느꼈다. 울기조차 못했다면 분선이와 나는 기절했을 거
였다. 봉창이 환해질 때까지 콧물 눈물이 범벅이된  채 울며 새운 그 밤의 두려
음은 지독했다. 죽어뿌리라, 어데서든 콱  죽고 말아뿌리라. 나는 아버지를 두고 
속말을 되씹 다. 순경들이 뜬금없이  한밤중에 밀어닦쳐 집 안을  뒤졌다. 그런 
날 밤, 나는 아버지가 밉다 못해 원수로 여겨졌다. 이튿날, 학교 갈 생각도 않고 
늘어져 누어있을 때, 어머니가 지서에서 풀려났다.  이모님이 어머니를 부축해서 
집으로 데려왔다. 어머니 얼굴은 피멍이 들어 있었다. 어머니는 꺼져가는 소리로 
아버지와 순경을 두고 욕설을 퍼부었다. 그러나  이제는 순경들이 집 안으로 밀
어닥치지 않을 거였다. 숨어다니던 아버지가 수산리  장터에서 순경에게 잡혔다.
아버지가 곧 총살당할 거라고 말한다. 아버지가 돌아가시고 나면, 사람들은 우리
집을 빨갱이집이라 말하지 않을 것이다. 
 대추나무 뒤쪽 하늘은 짙은 보라색이다. 나는 보라색을  싫어한다. 손톱에 들이
는 봉숭아 꽃물도, 닭볏 같은 맨드라미도, 코스모스의 보라색 꽃도 싫다. 머머니 
젖꼭지 색깔까지도 싫다. 보라색은 어쩐지 아버지가 바깥에서 숨어 다니며 하는 
그 일과, 어머니의 피멍 든 모습을 떠올려준다. 말라붙은 피와, 깜깜해질 징조를 
보이는 새갈이 보라색이다. 옅은 보라에서 짙은 보라로, 세상의  모든 형체를 어
둠으로 지우다., 끝내 아무것도 볼  수 없는 밤이 온다는  게 두렵다. 이 세상에 
밤이 있음이 참으로 무섭다. 밤이 없는 곳이 있다면 나는 늘 그 땅에서 살고 싶
다. 나는 환한 밝음 아래 놀다 그 밝은 세상에서 잠자고 싶다. 아버지는 어둠 속
에서 총살당할 것이다. 작년에 지서로 잡혀간 젊은이들도 밤에 총살당했다.
 (언니야, 와 자꾸 우노. 울지 말래이. 어무이 곧 올 끼다. 언니, 니 자꾸 울모 범
이 와서 물어간데이.)분선이가 우는 누나 손을 쥔다.
 누나는 더 큰 소리로 운다. 서러운 목소리가 아니다.  언제나 그렇게 소리만 내
지를 뿐이다. 울음이라기보다 고함이다. 눈물을 흘리고, 콧물도 흘러내린다. 누나 
역시 제대로 먹지 못하는데 눈물 콧물은 어디서 저렇게 많이  나오는지 나는 알 
수 없다. 물을 많이 먹어 그럴런지 모른다. 아니다.  천치라서 그렇다. 누나는 바
보다. 나는 쪽마루 앞으로,  배가 흔들리지 않게  걸어간다. 이젠 배가 아프거나 
고프지 않다. 배가 잠을 자는  모양이다. 빨리 걸으면 배가 잠에서  깰른지 모른
다. 잠에서 깬 배가 속이 빈 줄  알면 위벽을 긁으며 뭐든지 건더기를 넣어달라
고 앙탈을 부릴 터이다. 
 (오빠야, 니는 와 자꾸밖에 나가노. 니도 언니 좀 달래거라. 내사 증말 몬  살겠
데이.)분선이가 나를 보며 말한다.
 (문앞에서 어무이 안 기다 나. 니가 누부야 달래거라. 내사 마 말할 기운도  
는기라. 이 자꾸 말 시키이까 배가 깰라 안카나.)
 니는 분선이 옆, 마루에 걸터앉는다. 누나는 자꾸 운다. 상여가 나갈 때 곡하는 
소리 같다. 분선이는 동그란 눈을 힘없이 깜박거리며 대문께를  본다. 나는 누나 
울음소리가 듣기 싫다. 
 (누부야, 저거봐라. 어무이 쌀자루 들고  오네. 기분좋아서 덩실덩실 춤추미  오
네.)나는 짐짓 거짓말을 해본다. 
 누나는 내 말에 소는다. 울음을 그칙고 대문을 본다. 어머니가 보일리 없다. 어
둠만 짙다. 화가 난 누나가 더 큰 소리로 운다. 
 (오빠 니 와 자꾸 거짓말하노. 니 나중에  하느님한테 천벌 안 받는가 보래이.0
분선이가 뾰로통해져 말한다. 
 바람이 분다. 밤을 몰고 오는 싸늘한 바람이다. 봄을  싣고 오는 바람이라 포근
한 기운이 섞였다. 분선이는 어깨를 떤다.  한기를 느끼는 모양이다. 나 역시 으
스스하다. 나도 울고 싶어진다. 콧마루가  찡해온다. 나는 마른침을 삼키며 참는
다. 울면 배가 더 고프다. 운다고 금세 밥이 생기지도 않는다. 지난 겨울, 그추위
에도 불 지피지 않은 찬 방에서 우리 오누ㅡ이는 저녁밥을 굶고 넘긴 적도 있었
다. 분선이가 울지 않는데 내가 울어서는 안된다.
 (지금 무신 달인 줄 아나?)나는 분선이한테 말을 시켜본다. 
 (사월 달이지 뭐꼬.)
 (어늘이 무슨 요일인 줄 아나?)
 (금요일이지러.)
 (모레 공일날 나무하러 갈 때, 니도 따라갈래?)
 (가꾸마. 인자 쑥은 늙어서 몬 뜯을 끼라.)
 (그래도 참꽃(진달래)은 다 안 졌을 끼라. 참꽃 따묵고 칠기(칡)도 캐묵자. 찰칠
기는 얼매나 맛있다고. 장터에는 벌씨러 칠기장수가 나왔더라.)
 (어무이는 와 안 오노.  언니가 이래 울어 는데.)분선이  목소리가 울먹해진다. 
분선이는 다시 느나를 달랜다. (언니야, 내 노래 불러주꾸마, 뜸북새 불러주께 울
지 말래이.)
 분선이는 참한 애다. 분선이는 4학년으로, 공부도 잘한다. 나는 초등학교 적 반
에서 늘 첫재나 둘째를 했고,  분선이는 다섯째에서 맴돈다. 밥만 양껏  먹을 수 
있다면 나는 늘 첫째를 할 수 있고, 분선이도 부급장은 할 수 있다. 장터마당 주
변 사람들은 분선이를 새처분 가시나라고 칭찬한다. 분선이는 말도 제대로 못하
는 아기 같은 누나를 늘 보살핀다. 다른  처자들은 다 시집가도 우리 언니 데리
갈 총각은  을 끼라 말하며, 분선이는 어른스럽게 혀를 차곤 한다. 오줌을 함부
로 흘린 누나의 지도 그려진 속옷을 어머니가 없을 때에는 분선이가 빤다. 빨래 
방망이를 두드리며 분선이가 빨래할 때, 그 옆에 앉아 히히 웃는 누나가 분선이
는 귀여운 모양이다. 동네 사람들이 모두 누나를 싫어하지만 분선이만은 누나의 
착한 동무이다.
 분선이는 떨리는 목소리로 노래를 부른다. 나는 목이  멘다. 누나보다 분선이가 
더 가련하다. 나도 울고 싶어 진다. 분선이를 껴안고 울고 싶지만 나는 남자이기
에 참는다. 목울대가 떨려 나는 가만 앉아 있을 수  없다. 누나 울음소리가 귀에 
거슬린다. 어둠에 묻혀가는 집도  다. 나는 마루에서  일어선다. 천천히 걷는다. 
......우리 오빠 말 타고 장에 가시면...... . 분선이의 노랫소리가 쓸쓸하고 곱게 퍼
져나간다. 노랫소리가 끊어 진다. 
 (오빠야, 또 어데 가노?)
 분선이도 곧 올 거라고 나는 등뒤로 느낀다. 나는  걷기를 멈추지 않는다. 눈을 
감았다 뜨며 분선이 모습을 지우려 애쓴다. 분선아, 나는  니쿠멘 소리로 착하지 
몬해. 나는 누나를 달랠 수  어. 나는 입속으로 말한다. 분선이의 물기 젖은 눈
동자가 내 앞을 막는다. 나는 멈춰선다.
 (어무이 찾으러 안 가나. 퍼득 찾아와야 밥해 묵지러. 이모님 집에 가모 어무이 
있을 끼라. 내 얼른 모시고 오꾸마. 어무이 오모 우리 쌀밥 해묵자.)
 더욱 짙어진 어둠 건너 분선이  얼굴이 희미하다. 뱃속이 쓰려온다.  어둠 속에 
분선이의 얼굴이 아래위로 끄덕인다. 누나는 기진맥진해진  목소리로 아직 운다. 
나는 돌아서서 걷는다. 대문 옆 꽃밭은 음침하다. 애써 구한 씨를 분선이와 함께 
뿌린 꽃밭이다. 백일홍, 분꽃, 채송화는아직 모종 티를  벗지 못했다. 해바라기가 
그중 잘 자란다. 숟가락만한 잎을 벌렸다. 그 꽃밭이 어둠에 묻혀간다. 꽃밭만은 
밤낮을 가리지 않고 밝았으면 싶다. 꽃밭까지 어둠이 삼킨다는건 하는님이 세상
을 만들 때 잘못 만든 듯 싶다. 겨울  한철 빼고 꽃밭은 늘 푸르고 색색의 꽃이 
알록달록 피어야 한다. 향기를 뿜고 그 향기를 좇아 나비와 벌이 찾아와야 한다. 
아니, 꽃밭 주위만은 겨울이 닥치지 않아야 한다. 잎이 푸르고  꽃은 늘 피어 있
어야 한다. 
 나는 대문을 나선다. 공동 우물터에서 여자들이 떠드는  소리가 들린다. 두레박
이 골벽에 부딪혀 물에  떨어지는 소리가 들린다. 웃음소리도  들린다. 아낙내와 
처녀들이 무슨 이야기인가 재잘거리고 있다.  장터마당의 온갖 소문은 우물터에
서 퍼져나간다. 아버지가 읍내 지서로 잡혀왔다는 소식도 우물터에서 번졌다. 나
는 귀를 기울인다. 갑자기 웃음소리가  끊어진다. 우물터에서 하는 말이 들린다. 
그 말이 내 기ㅜ에 아프게 박힌다. 
 (똑똑한 사람 죽는구먼. 우짜모   해  사이 사람이 그렇게 빈해 버릴 수가  있
나.) (아이들이 불상한기라. 천치  분임이는 두고라도, 갑해랑 분선이가  안 그렇
나, 쯧쯧.)
 나는 그 소리가 듣기 싫어 걸음을 빨리 한다. 눈에 눈물이 고인다. 아녀자들 말
을 듣자, 왠지 아버지가 가여워진다. 배만 고프지 않다면  두렵긴 하니만 지서로 
가보고 싶다. 아버지는 오라에 묶여 매를 맞고 있을는지  모른다. 지서에서 그런
일을 했던 사람을 잡아들이면 순경들이 무조건  패기부터 한다 했다. 지서 방고
호가 매타작하는 곳이란다. 피 흘리는 아버지 얼굴이 떠오른다. 울부짖는 모습도 
떠오른다. 
 해방되던 해, 가을이 생각난다. 추석날이었다. 어머니는 집에 있고 우리 오누이
는 아버지와 함께 성묘를 갔다. 아버지는 집에 있고 우리 오누이는 아버지와 함
께 성묘를 갔다. 아버지는 누나 손을 잡았고 나는 분선이  손을 잡고 골었다. 폐
가 나빠 젊은 나이에 세상을 떠났셨다는 할아버지 무덤은 산을 두 개나 넘는 오
추골에 있었다. 그곳에는 할머니 무던,  증조부님 무덤도 있었다. 산길은 단풍이 
고왔다. 내 키보다 더 자란 억새가 눈부신 햇살을 받고  바람에 흔들렸다. 발 밑
에서 부서지는 낙엽소리가  듣기 좋았다. 다람쥐도  보았고, 산딸기도 따먹었다. 
분선이는 노래를 불렀다. 오래 걸어도  다리 아픈 줄 몰랐다. 그  산길을 걸으며 
아버지가 말했다. ......그래서 말이야. 난 아버님 얼굴도 모르지. 그즈음 우리집은 
살림이 넉넉했어. 네 할아버님이 다섯해를 앓으시며  온갖 약을 쓰다 보니 많던 
전답을 다 팔고 별세하셨을 땐 겨우 나 하나를 키울  전답과 황소밖에 없었던가 
봐. 네 할머닌 머슴과 나를 데리고 청상으로 사시다  돌아가셨지. 내가 일본에서 
고학하며 공부할 때, 돌아가셨다는 기별을 받았어...... .  아버지가 내게 들려주는 
말이었으나 꼭 그렇지만도 았았다. 그적만 해도 나는 어렸다. 아버지가 심심하니 
그냥 들려주는 말이었다. 내가 청상이란 말뜻도 몰랐을 적이었으니깐. 조선님 무
덤마다 절을 하고 벌초까지 끝내자, 아버지와 우리 오누이는 싸온 떡과 삶은 다
걀과 과일을 깍아 나누어 먹었다. 삶은 달걀을 먹을 때,  나는 문득 아버지를 곯
려주고 싶었다. 나는 어려운 질문을 꺼냈다. 그 질문은 그즈음 우리 또래에서 이
상한 수수께끼로 나돌아 선생을 곯릴 때 학생들이 쓰는  질문이었다. 아부지, 이 
지구가 생기나고 맨 처음, 달걀이 먼저 나왔게예, 닭이 먼저 나왔게예? 학생들의 
이런 질문에 선생님은 맞는 답을 금방 골라내지 못했다. 닭이 먼저라면 그 달걀
을 누가 낳았느냐란 연속적인  질문을 학생들이 준비해  두고 있기 때문이었다. 
내 질문을 받자 아버지  역시 헛기침을 하며 잠시  당황해 했다. 아버지는 입을 
다문 채 무엇인가 곰곰이 생각했다. 이윽고 나를 건너다보더니, 내가 알아맞혀보
지 하셨다. 그래예, 맞히보이소. 나는 아버지  입을 보았다. 답은 간단하지. 닭이 
먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 답은 말이야, 아무도 볼라. 나는 아버지 대답에 실망
했다. 피, 그런 답이 어딨습니껴, 지도 그런 답은 할 수 있습니더. 너도 학교에서 
배웠겠지만 닭과 달걀의 조상을 쭉 올라가면, 글쎄, 몇억 년쯤 거슬러오르면, 암
놈 수놈이 한몸이었을 때가 있었지. 원생동물 시기가 있었거든.  그땐 사람이 생
겨나지 않았을 때였어. 그럴 때,  과연 어떤게 먼저 세상에 나왔는지  아무도 알 
사람이 없지. 그러니까 그 답은 모른다는게 옳은 답이야. 아버지 대답에 나는 풀
이 죽었다. 그래도 어데 모른다는 기 맞는 답일 수  있습니껴. 나는 조그만 소리
로 말했다. 아니야. 넌 답이란  반드시 맞다, 아니면 틀렸다  두 가지뿐인 줄 알
지? 아버지가 물었다. 그래예,  모른다는 거는 답도  아이고 아무것도 아이라예. 
모른다는 거는 증말 모르니까 모른다고 말하는 거지예. 내 말은 틀린 말이 아니
었다. 아냐, 옛날 옛적, 닭과 달걀  중 누가 먼저 생겼느냐란 질문에는 모른다가 
답일 수 있어. 더러는 모른다는 답이 백 점일 때도 있단다. 너도 다음에 크면 알
게 되겠지만, 이 세상 일에는 참으로 수수께끼가 많지. 어느 게 옳고, 틀린지 정
답을 모르는 일이. 모두 제가끔 하는 일만이 옳은  일이라며 열심히 매달리나깐. 
어떤 일에는 목숨까지 던져가며.
 다리를 건너면 함안댁, 다음 집이 판쟁이(소목)집이다. 그 다음은 장터마당이다. 
함안댁네 집에서는 구수한 내음이 난다. 떡을 찔때 나는  내음이다. 오늘은 내음
이 나지 않는다. 내일이 진례장이다. 모레가 사숩장, 그 다음날이 진영장 날이다. 
진례장은 멀어 함안댁이 내일은 떡을 팔러 가지 않는다. 나는 함안댁 낮은 담너
머로 마당을 들여다본다. 빈 마당이  어둡다. 방문에는 호롱불이 밝다. 가마니를 
짜는 판돌이형 그림자가 보인다. 지난 겨울 판돌이 형은 바깥 출입을 거의 하지 
않았다. 방에 박혀 가마니만 만들었다. 동네 아낙들이 우물터에서 판돌이형을 두
고 이야기하던 소리를 나도 들은 적이 있었다. 나이 열여덟 살밖에 안된 떠꺼머
리가 어째 그래 부지런할꼬. 인자 이 년만  지나모 딸 주겠다고 나서는 집이 생
길 끼라 이분 겨울만 해도 그 동안 밤낮을 쉬지 않고  짠 새가마니이 장에 내다
팔모 중소 한 마리쭘 느끈히 살 거고. 가마니틀이 철덕거리는 소리만 들릴 뿌ㄴ, 
말소리는 들리지 않는다. 
 해방되기 전, 아버지는 역 아래 야학당을 연 적이  있었다. 학교에 다니지 못한 
총각 쳐녀를 모아 글을 가르쳤다. 나는 몇 차례 그  야학당에 놀러 갔다. 남포동 
아래 스무 명 남짓한 젊은이가 공부를 하고 있었다. 판돌이형도 끼어 있었다. 아
버지가 말했다. 판돌이는 머리가 좋아. 그렇게 한글을 빨리 깨치는 애는 처음 봤
어. 그 야학당도 태평양 전쟁이 한창인 무렵, 문을 닫았다. 그 뒤로 아버지는 집
에 있는 일이 별로 없었다. 부산으로, 서울로 무슨 일 때문인지 바깥으로만 나돌
았다. 한 달, 또는 두 달씩 집을 비웠다. 불쑥 나타나면, 며칠이 못 가서 떠났다. 
집에 있을 때도 두툼한 책만 열심히 읽었다. 어머니가 이모님한테 말한 적이 있
었다. 갑해애비가 아마 그때부텀  그늠으 사상인지 뭔지에 미쳤나  바예. 사람이 
어째 그리 반할 수가 있어예. 사람 일은 알 수  어. 사람이 벙어리 아인 다음에
사 어찌 그래 말이  을 수 있겠습니꺼. 메칠 꼼짝 않고 방구석에 박혀 책을 펴
놓고는 입에 검구(거미줄) 치고 지내지 멉니껴. 그라다가  마실 나가듯 온다간다 
말 이 사라져뿌이. 미쳐도 보통 미친 기 아인기라예.
 함안댁 집에 어머니가 있을 리 없다. 이제 함안댁은 우리집에 좁쌀이나 보리쌀
을 빌려주지 않을 터이다. 지난 주에 함안댁과 어머니가 싸웠다. 꾸어다 먹은 보
리쌀을 갚지 않는다고 싸웠다. 분선이나 나는  함안댁한테 떡을 자주 얻어 먹었
다. 함안댁은 어머니와 사이가  좋지 않지만 아이들을  좋아했다. 나는 자주, 정 
많은 함안댁이 어머니였으면 하고 바라기도 했다. 언젠가, 함안댁을 보고 어머니
라 불러본 꿈도 꾸었다. 
 판쟁이 집 앞을 지나다 나는 끝순이를 만났다. 판을  만들어 파는, 온몸에 문신
을 그려넣은 술주정뱅이 추씨 막내딸이다. 끝순이는 조그맣고 코가 밋밋하다. 살
짝곰보다. 분선이와는 같은 반이다. 
 (갑해야. 분선이 집에 있지러?)끝순이가 묻는다.
 나는 머리를 끄덕인다. 분선이한테 또 산수 숙제 공책을 빌리러 가는 모양이다. 
나는 바람 넘치는 장터마당으로 들어선다. 장터마당에는  흙먼지가 날린다. 휴지
와 지푸라기가 흙먼지에 휩쓸린다. 으스스하게 추워 나는 목을 움츠린다. 장터마
당에는 아이들이 어둠 속에서 뛰논다. 칼칼한  고함으로 보아 저녁밥을 먹은 모
양이다. 장옥이 서 있는 쪽은  벌써 깜깜하다. 초승달이 떠서 거기만  더 어둡게 
보인다. 장옥 쪽에서 합창으로 불러대는 유향가소리가  들린다. 밤송이처럼 어리
칼에 기름을 바른 애젊은 녀석들이 처녀애를 꾀어 내려 수작을 부리고 있다. 나
는 천천히 걷는다. 장터마당 아래쪽으로  내려간다. 이모님은 술장사를 한다. 장
터마당에 있는 몇 개 주막 중에 큰 주막이다. 술방이 따로 있고 손님 옆에 앉아 
술을 따라주는 색시도 있다.  나는 담뱃집 앞을 지난다.  ㅊ나수아저씨가 담배를 
사고 있다. 찬수아저씨는 서울에서 대학을  다니다 태평양전쟁 말기 학도병으로 
남양 전재터에 끌려갔다. 해방이 되자 외팔이가 되어 돌아왔다.  그 뒤부터 하는
일이 없이 날마다 술만 나시고 지낸다.  찬수아저씨가 담배값 껍질을 입으로 물
어뜯는다. 한 개비를 빼어 입에 문다.  내 쪽을 힐끔 돌아본다. 담뱃집에서 내비
치는 호롱불빛에 아저씨의 취한 눈이 번들거린다. 
 (자슥아, 니 애비가 죽는데 넌 지금 어델 홰질러 댕겨?)찬수아저씨가 꾸짖는다.
 나는 대답을 못한다.
 (미친늠으 세상. 뭣 때메  싸움질인지 몰라. 죽어라 죽어.  뒈질 놈은 뒈져머려. 
극좌 극우가 없어져야 편안한 세상이 될 테이깐.)찬수아 가 내뱉는다.
 찬수아저씨 집은 읍내에서 부자이다. 기왓집이 번듯하고 전답도 많다. 방앗간도 
있고 과수워도 있다. 찬수아저씨가 비틀거리며 아래쪽으로  내려간다. 잠시 걷더
니 담벽에 기대어 선다. 나도  멈춰선다. 찬수아저씨가 토하기 시작한다. 손가락
을 입에 쑤셔넣고 토한다. 초저녁인데 벌써 꽤나 술을 마신 모양이다. 
 (제가 무신 볼셰비키라고 오뉴월 개처럼 재물이 되겠다는 기고. 차라리  항일운
동이나 하다 순국하지, 해방된 마당에서 동포 손에 개값도 못하고 와 죽어...... .)
 나는 다시 아버지를 생각한다. 아버지는 무슨 죄를 졌기에 왜 도망만 다이는지 
알 수 없다. 빨갱이란 얼마나 나쁜 사람이기에 잡기만  하면 총살시키는지, 나는 
제대로 알지 못한다. 재작년  가을, 밀양 조선모직회사에서 번진  노동자 폭동이 
있고부터 순경들이 눈에 불을  켜고 아버지를 찾기 시작했다.  사람들은 말했다. 
빨갱이 짓을 하면 무조건 죽인다고, 빨갱이  짓 하려면 숫제 삼팔선을 넘어가야 
마음놓고 할 수 있다고. 그런 말을 사람들이 쉬쉬하며  소곤거린다. 그런데 아버
지가 왜 그런 일에 나서게 되었을까에 대해선 아무도 말해주지 않는다. 나도 나
이 들면 언제가 알게 될 것이다. 달걀이냐, 닭이냐에 대한 질문에서 아버지가 대
답한 답을 깨칠 때쯤이면, 나도 그 모든 진상을 알게 될 거였다.
 찬수아저씨가 이모님 주막 유리문을 연다.  나믐 이모님이 주막 유리문이 아닌 
대문쪽으로 들어갈까 하다, 유리문이 닫히기 전  찬수아저씨 뒤를 얼른 따라 들
어간다. 안은 구수한 선짓국 내음으로 찼다. 침을 돌게 하는 김이 보꾹에 자욱하
다. 남포동 두 개가 부유스름한 빛을 내비친다. 술청에는 술꾼 서넛이 술을 마신
다. 한사람이 갈라진 목소리로 노래를 부른다. 다른사람은 젓가락으로 술상을 치
낟. 찬수아저씨는 그들과 한 패가 아니다. 외딴 자리에 앉는다. 문 옆에 섰던 색
시가 찬수아저씨 빈 잔에 술을 따른다. 
 (회자야, 술 좀 따라라. 오늘 저녁에 한판쥐모니 하나쯤은 하이야(택시)에  태아 
마산서 메칠 호강시켜 줄 수 있데이.)판쟁이 추씨가 어벌쩡을 떤다.
 색시는 늘 하는 빗발이란 듯 팔장을 낀 채 코웃음만 친다. 
 (추중걸이 이래 바도 목통 크고 활량이다. 내 신소리 하는 거 아이데이.)
 (노름 좋아하는 인간차고 그 정도  허풍 몬 덜모 손가락 끊는  기 낫제.)색기가 
말한다. 분을 뽀얗게 바른 색시가 나를 본다. 
 (우리어무이 여기 있지예?)
 색시가 내 알밤머리를 쓰다듬는다. 분 내음이 코를 찌른다. 내 뱃속에서 소리가
난다. 더 참을 수 없게 배가 고프다.  나는 안채로 들어간다. 마당 건너 안채 마
루기둥에 남포등이 걸렸다. 어머니가  무슨 말인가 하고, 이모님이  장죽을 빨며 
듣는다. 어머니를 보자 가슴이 뛴다. 아니다.  어머니 앞에 놓인 자루를 보자 가
슴이 뛴다. 큼지막한 자루다. 쌀이든 보리쌀이든, 어쨌든  양식인 모양이다. 히부
죽이 웃을 누나 얼굴이 떠오른다. 기운이  난다. 저 자루를 가져가 밥을 짓게 된
다면, 부엌 앞에 쪼그려앉아  부지깽이로 솔가리를 밀어  넣으며 노래 쫑알거릴 
분선이의 불그림자 알렁이는 발그레한 얼굴이 떠오른다. 진땀이 나고 맥이 풀린
다. 이젠 살았구나, 하는 생각이 든다. 나는 어머니와 이모님 사이에 뛰어들기가 
멋적다. 
 (성님, 인자 우리는 우예 살꼬예. 밉든  곱든 서방인데, 저래 죽고 나모  세자식 
데불고 우예 살꼬...... .)어머니의 흐느끼는 목소리가 높아간다. 
 마침내 어머니는 훌쩍거리며 운다. 나도 서러워 진다. 눈물이 돌고 콧마루가 시
큰하다. 
 (네 형부가 지서로 갔구마는 그런 큰 죄를 졌으이 무신 할말이 있겠노. 시집 한
분 잘못 간 죄로 니가 험한 꼴을 당하는구나.)이모님이 어머니를 달랜다. 
 (아이고, 내가 전생에 무신 죄를 많이 졌다꼬 이 고생인고. 성님, 내  팔자가 와
이래 험한교. 어무이는 내 귓밥  커서 살아생전 벨탈  이 잘살  끼라 카더마는, 
와 이래 요 모양 요 꼴로 망조가 들었을꼬...... .)어머니 울음이 높아진다. 
 (어무이.)나는 어머니를 부른다. 
 광목 치마자락으로 눈두덩을 훔치던 어머니가  너를 본다. 울상이던 어머니 얼
굴에 노기가 서린다. 눈을 부릅뜬다. 어머니는  눈이 커서 겁이 많다. 나는 어머
니 눈을 닮았다. 나도 겁이 많다. 
 (이늠으 빌어묵을 자슥아. 집에 처박히 안 있고 머하로 나왔노.)
 (불쌍한 아이가 무신 잘못을 저질렀다고, 쯧쯧. 갑해야, 여게 온나.)이모님이 내 
편이 되어준다. 
 나는 이모님 옆으로 다가간다. 이모님이 댓돌에 장죽 물부리를 턴다. 내 어깨를 
토닥거린다. 
 (갑해야, 배고프제? 니는 여게서 밥 좀 묵고 가거라. 갑해야, 갑해야. 니사 얼매
나 똑똑하노. 그라이께 이모부가 니 중핵교 공부시키 줄라  안카나. 크거들랑 큰
사람되거래이. 니 애비맨쿠로 미친 짓 하지 말고. 열두 대문 담장치고 살거래이. 
니 그래되는거 볼때꺼정 내가 살아얄 낀대...... .)
 이모님의 단 입김이 내 귓밥에 스친다. 술 냄새가 풍긴다. 손님이 주는 술을 받
아 마신모양이다. 이모님은 술만 마시지 않으면 참 좋은  분이다. 조금만 마셔도 
괜찮다. 취하면 아무한테나 욕설을 퍼붓는다. 아니면 방바닥을 치며 큰소리로 운
다. 자식 하나 두지 못하고 쉰 나이를 바라보는 신세를 한탄한다. 
 (이늠으 팔자, 나는 와 이래 서방 복도   노. 자슥새기들마  어도 헌서방이나
따나 얻어가지러. 아이구, 내 팔자야. 설움도 많고 한도 많데이.)머리칼이 부스스
한 어머니가 다시  조린다.
 (마 치아라, 이것아.)이모님이 어머니 우는 꼴을 흘긴 눈으로 본다. 입슬을 비죽
거리며 핀잔을 준다. (자슥들이 불쌍치도 않나.어서 가거라. 가서 밥이나  해먹이
라. 니사 그래도 부모 덕에 한창 클대 배사 안  곯았지러.아이들이 무신 죄가 있
노. 그 미친갱이 서방이사 큰물질 때 떠내려보냈다 치고 악착같이 살 생각은 않
고 무신 탄식이 그래 많노. 인자 허리끈 졸라매고 머든지 해봐라. 발벗고 나서모 
산 입에 금구 치겠나. 니도 함안댁 뽄 좀 바라. 해방되던 해. 호열자로 서방잃고 
판돌이 데불고 얼매나 야무지게  사노. 떡판 짱뱅이에  이고 장터마다 댕기느라 
소꼿(속옷) 가랭이 성할 날  어도 설 지내고 밭 한 마지기 또 안 샀나. 이것아, 
이도 악심 안 묵으모 장래 팔자 더 험할 끼데이.)
 그 소리를 듣자 어미니는 코를 풀며 이어선다. 옆에 놓인 자루를 든다. 그 자루
에 든 양식이 쌀이든 보리쌀이든, 니는 시분이 좋다. 어머니가 든 자루를 받으려 
할 때, 눈앞에 별이 번쩍한다. 
 (빌어물을 밥통아. 그래 머슴아라는 기 밤이모 집 지킬 줄 모르고 지집아 둘 놔
뚜고 머하러 나왔노. 에미가 서방 정해갈까 바 찾아댈기나.)
 연신 떨어지는 알밤에 나는 숨도 못 쉬고, 참을  수밖에 없다. 서러움보다 아픔 
때문에 눈물이 고인다. 어머니는 곧잘 화풀이를 내게 하는  버릇에 익숙하다. 이
모님이 어머니와 나 사이를 막는다.
 (갑해 너무 후지박지 마라. 니나 얼른 가서 기다리는 딸년들 밥 해믹이라. 갑해
는 여기서 선짓국에 밥 한술 말아 익이고 보내꾸마.)
 (니 쪼매 있다 집구석에 들어오기마  해봐라. 뻬가죽을 안 남길 끼다.)어머니는 
숨을 몰아쉬며 말한다.
 어머니가 이모님 집을 나선다. 나는 눈물을 닦으며 마루에 걸터 앉는다. 이모님
은 연방 혀를 차며 지서 있는 쪽에 눈길을 준다. 
  (갑해야, 배고푸제. 쪼매마 기다리레이.  내 얼른 국밥 맹글어오꾸마.)이모님이 
말한다.
 이```모님은 마당을 질러 술청으로 간다. 나는 입맛을 다시며 조갈증에 떤다. 임
에 침이 가득 괸다. 알머리에는 혹이 생겼는데 아프지 않다. 집에 오면 뼈가죽을 
안 남기겠다던 어머니 말도 까먹었다. 
 잠시 뒤, 이모님이 김이 오르는  선짓국밥 한 그릇을 가져온다.  나는 고맙다는 
말도 없이, 국밥을 금세 먹어치운다.  국물까지 남김없이 마셔버린다. 김치가 있
었으나 젓가락질을 해보지 않았다. 내가 생각해도 너무 빨리  먹었다. 내 먹성을 
혀 차며 지켜보는 이모님 보기가 쑥스럽다. 
 (더 주까?)이모님이 측은하다는 듯 묻는다.
 (마 갠찮습니더. 이모님, 자알 묵었심더.)
 나는 더 먹고 싶었으나, 머리를 흔든다. 이마의 땀을  훔치며 이모님을 보고 웃
는다. 기분이 무척 좋다. 이제 나는 살 것 같다. 기운이  난다. 오늘은 무사히 넘
겼구나 하며, 나는 안도의  숨을 쉰다. 그제서야  어머니 얼굴이 떠오른다. 지금 
집으로 들아가면 부지깽이로 몇 차례 맞게 될 거였다. 누나와 분선이는 지금 얼
마나 배고파 할까, 하는 생각이 든다. 어머니가 자루를 들고  오는 걸 보면 배고
픔도 잊겠거니 여겨진다. 
 (갑해야, 니 지서 한분 가바라. 이모부님 지서로 내려갔으이께 거게  있을 끼다. 
니 애비 우예됐는고 소식 알아온나.)
 (예 그라게예.)
 나는 이모님 말뜻을 금방 알아차린다. 지서에는 아버지가 잡혀있다. 지서주임과 
가까운 사이인 이모부님이 지서에 계시다. 지서주임과 이모부님은 성도 같고 항
렬까지 같은 먼 친척붙이이다. 이모부님은 다리를 전다. 해방  전 일본에서 살았
는데 관동지방 대지진 때 일본 사람들 몽둥이에 맞아 다리뼈가 부러져 절름발이
가 되었다. 그 통에 식구 모두가 죽었다 했다. 해방되기  전 혈혈히 고향으로 돌
아왔다. 이모님은 술장사를 하고 이모부님은 허구한 날 놀고  지낸다. 읍내 사람
들은 이모님이 이모부님 후처라고 말했다. 
 이모부님은 점잖은 분이시다. 이모님은 술장사를 하지만, 동네 사람들은 이모부
님을 학자님으로 더받든다. 이모부님은  중학교 한문 선생보다  한자를 더 많이 
아신다. 하루에 몇 차례씩  큰소리로 어려운 한서를  읽는다. 붓글씨도 잘 쓴다. 
난초와 대나무도 잘 그린다. 활터에 활도 쏘러 다닌다.  그런데 이모부님은 술장
사를 하는 이모님과 함께 산다. 말수도 적고 젊잖은 이모부님이, 목소리 크고 성
질 괄괄한 이모님과 어떻게 살게 되었는지  나는 모른다. 어머니와 아버지만 해
도 그렇다. 아버지는 일본까지  가서 공부했다. 그런데 어머니는  한글도 제대로 
읽을 줄 모른다. 아버지가 어머니와 어떻게 맺어졌는지 나는 모른다. 
 지난 겨울이었다. 나는  어머니가 아버지에게 고함지르며  대드는 소리를 들은 
적 있었다. 밤중인데 오줌이 마려워 눈을 뜨니, 놀랍게  아버지가 방구석에 앉아 
있었다. 수염이 더부룩한 아버지가 언제 나타났는지 담배를 피우고 있었다. 아버
지는 남루한 회색 바지 저고리에 개털모자를 쓰고, 목도리를  하고 있었다. 어머
니가 울면서, 아이들 데불고  부산이든 서울이든 떠나 살자고  아버지께 말했다. 
이젠 지서로 더 불려가 매질당할 수 없고, 남 손가락질 받고 살 수 없다고 울부
짖었다. 아버지는 방문 쪽만 살피며 말이 없었다. 나는 오줌  눌 생각도 잊은 채 
이불깃 사이로 아버지를 훔쳐보며  귀를 모았다. 두려웠다. 곧  순경이 들이닥칠 
것만 같았다. 지서에 자수하든, 멀리 도망가든 한 길을  택하란 말임더. 그래, 임
자가 사람의 탈을 쓴 인간이교., 아니모  짐생인교. 짐생도 지 식구를 이래 내삐
리지는 안할 낌더. 어머니 목소리가  높아갔다. 아버지는 아무말이 없었다. 어머
니가, 사상에 미친 늠, 거리 구신 들린 늠 하고 욕설을 퍼붓기 시작했다. 아버지
는 슬그머니 자리에서 일어났다.날 쥑이고 가,  쥑이고 가란 말이다. 이 미친 사
내야., 자슥새끼들하고 날 쥑이고 가. 내 죽어서 혼백이라도 니늠 따라댕기미 밍
하게하고 말 끼다! 어머니는 아버지 바잣가랑이를 잡고 늘어졌다. 그  느음 짓이 
처자슥보다 그래 중하모 일찍 불알 떼불고 그 짓 하제 멋  때메 처자슥 이 꼴로 
만들고 그늠으 사상에 미쳐! 아버지는 우리 오누이 쪽에 잠시 눈을 주다 어머니 
손을 뿌리쳤다. 아버지는 뒷문으로 날쌔게 달아났다. 어머니가 뒤쫓아나갔다. 나
도 오줌을 누려 일어났다.  마당으로 나와 오줌독에 소변을  보자 아니나다를까, 
호각소리가 들렸다. 잡아라! 저쪽이다. 활터쪽이다!  순경들 고함이 들렸다. 연달
아 총소리가 터졌다. 쥑이라, 쥑여! 갈겨버려! 순경들  고함이 차츰 멀어졌다. 나
는 떨며 소변을 마쳤다. 어느 사이 나는 울고 있었다.  잉크빛 하늘에 걸린 달을 
보며, 나는 소리 죽여 울었다. 찬  뺨에 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 왜 아버지가 
목숨 걸고 도망만 다녀야 하는지, 나는 알 수 없었다. 오직 쑥대밭처럼 되어버린 
집안 꼴이 서러웠다. 아버지에 대한 증오와  연민이 함께 뒤섞여 이빨에 앙다물
었던 울음이 소리가 되어 터져나왔다. 바람을  타고 먼 산에서 산짐승 울음소리
가 들렸다. 마을 개들이 짖었다. 얼룩진 눈에 차가운  별빛이 어룽졌다. 그나 밤, 
아버지는 잡히지 않았다. 아버지를 놓친 순경들이 집으로 들이닥쳤다. 신발을 신
은 채 뛰어든 순경들은 장롱이녀 벽장을  닥치는 대로 뒤졌다. 누나와 분선이와 
내가 한몸이 되어 울 때, 어머니는 지서로 끌려갔다. 
 나는 활기차게 지서로 걷는다. 배를 채우고 나니 이젠  춥지 않다. 비로소 아버
지가 보고 싶은 생각이 간절하다. 무싯날에도 전을 펴는 저자 앞을 지난다. 예배
당만 지나면 지서이다. 지서가 가까워질수록 내 가슴이 뛴다. 아버지가 순경들로
부터 매를 맞고 있겠다 싶다. 그 옆에서 이모부님이, 아버지를 용서해 달라고 통
사정하고 있을는지 모른다.  형무소에 쳐넣어  죽도록 고생시키더라도 죽이지만 
말라고 빌런지 모른다. 
 지서 건물 이마에 켜진 전등 불빛이  보인다. 지서 앞 초소에는 늘 의용경찰대
원이 지키고 있다. 
 (아제예, 우리 아부지 말입니더...... . 우리 아부지 우예됐어예?)나는 의용경찰원
한테 조심스레 묻는다. 
 의용경찰원은 내가 누구 아들인지 금방 알아본다. 작년 봄이 떠오른다. 지서 노 
순경이 내게 사탕 한 봉지를 주며, 아버지가 언제쯤 집에 오느냐고 물었다. 나는 
모른다고 대답했다. 아버지가 언제 집에 올는지 나는 몰랐다.  순경은 앞으로 친
하게 지내자며 한사코 뿌리치는  내손에 사탕봉지를 쥐어  주었다. 나는 사탕이 
먹고 싶었지만 그 봉지를 수채에 버렸다.  그런 사탕을 먹어서는 안된다고 다짐
했다.
 (빨갱이 자슥늠이구나. 아부지 찾으러 왔다 이 말이제? 니 아부지는 버얼써  골
로 갔어.)
 (죽었어예?)
 (그래, 뒈졌어.)
 (울 아버지가 벌씨러 총살당해 뿌 다 이 말이지예?)
 내 되물음에 의용경찰원이 너부죽이 웃다,  어깨에 멘 장총을 벗어내려 나에게 
겨눈다.
 (니도 죽고 싶나? 죽기 싫으면 퍼득 집에 가. 가서 이불 둘러쓰고 잠이나 자!)
 순경이 장난질로 총을 겨눈 줄 알지만, 나는 깜짝 놀란다. 손을 가슴 앞에 모으
고 몇 발 물러선다.
 (아닙니더. 이모부님 찾으러 왔심더.)내 목소리가 울먹인다.
 그때, 이모부님이 어깨를 늘어뜨린 채 절룩거리며 지서  정문으로 나온다. 나는 
달려가 이모부님 두루마기 자락에 매달린다.
 (이모부님요., 증말로 우리 아부지 총살당해 뿌 습니껴?)
 이모부님은 대답이 없다. 훌쩍거리는 내 손을 잡는다. 
 (갑해야, 니 아부지는 이제 이 시상 사람이 아이다. 먼데로,아주  먼데로 영원히 
가뿌 어.)이모부님이 말한다.
 (증말 죽었습니껴? 순사가 총으로 쏴 쥑이뿌랬습니껴...... .)
 나는 흐느낀다. 눈물과 콧물이 쏟아진다. 이모부님이 들먹이는 내 등을 쓸며 내 
손을 더욱 힘있게 쥔다.
 (갑해야.)이모부님이 나를 부른다. 이모부님이 무엇인가 결심한듯,  빠르게 말한
다. (가자, 니 아부지 보이주꾸마.)
 이모부님은 내 손을 끌고 지서 뒷마당으로 간다. 잎순이 터지려는 느릅나무 잔
가지가 바람에 떤다. 뒷마당에는 달빛만 으슴프레 비친다. 갑자기 두려운 생각이 
든다. 이모부님은 말이  없다. 어둠속에서 나는  무엇인가 찾으러 두리번거린다. 
가슴이 방망이질하듯 뛴다. 눈을 닦고 아버지 모습을, 죽은아버지 몸뚱이를 찾으
려 나는 이곳 저곳을 살핀다.
 느릅나무 밑, 거기에 가마니에 덮인 무엇이 눈에  들어온다. 이모부님이 걸음을 
멈춘다. 가마니 밑으로 발목과 함께 닳아빠진 농구화가 비어져나왔다. 시신은 저
강이부터 머리까지 가마니에 덮였다. 나는 숨을 멈추고 이모부님 허리를 잡는다. 
온몸이 떨린다.
 (이거다. 이기 니 아부지 시신이데이. 똑똑히 보거라. 이렇게 죽었으니께 앞으로
는 아부지를 절대로 찾아서는 안된다. 인자 알겠제?)이모부님이 내 손을  놓더니 
가마니를 뒤집는다. 나는 달빛아래 휘미하게 드러난 아버지 얼굴을 본다. 아버지 
얼굴은 피칠갑을 한 채 찌그러졌다.  눈을 부릅떴다.턱은 부었고, 입은 커다랗게 
벌어졌다. 아버지가 저렇게 변해버렸다는 걸 나는 믿을 수 없다. 아버지가 아닌,
다른 사람만 같다. 낡은 검정색 국민복 단추가 풀어진 사이로 보이는 아버지 가
슴은 내가 어릴 적, 그 무릎에 앉아 재롱을 떨던  가슴이다. 이제 아버지 가슴은 
그 두려운 보라색으로 변하고 말았다. 두 팔과 다리는  아무렇게 내던져졌다. 아
버지는 분명 잠을 자는 게 아니다. 나는 그 자리에 더 있을 수 없다.
 (아부지가...... 이렇게 돌아가시다이, 이렇게 죽고 말아 뿌리다이!)
 나는 흐느낀다. 이모부님니 내 팔을 잡는다. 나는 이모부님 손을 뿌리치고 내닫
는다. 내 눈에 이모부님도, 보초 선 의용경찰원도 보이지 않는다.
 (아부진 거짓말쟁이다. 거짓말만 하다 돌아가 어. 아이다, 죽지 않았어! 거짓말
처럼 죽은 체하고 있는기라!)
 나는 헐떡거리며 집과 반대쪽 철길 아래 들녘으로 내닫는다. 숨이 턱에 닫는다. 
달빛에 뿌옇게 드러난 강둑이 보인다. 땀과 눈물로 찝찔한 눈 주위를 닦는다. 강
둑에 올라서자 나는 숨을 가라앉힌다. 강물이 흐른다. 언제  보아도 감물은 쉬지 
않고 흘러간다. 달빛을 받은 강물이 비늘처럼 번뜩인다. 강 건너 키 큰 미루나무
가 아버지 모습 같다. 감 건너에서 빨리 건너오라고 손짓하는  것 같다. 나는 그 
강을 헤엄쳐 건널 수 없다. 어릴 적, 아버지와 나는 이 강둑을 거닐며 많은 이야
기를 나누었다. 언제인가, 아버지는 이렇게 말했다. 쉬지 않고 흐르는 강처럼 너
도 쉬지 않고 자라거라.  다음에 크면 어떤 길이  우리 모두에게 행복과 평등을 
가져다주는 길인지 배우고 깨우쳐야 한다...... . 그러자,  아버지가 죽었다는 실감
이 비로소 내 마음에 소름을 일으키며 파고든다. 이제부터,  앞으로 영원히 아버
지는 내게 그런 말을 들려줄 수 없다. 나는 홀연히  떨기 시작한다. 서른일곱 살 
나이로 연기처럼 사라져버린 아버지. 이제 내가 죽기  전 만날 수 없게 된 아버
지. 어린 나에게 너무 어려운 수수께끼를  남기고 돌아가신 아버지의 길지 않은 
일생을 더듬을 때, 나는 알 수 없는 두려움에 떤다.  두려움과 함께 어떤 깨달음
이 내 머리를 세차게 친다. 그 느낌은, 살아가는 데 용기를 가져야 하고 어떤 어
려움과 슬픔도 이겨내야 하다는,  그런 내용이다. 보이는  것, 보이지 않는 모든 
것이 안개 저쪽같이 신기한 세상, 내가 알아야  할 수수께끼가 너무 많은 이 세
상을 건너갈 때, 아는 이제 집안을  떠맡은 기둥으로 힘차게 버티어나가지 않으
면 안된다. 이런 결심이 내 가슴을 적신다. 눈물을 그 느낌이 달랜다. 
 아버지가 돌아가신 그해 초여름, 이땅에 전쟁이 났다.  이모부님은 남쪽과 북쪽
이 ㅆ운 그 전쟁이 지금의 휴전선 부근에서  밀고 당길 이듬해 가을, 갑자기 별
세하셨다. 나는 성년이 된 뒤까지 이모부님이 왜 그때 아버지 시신을 내게 확인
시켜 주었는지에 대해 여쭈어 볼 기회를 놓치고 말았다. (1973.1)


    절망의 뿌리
  이틀동안 폭우가 쏟아졌다. 비가  내린 탓에 더위가 한결  가시었다. 고질적인 
두통과 환청으로 들리던 총소리도 뜸했다. 아응 기운을 차렸다. 
 이튿날 아침, 빗줄기가 가늘어지고 구름의 이동도 빨랐다.  오후부터 창으로 푸
른 하늘이 보였다. 그날도 이따금 한차례씩 소나기가 뿌리고  갔다. 물보라를 일
으키며 파동치는 소나기가 여자의 속치마 같았다. 베트남 다낭 시절이 생각났다. 
거기서도 두 차례나 군 영창을 산 적이 있었다. 폭행과 무단이탈 때문이었다. 그
곳에서도 장마가 시작되면 한결 감방 생활이 수월했다. 
 나는 하루종일 목이 타는 갈증으로  마른침을 삼켰다. 내리꽃히며 쏟아지는 소
나기를 알몸으로 맞고 싶은 갈증이 간절했다. 갇혀 있으니 어쩔 수 없었다. 피로
했다. 저녁을 먹은 뒤 기운이 없어 연신 졸다 잠이  들었다. 출감을 앞둔 탓이지 
꿈이 많았다. 줄거리도 없는 토막난 꿈이었다. 입대하기 전  권투선수 시절도 잠
시 보였다. 트레이닝 뒤 샤워장에서 땀을 씻는데 웬  여자가 뛰어들었다. 해수욕
복 차림의 날씬한 여자였다. 그녀는 팔을 벌려 대뜸 내  목을 껴안았다. 당신 몸
은 정말 아름답군요 하고 그녀가 감탄했다. 나는 그만 몽정을 하고 말았다. 잠이 
깬 뒤에도 뒷맛이 씁쓸했다. 
 이튿날, 그러니까 출감을 하루 앞둔 날, 눈을 뜨자 창을 통해 하늘부터 살폈다. 
날씨가 맑았다. 나는 도무지 힘을 쓸 수 없었다. 순대를  만들려 돼지 창자 내용
물을 훑어낸 뒤처럼 내 몸이 텅 빈 듯했다. 지난 이틀처럼 역시 날씨는 덥지 않
아 몸이 한결 가벼웠다. 밤이 되자 하늘은 말짱하게 개었고  별이 떴다. 별이 높
게 보여 비가 멀리 갔음을 알 수 있었다. 그 동안 정들었던 감방 동료들이, 사회
에 나가면 새출발하라고 충고해 주었다. 그들은  출감 뒤에도 외로울 수밖에 없
는 내 처지를 이해하고 있었다. 다시 들어오지 말아야 해. 이제 한 번만 더 들어
옴 넌 숫제 이곳에서 뼈를  묻게 될테니깐. 짱구가 말했다. 나는  대답하지 않았
다. 할말이 없었다. 그날 밤, 나는 잠을  이룰 수 없어 뜬눈으로 아침을 맞고 말
았다. 
 출감하는 날 행여 비가 오기를 바랐으나 기대만으로 끝나고 날씨가 맑았다. 번
개와 뇌성이 치고 어두운 하늘에서 억수로 비가 쏟아지기를 바란 내 기대는, 과
거의 모든 바람처럼 시들해지고 말았다. 
 8월 하순의 햇살은 밝고 따가웠다. 이마가  타는 것 같았다. 숨이 막혔다. 더위
는 한마디로 살인적이었다. 지난 일년 동안 나는 햇빛과 더위와 인연이 없는, 음
식물처럼 눅눅하고 침침한 곳에서 지냈다. 아니다.  지냈다기보다 감방에 보관된 
내게 햇빛은 바늘로 온몸을 쑤시며 포위망을 좁혀오는 느낌이었다. 두통과 현기
증까지 따랐다. 빛의 눈부신 파편이 어지러워 눈앞이 증기탕처럼 흐려보였다. 어
릴 적, 잠투정하다 세수하러 앞개울로 나가면 송사리 떼를 만나곤 했다. 그 노는  
모양을 오랬동안 보면, 어지럼증이 일었다. 몸이 이젠 완전히  못쓰게 된 모양이
었다.
 교도소 정문을 나설 때 나는 이렇다 할 별 감응이 없었다. 자유로운 기쁨이 실
감되지 않았다. 교도소를 떠난다기보다 잠시 외출하는  기분이었다. 외출 휴가증
에 귀대 날짜는 내가 임의로 적어넣게 되어  있다는 식의 느낌에, 나는 약간 쓸
쓸해졌다.
 감방에서도 나는 자주 그 계집애를 생각했다. 깡마르고 체구 작은 작부였다. 노
래 잘 부르고 상냥한 게 그런데로 기분을 잘 맞춰 주었다. 모처럼 만난 파월 동
기와 만취되었다. 옛 전우는 먼저 가고 그럭저럭 열한시  반쯤 되었던 모양이다. 
독신 사내들이 그 경우 으레 그런 것처럼 나는 그 계집애에게 동침을 요구했다. 
계집애가 갑자기 토라졌다. 인상이 험악한 데다  체구가 너무 커 기분이 안난다 
했다. 그 말이 싸움이 되었다. 술김에 내가 몇 차례 손찌검을 했다. 술이 들어가
면 조심해야 한다고 마음먹었는데 또 실수를 하고 말았다. 계집애 이빨 한 개가 
부러졌다. 죽여라, 죽여! 험악하게 생겨먹은 꼬락서니가 사람 잘  죽이게 보인다. 
어디 죽여봐! 계집애가 피거품을 물고 달려들었다. 그 말에 그만 내 신경이 곤두
서고 말았다. 언제 들고 왔는지 계집애 손에 식도까지 들려 있었다. 문득 베트남
에 아군 이동 정보를 팔던 베트공  계집애가 떠올랐다. 나는 계집으로부터 식도
를 빼앗았다. 베트남서도 잔혹한 놈으로 소문난  나다. 따끔한 맛 좀 봐라. 나는 
그녀의 오른손을 술상에 눌러놓고 갈비 자르듯 식도를 내리쳤다. 정말 그럴려고 
그러지는 않았을 텐데, 어쨌든 술김이었다. 계집애 손가락 두 개 첫 마디가 떨어
져 나갔다. 나는 그 사건으로 일 년 선고를 받았다.  감방에서 그 계집애를 생각
할 때마다 미안했으나, 출감해서 만난다면 죽여버리겠다고  벼르기도 했다. 부질
없는 생각이었다. 그 계집애를 두고  더 어떻게 할 건덕지가 없었다.  나는 세상 
살맛이 없었다. 늘 알 수 없는 불안과 초조에 빠져 지냈다. 감방 생활 말년에 할
머니 죽음을 생각한 외 일년을 그 꼴로 보냈다.
 교도소 정문 앞에는 사흘 동안의  먼지로 말끔히 턴 버드나무 한  그루가 있었
다. 그 아래 그늘에는 나와 같이 출감한  몇 명의 동료가 가족과 친지에 둘러쌓
여 웃고 있었다. 주위를 둘러보았으나 나를 마중 온 사람이  있을 리 없었다. 유
일한 피붙이인 할머니마저 교도소 입소 뒤 돌아가셨다. 보름마다 면회를 오셨던 
할머니였다. 할머니가 면회를 오시지 않자 나는 오히려 홀가분했다. 서로 가엾게 
여기기는 마찬가지 처지에서, 삼  분 면회시간조차 내게는 괴로웠다.  면회 날만 
되면 신경질이 났다. 십자가를 쥐고 눈물을 찍던 할머니 모습을 보면 짜증이 난
다. 출감을 두 달 앞둔 날, 미결감방 동기인 중태가  면회를 와서 할머니 소식을 
전했다. 중태는 대학생이었다. 부잣집 아들로 아버지  승용차를 몰다 과실치사로 
잡혀 들어와 고생깨나 하다 집행유예로 나간 녀석이었다. 미결감방에서 보름 동
안 같이 지내며 나를 무척 따랐다. 순진한 녀석은 나를 형이라 불렀었다. 할머니 
별세 소식을 전하기 전에도 그는 두 차례나 영치금을 들고 면회를 와주었다. 그
때마다 할머니를 만났으므로, 할머니와도  얼굴을 익혔던 터였다.  형, 고생많죠. 
그저께 계집앨 데리고 소요산엘 놀러 갔었죠.  돌아오는 길에 창동을 지나다 할
머니가 계시다던 양로원이 생각나더군요. 오월 십일에  별세했다고 일러 줍디다. 
참, 양로원 원장이 형을 찾더군요. 여기  있다는 걸 모르는 모양이예요. 나도 시
침을 떼었죠. 장사하러 경상도 쪽으로 간 모양이라고 얼버무렸어요. 할머니 유품
이 있나 봐요. 그걸 전해야 될 텐데 하고 원장이  걱정합디다. 출감하면 한번 들
르세요. 그 술집 계집애 말이예요. 벌써 그집 떠난지 오래됐어요. 주인도 갈렸구
요. 형 그 사건을 모르던데요...... . 출감하면 술이나  한잔 사겠다며 전화를 걸어 
달라는 말을 남기고 중태는 가버렸다. 나는 비로소 목이  메었다. 기독교 복지기
관 '에스더 양로원'에서 외로이  눈을 감으신 할머니의 박복한  생애가 그제서야 
떠올랐다. 눈물은 나지 않았다. 그날  밤, 자정을 넘겨서야 나는  오열을 삼켰다. 
오랜만에 흘리는 눈물이었다.  괴로웠다. 불쌍한 할머니의  죽음을 누구로부터도 
보상받을 수 없다는 게 서러워, 나는 가슴에 증오를 심으며, 흐느꼈다. 
 만현아, 네 할아버지는 정말 인물이었지. 진사 집안 외동이라 학식도 많았고 기
골 또한 장대하여 스물 되기 전에 씨름판에서  황소를 탔단다. 삼일 만세 때 증
조부가 감옥으로 넘어가고, 육 개월 만에 풀려나오자 자리에 누우신 게 그해 동
지에 숨을 거두셨지. 그 뒤로 네 할아버진 비밀리에  독립운동을 시작하였고. 봉
화 땅에서도 소문난 부농인 그 많은 재산을  독립 자금에 다 바치셨어. 일본 순
사들이 자나깨나 네 할아버지를 잡으러 다녔지. 할아버진 상해로, 만주로 나다니
시느라 집에 계시지 않으셨단다. 네 삼촌을  낳은 뒤 하얼빈에 계시다는 소문이 
들리더니, 일본 헌병대를 습격하다 그만 총에 맞아, 이 소식을 전한 사람과 함께 
잡히셨단다. 그분이 직접 네 할아버지가 참수당하는 걸 보셨대.  칼이 목을 내리
칠 때 얼굴빛도 변함없이 꼿꼿이 꿇어앉아 대한 독립 만세를 부르시던 할아버지 
모습을 보셨대. 거짓 항복하여 참수를 면하고 탈출해 온 그분이 그 소식을 전했
을 때 네 이버진 겨우 세 살이었어. 내 나이 스물, 그때부터 안씨 가문은 기울기 
시작했단다...... . 
 그날 밤 나는 새벽이 될 때까지 울었다. 황소놈 청승맞은 울음 때문에 잠을 못
자겠다고 감방 동료들이 투덜거렸으나 나는 아랑곳하지 않았다. 날이 밝자 내가 
베트남에서 죽인 적을 포함하여  죽음자체를 좀더 생각해  보려 했으나, 머리가 
빠개질 듯 쑤셔 단념해 버렸다. 지긋지긋한 총소리마저 환청으로 들렸다. 베트남
에서 얻은 정신질환으로 교도소 입소 뒤 그 증상이 뚜렷하게 나타났다. 
 나는 버스 정류장으로 걸었다. 눈알이 아팠다. 목적지는 없었으나 우선 '에스더 
양로원'부터 들러야 할 것 같다. 당장은 그곳 이외 마땅히 갈 곳이 없기도 했다. 
얄팍한 기대로, 할머니 유품  중 저금통장이나 현금이 있을런지  몰랐다. 할머님 
뇨가 가깝다면 들러보기로 하였다. 
 나는 버스를 타고 시내로 나왔다. 시내에서 창동행 버스를 기다렸다. 버스를 가
다릴 동안 감방동료들이 모금해 준 육백 원 전재산에서 쪼개어 아이스크림을 사
서 빨았다. 시원하고 달콤한 맛에서 출감의  자유가 가슴 귀퉁이를 녹여옴을 느
꼈다. 
 한낮인 탓인지 버스 안은 비어 있었다. 목줄기를 타고  땀이 훌러 내렸다. 나는 
손으로 땀을 뿌렸다. 팔을 걷은 와이셔츠는 물론, 바지가 금세 가랑이에 감겼다. 
이런 날씨 같으면 정말 감방 안이 한결  낫다는 생각이 들었다. 바깥 풍경도 더
위에 무료하게 가라앉았다. 바람이  없었다. 가로수 버즘나무 잎은  미동을 않고 
혓바닥처럼 늘어져 있었다. 차 안의 승객도 나른한 상태에서  졸고 있었다. 모든 
게 가사 상태에 빠진 듯 느껴졌다. 살아 있기는 도시의 소음뿐 이었다. 일 년 동
안소음에 익숙하지 않아 귀가 따가웠다. 나는  이제 도시의 사람들 사이에 다시 
던져졌다. 어떡하든 적응해야 하고, 그렇게 못할 땐 거주  제한에서부터 다른 모
든 자유까지 다시 박탈 당할 것이다. 
 버스에서 내리자 공동 수도가 눈에 띄었다. 물을 받으러 양동이들이 줄지어 있
었다. 나는 물 한 바가지를 얻어  마셨다. 시원함에 몸이 떨렸다. 베트남서 첼탕
물을 퍼먹던 생각이 났다. 
 양로원은 신흥주택촌이 들어찬 언덕을  넘어 십 분쯤  더 가야 했다. 양로원은 
나무가 우거진 전망 좋은 언덕 위에 자리하고 있었다. 교도소로 들어가기 전 작
년 봄, 나는 할머니를 만나러 양로원에 두 차례 가본  적이 있었다. 제대하고 베
트남에서 벌어온 돈으로 빈둥거리기를 여섯 달, 마침 사설 권투도장에 사범으로 
취직이 되었을 무렵이었다. 신원증명서가 필요하다기에  양로원에 보증 서줄 사
람을 찾으러, 그 문제를 할머니와 의논하려 들렀다. 
 언덕길을 오르자 더위 탓으로 숨이 막혔다. 아직도 팔십 킥로가 넘는 체중인데, 
나는 어지러웠다. 양로원 마당 귀퉁이 느티나무 밑 바둑판 주위에 노인 몇이 모
여 앉아 있었다. 한가롭게 보여, 양로원 하면 연상되게 마련인 '죽음의 대기소'같
은 느낌이 들지 않았다. 할머니가 어디서든 나타나 나를 반기며 눈물을 찍을 것
만 같았다. 
 양로원 사무실에는 여직원 하나가 부채질을  하며 잡지를 뒤적이고 있었다. 작
년 봄에 왔을 땐 보지 못했던  여직원이었다. 나이는 스물서넛 되어보였는데 소
담한 모습이었다. 잘 정돈된  얼굴이었다. 그녀는 이런 기관  사무원답게 화장을 
하지 않았고 복장도 검소했다. 물방울 무늬의  소매 긴 흰 부라우스와 무릎가지 
처지는 검은 스커트가 더위 탓인지 답답하게 보였다.
 나는 우　장을 뵈러 왔다고 여직원에게 말했다. 
 (세시 반까지 오신다 했으니 곧 도착하실 거예요.)여직우　이 상냔하게 말했다. 
 여직원은 내 차림을 보며, 무슨  일로 오셨냐고 물었다. 말할때  이빨이 정결한 
느낌을 주었다. 오랜만에 나는 이성에 대한 연정인지, 아니면  성적 충동인지 야
릇한 욕망을 느꼈다. 
 (민 귄사님이라구, 지난 오월에 이곳에서 별세하신 분이  제 할머님 됩니다. 늦
게 찾아뵙게 되었습니다.)
 나는 얼굴의 땀을 손으로 훑어 내렸다. 그 말에 여직원은 내 인상이 주는 경계
심에서 긴장을 풀었다. 
 (선생님이 민 권사님 손자분이군요. 어쩌다 이제서야 오게 됐어요?)여직원의 말
투에는 내 무성의를 나무라는 뜻까지 담고 있었다. 
 (그 동안 베트남에서 군 생활을  했더랬지요. 부대를 자주 옮기는 통에  연락을 
못 받고 전하지도 못하다, 귀국한 게 며칠 전입니다.)
 나는 적당히 꾸며댔다. 말을 한 뒤에야  중태가 원장에게 전한 내 소식과 일치
되지 않음을 깨달았다. 나는 여직원에게 냉수 한 잔을 청했다. 그녀는 내게 의자
를 권하고 물을 뜨러 나갔다. 잠시 뒤 여직원이 보리차를 날라주고, 자기가 부치
던 부채도 건네주었다. 한동안 침묵 뒤, 우리는 자연스럽게 더운 날씨에 대해 인
사조의 말을 나눌 수 있었다. 
 여직원은 할머니를 두고, 신앙심이 고결한 문이셨다고 말했다. 나는 그 말을 수
긍했다. 할머니는 영주 태생으로, 일찍 개화한 기독교 집안에서 태어나 당시로선 
드물게 보통학교를 다녔다. 유아세례를 받은 뒤  돌아가실 때까지 그 많게 치른 
고난을 신앙으로 이겨오신 분이었다. 
 여직원은 살아생전 할머니 일화를 이것  저것 들려주었다. 일화래야 다람쥐 쳇
바퀴 도는 양로원의 일상 생활이었다. 할머니는 단정한 성품과 뜨거운 신앙심으
로 원우의 모범이 도어 자치회장 직분을  맡으셨다고 그녀가 말했다. 황혼길 노
임들만 상대하다 보니 자기 또래가 반가워서인지,  정말 할머니를 존경했음인지, 
그도 아니면 지껄이기를 좋아하는 떠벌인지 모르지만,  계속해서 지절였다. 그러
나 그녀 이야기가 내게는 별 흥미가 없었다. 
 (......돌아가시기 전날까지 새벽 기도에 빠지지 않으셨습니다. 새벽에  숨을 거두
셔서 저는 퇴근 후라 임종을 지켜보지  못했지만, 고통 없이 곱게 돌아가셨다고 
말하더군요. 장례식은 양로원에서 조촐하게 거행했습니다. '하늘 가는 밝은 길'을 
합창할 때 원장님은 물론, 울지 않은 분이 없었어요...... .)
 그때, 고의는 아니지만 내가 하품을 하자 여직원은 말을 중단하고, 피로하신 것 
같다고 내 무안을 위로했다. 나는 말하기 싫었지만 말을 하지 않을 수 없었다. 
 (베트남서 배편으로 온 데다, 도착하자마자 충격적인 소식을 들은지라 잠을  못 
잤더랬습니다. 할머님은 제 유일한 혈육이셨으니깐요.)
 내 거짓말은 그런대로 조리가 섰으므로 그녀는 당연하게 받아들였다. 
 (그러실 테죠. 얼마나 놀랐겠어요. 양로원에서 여생을 보내는 분들 처지가 외롭
긴 하지만, 민 권사님 장례식 때 친척분은 한 분도 오시지 않았습니다.)
 (그럴 수밖에 없겠죠. 전 이제 혈혈단신 고아가  됐습니다. 부모님이 육이오 전
후로 돌아가셔서...... . 그만 불효를 하고 말았습니다.)
 나는 참회하듯 머리를 숙이고 눈을 감았다. 졸음이 너무 퍼부어 말할 기운조차 
없었다. 여직원의 눈길을 피하자 나는 곧 졸기 시작했는데, 손에 쥔 부채마저 떨
어뜨린 채 곯아떨어지고 말았다. 자세가 불편했으나  그런 자세로 자는 데 훈련
되어, 나는 단잠에 취해 원장이 올 때야 깨어났다. 여직원이 나를 깨워주었다.
 그 동안 여직원은 의자에 앉아 잠든 나를 지켜 본 모양이었다. 나는 땀을 훌리
며 고개방아를 찧었을 게 틀림없었다. 삼 년 동안 권투선수 생활로 볼품없게 휘
어진 코와 싸움질로 흉터투성이인 사내 얼굴을 보며  그녀가 무엇을 생각했는지 
나는 알 수 없었다. 그러나 어처구니 없는 일이었다. 
 (선생님, 원장 선생님 오셨어요.)
 이 말에 나는 겨우 눈을 떴다.  나를 건너다보는 여직원의 표정이 흔들리는 눈
길에도 왠지 쓸쓸해 보였다. 나는 땀을 훔치며 죄송하게  되었다고 사과했다. 정
말 계면쩍었다. 
 (이해할 수 있어요. 전 선생님 딱한 사정을 충분히 이해합니다. )여직원이 말했
다. 
 모성애가 발동하면 짐짓 어른스러워지는 게  여자의 속성이다. 나는 실소를 깨
물었다. 창 밖에 눈을 주니 원장이 손수건으로 땀을 닦으며 마당을 질러오고 있
었다. 여직원도 바깥을 보며, 삼십 분 지각이시네 하고 말했다. 햇볕이 내리쬐는 
하얀 공간을 검은 양복 입은 뚱뚱한 중년 사내가 가방을  들고 걸어오는 모습이 
영화의 한 장면 같았다.
 원장은 나를 알아보았다. 그는  내가 베트남에서 돌아온지  일 년 넘었음을 알 
고 있었다. 나는 슬픈표정을 만들며, 모든 일이 그저 죄송하게 되었다고 낮은 목
소리로 말했다. 원장은 이해하겠다는 듯, 설교투로 나를 위로하기 시작했다. 
 (민 권사님은 이제 하나님 곁에 계십니다. 이 세상을 사시는 동안 오직  하나님 
증거만을 위하시다 천당으로 가신 분입니다. 권사님은  비록 손자를 못 보고 운
명하셨지만, 이 모두 하나님 뜻입니다.)
 원장은 나를 자기방으로  안내했다. 원장실에는 책상이  있었고 응접용 의자가 
네 개 있었다. 우리는 응접 테이블을 사이에 두고 마주앉았다. 잠시 침묵이 흘렀
다.
 (기도를 올립시다.)
 원장의 갑작스런 말을 처음 나는 알아듣지 못했다. 원장 얼굴을 보았다. 원장은 
눈을 감고 있었다. 그  표정이 심각하여 미로소 같이  기도를 드리자는 뜻인 줄 
깨달았다. 
 원장은 장황하게 할머니 업적을 추모했고, 끝으로 어린 양인 나를 하나님이 잘 
인도하여 죄악 구덩이를 살아가는 데 빛과  소금 구실을 맡게 해달라고 말했다. 
원장이 기도를 올리는 동안 나는 멋쩍고 송구스러워 눈을 뜬 채 탁자에 놓인 회
병의 꽃을 내려다보고 있었다. 어릴 때 나는 할머니를 따라 교회에 나갔다. 끝내 
비신앙인이 되고 말았다. 내가 교도소를 들어가게  된 것도 교회엘 나가지 않았
기 때문이라고 할머니가 말한 적이 있었다. 나는 붉은 작약을  보며, 그 꽃을 꺾
었을 여직원의 손을 떠올리며, 할머니 말이 과연 맞았을까를 생각했다. 
 기도가 끝나자 원장은, 할머니가 임종하실  때 손자를 하나님께 맡기고 떠난다
는 유언을 남기셨다고 말했다. 이어, 여사무원과 비슷한 말로  할머니 생전의 고
결한 신앙심을 들려주었다. 내 근황도 물었다. 날씨는 덥고, 선풍기도 없고, 도대
체 지루한 시간이었다. 나는 원장님 입에서 할머니 유품 말이 나오기를 끈기 있
게 기다렸다. 머리가 쑤시기 시작하여 더 참을 수 없었다.  내가 그 말을 꺼내려 
했을 때, 원장이 먼저 말했다.
 (유품은 그 동안 제가 보관하고 있었습니다. 가족 되는 분이라곤 형씨밖에 없으
니 이제 가져가십시오.)
 원장은 여직원을 불러 민 권사님 유품을 가져오라 일렀다. 
 유품은 낡은 성경 한 권, 찬송가책, 금십자가였다. 저금통장이나 현찰이 아니라 
실망했으나 금십자가가 다섯 돈쯤은 되어보였다.  십자가를 보자 나는 감방에서 
왜 이것을 생각지 못했으까 하고 후회했다.  금십자가는 교도소로 면회 왔을 때 
할머니가 늘 손에 쥐고 있었다. 나는 여태 그것이 돈이 될 줄은 미처 생각지 못
했다. 할머니 몸의 일부나 할머니 신앙의 상징으로 여겨왔을 뿐이었다.
 (이 심자가는 할머님이 시집오실 때 외증조부님께서 주셨다고 들었습니다. 할머
님이 가장 아끼시던 물건이지요.)내가 말했다.
 나는 원장으로부터 십자가를 건네받았다. 십자가 둘레로 고전적인 장식이 붙었
고, 가운데에 면류관 쓴 예수가 머리를 떨어뜨린 채 못박힌 조각이었다. 옛 솜씨
지만 세공이 섬세했다. 나는 유품대장에 손을 찍어 합법적인  인수를 마쳤다. 원
장은 대충 이야기가 끝났다는 듯 여직원을 불러, 시원한 걸 가져오라 일렀다. 그
냥 가보겠다며 일어서려는 나를 원장이 강요하다시피 주저앉혔다. 
 (민 권사님은 필요한 말 이왼  말을 잘 하시지 않는 데다  신상 이야기는 전혀 
들려주시지 않았지요. 부군 되시는 분은 일제 때 독립운동을 하다 별세하셨다고 
들었습니다만, 아드님, 그러니깐 형시 부친께서는 언제 별세하셨습니까?)
 원장은 내가 대답하기 어려운 질문을 했다.  누가 부모 말을 꺼낼 때처럼 나를 
화나게 한 적은 없었다. 입에서 욕설이 끓었으나 가까스로 참았다. 
 (아버님은 제가 일곱 살 때 돌아가셨습니다. 인민군에게 학살당했지요. 그 끔찍
한 현장을 보았습니다. 그 뒤  어머닌 자살하시고...... . 대단치 않은  얘깁니다만, 
그것뿐입니다.)나는 간추려 말을 끝냈다.
 아버지가 죽던 날만 생각하면 나는 숨길부터 가빠진다. 어린 기억에도 너무 처
참하여 나는 그 장면을 목격한 걸 늘 불운하게 여겨왔고, 어쩌면 그때부터 비뚤
게 자라기 시작했는지 모른다.
 휴전되기 직전, 내 고향  경북 봉화는 태백산  줄기를 낀 산촌이었기에 인민군 
패잔병의 월북 루트이기도 했다. 그들은 삼삼오오 떼를 지어  낮에는 잠을 자고, 
야행으로 산을 벤다. 간혹  마을로 몰래 내려와  산도적같이 나타나선 먹거리를 
요구했다. 블응하거나 경찰에 밀고할  기미가 보이면 그 자리에서  죽였다. 어떤 
때는 무리 지어 패주하다 지서를 습격하거나  마을에 방화도 서슴치 않았다. 겹
겹의 포위망을  고 패주하며 최후의 사투를 감행하던 그들에겐 어떤 관용도 용
납되지 않았다. 그날도 아버지는 삼촌 때문에 지팡이를 짚고 삼 킬로를 걸어 경
찰서에 다녀왔다. 
 아버지는 어릴 때 소아마비를 앓아 다리를 절었다. 전쟁중에도 집에서 지낼 수 
있었다. 북한이 점령한 이 개월 남짓, 좌익 운동하던  삼촌은 봉화군 인민위원회 
간부직을 맡았다. 국군 북진 때 삼촌은 월북하고 말았다.  그 휴유증으로 아버지
는 경찰서로 나가 신문을 받아야 했다. 아버지가 죽던 그날, 겨울치고도 몹시 추
운 날씨였다. 온 산의 숲이 바람소리에 울고, 사람들은 해가 지기 바쁘게 호롱불 
심지를 낮추고 방에 갇혀 있었다. 뒷산 여우가 청승맞게  울었다. 문풍지가 떨었
다. 그날 밤 자정께, 인민군 패잔병  스무여 명이 마을로 들어왔다. 건넌방 할머
니 찬송가소리도 그치고, 나를 포함한 아버지 어머니도 잠자리에 들었을 때였다. 
마을 개들이 짖더니 여기저기서 고함소리가 들렸다. 바깥이 훤해졌다. 그들이 마
을에 불을 질렀다. 총소리가 들렸다. 어머니는 나를 품에 안고 얼굴을 돌려 기침
을 했다. 나를 낳은 뒤부터 어머니는 폐를  앓고 있었다. 여보, 피해요, 어서. 저
들이 들이닥칠 테니 숨어요. 어머니가 숨 가쁘게 말했다. 그때 방문이 열리고 해
어진 옷을 걸친  인민군이 방안으로 뛰어들었다.  뭐든지 줘, 먹을  거든 옷이든 
줘! 아버지를 방구석으로 몰며 한 사내가 외쳤다. 그의 손에 대검이 꽂힌 장총이 
들려 있었다. 아버지는 손을 쳐들고, 우린 아무것도 없다고 헛소리같이 중얼거렸
다. 할머니가 달려들어왔다. 한 녀석이  할머니 가슴을 걷어차곤, 벽장문을 열고 
목을 디밀었다. 없어. 이런 큰집에 먹을 것을 숨기다니. 인민군이 말했다. 참았던 
내 울음이 터지자, 아버지의 신음이 방안을 울렸다. 아버지를 벽에 붙여 세운 사
내가 닭잡듯, 아버지 가슴에  대검을 꽂았다. 어머니와 할머니가  쓰러진 아버지 
위에 엎어졌다. 나는 가물가물  정신을 잃고 있었다.  인민군 둘이 방을 떠났다. 
그 뒤 나는 자주 그 장면을 생시나  꿈에서 만나곤 했다. 견디기 어려운 악몽이
었다. 망마닥을 질펀하게 적시던 피와, 바깥에서 들리던 요란한 총소리는 뒤범벅
이 되어 내 유년의 기억에 깊이 뿌리내린 어둠이 되고 말았다. 
 (할머님 묘가 어디 있습니까?)나는 원장에게 물었다. 
 (성묘 가시려구요? 그렇잖아도 알려주려 했지요.)원장은 의자에서  일어나 나를 
창으로 데려갔다. 
 (뒷문으로 나가면 연풍제지 사택이 나옵니다. 거기 상점이  있지요. 그 상점 왼
켠 쪽을 빠져 농장을  지나면 이 양로원 부설  묘지가 나옵니다. 묘마다 팻말이 
있으니 쉽게 찾을 겝니다.)
 나는 원장에게 작별인사를 했다. 원장은 묘소에 갔다 양로원에 들러 식사를 하
고 가라고 말했다. 나는 기차를 타고 부산에 내려가야 한다고 그 선심을 거절했
다. 
 (언장님은 모르셨겠지만 그 동안 베트남엘 한차례 더 다녀왔지요. 거기  건설회
사에 취직이 되어서요. 거기도 전쟁 경기가 시들해져 어디  예전만 합니까. 며칠
전에 귀국했지요. 할머니 소식은 귀국해서 알았습니다.)
 내 말에 원장은 머리를 끄덕였다. 우리는 몇 마디 말을 더 나누었다. 원장은 섭
섭한 표정이었다. 그는 주소라도 알려주고 떠나라고 말했다. 나는 마땅한 거주지
가 없어 부산에 내려가면 편지를 하겠다고 말했다. 
 (일 주기 땐 꼭 오셔야 합니다.)원장이 다짐하듯 말했다.
 양로원 뒷문을 나서서  비탈길을 내려가다 공교롭게  여직원을 만났다. 그녀는 
새끼에 묶은 얼음을 들고 있었다. 우리는 눈인사를 하고  멈춰섰다. 나는 할머님 
성묘를 가는 길이라고 말했다. 
 (땀이나 식혀 가시지 않으시구...... .)여직원이 말했다. 
 (그 동안 할머님을 보살펴주셔서 뭐라 인사말을 드려야 할지 모르겠습니다.)
 (아녜요. 저는 민 권사님을 존경했을 뿐입니다. 많은 가르침을 받았구요.)
 (다른 약속이 없으시면 저녁이라도 사고 싶습니다.)
 (약속은 없지만, 괜찮아요. 부담 느끼시지 마세요.)
 (손자 된 도리를 다 못해드린 제 성의일 뿐입니다. 인사도 못 드리고 떠난다 싶
었는데 이렇게 만나니 꼭 저녁을 대접하고 싶군요. 다른 뜻은 없습니다.)
 나는 내가 왜 이런 말을 하는지  알 수 없었다. 호주머니가 넉넉지는 못했으나 
저녁 초대에 필요한 돈은 원장에게 할머님 유품을 받을 때  이미 계산되어 있었
다. 그러나 그녀에게 저녁을 사고 싶은  충동이 뜻밖에 내 입에서 발설되리라곤 
양로원을 나설 때까지 상상조차  못했다. 나는 피로했고  빨리 양로원을 떠나고 
싶었다. 할머니 묘를 들러 곧장 시내로 들어라려 했다.  복작대는 무교동이나 명
동쯤 어느 술집에 틀어박혀  권투도장 친구나, 아니면  중태라도 끌어내어 실컷 
퍼마심으로써 출감 첫날을 때어버릴 작정이었다. 그런데 여직원을 보자 나는 엉
뚱하게도 그녀와 말을 나누려는  구실을 만들고 있었다. 그  말을 꺼낼 때 나는 
그녀를 따먹었으면 하는 음심을  품지 않았다. 어쨌든  나는 돌아가신 할머니를 
팔았고, 조건이 조건인만큼  여직원은 거절하지 못했다.  퇴근이 여섯시, 시내로 
나오는데 넉넉잡아 시간 반으로 계산하여 우리는 일곱시 반에 명동 어느 다방에
서 만나기로 약속했다. 나는 그곳 다방  사정에 어두웠기에 다방은 그녀가 정했
다. 우리는 다시 만나기로 하고 헤어졌다. 
 여직원이 얼음을 샀으리라 짚어지는 가게에서 나는 소주 한 병과   땅콩 한 봉
지를 샀다. 담배와 성냥도 샀다. 담배를 피워 물자 세 모금을 채 못 빨아 담뱃불
을 끄고 말았다. 일 년 동안 담배를 끊었던 탓인지 현기증과 구역질이 뒤따랐다.
 원장 말대로 할머니 묘는 쉽게 찾을 수 있었다. 무덤은 잔디와 잡초로 덮여 있
었다. 할머니 시신이 그 속에 있다는 게 믿어지지 않았다. 남의 무덤 같았다. 이
제 살도 썩고 뼈만 남았을 테지만 무덤을  파서, 미소를 띨 때 보이던 할머니의 
구리 의치라도 확인해 보고 싶은 마음이었다. 내 콧마루가 찡했다.
 나는 묘비 앞을 팠다. 비가  왔던 탓인지 흙이 부드러웠다.  원장으로부터 받은 
할머니 유품인 성경과 찬송가책을 묻기 위해서였다. 감방에도 성경은 있다. 나는 
읽지 않았다. 성경은 예수의  말씀으로 기록된 값진 책인  줄 모르는 바 아니나 
나와는 상관이 없었다. 성령의 기적이 내 눈 앞에서 일어난다 해도 나는 결단코 
신을 믿지 않을 것이다. 그 점은 오랜 과정을 거쳐 굳어진 내 신앙관이었다. 
 나는 오랫동안 망연히 서서 무덤을  내려다보았다. 머리가 쑤시고 눈앞이 흐려 
무덤 형체마저 눈에 보이지 않을 때까지 서  있었다. 끝내 머릿속이 텅 비어 내
가 지금 무슨 생각을 하고 있는지, 어디에  와 있는지조차 잊을 때까지 나는 땀
을 흘리며 그러고 있었다. 
 나는 소주병을 따서 몇 모금 무덤에  뿌렸다. 할머니는 지하에서 내 참회 어린 
기도를 원할는지 모르지만, 나는 겨우 한잔  술 이외 할머니를 대접할 아무것도 
없었다. 나머지는 병째 마셔버렸다. 술기운이 머리로 오르기까지 나는 무릎을 꿇
고 한동안 엎드려 있었다. 할머니는 일직이 지아비를 잃었다.  두 아들을 키웠으
나 절름발이 큰아들은 인민군에  살해되고, 장가도 들기  전 둘째아들은 월북해 
버려 소식조차 알 수 없었다. 유일한 피붙이인 손자는 끝내 교도소로 들어가 전
과자가 되고 말았다...... .  여기까지 생각하다 술기운까지  겹쳐 나는 잠이 들고 
말았다. 만족스러운 잠이었다.
 한기가 들어 눈을 떴을 때, 꽤 시간이 지난 모양이었다. 나는 몸을 털고 일어났
다. 술기운은 달아나고, 몸은  가뿐했다. 나는 크게  기지개를 켜곤 서쪽 하늘을 
보았다. 해가 산마루에 가까워지고 있었다. 고향서 초등학교를 다닐 때 할머니는 
저렇게 기우는 해를 보고, 저 해가 지는 곳에 어머니가  있다고 말했다. 나는 잘 
익은 수박 속 같은 큰 해가 주황빛 노을의 호위를 받으며 어머니를 만나러 가는 
장면을 오랫동안 바라보는 버릇이 있었다. 산마루가 해를 맞으러 올라가는지 해
가 내려가는지 알 수 없게 거리가 좁혀지다, 그만 해는  산을 넘곤 했다. 어둠이 
빨리 천지를 덮어왔다.
 아버지가 비명에 돌아가신 뒤, 어머니는 폐가 더욱  나빠졌다. 정신이상 징후까
지 보였다. 나도 가야지. 여보, 나도 갈 테요. 서러워 못살겠어요. 어머니는 하루
에 몇차례 이말을 중얼거렸다. 목놓아 통곡을 쏟았다. 그 통곡은 걷잡을 수 없는 
기침에 잦아들었다. 어머니는 눈에 차츰 내가 보이지 않는  모양이었다. 끝내 나
는 물론 할머니도 알아보지 못했다. 감정의 진폭이 심해 울다  웃다, 어떤 땐 맨
발로 마당을 쏘다녔다. 아니래도  그래요, 왜 죽어요.  내가 죽으려 했는데 먼저 
죽다니. 나도 간다니깐요. 정말 갈 테요! 어머니는 연극하는 베우처럼 달을 보고 
이런 대사를 쏟기도 했다. 아버지 망령이 어머니 뇌 속에서 암처럼 번식하고 있
었다. 
 명동으로 나오자 나는  금은방부터 찾았다. 십자가를  팔려니 할머니를 욕되게 
하는 짓이라 언짢았으나, 어쩔 수 없었다. 그것을 팔지  않으면 내일부터 굶어야 
할 처지였다. 감방에 있을 때는, 출감하면 석 달 나갔던 권투도장을 찾아가 사범 
자리가 없다면 청소라도 해주며 당분간 잠자리 해결부터 하기로 작정했었다. 
 (이걸 파시려구요?)금은방 주인이 가느다란 손가락으로 십자가를 만지작거리며 
물었다. 
 (사정이 급하게 됐어요. 아버님이 입원하게 되었거든요. 수속비가 없지  뭡니까. 
어머님이 이걸 내놓으시며...... .)
 주인은 내 말을 건성으로 들으며,  가격을 떠나서 십자가는 귀중한 물건이라고 
말했다. 주인은 내 차림새를 살폈다. 물건이 탐나지만 장물이  아닐까 하는 눈치
였다. 
 (이걸 팔지 말고 전당포로 가져가는 게 좋겠습니다. 거기서도 돈을 쓸수 있으니
깐요.)
 주인은 십자가 문양을 쓰다듬었다. 그는 내 마음을 저울질하고 있었다. 
 (못 사겠다는 겁니까? 그럼 관두슈. 다른 곳에 가보리다.)나는 거만스럽게 말했
다. 
 주인은 황급히 나를 붙잡았다. 골동품적  값어치가 있기 때문인지 주인은 십자
가를 놓치기 싫은 게 틀림없었다. 다만 내 인상이 마음에 걸리는 모양이었다. 나
는 주인에게 십자가를 팔지 않을 수 없는 딱한 사정을 여러 점으로 이해시켰다.
 겨우 흥정이 성립되었다. 나는 보증서를  쓰고 보증인으로 양로원 원장 이름을 
기입했다. 내 주소도 양로원으로 썼다. 원장 이름이나 양로원  주소는 모두 엉터
리였다. 그 양식에는 손도장을 찍게 되어 있었다. 
 (형씨가 물건 보증서를 가지지 않았기에 절차가 까다롭지요. 그렇다고 물건  출
처를 위심하는 건 아닙니다.  오직 거래상 사무적 절차입죠.)주인은  금 다섯 돈 
값에서 전당포 몫을 떼고 주며 말했다. 
 나는 오랜만에 두둑한 돈을 쥐어보게 되었다. 
 여직원과 만나기로 한 다방으로 갔으때, 시간은 일곱시를  넘어섰다. 다방은 이
층이었다. 저녁 시간이라 손님이 붐볐다.  나는 창가 구석에 자리잡았다. 여직원
을 기다릴 동안, 아는 그녀와의 약속을 후회좝다. 만나 저녁을 먹고 도대체 어쩌
자는 건지 나 자신도 알 수 없었다. 카운터로 가서  중태한테 전화를 걸었다. 그
는 용케 집에 있었다. 
 (형님입니까. 날씨가 하도 더워  이제 막 워커힐  풀장을 갔다왔지요. 피곤해서 
자려던 참인데...... .)
 부유한 집 애들이 그렇듯, 우선 그는 자신의 쾌적한 생활부터 늘어놓았다. 그는 
내게 출감은 언제 했느냐, 고생이 얼마나 많았느냐 따위의 여러 말을 물었다. 
 (나와라. 시원한 맥주라도 한잔 하자. 내가 살 테니.)
 (형님이 무슨 돈이 있어요. 제가 한잔 사겠어요. 차 몰고 나갈 테니 구경하세요. 
시보레 신형입니다.)
 (관둬라. 또 사람 잡으려구.)나는 녀석의 수다에 기분이 상했다. 
 중태는 막무가내였다. 문약한  부잣집 애들은 자신과  정반대 환경을 선망하는 
대신, 다른 면으로 자기르 과시하려  든다. 그가 감방에서도 나를 따른  점은 내 
동가식서가숙의 생활과 야성적 채취였다. 지금 그는  내게 차 자랑을 하고 싶은 
모양이었다.
 (혐님도 너무하십니다. 아직가지 제가 운전이 서툰 줄  아는 모양인데, 이젠 뉴
욕 브로드웨이쯤도 한 손에 핸들잡고 빠져나갈  수 있어요. 한잔하고 북악 스카
이웨이나 한 바퀴 돕시다.)
 (너 맘대로 해. 어쨋든 목소릴 들으니 반갑다.)
 나는 전화를 끊었다. 다방 벽시계가 일곱시 반에  가까웠다. 중태보다 여직원이 
먼저 나타날 시간이었다. 나는 위스키를 한잔 시켜 마셨다.  창가에 앉아 바깥을 
내다보았다. 낮 더위 탓인지 여름 밤의 밝은 가로 풍경이  시원해 보였다. 노 브
래지어 차림의 아가씨가 재잘거리며  지나가는 모습을 보고,  나는 문득 어두운 
감방을 생각했다. 음담패설이 쏟아지면 정욕  벌들거리는 눈알을 굴리며 마른침 
삼키던 감방 동료들 모습이 암암하게 떠올랐다. 스파링 파트너처럼 그들은 자위
의 쾌감에 만족하며 정액을 헛되이 쏟아내곤 했다. 나는 실없이 웃고 말았다. 
 (먼저 와 계셨군요.) 
 나는 얼굴을 돌렸다. 여직원이었다. 우리는 목례를 나누었다. 레지가 그녀 커피
를 주문받아 간 뒤에도 별  할말이 없었다. 나는 이름을 밝혔다.  여직원 이름은 
이가은이었다. 이름을 나눈 뒤부터 화제가 풀려, 나는 가은  집이 정릉임을 알았
다. 
 (아버님은 고등학교 교목이에요. 제가 장녀구,  동생이 둘 있구, 단란한  가정이
죠. 전 그저 편범하게 자랐어요. 고등학교 졸업 때까지  ㅈ비에 가둬놓다시피 한 
아버님의 엄격한 가정교육으로 아직 세상 물정을 통 몰라요.)
 (술은 못 마셔봤겠군요?)나는 까닭 없이 화가 나서 야유하듯 물었다. 
 가은은 입을 가리고  놀라하다, 아버지 몰래  포도주는 친구들과 마셔보았다고 
가만가만 대답했다. 그녀와의 시시껄렁한 이야기가 나를 따분하게 했다. 나는 저
녁을 사겠다는 약속을 후회했다. 그녀가 커피잔을 비워냈을 때, 중태가 다방으로 
들어왔다. 그가 출입구 앞에서 두리번거리며 나를 찾자, 나는  그를 맞으러 나갔
다. 나는 가은이 쪽을 흘깃거리며 중테에게, 교도소 따위  이야기는 일절 꺼내지 
말고 베트남서 바로 제대한 것으로 했다고 귀뜸해 두었다. 
 (저애 말이야, 할머니가 돌아가신 양로원  여직원이야. 내가 저 식사를 초대했
어. 그 정도만 알아둬.)
 (형님 솜씨는 역시 알아줘야 해. 벌써 하나를 낚다니.)
 중태가 신나했다. 내 체격이 전보다 좋아졌다고 그는 말했다. 
 나는 가은이에게 중태를 소개시켰다. 나는 겨우 대화에서 빠져 나올 수 있었다. 
중태가 재치 있게 그녀와 이야기를 꾸려나갔다.  둘은 단박에 오랜 지기처럼 허
물없는 사이가 되었다. 그들의 노닥거리는 꼬락서니에  나는 참을 수 없는 분노
를 느꼈다. 가은이란 계집애 자체가 시답잖아지기 시작하기도 이때부터였다. 
 (미스 리, 저녁 식사나 하러 갑시다.)
 나는 의자에서 일어났다.
 (제가 안낼 하지요. 아주 멋진 레스토랑이죠. 젊은 충 단골인데 분위기가 썩 노
블하거든요.)중태가 나섰다. 
 거리로 나오자 우리는 사람들 물결에 섞여들었다. 바람기가  약간 있었다. 기분
이 쾌적해지자 나는 그제서야 시장기를 느꼈다. 시장기는 맹렬한 식욕으로 바뀌
어, 나는 중태를 재촉했다. 그는 자가용에 우리를 태우며, 레스토랑이 가까운 무
교동이라고 말했다. 처음 타보는 자가용 쿠션에 머리를 기대자, 가난한 호주머니
에 비해 진행이 너무 거　하게 시작되어 나는 부아가 났다. 이젠 가은이를 초대
한 사람이 내가 아닌 중태가 되고 만 셈이었다. 
 (그 동안 서울도 많이 변했죠?)가은이가 내게 물었다. 
 (그래요.)
 내가 무심코 대답하자, 베트남에서 며칠전 귀국한 시나리오가 되짚어졌다. 감방
에 비하면 살기 힘든 세상이란 생각이 들었다. 중태가 또 자가용 자랑을 늘어놓
났다. 녀석의 말을 듣자 나는 술을 퍼마시고 뭐든 닥치는  대로 부순 뒤, 하수구
에 쳐박혀 실신하고 싶었다. 
 (평소에도 늘 그렇게 과묵하세요?)
 (형은 말이 없는 편입니다. 그게 형 개성 아닙니까. 미스 리, 찰슨 브론슨  아시
죠? 바로 그 녀석이 가진 매력 같은 게  형한테 있잖아요?)나를 두고 한 가은이 
말을 중태가 받았다.
 (아녜요. 할머니 탓인진 모르지만 우울하신 것 같아요. 저는 첫인상에서 굉장한 
고통을 이기고 나온 분으로 느꼈어요.  왠지 모르지만 무서워보였구요.)가은이가 
말했다. 
 당돌한 데는 있으나 멋대로 지껄여라 싶어 나는 잠자코 있었다. 
 (미스 리가 본 관상 어때요?)중태가 물었다. 
 (보기 나름이겠지.)
 중태는 동아일보사 앞 공지에 차를  세웠다. 중태가 앞장을 섰다.  가은이가 내 
옆을 따라오며, 민 권사님은 천당에 가셨을 거라고 엉뚱한 말을 꺼냈다. 덧붙여, 
제대도 하셨으니 이제 용기를 가지고 사셔야죠  했다. 나는 마음의 준비는 도어 
있다고 간단히 대답했다. 
 중태가 안내한 곳은 '이스탄불'이란 경양식을 겸한 맥주홀이었다. 간접조명으로 
실내가 어두웠으나 시끄럽지는 않았다. 홀은 만원이데, 주로 젊은 층이고 여자들
도 많았다. 무대에서 오인조 밴드 연주가 시작되고 있었다. 무슨 곡인지는 알 수 
없었으나 블루스 풍인데 귀가 따가울 정도로 볼륨이 높았다. 가은이가 입구에서 
잠시 망설였다. 
 (미스 리, 양로원과 정반대 분위기지요? 미스 리도 이 게 젊음이 발산되는  분
위기에 훈련돼야 해요. 새파란 아가씨가 노인만  상대한다 해서 늘 시든 상추처
럼 늘어져 있어야 되겠어요.)중태가 가은이 등을 밀며 말했다. 우리는 회장실 문 
옆에 겨우 빈자리를 차지하고 앉았다. 아런  곳엔 정말 처음이라며 가은이는 주
위를 두리번거렸다. 자기 또래 여자들이 많은 데 조금 안심이 되는 모양이었다. 
 가은이와 나는 비프스테이크을 시켰다. 중태는 식사는 그만두고 술을 마시겠다
고 말했다. 나는 통닭 두 마리를 큰 놈으로 주문했다. 감방에 있을 때 가장 먹고 
싶은 게 통닭이었다. 식사값은  중태가 내겠거니 여겨졌다. 중태가  술을 시키자 
가은이가, 이상한 초대가 되고 말았다고 말했다. 말은 그렇게  했지만 그녀의 눈
이 호기심으로 빛났다. 자기 딴엔 새로운 세계로 초대받은  셈이었다. 중태가 내 
귀에 입을 대며, 오늘은 자기가 부담할 테니 마음껏 잡수시라고 속삭였다. 
 맥주 세 병이 먼저 오고, 식사는 잠시 뒤에 왔다. 
 (형님 귀국 축하 겸, 할머니 별세 조의를 위해서.)중태가 잔 세 개에 맥주를 따
르며 말했다. 
 맥주잔을 들자, 가은이가 사양했으나 고분고분 물러설 중태가 아니었다. 가은이
가 한 모금을 마셨고, 중태와 나는 첫 잔을 비워냈다. 가은이가 기도하고 식사를 
할 동안, 우리는 계속 맥주를 마셨다. 
 오랜만에 음식같은 음식을 앞에  두고 나는 나이프를  들었다. 칼을 쥐자 문득 
술집 작부가 생각나 나는 가은이의 손을 훔쳐보았다. 그녀는 고양이처럼 음식을 
야금야금 먹었다. 나는 왕성한 식욕을 자랑하듯 비프스테이크는 물론 통닭 한마
리를 해치우고, 중태 앞에 놓인 통닭마저 다리 한쪽을  먹어치웠다. 가은이는 내 
식성에 놀라는 눈치였으나 말은 하지 않았다. 나는 식사를 하며 열심히 맥주 잔
을 비워, 스푼과 나이프를 놓았을 땐 이미 우리 테이블 밑에 빈 맥주병 여덟 개
가 쌓였다. 가은이는 식사를 하며, 내가 양로원에서 잠자는  모습을 보기가 딱하
더라고 말했다,. 
 (고문받거나 금식 기도 올리는 모습이었어요. 돌아가신 민 권사님의 유일한  핏
줄이라 말씀하셨기에, 줌시면서도 너무 고민에 차 있어 부채라도 부쳐드리고 싶
었어요.)
 (꿈에서 할머니를 만났지요. 할머닌 저를 보고 말했어요.  모든 식구가 여기 있
는데 너만 왜 거기서 고생하느냐구. 빨리 하늘나라로 오라며 손짓하시더군요.)
 내 거짓말에 가은이가, 너무 우울한 이야기는 그만두는 게 좋겠다고 말했다. 무
대에는 한 녀석이 통기타를 들고 나와 다리 긴 의자에  올라앉아 요들송을 부르
고 있었다. 이어, 그는 비슷한 곡 두 곡을 더 부르고 들어갔다. 관람석에서 박수
가 일었다. 밴드 경음악 연주가 시작되고 다시 잡담이  들끓고, 환풍기 돌아가는 
소리가 들리고, 또다른 잡소리가 뒤섞여, 장내는 담배연기와 소음으로 가득찼다. 
중태가 카운터로 가서 양주 두 잔을 들고 왔다. 양주를  마시고 나자, 다시 맥주
가 왔다. 얼굴이 불카한 중태가 가은이에게 맥주를 권했다.  그녀가 한사코 거절
하자 중태가 끈기 있게 설득하여 몇 모금을 마시게 했다. 
 (월터급 동양 챔피언이 현 친구라면서요?)중태가 갑자기 권투 이야기를 꺼냈다. 
나는 부지런히 마시며, 그에게 아마추어 권투선수 시절 일화를 들려주었다. 중태
는 내 이야기를 들으며 맞장구를 쳤다. 그느 내 험상궂은 왼손을 보며, 왼손잡이
인 형 레프트가 아주 셀 거라고 말했다. 나는 쉬지 않고 마셨고, 계속 지껄였다. 
술 때문인지 무슨 말을 하는지 조차 나 자신이 모를 정도로 나는 말이 많아지고 
말았다. 포식을 끝낸 개처럼 나는  기고만장해지고 있었다. 권투 이야기와, 사고
를 쳐 고등학교를 쫓겨난 이야기와, 독자였지만  호적을 속여 해병대에 지워 입
대한 이야기와, 베트남 이야기를 한꺼번에 다해버리겠다는 듯 나는 침을 튀겨가
며 지껄였다. 가은이는 팔짱을 낀 채 도사리고 앉아 내 이야기를 듣고 있었다. 
 입을 다물었을 때 얼마나 열올려 지껄였는지 나는 땀투성이가 되어 있었다. 머
리가 어지러웠다. 오래 지껄인 탓이 아니고 일 년 만에 처음 마신 술 탓임을 잠
시 뒤에 깨달았다. 나는 화장실에서 엄청난 양을 토했다. 비프스테이크와 통닭이 
다시 목구멍으로 거슬러 올라왔다.  나는 처참한 꼴로 화장실에서  나왔다. 이제 
머리는 어지러울 정도가 아니라 빠개지듯 아팠다. 칫솔이 골의 부드러운 융기를 
긁는 느낌이었다. 
 (형님, 벌써 스무 병쨉니다. 좀  취한 것 같아요.)자리에 돌아오자  중태가 말했
다. 
 (관둬, 새끼. 베트남에 있을 땐 맥주 두 박스도 거뜬히 비워냈어.)
 중태가 소곤소곤, 형은 일 년 동안 빈속이었으니 옛날하고 다르다고 말했다. 
 (글쎄, 그따위 소린 치우라니깐.  더 마셔, 오늘은 취하는  거야. 끝장날 때까지 
취하고 보는거야.)
 나는 이마에 손을 짚고 횡설수설 지껄였다. 중태는  자리에서 일어나며, 스카이
웨이로 드라이브나 가자고 말했다. 가은이도, 자기는  집으로 가겠다면서 자리에
서 일어났다. 나는 그녀의 손목을 잡았다. 일 년 전  식도로 도막을 냈던 작부의 
손이 뇌리를 스쳤다. 
 (앉아요. 누구 허락받았다고 마음대로 가겠다는 거요?)내 목소리가 거칠었다.
 (돌아가신 할머님을 생각해서라도 이러지 마세요. 괴롭고 슬픈 일을 그런  식으
로 풀려 해서 되겠어요?)
 가은이는 질린 표정이었다. 그녀의 얼굴에 두려움이 스쳤다. 중태가 험악해지는 
분위기 수습에 나섰다. 
 (형, 이제 나갑시다. 벌써 열시 반입니다.  시원한 바람 쐬면 한결 기분  전환이 
될 거예요. 자, 미스 리도 나가요.)
 중태는 카운터로 갔다. 가은이도 뒤따랐다. 나는 혼자였다. 
 (가벼려. 모두 꺼져. 내 끝장은 언제나 이따위로 시시해져 버리니깐.)
 나는 갑자기 분노가 치밀었다. 술상에 머리를 벅고 엎드렸다. 술상과 천장이 나
를 중심 삼아 돌기 시작했다. 나는 정신을 차릴 수  없었다. 어떻게 손을 휘저은 
게, 술병이 쓰러져 테이블 아래로 떨어졌다. 웨이터가 와서 내 어깨를 흔들었다. 
 (안 취했어. 난 괜찮아. 그런데 중태 어디갔어. 또 그 계집엔 어디 있고...... .)나
는 말을 하고 있었으나 제 정신이 아니었다. 
 중태가 왔다. 그는 나를 부축하여 세웠다. 
 밖으로 나오자, 나는 약간 정신이 돌아왔다. 땅도 바로  보였고 중태 얼굴도 분
명했으나, 머릿속은 뒤죽박죽이었다. 
 (가은인, 차 있는데 있어요. 인사하고 가겠대요. 제가 집까지 태워다  주기로 했
어요.)중태가 말했다. 
 나는, 혼자 걸을 수 있다며 중태 부축을 뿌리쳤다. 정말 혼자  걸을 수 있을 것 
같았다. 사실 나는 중태와 가은이가 내 앞에서 사라져주기를  바랐다. 그들이 옆
에 있어서는 안될 것 같았다. 불안했다. 나는 애써 할머니 죽음을 떠올려 보았으
나 허사였다. 나는 통행인들과 어깨를  부딪치며 동아일보사 쪽으로 비틀거리며 
걸었다. 중태가 보호자처럼 내 뒤를 따라왔다. 
 가은이는 자가용 앞에 서 있었다. 내가 그녀 앞으로 다가가자, 그녀는 몇 발 뒤
로 물러섰다. 그녀는 당화해 했다.  내가 다시 몇 발  내딪자, 그녀는 가슴 앞에 
손을 모아쥐고 떨었다.
 (왜 내가 무섭냐?)
 (정말 왜 이러세요?)날카로은 목소리였다. 
 순간 내 고막에 예의 총소리가 들렸다. 그 소리가 노무 커서 내가 총알에 맞은 
느낌이었다. 나는 가은이 불라우스 깃을 틀어쥐었다. 
 (놓으세요! 제가 무슨 잘못이 있다고 이러세요?)
 (잘못은 없지. 아무 잘못도 없다. 오직 내  앞에 네가 서 있다는 것 외에는.  난 
그런 놈이니깐.)
 (현 왜 이래요?)중태가 가은이와 나 사이를 막아섰다. 
 (넌 좀 가만해 있어. 차 안에 들어가 있으란 말이야!)
 (글쎄 형님도, 이러시는 게 아니라니깐요. 형님이 정말 그 버릇 아직 못 고치셨
담 저하고도 오늘로 끝장입니다.)
 눈앞에 피가 솟구쳤다. 아버지 피인지, 베트남에서 죽은 전우  피인지 알 수 없
었다. 
 (너도 공갈칠 줄 아는구나. 내 손에 죽기 싫음 빨리 차안으로 꺼져!) 
 중태는 그 자리에 서 있었다. 
 (이우가 뭐예요? 놓지 않음 소릴 지를 테에요!)가은이가 외쳤다. 
 (이유가 없다니깐. 그럼 내가 소릴 모 지르게 해주지.)
 나는 주먹으로 가은이의 양 빰을 후려쳤다.  그녀는 제대로 신음 한 번 지르지 
못핸채 입에서 피를  았다. 블라우스를 쥔  손으로 나는 그녀의 복부를 쥐어박
았다. 쓰러지는 그녀를 중태가 뒤에서  부축했다. 사람들이 모여들었다. 한 사내
가 앞으로 나서며, 약한 여잘 때리면 어쩌냐고 내게 대들었다. 내 입장이 난처하
게 되고 말았다. 술에 취했지만 장식이 말이 떠올랐다. 이런 경우에 현장을 빨리 
수습하는 방법은, 강간범으로 들어왔던 감방 동료  장식이 수법을 쓰는 게 무난
할 것 같았다. 순경이 나타나기 전까지 써먹는 방법이었다. 
 (이년은 내 여동생이요. 당신이 참견할 일이 아니란 말이요!)
 (동생이든 어쨌든, 여자에게 폭행을 가해서야 되겠소?)
 나는 그의 말을 더 듣지  았다. 가은이가  입을 뗄 때 한차례 더 후려칠 준비
만 하면 그만이었다. 나는 실신한 가은이를 중태로부터 거칠게 빼았았다. 
 (죽어라, 이년아! 그래 네가 처자식  있는 놈팽이에 붙어 딴살림을  차려? 네년 
때문에 아버지가 고혈압으로 돌아가셨단 말이야!  너를 잡으러 다니느라 엄마와 
내가 얼마나 헤멘 줄 아니, 이젠 도망  못 간다. 집으로 가야 돼. 널 동생이라고 
둔 오라비가 불쌍타 불쌍해!)
 연극 대사에 스스로 흥분되어 나는 통곡을 쏟았다. 내게 달려들던 사내가 주춤
했다. 더 지체하면 재미가 없다. 나는 가은이 겨드랑이에 팔을 끼고 서둘러 중태 
자가용에 올랐다. 그 십 초 정도, 내 폭행에 무력으로 개입한 사람은 없었다. 중
태가 재빨리 차를 몰았다. 차가 충무공 동상을 지나 중앙청으로 달려갈 때야, 　
태는 긴 한숨을 내쉬었다. 그는 연신  땀을 훔쳤다. 몹시 놀란 모양이었다. 나는 
시트에 머리를 기대고 눈을 감았다. 
 (형님, 미스 리 죽지  않았어요? 정말 어쩌려구 그래요?)중태가  얼굴을 돌리곤 
떨리는 목소리로 말했다. 
 (시끄러, 새끼. 넌 차나 몰아!)
 다시 머릿속이 찌근거렸다. 가은이는 내 다리에 허리를 걸친 채 꼼짝을 않았다. 
내 손과 옷에 피가 묻었다. 나는 아무 생각도 하기  싫었다. 머리가 터져나갈 듯 
쑤셨다. 간헐적인 총성마저 들렸다. 환청이었다.  중태가 또 내 신경을 건드리기 
시작했다. 
 (그럴수가, 정말 그럴 수 있어요? 형님도 너무합니다!)
 그는 차를 몰며 울고 있었다. 역시 중태는 부잣집  아들로 철부지였다. 차는 사
직 터널로 들어셨다. 
 (뭐가 너무하다는 거냐!)
 (형, 내가 집행유예로 나온 걸 알잖아요? 이번에 사고 친담 정말 징역 사는  거
예요. 분명히 말해두지만, 이 사건은 저와 관계가  없어요. 전 공범이 아녜요!)중
태가 악을 썼다. 
 차가 갑자기 비틀거렸다. 나는 화가 머리 끝까지 치솟았다. 
 (너 죽고 싶냐? 차 똑바로 못 몰 테냐?)
 나는 중태 뒷덜미를 거머쥐었다. 
 (놔요! 이럼 전복해요!)
 (스카이웨이 으슥한 곳에 우릴 내려주고 넌 떠나. 못하겠담 우리 셋이 함께  죽
는거다. 알겠냐?)
 차는 빠르게 내달았다. 나는 가은이를 옆자리에 비스듬히  앉혔다. 입에서 흐르
던 피는 멈춰 있었다. 그녀는 자는 둣 눈을 감고 있었다. 핏기 없는 얼굴이 어릴
적에 본 어머니 얼굴 같았다. 나는 연신 골이 아파 머리를 흔들었다. 새삼스럽게 
취해오는 술로 몇 차례 헛구역질을 했다. 이제 중태도 말이 없었다. 
 스카이웨이로 들어서자 삼 분도 못 달려 중태는 가은이와  나를 차에서 내려주
었다. 내가 가은이를 들어내릴 동안 중태는 가은이와 나를  차에서 내려 주었다. 
내가 가은이를 들어내릴 동안 중태는 운전석에서 껌짝을 않았다. 내가 아스팔트
에 내려서자 차는 금방 내 시야에서  사라졌다. 베트남에서 부상당한 전우를 부
축하듯 가은이 허리를 기고 진솔밭으로 들어갔다.  한길이 잘 보이지 않는 곳까
지 와서야 그녀를 내려놓았다. 
 나는 심호흡을 했다. 사정이라  바람기가 느껴졌다. 가은이를  어쩌자는 것인지 
나 자신도 알 수 없었다. 머리가 쑤시긴 했지만, 가은이 몸에 손을 대고 싶은 욕
망은 전혀 없었다. 냉정을 회복하자, 동아일보사 앞에서의 사건이  먼 과거 일로 
여겨졌다. 내가 언제 그런 광증을 지녔더냐는 생각까지 들었다.  그 생각이 너무 
처연하여 나는 허탈해지고 말았다. 내려다보이는 서울 시내의 무수한 불빛이 눈
앞에 어른거렸다. 그곳이 천국 같기도, 지옥  같기도 했다. 나는 그곳에 다시 섞
일 수 없을 것 같았다. 섞일 수 없음은 패배가 아니라 돼먹잖은 내 고집이었다. 
 나는 만사가 귀찮았다. 가은이 밸ㄹ 베개  삼아 누워버렸다. 별이 보였다. 나는 
눈을 감았다. 할아버지 할머니가 떠오르고, 아버지가  돌아가시던 장면이 떠올랐
다. 어머니 시신을 꺼내고 그  우물을 흙으로 메울 때, 인부들  옆에서 기도하던 
할머니 모습이 보였다. 나는 꿈을 꾸고  있는지 몰랐다. 어린 시절, 감꽃을 따먹
을 때처럼 나는 괴로은 추억을 따먹고 있었다. 
 얼마의 시간이 지났는지 몰랐다. 중태가  신고했는지, 사이렌소리가 들렸다. 나
는 반수면 상태에서 편안한  마음으로 그 소리를 듣고  있었다. 그 소리가 점점 
가까워졌다. 얇은 옷을 통해 가은이의 숨쉬기가 느껴졌다. 가은이의 배가 조용히 
규칙적인 운동을 하고 있었다. 어릴 적  어머니가 불러주던 자장가를 듣듯 나는 
그 배의 율동에 귀를 기울였다. 감미로운 움직임이었다. 그  뱃속에 언젠가는 또
다른 생명이 자리잡을 것이다. (1973.2)

    갈증
  6월 하순 일요일, 전쟁 소식이 남도 읍내에 알려졌다.  전쟁은 날이 갈수록 확
대되었고, 읍내 젊은이들이 징집되어 전선으로 떠났다. 조금 앞당긴 방학이 시작
되자 우리 학교는 육군 병원으로 징말당했다. 수업이 끝난 뒤에도 공을 차려 들
랑거렸던 정문은 군인이 지켰고, 의자며 책상은 오물 창고에 팽개쳐져지고, 교실
은 부상병 침대로 들이찼다. 
 국군과 유에군이 난동강  방어선을 사수하느라 전쟁이  더윽 가열되고 있었다. 
머지않아 이곳 전영읍까지 인민군이  들어오리란 불안한 전망과  대대적인 아군 
공세가 있으리란 설렘 속에, 읍내가 온통 술렁거렸다. 
 부산으로 빠지는 신작로에는 피란민 대열이  끝이지 않았다. 그들은 허기와 피
로에 지쳐 있었다. 읍민들은 먼지를 뒤집어쓴 허핍한 피란민의 초라한 행색에서 
간접적이나마 전쟁이 주는 두려움을 짐작할 수  있었다. 아직 포성조차 들은 적 
없었으나, 부산에 일가붙이가 있는 읍내 사람도 피란 준비를  서둘렀다. 읍내 어
른들은, 지금 짓는 농사를 추수할 수  있을까 싶은지 집집마다 식량을 동결시켰
다. 농사를 짓지 않는 읍내 장터마당 주위 장사꾼들은 양식 걱정을 해야했다. 거
기에다 걷기에 지친 일부 피란민까지 읍내  정착을 시작했다. 그들은 읍민과 살
을 비비게 되자 북쪽 전쟁 상황을 과장  섞어 전했고, 읍민이 그 끔찍한 소식에 
졸라는 틈을 비집고 이방의 읍내에 움집을 짓고 뿌리를 내렸다. 읍내는 온통 수
라장이었다. 
 병원으로 징발당한 초등학교도 후송돤 새  부상병이 날마다 들이 닥쳤다. 그들
은 병원열차 편에 실려왔다. 학교 교실은 곧 그들로  만원이 되었고, 운동장까지 
퀸셋 막사가 늘어갔다.
 읍민은 읍내에 새로운 현상이 점진적으로  일어나고 있음을 알았다. 후송된 부
상병수가 늘어가자 피란민이 아닌 다른 무리의 낯선  사람들이 읍내로 찾아들게 
되었다. 후송병원으로 환자를 면회  온 가족과 친지였다. 그들은  피란민과 달리 
전시긴 했지만 쓸 돈을 지녔고, 그돈을 읍내에서 써버리고 떠났다. 그 현상을 전
쟁 경기라 말하기엔 어쭙잖지만, 그런 부류로  취급할 수밖에 없는 특수 시장성
을 띠었고, 읍내가 흥청거렸다. 이남도 끝 가까이까지 흘러와 굶기를 밥 먹듯 하
던 피란민은, 살기 위한 방편으로 관광객과  다를바 없는 면회자를 상대로 어른 
아이 가리지 않고 장사에 나섰다.  환자용 일용도구나, 과일과 빵에서부터 내의, 
양말 따위의 의류를 파는 잡상인이 되었다.  피란민은 눈에 불을 켜고 아귀다툼
을 벌이며, 후송병원 면회실 부근에 구멍가게를 열거나 행상을  시작했다. 그 짓
이 양식 있는 읍내 어른들  눈에 못마땅하게 비쳐졌으나 때가  때인만큼 방관할 
수밖에 없었다. 
 장사는 잘되었고 여관과 여인숙이 늘어갔다.  역과 버스 정류장 주위는 어느사
이 다방까지 구색을 갖추어 도회지 냄새를 풍겼다. 
 어느 날 석양 무렵이었다. 우리 오누이는 엄마를 기다리고 있었다. 여느 날처럼 
분이누나는 배가 고프다 칭얼댔고, 분선이는 누나  옆에 앉아 대문을 보고 있었
다. 
 나는 멱을 감고 왔기에 허기진 배를  쓸며, 금병산 위로 아름답게 번지는 노을
을 바라보았다. 그때, 큰 가방 든 낯선 여자가 우리집 문으로 들어섰다. 
 (빈방이 있다는 말을 듣고 왔는데...... .)여자가 말했다. 
 나는 여자 차림을 훑어보았다. 짧은  검정치마에 옥양목 휜 저고리를 받쳐입었
다. 먼발치에서 보아도 살결이 고와, 첫눈에 짐작해도 도회지 여자가 맞았다. 갈
래머리로 땋았고, 먼 길을 왔는지 구두며 머리칼에 먼지가 앉아 있었다. 
 (빈방은 있는데, 무슨 일로 왔습니껴?)내가 물었다. 
 (주인 어른 계시니?)
 (엄마는 곧 오실 끼라예.)
 (아버지는 어디 가셨게?)
 (아버지는 돌아가셨어예.)분선이가 말했다.
 여자는 머리를 끄덕이더니, 어머니를 기다려도 되냐고 내게  물었다. 나는 그렇
게 하라고 말했다. 여자는 가방을 놓고 툇마루에 앉았다.  손수건을 꺼내 얼굴의 
땀을 찍었다. 분이누나가 여자 옆으로 다가앉더니  구걸하듯 칭얼거리며 울었다. 
여자는 어깨에 멘 작은 백에서 사탕을 꺼내 우리 오누이에게  한 알씩 나누어주
었다. 향기롭고 달콤한 사탕이었다. 나도 그랬지만 분선이는 여자에게 금세 정을 
느껴, 날씨가 더운데 세수를 하시겠느냐고 물었다. 여자는 수심  찬 얼굴로 분선
이를 보더니 머리를 저었다. 분이누나도 어느 사이 울음을 그치고 사탕 빤 침을 
흘리며 웃고 있었다. 분이누나는 어릴 적에 열병을 앓아 백치였다. 
 사탕이 입에서 아쉽게 녹아 없어졌을 때쯤, 엄마가 돌아왔다. 엄마는 이모님 집
에서 얻어온 게 분명한 냄비를 들고  있었다. 장터마당에서 객줏집을 열고 있는 
이모님은 그즈음 병원 면회자와  피란민을 상대로 재미를  보고 있었다. 엄마가 
이모님네 부엌일을 도와주고 있어 우리 오누이ㄷ르은 그런대로 끼니를 해결하고 
있었다. 
 그날 밤부터 정은이란 여자는  한달 방값을 선불하고 우리집  아랬방에 머물게 
되었다. 
 여지가 우리식구와 함께 잘게 되었음을 알자 분선이는 건넌방에 냉기를 없애준
다고 아궁이에 불을 지펴주고 걸레를 빨아 어두워진 뒤까지 여자가  머물 방 청
소를 도왔다. 이튿날부터 여자는 작은 냄비 하나와 그릇 몇 개를 사더니 소꿉장
난 같은 자취 생활을 시작했다. 
 소리나지 않게 밥을 해먹고, 성경을 들고 외출하고, 늦게까지 불을 켜선 자정이 
넘어서야 새양쥐처럼 잠을 잤다. 
 분선이는 열심히 여자를 위해 우물물을  길어주고 함께 시장에 다니기도 했다. 
분선이는 여자와 함께 밥을 먹는 횟수가  늘어갔다. 나와도 가까워져 나는 어느 
사이 여자를 정은누나라 부르게 되었다. 정은누나가 진영까지 와서 우리집에 머
물게 된 사연을 알게 되기는 며칠 뒤였다. 
 정은누나는 전쟁 나기 전까지 서울에서 대학을 다녔다 했다. 누나에겐 대학 졸
업반인 약혼자가 있었는데, 전쟁이 나자 소위로  현지 임관되어 곧 전건에 배치
되었다고 한다. 입대하고 석 달 만에 약혼자는 안동 부근 전투에서 크게 부상을 
입고 후송되어 갔다는 것이다. 
 (......우리 가족은 부산까지 무사히 내려갔지요. 전방과는 그런대로  연락이 닿아 
한동안 그분한테 편지가 왔습니다. 그러더니  지난달부터 소식이 끊기고 말았어
요. 부친 편지가 계속 되돌아오던 참인데, 같이 근무한  사병이 그분을 대신해서 
찔막한 편지를 보내왔더군요. 박 소위가 자기 부대 소대장이었느데 부상을 입고 
대구로 후송됐다지 뭡니까. 허겁지겁 대구로 올라가 군 병원을 찾았지요. 그런데 
열훌 전 이곳으로 또 후송 조치가 됐다는 거예요. 부상 정도는 화상이라고만 알
아, 여기까지 내려온 참이예요...... .)
 정느누나가 엄마에게 하던 말을 나도 들었다. 정은누나는 육군병원으로 징발된 
이곳 초등학교에 도착하자 약혼자를 만나러  면회신청을 했던 모양이었다. 면회
는 부산병에게 모두 해당되지  않았다. 회복기에 있거나  행동이 자유롭고 의사 
소통이 가능한 부산자에게만 면회가 허락되었고 나머지 부상병에겐 물품 전달만 
가능했다. 
 정은누나의 면회는 거절되고 말았다. 특수  물리치료를 받고 있다는 이유로 면
회 대상자에서 제외되었다. 정은누나가 화상이  어느 정도냐고 물었으나 면회실 
담당 장교는 치명상이라고 말할 뿐 구체적인  대답을 피했다. 장교는 거기에 덧
붙여, 부상정도에 따라 가족에게 연락을  추는  경우가 있는데 박 소위가 바로 
거기에 해당되므로 직책 수행상 말할 수  없다고 했다. 정은누나는 약혼자를 어
서 만나고 싶어했으나, 병원 규칙이 그러했기에 우선 안부편지와 먹거리를 차입
하는 정도에서 만족할 수밖에 없었다. 그리곤 우리집 방을  얻게 되었다. 이튿날 
정은누나가 다시 면회실로 갔을 때, 묘한 일이 생기고 말았다. 박 소위는 정은누
나가 들여보낸 과일과 통조림을 거절했고, 대필을 시켜 메모 쪽지를 내보냈다. 
 -정은 양, 나를 잊어주시오.
 메모내용은 그 한 마디뿐이었다. 일이 그렇게 되자 정은누나는 박 소위와 겉은 
병실에 입원해 있는 부상병 이름을, 그것도  면회실 근무 사병을 돈으로 매수하
여 알아내어선 엉뚱하게도 그 사람  면회 신청부터 먼저 하게 되었다.  그 결과, 
정은누나는 겨우 약혼자의 부상정도를 알아낼 수 있었다. 전한  말에 따르면, 박 
소위는 삼도 화상으로 양쪽 시력을 잃었음은  물론, 얼굴 근육이 일그러진 데다 
신경이 마비되어 오른팔마저 불구가 되었다 했다.  몇 차례 자살 소동까지 벌였
다는 것이다. 
 그 충격적인 소식은 대구에서 이곳으로 올 때부터 늘  불길한 예감으로 따라다
닌 탓인지, 정은누나를 쉽게 절망시키지는 않았다. 오히려 마음을  더 굳게 해주
었다. 정은누나는 약혼자 마음을 돌리려 새로운 일을 시작했다. 편지질이나 과일 
따위를 들여보내는 소극적인 방법으론  약혼자 마음을 돌리기에  가망이 없음을 
깨달았던 것이다. 우선 약혼자를 만나는 일이, 만나서 시각장애가 된 그 흉한 얼
굴을 거리낌없이 사랑해 주는 일부터가 중요했다. 민간인 출입이 엄격하게 통제
된 군 병원을 자유롭게 출입할 수 있는 여자는 간호사 밖에 없었다. 정은무나는 
병원 당국에 견습 간호사를 자청했다. 그 수속이 그럭저럭 열흘 넘이 걸렸다. 
 자유민주주의 국가를 지원하려 유엔군 후속 부대가 속속 부산 부두에 도착한다
는 소식이 들렸다. 그 동안 아군이 밀리기만 했던 전세가 차츰 양상을 달리했다. 
그럴수록 피란민 대열은 늘어났다. 군수물자와 군인을 실은 군용 트럭이 낮에도 
헤드라이트를 켜고 뿌연 흙먼지를 일으키며  읍내 신작로를 내달았다. 군인들은 
합창으로 군가를 부르며 전선으로  떠났다. 백인이나 훅인  병사들이 트럭에 타 
있기도 했다. 기차가 산모롱이를 돌아 사라진  뒤까지도 그들이 부른 노래는 쓸
쓸한 여운을 남긴 채 떠돌았다. 비행기도 쉼없이 날았다.  은빛 알루미늄 광택을 
번쩍이며 북으로 멀어지는 비행기 떼를, 너무 우렁찬 굉음 탓에 나는 귀를 막고 
올려다보곤 했다. 비행기는 밤에도 떴다. 엄청난 파열음으로 읍내  지붕 위를 날
아 사람들의 단잠을 깨웠다.  비행기소리에 잠에서 깨어나  오줌을 누려 마당에 
나서면, 밤에도 전쟁은 쉬지 않는구나 하고 나는 몸을 떨며 중얼거렸다. 불을 번
쩍이며 낙동강 쪽으로 사라지는 비행기를 지켜본  뒤 방으로 돌아올 때, 아랫방 
불빛이 눈에 띄곤 했다. 몇 시인지 모르지만 그때까지 정은누나는 잠을 자지 않
고 있었다. 성경을 읽거나, 일기를  쓰거나, 아니면 약혼자를 생각하며 호롱불과 
함께 불면의 밤을 지키고  있었다. 나는 정은누나의  말벗이 되어주고 싶었지만 
그 방으로 들어갈 용기가 없었다. 
 방학이 끝나고 가을이 와도 학교는 문을 열지 못할 것이라고 읍내 어른들이 말
했다. 그 탓이 아니겠지만 어른들은 아이들 공부 독촉을 하지 않았다. 그래서 전
쟁이 주는 피해가 어쨌든 내 또래는 밥 먹고 잠자는 시간을 제외하곤 날마다 어
울려 장터마당이나 난동강에서 신나는 여름방학을  보냈다. 전쟁이 주는 무섭고 
짜릿한 상상에 도취되어 입에 침  튀겨가며 그 이야기로 하루  낮을 보내기에도 
늘 시간이 모자랐다. 
 정오가 되면 역으로 나가는 일도 일과의 하나였다. 이모님 객줏집 심부름을 해
주다 점심으로 국밥을 얻어먹고 나면, 나는  눈치껏 도망쳐 역으로 달려가곤 했
다. 역에 도착하면 동무들이 역사 옆 탱자울타리 그늘 아래 앉아 있었다. 
 파편처럼 눈부시게 쏟아지는 뜨거운 햇살 아래 그림 같은 병원열차가 멎고, 후
송 환자들이 들것에 실려 내리는 장면을  지켜보는 일은 흥미로웠다. 오늘은 머
리가 넷, 몸통이 셋, 팔이 다섯...... . 이렇게 환자 붕대 감은 부위로써 수를 세었
다. 그중에는 온뭄을 광목 포대기로  덮은 환자도 있었다. 곧 죽게  될 부상병으
로, 훈장을 많이 받게 될 거야. 누군가가 이렇게 말한 뒤부터 우리는 그 말을 믿
었다. 그런 중상자는 우리의 특별한 흠모와 동정을 받게 마련이었다. 
 (누부야, 그분도 저렇게  실려온 모양이지예?)정은누나와  역으로 나 던  어느 
날, 내가 물었다. 
 (그럴지도 몰라. 아냐, 그렇지  않아.)정은누나는 손수건으로 입을  막고 오열을 
삼켰다. 
 어떤 날은 읍내 육군  병원 부상자가 병원열차에  실려 떠나기도 했다. 상처가 
더 악화되어 부산 큰 병원으로 옮겨가는  환자였다. 우리 또래는 떠나는 부상병
보다 전선의 폭약 내음이 채 가시지  않은 신입 부상병을 맞는데 관심이  더 켰
다. 
 역에서 일 킬로가 안되는 중학교까지 군 병원 기관병이  부상병을 들것으로 운
반할 동안, 아이들과 읍내 어른들은 그 행렬을 지켜보았다. 단 햇살 아래 묵묵히 
걷는 그 행렬은, 전쟁의  비극을 장엄하게 보여주는 장면이었다.  나는 박수까지 
치지 않았으나 그들을 영웅의 귀환으로 환영했다. 정은누나와 어른들 생각은 그
렇지 않았다. 저중에서 몇이 성한 몸으로 살고, 얼마 정도가 병신이 되거나 죽게 
될까를 따져보며, 푸르던 청춘이 간단없이 꺾임을 슬퍼했다.
 (누부야, 몇 살부터 군에 가게 됩니껴?)
 내가 묻자 정은누나는 물기 자욱한 눈으로 나를 보았다. 
 (너가 군에 가기 전에 전쟁이 끝날 거야. 갑해 넌 그런 걱정 말고 공부만  열심
히 해.)
 (아님더. 난도 싸우고 싶심더.)
 (그렇담 너 같은 소년들이 전쟁을 일으키는가 보다.)정은누나가 힘없이 말했다.
 병원열차가 떠나면 나는 동무들과 어울려  낙동강으로 멱을 감으러 갔다. 헤엄
치거나 편 갈라 물치기 싸움을 할  동안은 전쟁과 배고픔나저 잊었다. 멱감기를 
마치고 집으로 돌아올 때는 허기 팃으로 모두 배를 반쯤 접고 말을 잃게 마련이
었다. 읍내 사람 대부분이 점심을 거르고 있었다. 
 정은누나가 견습 간호사로 육군 병원에  출근하기 전날은 비가 내렸다. 오후에 
정은누나와 나는 낙동강 구경을 나갔다.
 비 탓으로 날씨가 서늘했다. 누나와 나는 유지 우산 아래 바짝 붙어 걸었다. 후
드득, 북소리처럼 유지에 떨어지는 빗방울소리가 듣기 좋았다. 마을을 벗어나 달
구지길로 들어서자, 내 고무신 속은 믈이 찼다. 고무신  안에서 개구리 울음소리
가 났다. 우리는 말이 없었다. 누나의 한겹 모시 적삼을  통해 빗물이 아니라 따
뜻한 체온이 건너왔다. 나는  누나의 체취를 맡았다. 들에는  사람들이 드문드문 
있었다. 삿갓 쓰고 도롱이 입은 농부들이 몰 고랑을 트거나 벼사이에 자란 피를 
뽑고 있었다. 국토가 초토화되는 전쟁중이었지만 벼는 잘 자랐다. 만약 인민군이 
이곳까지 들이닥쳐 진영벌에서 전투라도 벌어진다면 읍민들 역시 피란민 신세를 
면치 못할 터였다. 
 정은누나와 나는 강둑에서 오랫동안 강물을  바라보고 있었다. 강 하류라 넓은 
강폭을 채우고 흐르는 누런  황톳물 물결이 거세었다.  전쟁이 치열한 북쪽에서 
군인들이 흘린 피도 강물에 섞였으리라 나는 생각했다. 오스스 한기가 느껴졌다. 
 (누부야, 이거 보래이. 이 농구화.)
 강둑 아래 낡은 풀색 농구화 한 짝이 주둥이를 모래톱에 박고 있었다.
 (죽은 군인 신이 떠내려왔나 봐.)
 (어느쪽 군인 걸까예?)
 (몰라.)
 정은누나는 내 손을 잡았다. 내 손에 누나가 낀 반지 촉감이 닿았다. 약혼 반지
임을 짐작할 수 있었다. 우리는 강물을 바라보았다. 어느 사이 누나와 내 아랫도
리는 빗물에 젖고 말았다.  문득 병쾌가 생각났다.  작년 여름, 초등학교 육학년 
적 우리 또래 다섯은 뗏목을 만들어 강 하구로 내려가  부산까지 가보자는 계획
을 세웠다. 모험심 강한 병쾌가 총 지휘를 맡았다. 우리는 쌀과 반찬거리를 훔쳐 
바둑이까지 데리고 석양 무렵 장터마당을 탈출했다. 나흘에 걸쳐 만들어둔 뗏목
을 탔다. 뗏목은 물살에 실려  내려갔다. 낮 동안은 뗏목에서 보는  강변 풍경을 
즐겼고, 모두 기분이 좋았다. 밤이 되자 무섬기가 들었다. 뗏목에 부서지는 물살
소리를 들으며, 서늘한 별빛을 보며, 밤바람을 타는  멀쑥한 포플러 그림자를 보
며 우리들 마음은 차츰 두려움에 젖어갔다. 가장 어린 세돌이는 엄마가 보고 싶
다며 울었다. 나와 동무 둘은 떳목에서 내려  이십 리 밤길을 걸어 읍내로 돌아
왔다. 병쾌와 절름발이 만돌이만 뗏목에 남아  강 하구로 내려가다 끝내 익사하
고 말았다. 
 (누부야, 내일 그분 만나모 무신 말부터 할랍니껴?)
 얼굴에 수심이 가득한 정은누나는 대답이 없었다. 나는  병쾌를 생각했다. 죽음
이 두렵게 느껴지지 않았고, 목이 메었다. 
 (추운 모양이구나, 떨고 있군.)
 우리는 읍내로 되돌아 걸었다. 
 정은누나의 제의로 돌아 걷는  길이었지만 군 병원이 된  초등학교를 지나오게 
되었다. 학교 뒷동산 간이 화장터에 가느다란 연기가 피어올랐다. 푸르스름한 연
기가 빗발 속으로 스산히 사라져갔다. 비가 오는 날 화장당하는 군인이 더 가엾
게 여겨졌다. 연기는 오랫동안 화장터 주위에서  낮게 떠돌다 빗족에 스며 없어
졌다. 연기는 오랫동안 화장텨 주위에서 낮게 떠돌다 빗속에  스며 없어졌다. 우
리들을 모아놓고 전장터 무용담도 들려주지 못하고 죽는  병사는 원통해서 눈을 
제대로 못 감으리란 생각이 들었다. 누나도 연기를 보고 있었다. 
 (갑해야, 저 연기를 보니 무슨 생각이 들지?)
 (죽는다는 거예.)
 (그래도 너들에겐 전쟁은 신나는 걸까.)
 (...... .)
 이제 내가 말을 잃었다. 병원 오물장  옆에는 의자와 책상들이 비를 맞고 있었
다. 상이용사처럼 다리 부러진 의자, 뚜껑 없는 책상도 있었다. 우리들이 초칠하
고 차돌로 닦았던 책과 걸상이 오물장에 버려진 게 안타까웠다. 우리는 언제 저 
책상과 의자를 정연히 놓고 다시 공부할 수 있게 될까를 생각하자, 비로소 전쟁
이 많은 사람들에게 얼마나 긴 시간을  정지 상태로 버려두었나를 깨달았다. 눈
물과 불면은 물론, 많은 고통의 짐을  지워주고 지금도 전쟁은 무엇인가를 위해 
이 빗속에서도 멈추지 않고 있었다. 정은누나  앞에서는 절대 군인이 되고 싶다
는 말을 하지 않기로 나는 다짐했다. 
 정은누나가 견습 간호사로 출근하게 되고부터 우리 식구는 누나 만나기가 힘들
었다. 견습 간호사가 하는 일을 나는 잘 몰랐으나, 그  일이 무척 고된 모양이었
다. 출근시간과 퇴근시간조차 일정하지 않았다. 아침 8시에 집을 나서면, 야근을 
하는지 이틀씩 집으로 돌아오지 암ㅎ을 때도  있었다. 어떤 때는 새벽에 돌아와 
오전 동안 잠시 눈을 붙이곤 밀린 빨래를 한 뒤,  병원으로 돌아가기도 했다. 수
의 같은 푸른 환자복을 가지고 나와 빨  때도 있었다. 나는 그 옷임자가 누구란 
것쯤 쉬 짐작했다. 
 (누부야, 그분 어떻습니껴?)
 내가 묻기도 했다. 누나는 예의 쓸쓸한 미소만 띨  뿐대답을 하지 않았다. 환자
복에 풀을 먹이고, 오랫동안 다져 밟은  뒤, 숯불을 피워 정성들여 다림질할 때, 
정은누나가 자주 한숨을 쉬었다. 수심 낀  표정과 그 한숨에서 나는 정은누나와 
약혼자 사이가 전쟁 전으로 돌아가지 않고  있음을 추측할 뿐이었다. 누나의 얼
굴은 차츰 핏기를 잃어갔고 늘 피로에 절어 있었다. 
 (......전 노력하는데, 그분이 저를 멀리한답니다. 신경이  예민하셔 내 발자국 소
리만 나면 돌아누워 벼려요. 제가 싫기보다 저로 하여금 자기를 잊게 하려는 마
음인 줄 저도 알지요.그러나  저는 어떤 상황이라도  그분과 결혼하겠다는 뜻을 
전하려 온갖 방법을 다 씁니다만, 아직 한마디도 말을 않는군요...... .)
 정은누나가 울멱이며 어머니께 하는 말을  들었다. 이웃 사람들이 누나의 딱한 
처지와 그 갸륵한 마음씨를 위로하는 말에도,누나는 한결같이 (누구나 겪는 일인 
걸요. 이 전시에 힘들지 않게 사는 사람이 몇이나 되겠어요.)하고 대답했다.
 일요일이면 정은누나는 지서 내려가는 길목에  있는 예배당에 나갔다. 나와 분
선이도 누나를 따라 예배당에 나가기도 했다. 
 정은누나는 찬송가를 부르고, 목사 설교를  기록하고, 오랫동안 기도했다. 입속
소리라 기도 내용은 알 수  없었으나 나는 누나가 상이군인  약혼자의 지팡이가 
되어 험하고 긴 일생길에 동행할  맹세를 하나님과 약속하고 있음을  깨달을 수 
있었다. 
 나는 더러 정은누나를 만날 수 있을까 하고 군 병원 면회실을 기웃거리기도 했
다. 면회실은 정문 옆 퀸셋 막사였는데 언제나 만원이었다.  여러 지방에서 몰려
온 사람이 웅성거렸고, 여기저기 흐느낌과 탄식이  쏟아졌다. 부상병은 휠체어를 
탔거나, 몸 한 부분에  붕대를 감았거나, 보행  보조 지팡이에 의지했다. 그들이 
가족과 처음 만날 때는 기쁨으로  얼싸안았으나 그 기쁨은 곧  슬픔으로 바뀌었
다. 가족은 부상병의 어깨나 가슴에 매달려 울음을 터뜨려,  슬픔이 물이랑 이는 
강물이 되어 넘쳤다. 
 정은누나가 견습 간호사가 된 지  보름이 지났다. 어느새 아침저녁이면 소맷깃
으로 가을이 밀려들었다. 분선이와 함께 봄부터 가꾼 화단도 시들어갔다. 해바라
기꽃은 늙어 머리를 떨어뜨렸다. 
 전장터가 삼팔선 북쪽으로 멀어졌다는  소식이 읍내에도 전해졌다. 그즈음부터 
정은ㄴ나의 얼굴이 차츰 밝아졌다. 방 청소나  빨래를 할 때 혼잣소리로 노래를 
부를 적도 있었다. 
 (인자 그분이 누나와 말을 하는 갑지예?)내가 물었다. 
 (이제 겨우 말싸움을 시작하는 정도란다.)누나가 읏으며 대답했다. 
 나는 말싸움을 한다는  말뜻을 깨우치지 못했는데,  정은누나와 엄마의 대화를 
통해, 자기를 단념하라는 박 소위의 고집과 단념할수 없다는 누나의 입싸움임을 
알게 되었다. 
 어느날 오후였다. 분이누나는 낮잠을  잤고, 나와 분선이는  대문밖 골목길에서 
땅 따먹기 놀이를 하고 있었다. 정은누나가  군인장교 한 사람과 우리집으로 들
어갔다. 장교는 대위 계급장을 달고 있었다. 내가 대문 안을 훔쳐보니 그들은 건
넌방 툇마루에 앉아 이야기를 나누고 있었다. 
 (이 사실을 병원 당국에서 알면 큰일납니다.)
 장교 목소리가 얼핏 들렸다.
 (그 점은 염려 마세요. 오늘 열시  반에 교대하는 동문 보초와 얘기가 돼  있어
요.)
 그들은 한동안 이야기를 나눈 뒤, 장교는 돌아가고 누나는 남았다. 그때부터 정
은누나는 바빴다. 누나는 장터마당 어물점을 다녀와 다른 날보다 푸짐한 저녁상 
준비를 했다. 밤이 으슥해지자 누나는 다른 ㄴㄹ과는 달리 머리를 감았다. 내 예
감으로는 아무래도 밤 열한시 반쯤에 무슨일이 있을 것만 같았다. 그 일을 곰곰
히 생각했으나 내게 떠오르는게 없었다. 그 시간 전후,  정은누나에게 무슨 일이 
일어나는지 지켜볼 일이었다. 
 나는 잠을 자지 않았다. 졸릴 때마다 마당으로 나가  잠을 쫓았다. 음력 그믐께
라 달이 없었다. 누나 방에는 호롱불이 껴져 있었다. 밤은 깊어가고 사위가 조용
해졌다. 엄마와 분이누나, 분선이는 잠이 들었다.  나는 어둠 속에 누워 바깥 귀
기울이며 그 시간을 기다렸다. 
 시구가 짐이 든 지 오래되었고 시간이 흘렀는데도 바깥은  아무런 기척이 나지 
않았다. 몇 시쯤 되었는지 알  수 없었다. 그러다 나는  깜빡 잠이 들고 말았다. 
잠결에 어렴풋이 무슨 소리를 들었다.  두런거리는 말소리였다. 나는 눈을 떴다. 
가만히 자리에서 일어났다. 머리말을 더듬어 기었다. 뚫어진 문구멍에 눈을 갖다
댔다 어둠 속에 사람 그림자가 대문께에  얼쩡거렸다. 그 그림자가 마당을 질러
왔다. 세 사람이었다. 
 (조심해요.)
 누군가 말했다 낮에 왔던 장교 목소리 같았다. 그가  한 사람을 부축했고, 정은
누나가 앞서서 건넌방으로 둘을 안내했다.  건넌방 툇마루에서 장교는 부축하던 
남자를 정은무나에게 넘겨주었다. 
 (그럼 두시간 후에 오겠습니다.)장교가 말했다. 
 정은누나가 무어라고 대답했다. 장교는 대문 밖으로 사라졌다. 나는 정은누나가 
부측하는 남자가 누구인지,얼굴을 볼  수 없었지만 알고 있었다.  누나가 이끄는 
대로 더듬거리며 건넌방으로 들어가는 남자는 박  소위였다. 나는 박 소위를 본 
적 없었으나, 밤중에 그가 아니고 누나가 자기방으로 안내할 남자는 없었다. 
 나는살그머니 방문으 열고 밖으로 나왔다. 맨발인 채  마당에 내려섰다. 화던을 
지나 대추나무 뒤를 돌아 건넌방 뒤꼍으로 걸었다. 거기에 작은 들창이 하나 있
었다. 방안 불빛으로 들창이 밝았다. 나는 들창 앞에 쪼그려앉아 귀를 기울였다. 
가슴이 뛰었다. 무슨 말인지 모르지만 남자 목소리가 들렸다. 나는 귀를 바짝 창
에 갖다댔다. 
 (정은 양, 이럼 안돼요. 나를 이 상태로 그냥 내벼려 줘요.)
 박 소위 말을 받아 누나가  무슨 말을 했는데 나는  알아들을 수 없었다. 나는 
더 참을 수 없어  떨리는 손으로 창호지에 침을  발랐다. 손톱만한 구멍이 들창 
귀퉁이에 뚫렸다. 나는 그 구멍에 눈을 갖다댔다. 
 나는 입과 코를 빼고 머리에 온통 붕대를  감은 박 소위를 볼 수 있었다. 놀랍
게도 누나가 박 소위 윗도리 환자복  단추를 벗기고 있었다. 정은누나가 저러다
니, 나는 믿을 수가 없었다. 
 (어쩌자는 거요?)박 소위가 벽에 기대앉아 물었다.
 정은누나는 말이 없었다. 어깨가 들먹이는  것으로 보아 누나는 소리죽여 울고 
있었다. 호롱불이 깜박거릴 때마다 두 사람 옆모습이 아른거렸다. 정은누나가 박 
소위 환자복을 벗기자 수척한 맨살이 드러났다.  누나는 그 가슴에 얼굴을 묻었
다. 
 (당신 아이를, 당신 아이를  갖고 싶어요. 그것 뿐이에요......  .)누나가 흐느끼며 
말했다. 
 정은누나가 박 소위 윗몸을 껴안았다. 나는  목이 메었다. 저렇게 되는구나, 하
고 나는 목울대를 들먹이며  중얼거렸다. 두사람이 맺어지는 기쁨과  함께, 이제 
정은누나를 박 소위에게 빼앗긴다는 게 나는  허전했다. 그 허전함은 비 내리던 
날 강둑에서, 비에 젖은 옷을 통해 내  떨리는 살에 닿던 정은누나의 체취를 되
살려주었다. 이제 두 번 다시 내게 돌아오지  않을 소중한 무엇이 내 몸 깊숙한 
데서부터 빠져나가는 아픔에, 나는 눈시울이 화끈거렸다. 
 잠시 뒤, 호롱불이 꺼졌다...... . (1973.6)


    벽
  이만두가 일천만 이산 가족과 그 친척 중, 위독한 부모님을 만나러 북한 
땅을 밟게 되는 첫 인물이 되리라곤 아무도 예상하지 못했다. 이만두 자신
도 헤어진 많은 이산 가족 중  자기 혼자 선택되어 어머님을 만나러  가게 
될 줄 꿈에도 생각조차 못한 일이었다. 
 이만두의 북한 방문은 냉전 상태에 있는 남북 분단 상황으로 볼때 자발적
으로 이루어질 수 없는 금기 사항이지만,  그렇다고 정책적 강제성에 연유
되어 이루어진 성사는 아니었다. 그는 북한  방문이 본인의 보류나 사양으
로 취소될 성질이 아닌, 필연의 방문임을 알았을 때, 감격에 앞서 머리통을 
맞은 듯 어리둥절했다. 일천만 이산 가족의  기대와 희망을 한몸에 짊어진 
막중한 책임감마저 느끼지 않을 수 없었다. 올해 서른일곱 살인 서울 지하
철공사 착암공 이만두에게 뜻밖에도 그런 큰 사명감이랄까  행운이 돌아오
기는 근년에 비롯된 동서 해빙 무드의 간접적 영향 탓도 있겠지만, 직접적 
동기는 그의 특출한 신체 조건 때문이었다.  신체 조건이 결정적인 이유가 
되어 북한으로 어머님을 만나러 가게 된 이만두의 그 동안  경위를 설명하
자면, 희극이라기엔 경박한 표현이고 , 방문의 결정적 조건이라기엔 일면의 
희극성을 감출 수 없는,  엉뚱한 데서부터 그 동기를  풀어나가지 않을 수 
없다. 
 신문을 보면 으레 만화나 해외 토픽란을 보게 되지만, 어느  나른한 늦봄, 
조간과 석간 신문에, 아프리카 오지에 사는  원주민 사진을 곁들여 세계에
서 가장 팔이 긴  사내라고 짤막하게 소개한 적이  있었다. 일반적으로 팔 
길이는 신장에 비례하므로 거인 팔이 길 것이란 사실쯤 누구나  아는 상식
이다. 그러나 신문에 소개된 그 흑인 키는 1미터 70센티 정도의 적당한 체
구였다. 팔이 길어보았댔자 미국 프로 농구선수 팔만큼 길  수는 없었으나, 
그 흑인 팔은 정확하게 무릎 위까지 늘어짐으로써 마치 원숭이나 고릴라를 
연상케 했다. (최근 일부 학자들이 민물 돌고래가 인류의 조상일런지 모른
다는 학설을 이 사진 한장으로  강력히 부인하는 바이다...... .)이런 식으로 
그 흑인을 세상에 알린 사람은  다름아닌 다윈 진화론을 신봉하는  저명한 
영국 인류학자였기에 그 토픽은 배우들의 시시껄렁한 가십보다  다른 의미
를 띠고 주목을 끌었다. 
 스무 날쯤 뒤였다. 창경원 밤 벚꽃놀이도 문을 닫고, 가게에  딸기가 나오
던 초여름 어느 날이었다. 서울에 상주하던 일본 모 신문사 특파원이 한국 
최초로 계획된 서울 지하철  1호선 공사 진척  상황을 취재하던 중이었다. 
그는 우연히 팔이 엄청나게 긴 이만두를 보았다. 그 특파원은 착암기로 암
석을 뚫던 이만두 팔이 무릎에서 실로 5센티나 더 내려간다는 사실을 발견
했다. 그 발견은 지하  공사 취재를 젖혀놓는 특종 기사감이었다. 그는 생
면부지의 이만두에게 서투른 한국말로 수선을 떨며 인터뷰를 요청했다. 그
때까지만도 이만두는 팔 길이에 대한 해외 토픽을 읽은 적이 없었기에, 저 
짝달막한 일본 친구가 혹시 내팔에서 무슨 결점이라도 발견하지 않았나 싶
어, 팔이 길어 불편한 점이 없다고  신체 이상이 없음을 강조했다. 어쨌든, 
이만두는 특파원이 묻는 혀 짧은 여러 질문에 대답했고, 잠시 포즈를 취해
달라기에 사진을 찍기를 허락했다. 그 대가로 그는 담배나 사 피우라며 공
손히 건네주는 육체적 노동의 댓가가 아닌 공돈 일천원을 받게 되었다. 
 (내 팔을 신문 기사거리로 삼으려 하다니, 엔간히  궁한 놈이로군. 세상에 
별 녀석두 다 보겠다.)
 이만두는 자신의 팔을 취재한 사실을  대수롭지 않게 생각했다. 퇴근시간
에 그는 그 공돈으로 돼지고기 한근과 싱싱한 딸기 한 관을 사들고 걸음도 
가볍게 집으로 돌아갔다. 모범적인 가장인 이만두는 그잘 저녁,  세 자식이 
맛있게 먹는 특별 메뉴를  보고 흐뭇해 했음은 물론이다.  그런 일이 있은 
뒤, 그는 그 인터뷰를 까맣게 잊고 생업에 몰두했다. 그럴 사이, 일본 특파
원은 이만두의 인터뷰를 마친 열흘쯤 뒤였다.  지하철 공사 현장에서 안전
모를 쓰고 긴 팔을 자랑스럽게 늘어뜨린 그의 늠름한 사진과 함께, 이번에
야말로 세계에서 가장 팔이 긴 남자라는 기사가 국제 전산망을  타고 신문 
토픽란을 장식하게 되었다. 외항선을 탄 한국  선원이 갑판에서 떨어져 태
평양 망망대해를 표류하던 끝에 거북 등에 매달려  기적적으로 생환되었다
는 몇 년 전 해외 토픽에 이어,  한국사람이 해외 토픽란을 장식하기는 이
만두가 두 번째 되는 셈이었다. 
 우리나라 매스컴이 그 기사감을  놓칠 리 없었다.  신문과 잡지 기자들이 
앞다투어 아만두를 취재했고, 텔레비젼 뉴스에 초청 게스트는 물론, 생물학
계까지 관심을 끌게 되어, 그는 하루아침에 화제의 주인공이  되었다. 사람
들은 그의 팔을 구경하고 싶어했고, 그의 팔을 구경 못한 사람들은 주간지
를 사서 흥미 있는 이만두 이력을 읽었다.  그 결과 그의 과거가 만천하에 
소개되기에 이르렀다.
 이만두의 고향은 금광으로 일찍부터 유명한 평안북도 운산군이었다. 그의 
아버지는 광부였으나 일제 말엽 훗카이도 징용을 떠난 뒤 얼마  있잖아 낙
반 사고로 죽었다는 소식만 전해왔다. 아버지가  그렇게 되자 쪼들리는 살
림 탓에 이만두 학력은 초등학교 졸업으로  그쳤다. 어머니와 형이 선탄장
에서 일해 겨우 입살게는 되었으나, 6.25전쟁이 나자 형은 열일곱  살로 징
집당했다. 그해 이만두 나이는 열네 살이었다. 형은 경상북도  다부동 전투
에서 전사했고, 전사 통지서를 집에서 받아쥐었을 때는 9.28서울 수복이 끝
난 뒤였다. 인민군은 운산을 비우고 압록강 턱밑으로 후퇴를  해갔다. 이만
두 어머니는 아들과 함께 운산을 떠나기로  작정했다. 남편과 큰아들이 영
원히 돌아오지 못할 운산에 뿌리박고 살아야 할 이유가 없었다. 모자가 평
양까지 내려왔을 때였다. 중공군 참전으로 전선이 다시 남하를 시작했다는 
소식이 들렸고, 평양 시내는  피란민 대열로 콩나물 시루같이  복작거렸다. 
그 지독하던 추위와 북새통 속에서 대동강을 건너다 아민두는 그만 어머니
를 놓치고 말았다. 그는 단신으로  남한에 내려와, 그 동안 보아온  거라곤 
땅굴 파는 일뿐이어서 여드름 나기가 바쁘게 도계, 장성 등 광산촌으로 떠
돌았다. 이만두는 입대를 하게 되었는데, 군 시절에 공병대  근무가 인연이 
되어 제대를 하자 5.16뒤 건축 붐을 타고 서울 시내 공사판 현장을 부지런
히 누볐다. 어느덧 나이가 들어 비슷한 처지에  있던 짝이 생겨 약식 결혼
식을 몇 친지를 중언 삼아 올렸고, 빠른  세월의 흐름에 그는 밝은 성격과 
튼튼한 몸 하나로 삶을 비관할 틈 없이  잘 버텨왔다. 다행히 아내가 생활
력이 강한 여자여서 시장 바닥에 생선 목판을 벌여, 몇 해 가지 않아 사글
세에서 전세방 한 칸을 얻게 되었고, 샐활도 안전권에 들어섰다. 결혼 생활
이 그럭저럭 십년이 되자 위로 초등학교 삼학년에서부터 다섯 살  먹은 딸
까지 합쳐 자식도  셋이나 보게 되었는데,  그놈들이 삼팔따라지 이만두의 
외롭게 살아온 반생애에 포근한 단비를 뿌려주었다. 지금은 저금통장 예금
액도 꽤 되었고, 이촌동 시민 아파트에 방 두 칸을 자기 소유로 가진 의젓
한 가장이 되었다. 이만두의 이런 약력은, 이북에서 피란온  고아였다는 정
도 외 특출한 점이 없었으나, 평범치  않은 이야깃거리를 캐어내려 대부분 
기자들은, 신체는 후천적이기보다 선천적 영향이 일반적  통설인데, 이만두 
씨 웃어른께서 팔이 별나게 길지 않았느냐는  질문을 빠뜨리지 않았다. 그 
질문에 이만두는, 그러고 보니 어머니 팔이 길었다고 전제한 뒤, 자기 팔이 
다른 사람 팔보다 길다는  사실을 알고 있었으나, 그  점으로 유명해질 줄 
미처 몰랐다는 구차스런 변명을 했다. 
 (그러시담 어머님 팔 길이는 어느 정도였습니까?)
 (헤어진 지 오래여서 뚜렷히 생각나지는  않지만, 어머님 발은 확실히 보
통사람보다 길었구, 특히 손이 우람하게 커서, 사람들이 어머님을  두구 평
생 일복을 타구나셨다구 한 말을 들은 적 있습니다.)
 이쯤 되면 화제는 팔 이야기에서 빗나가게 마련이었다.
 (어머님이 함께 계시다면  나란히 포즈를 취해  사진을 찍고 싶습니다만, 
어쩔 수 없군요. 그런데 어머님 연세가 어떻게 되십니까?)
 (올해 일흔 되실 겁니다.)
 (물론 만나뵙고 싶겠죠?)
 (그건 뮈 말하나마나지요. 제가 이제 좀  살 만하니 더욱 그 생각이 간절
합니다. 자라는 손자두 보여드리구 싶구...... .)
 (이만두 선생님 꿈이 있다면 한마디 들려주십시오.)
 (남북 통일입니다. 아직두 생존해 계시담  어머님와 일 년이라두 함께 살
아보는 게 소원입니다.)
 이만두가 이렇게 말했을 때 목소리가 울멱거렸고, 눈물까지  비쳤다. 인터
뷰 기자는 그 표정을 놓칠  리 없었고, 두서너 개  제목을 뽑을 때는 그런 
구절이 들어가게 마련이었다. 
 - 유일한 희망은 자신의 긴 팔을 물려주신 북녘  어머님과 상봉. 그 정도
에 서 이만두 팔 이야기가 그쳤다면 그는 한갓 기이한 신체 소유자로 잠시 
매스컴의 호기심이나 자극시키고 말았겠지만, 그의 팔 이야기는 엉뚱한 방
향으로 급진전되었다. 다름이 아니라, 평양방송을 통해 북한 적십자사가 뜻
밖의 제의를 해왔는데, 그 제의가 일본 신문에 실렸고,  우리나라 신문에까
지 또다른 파문을 일으키며  뉴스로 제공되었다. 북한  적십자사 담화문은 
상투적인 선전문구가 체증을  일으키게 했지만, 선심  공세 또한 빠뜨리지 
않았다. 
 - 팔이 길다는 신체적 조건으로 세계적인 화제를 모은 남조선 노동자 이
만두 동무는 기자 회견을 통해 지금 북조선에 계시는 어머니를  만나고 싶
다고 곡진히 말한바 있다. 이만두 동무 고향은 평안북도  운산군으로, 민족
통일전쟁 당시 길을 잃고 헤매는 고아를 미제군 양키군이 주워 남조선으로 
데리고 갔다. 그러나 이만두 동무는 미제국 본토로 팔려가는 미제 양자 제
의를 거절하고 그들의 속박을 떨쳐내어 굳건히  독립, 탄광 노동자로 생활
해 온 모범적 기본 출신이다. 노동 전사  이만두 동무가 곡진히 뵙고 싶어
하는어머니는 평양 양로원에서 편안한 여생을 보내왔으나 지금  칠십의 고
령으로 위독한 상태이다. 병명은 숙환인 심장판막증에, 근육 무력증의 노환
으로 진단되었다. 이만두 동무 어머니 정필순 동무는 맏아들을 민족통일전
쟁에 바치고, 전후 복구  삼개년 계획 때 강인한  체력으로 남다른 열성을 
보여 노동훈장까지 받아 당시 모든 여성 동무의 선망이 되기도 했다. 
......이만두 동무가 위독한 어머님을 뵙고 싶어한다면 우리 북조선 적십자사
는 남북조절위원회 협조를 얻어 인도적 차원에서 이만두 동무 방문에 최대 
편의를 제공할 의무가 있다....... .
 이 소식을 접한 적십자사는 곧 이만두의  사람됨을 조사해 보는 한편, 관
계 요로에 협조를 얻기 시작했다.  그 결과, 이만두는 어디를 보나  나무랄 
데 없는 민주 시민이었고, 고속도로와 더불어  한국 근대화의 상징으로 일
컬어지는 서울 지하철 공사 핵심 요원으로,  지하철 1호선 공사가 일차 완
공되는 1974년도 서울특별시장의 공로 표창을 받기로 내정되어 있었다. 조
사를 맡은 중앙정보부는 북한에 선점당한 감이  있으나, 딱히 북한 적십자
사 제안을 거절할 명분이  없었다. 중앙정보부는 대한  적십자사에 이만두 
씨의 북한 방문을 정부 당국에 건의하기로  했다. 아량과 융통성을 보여온 
대한 적십자사는 적십자 정신에 입각하여 다음과 같은 극적 담화문을 발표
하기에 이르렀다. 
 - 일천만 이산 가족과 그 친지의 재결합이란 대한 적십자사의 숭고한 목
표를 받들어, 이만두 씨의 어머님 문병을  우리는 진심으로 환영하는 바이
다. 우리는 이 사업이 시작되면서부터 천명한 바이지만, 처음부터 만족스러
운 대단원의 결과를 기대하지는 않았다. 이성과 객관에 입각하여 할 수 있
는 쉬운 일부터 한 발자국씩 대화의 광장을 넓혀나감으로써 언젠가는 소기
한 목적을 달성할 수  있으리라 굳게 믿고 끈기와  성실로써 노력해 왔다. 
이번 이만두 씨의 경우는 그러한 대한 적십자사의 자세를 보여줄  수 있는 
기회 중 하나라고 판단된다. ......위독하신  부모님을 찾아뵈옵고 문안을 올
리는 것은 인간이 지켜야 할 마땅한 도리로써 동서고금의 예절임을 우리는 
알고 있다. 그러므로 대한 적십자사는 이만두  씨의 어머님 문병에 다음과 
같은 조건으로 북한 적십자사에 세부 사항을 제안한다. 

 여행장소 : 평안남도 평양과 그 일원.
 일 시 : 1973년 8월 5일 ~ 8월 6일.
 유 첨 : 이만두 씨의 북한 체류와 안전  귀환을 북한 적십자 당국은 책임  
         보증해야 함.

 1박 2일의 북한 여행이 확정  발표된 그날부터 이만두는 정신을 차릴  수 
없을 지경이었다. 혹시 꿈이나 아닌지 하며  하루에도 몇차례씩 되뇌는 가
운데, 그는 지하  공사의 직장마저 쉴 수밖에 없을 정도로 새로운 일정에 
쫓기는 몸이 되었다. 
 이만두의 북한 방문이 열흘 뒤였으나 각 신문은 날마다 그의 이야기를 대
서 특필했고, 텔레비젼은 숫제 저녁 황금대 시간을 뒤로 젖히고 '이만두 아
워'를 신설할 정도였다. 직장은 쉬게 되었지만 이만두는 많은  돈까지 벌게
되었다. 광고주들이 자기네 제품 선전마다 이만두를 다투어 이용했다. 강장
제, 피로회복제, 스태미나 증진제 등 약품에는 안전모를 쓰고  노동복을 입
은 건강한 이만두의 얼굴을 오늘을 사는 서민의 상징으로 클로즈업시켰고, 
전기기구나 생활용품, 식품에는 '통일로'팻말 앞에 선 그의 단란한 가족 사
진을, 여러 종류의 과자류에는 이만두와 그의 자녀가 등장되어,  신문과 텔
레비젼에는 이만두가 식상할 정도로 얼굴을 내밀었으나 그는  남북 통일의 
물꼬를 트는 상징적 인물로 국민적 인기는 계속 고조되었다. 
 - 이산 가족 재회, 모델 케이스.
 - 드디어 무너지는 남북 벽 사반 세기. 
 - 혈육을 부르는 겨평 가두, 출발 7일로 박두.
 매스컴은 날마다 선동적인 제목으로  국민의 사슴에 회한의 설렘을  심었
고, 일천만 이산 가족과 그 친지들 마음을 들뜨게 하고 울먹이게 했다. 
 이만두는 뭇사람을 만나는 일로 하루를 쪼개어 쓰기에 늘  시간이 모자랐
고, 그의 건강을 염려하여 대한 적십자사에서는 비서 둘과 날마다 건강 상
태를 체크하는 전용 의사까지 붙여 주었다. 그의 집에는 매일 엄청난 양의 
편지와 소포가 날아들었다. 축하  편지, 대한민국 국민으로서 긍지를  이북 
땅에 떨치고 오라는 격려 편지, 북에 두고온 가족 소식을 알아달라는 부탁 
편지, 어머니가 계시는 양로원에 전해달라는 각종 선물, 어머니  문병에 필
요한 약품과 노인용 보약...... . 전국에서 헤아릴 수 없을 정도로 날아든 편
지와 소포는 그 분량만도 하루 양이 자그만치 트럭으로 가득 차 본인은 물
론 아파트 주민을 놀라게 했다. 날마다 수백  명 이산 가족이 이북에 있는 
가족을 보기나 하듯 이만두와 한마디 말이라도 나누려 이촌동 아파트로 성
지순례 대열처럼 몰려드는 장관을 이루었다.  동사무소에서는 아파트 마당
에 대형 천막을 쳐주어 한여름 햇살을 피해 그들을 그늘에 쉴 수  있게 해
주었고, 순경 몇이 그 무리를 정리하기에 바빴다. 그들  대부분은 이만두의 
얼굴을 보는 정도에서 순례를 섭섭하게 마쳤으나,  자기네끼리 전쟁 전 기
억을 되살리며 고향 이야기를 나누었고 맺힌 한을 하소연하며 눈물을 찍었
다. 종교계에서도 모자의 극적 상봉이 유종의  미를 맺도록 철야 기도회와 
볼공제를 열었다. 철야라는 말이 나왔으니 말이지, 그가 사는  아파트 칠층 
복도에는 국내외 매스컴 기자들이 철야로 대기  상태에 있었다. 그들은 이
만두의 일거일동을 남김없이 주시하며 복도에 있는 공동  변소에까지 따라
와선 문을 열어제치고  용변 보는 그에게  휴대용 마이크로폰을 들이대며, 
한마디 말이라도 해달라고 호소하는 판이었다. 이제  어느 신문도 익살 섞
인 문투로 이만두 팔 화제를 기사화시키지 않았다. 그 기사는 그를 모독하
는 언사였고, 이산 가족 전체를, 나아가 남북대화 자체를  저해하는 요인으
로 받아들일 소지가 있었다. 사일구 하면 마산 김주열부터 그 동인을 풀어
나가야 하듯, 만두에서 통일의 동기가 풀려나가게끔, 그는 칠십년대 초만기 
한국사에 깊게 부각되고 있었다. 
 이만두가 평양으로 출발하는 날 아침, 날씨는 화창했다.  낮이면 삼십사오 
도는 웃들 정도로 더위가 예견되었으나 그는 새로 맞춘 말끔한  양복에 넥
타이를 맨 정장 차림으로 집을 나섰다. 시간은 아침 6시 40분, 날은 밝았고 
그의 기분도 상쾌했다.
(이만두 선생, 서둘러야겠습니다.)
그와 평양까지 동행할 대한 적십자사  간사 박병우가 아파트 마당을  힐끔 
곁눈질하며 복도에서 말했다. 그의  뒤로 쉰여 명의  카메라맨과 기자들이 
숨죽인 채 이만두를 지켜보고 있었다.
(아빠, 잘 다녀오셔요.)
이만두 큰아들이 어른스럽게 말하자, 세 아이가 약속이나 한 듯 아버지 허
리에 매다렸다. 이만두는 그 긴 팔로 띠를 두르듯 세 아이를 한 다발로 묶
어 안아 올렸다. 그는 아이들 뺨마다 입술을 비볐다. 기다렸다는 듯 카메라 
플래시가 마구 터졌다.
(아버지, 할머님께 꼭 제 편지 전해줘요.) 
큰아들이 이만두 귀에 대고 속삭이는 말을 들으며, 그는 아이들을 땅에 내
려놓았다. 문고리를 잡고 섰는 아내에게 잘 다녀오겠다는, 의미  있는 눈인
사를 했다.
사복 형사들과 정보부 요원들이 몰려 있는 기자를 제치고 이만드의  갈 길
을 터주었다.
(인터뷰는 예정에 없어요.)
('자유의 집'에서 인터뷰가 있다고 발표하지 않았습니까.)
그런 말을 등뒤로 들으며 이만두는 아파트 계단을 밟고 내려갔다. 그의 얼
굴은 상기되었고 기름 발라 빗어넘긴 앞이마엔  땀이 비쳤다. 그는 칠층에
서 일층까지 내려올 동안 줄곧 어머니를 생각했다. 벌써 23년 전이지만 그 
지독한 추위 속에서 남으로 걸음을 재촉할 때 크고 억센 손으로 자기 옷깃
을 여며주던 어머니였다.
(만두야, 넌 살아남아야디, 아범두 죽구 형두 죽었디만 넌  모딜게 살아 후
손을 봐야 해.) 굶주림과 추위에 남의 집  처마 밑을 의지 삼아 밤을 새울 
때, 밤새 자지 않고 입김을 자기 얼굴에 부어 온기를 전해주시던 모성애가 
새삼스럽게 그의 가슴을 적셨다. 그 어머님을 오늘이면 뵐 수 있었다. 얼마
나 늙으셨는지, 자기를 알아 볼 수 있을는지, 자기를 만나는 기쁨으로 혹시 
병세가 더 악화되지 않으실는지, 그는 쓸데없는 걱정까지 했다. 
이만두가 아파트 정문을 나섰을 때는 어느덧  눈물이 고여 있었다. 아파트 
광장에 빼곡이 들어찬 군중이 쌀알처럼 흐려보였다. 그들은 태극기를 들고 
운동 경기 응원처럼 이만두 씨를 환송하는  고함을 질러댔다. 아파트 베란
다마다에 늘어선 사람도 손을 흔들며 아우성을 쳤다. 이만두는 긴 팔을 들
어 그들에게 답례를 보냈다. 그의 팔이야말로 이제 보험에 들어야 할 정도
로 열광적인 인기였다.
이만두가 승용차에 오르자, 차는 곧 시청 광장으로 출발했다.  시청 광장에
는 7시 20분부터 십 분 동안 그를 위한 환송대회가 열릴 예정이였다. 환송
대회는 이북 5도 도청이 마련한 행사였다.
 (진정제는 잡수셨지요. 흥분하지 않도록 주의하셔야겠습니다. 이만두 선생 
일거수일투족을 지금 전세계가 주목하고 있습니다.)  이만두 옆에 앉은 박
병우 간사가 말했다.
 경찰 사이드카 두 대가 요란한 경적을  울리며 앞서 달려가고, 길 양쪽에
서 몰려나온 사람들이 그의 차를 보고 손을 흔들었다. 운전사가 라디오 스
위치를 넣었다. 관민 합동 중계로  '이만두 선생 어머니 문병차 북한  방문 
특집 생방송'이 한창 진행되고 있었다. 7시 10분 현재 시청 광장은 입추 여
지 없는 만원이라고 아나운서가 격양된 목소리로 말했다.
 (...... 이만두 선생께서 곧 시청 광장에 도착될 예정입니다. 국민 여러분께 
다시 말씀드립니다만, 이만두 선생의 이번 방문이 큰 성과를  거두게 되고, 
이 방문을 계기로 흩어진 이산  가족의 재결합이 하루 속히  이루어지기를 
바라는 마음 간절합니다. 현지 중계 나와주십시오. 네, 네, 여기는  현지 중
계입니다. 이만두 선생께서 타신 차는 이제 남영동을 지나고 있습니다......)
(기사, 라디오 끄실까. 이미 이 선생이 다 알고 있는 얘긴데.)  박병우 간사
가 조용히 말했다.
 기사가 라디오를 껐다. 이만두 씨는 자기 이름이 매스컴에 오르내리는 데 
만성이 되긴 했으나, 라디오를 끄라는 박병우 간사 말이  고맙게 여겨졌다. 
그는 흥분을 가라앉히며, 윗도리 안주머니에서 연설문을 꺼내 훑어보았다.
 시청 광장의 환송대회는 한마디로 이성을 잃은 감정의 포화 상태였다. 어
떤 시민은 8.15해방되던 날을 방불케 한다고 말했고, 애국가가 울려퍼질 때
는 손수건으로 눈물을 닦은 사람이 많았다. 시청  청사 정문 위에 걸린 대
형 마이크는 합동 중계 방송을 쏟아놓고 있었다.
(......족히 오만은 넘게 보이는 군중,  이른 아침부터 시민들은 누구의 명령
이나 지시 없이 제 발로 이곳에 나왔습니다. 손마다 태극기를 들고 그들은 
이 광장에 스스로 모였습니다. 구천에 맺힌 한을 녹여보려, 쌓이고 쌓인 이 
민족의 설움을 풀어보려 그들은 여기에  모여 목이 터져라 만세를  부르고 
애국가를 합창했습니다. 드디어, 드디어 이만두 선생께서  단상에 올라오셨
습니다. 아, 천지를 진동하는 이 박수소리,  이북의 하늘까지 정녕 울려 퍼
질 노도와 같은 환호성과 박수소리......)
 아나운서도 흥분해 있었다.  이만두는 떨리는 목소리로  두루마리 종이를 
펴서 환송대회 답사를  읽어나갔다. 중앙정보부에서 작성해준  내용이었다. 
평안도 사투리가 약간 남은 듯하고, 강원도 말씨와 서울 말씨가 섞인 듯한 
그의 목소리는, 대중 앞에서 연설해 본  적없는 아마추어로 서투르긴 했으
나, 힘주어 읽는 발음마다 소박함과 호소력이 있어 듣는 이의 눈시울을 뜨
겁게 했다. 그래서 (여러분들 뜻을 전하고  무사히 다녀오겠습니다. 감사합
니다)하는 말로 답사를 끝냈을 때, 어느덧  이만두 눈 언저리도 젖어 있었
다. 시청 광장에 떠나갈 듯한 박수가 다시 한차례 거세게 일었다. 이만두는 
박수의 답례로 팔을 높이  쳐들었다. 힘차게 쳐든 그의  영웅적인 두 팔은 
군중을 감동시키기에 충분하여 한동안 환호성과 박수의 파도가  그치지 않
았다. 이만두가 단상에 내려올 때,  예상치 못한 사태가 일어나 잠시  그를 
얼떨떨하게 했다. 환송대회에 참석하려 목포에서  어제 상경했다는 사십줄 
남자가 단상에서 내려오는 이만두 다리를 잡고 늘어져, 어처구니없게 울음
을 터뜨렸기 때문이었다. 그는 굵은 몸집에  양복을 잘 차려입었는데 나이
답지 않게 큰소리로 (어머니, 불효 자식을 용서해 주십시오) 하며 대성통곡
을 쏟았다. 경찰이 가까스로 그를 이만두 다리에서 떼어내자,  (나도 갈 테
요, 판문점까지라도 따라갈 테요)하고 외쳤다. 1박 2일의 북한 여행에 참가
할 일행은 모두 여섯 명이었다. 이만두 씨와 그를 수행하는 대한 적십자사 
대표 둘, 기자가 셋이었다. 그들은 대한 적십자사가 마련해준 다섯 대 검은 
승용차에 나누어 타고 한달음에 판문점으로 향했다. 차 꼬리의 적재함마다 
전국에서 보내온 선물을 다 실을 수  없었으나, 이북에서 나누어줄 선물이 
그런대로 듬뿍 들어 있었다. 그 차들 뒤로 판문점까지 환송하려 대한 적십
자사 간부들 승용차 적대가 따랐다. 일행의  차가 사직터널을 빠져 독립문
으로 들어서자, 벌써부터 길 양켠으로 많은  시민이 쏟아져 나와 이만두를 
배웅하려 기다리고 있었다. 이만두는 창 밖으로  긴 팔을 내밀어 그들에게 
일일이 손을 흔드는 답례를 아끼지 않았다. 조기 청소차 나온 에이프런 차
림의 여학생들도 보였다. 
 - 어머님 뵈옵고 무사히 돌아오세요.
 귀여운 글씨체로 쓴 현수막도 눈에 띄었다. 이만두 어머니 또래로 보이는 
머리카락 하얀 노파가 손수건으로 눈물을  닦다 말고 손을 흔드는  애절한 
모습도 있었다. 이만두가 창 밖을 살필 동안 옆에 앉은 박병우 씨는 1박 2
일 북한 방문 일정표를 체크했다. 일정표는  대한 적십자사와 북한 적십자
사가 판문점 연락사무소에서 공동으로 만들었는데, 8월 5일 10시에 이만두
가 판문각에 도착해서부터  다음날 17시 자유의  집에 도착하자, 거기에는 
이미 마흔여 명에 가까운 국내외 기자들이 이만두와 인터뷰를 대기하고 있
었다. 인터뷰래야 여지껏 물었던 말을 다시 재확인하는 정도였으나, 한국어
가 유창한 미국 기자가 당돌한 질문을 했다. 
 (북한 대한민국 아닌 제삼국, 중립국 갚은 나라에 가족 합쳐 살게 해준다
면 당신 아내 자녀 어머니 같이 제삼국 갈 용의가 있습니까?)
 이만두는 갑작스런 질문에 당황했으나 머리를 흔들며 대답했다. 
 (조국 땅을 떠나 살면서까지 그러구  싶지 않습니다. 저는 지금 이정도의 
기쁨만으루 행복합니다. 일천만 이산 가족의 소원을 하느님이 저에게 먼저 
허락해 주셨는데, 더 욕심을 품는다는 건  저보다 불행한 사람들에게 미안
하니깐요.)
 (이만두 선생, 내일 돌아올 때 후회하지 않겠습니까? 이렇게 짧게 이별하
니 만나지 않는 게 좋았을 지 모른다, 이십삼 년에 만난 어머니 하룻밤 자
고 헤어진다, 정말 가슴 아프다...... .)미국 기자는 많은 기자를 빼돌리고 발
언권을 얻게된 기회로 한마디 더 물었다. 
 (더 질문을 받지 않겠습니다. 이것으로  회견 끝입니다.)질문 초점이 빗나
가자 박병우 간사가 기자 말을 중단시켰다. 
 (후회하지 않겠습니다. 이별 각오는 충분하게  되어 있으니깐요.오직 헤어
진 후 어머님의 건강이 걱정될  따름입니다.)이만두가 이마의 땀을 문지르
며 말했다. 
 이만두는 이어 준비해 둔 메시지를 안주머니에서 꺼내어 출국  마지막 인
사말을 낭독했다. 이십삼 년 만에 이루어진  자신의 방문이 오직 이번으로
써 다시 원점으로 돌아가는 일이 없어야 함은 물론, 제이의 이만두 제삼의 
이만두, 나아가서는 일천만 이산 가족과 친지  모두가 재회의 기쁨을 누릴 
수 있게 되기를 바란다는 요지였다. 덧붙여 자기는 개인 자격으로 처음 이
북 땅을 밟게 된만큼 자우 대한의 아들로서 긍지와 자부심을 잃지 않는 가
운데, 통일을 염원하는 여러분들의 간절한 뜻을 충분히 이해시키고 오겠다
고 말했다. 
 기자 회견이 끝나자 이만두는 적십자사 간부 셋과 간사와 함께 곧 객실로 
안내되어 간단한 아침 식사를 들었다. 여고  학생 셋이 환송기념으로 그의 
목에 꽃다발을 걸어주자, 잠시 사진기자들을 위해 그는 포즈를 취해주었다. 
간단한 행사를 끝으로 이나두는 곧장 남북적십자사 연락사무소를  지나 군
사분계선을 향해 걸어갔다. 그 때 시간은 10시 정각에서 1분  전이었다. 이
만두는 군사분계선을 넘어 이북 땅에 첫발을 내딛는 데 아무런  수속도 밟
지 않았다. 저쪽 안내원은 오직 이만두 명찰만 확인하곤  그를 통과시켰다. 
그때 이만두의 가슴은 평상시보다 약간 높게  뛰었으나, 저쪽 적십자사 간
부로 보이는 모택동모를 쓴 중년  남자에게 친절한 미소를 던지는  여유를 
보였다. 상대방도 금이빨을 내보이며 두  손을 내밀었다. 악수를 교환하자, 
모택동모는 판문각으로 이만두를 안내했다. 일행  여섯은 이만두를 호위하
듯 둘러싸고 판문각 계단을 밟았다. 판문각 계단을 밟았다.  판문각 안으로 
사라지기 전, 이만두는 처음으로 자유의 집으로 얼굴을 돌리고 긴 팔을 높
이 들어 V형 신호를 보냈다. 자유의 집 발코니에선 대한  적십자사 간부들
과 국내외 기자도 손을 흔들었다. 이만두는 저만치 멀어진 그들을 보고 이
제 비로소 자신이 이북  땅에 와 있다는 사실을  실감했다. 한차례 소름이 
등골을 타고 흘렀다. 이제 이북 땅이다. 이 땅에 어머니가 계신다고 이만두
는 깜깜한 공간을 더듬으며 전구 소켓 위치를  찾듯 그렇게 밝지 못한, 오
히려 어두운 마음으로 중얼거렸다. 이상하게도, 밟은 땅은 이북인데 보이는 
모든 것은 서울 근교와 다를 바 없었다. 
 이만두의 그 느낌은 판문각을 떠나 개성으로 향하는 길에서  더욱 절감할 
수 있었다. 산이 있고, 늘  보던 녹음 짙은 그만그만한  나무들이 있고, 그 
풍경은 달아오르는 햇살에  서서히 부풀어올랐고, 남한  어디에서나 볼 수 
있는 논과 밭이 널려 있었다. 이제  어머님에게로 가까워가는구나 하고 그
는 되뇌였다. 이만두는 문득 십몇 년전 군대 시절이  생각났다. 기합이랍시
고 8월 한더위에 완전 군장을하고 10킬로를  달린 적이 있었다. 만약 여기
서부터 포복해서 간다면 평양까지 몇 달이 걸릴까, 몇 해가 걸릴까 따져보
았다. 도착되기도 전에 팔꿈치와 무릎이 닳아버릴는지 몰랐다. 그렇게 닳아
지도록 굴러서라도 평양까지 가서 어머니를 만나, 내가 왔어요,  만두가 왔
어요 하면, 어머니가 자신을  알아볼는지, 열네 살에 헤어졌는데  어머님이 
알아보실는지...... . 그는 엉뚱하게 그런 상념을 엮고 있었다. 
 남한에서 온 일행이 개성에  도착하자 그곳 인민위원회 위원장이  베푸는 
간단한 리셉션이 시 인민위원회  회의실에서 있었다. 북한  적십자사 대표 
넷이 개성까지 출영을 나와 있었다. 이만두는  붉은 스카프를 두른 소녀들
로부터 꽃다발 한 묶음을 받고 이북에서 처음으로 공식적인 짤막한 대화문
을 발표했다. 자기를 초청해  준 북한 적십자사와  하느님께 감사드린다는 
내용을 그는 담담한 목소리로  읽었다. 인민위원회 위원장이  주는 금강산 
비로봉 그림이 새겨진 소형 금고 크기의 나전칠기 상자를 그는 기념푼으로 
받았다. 그 기념품이 꽤 무거웠기에 무엇인가 내용물이 있음을 예감했는데, 
나중에 안 일이지만 그 속에는 김일성에 괸한 몇가지 책자가  들어있어 이
만두를 당황하게 했다. 그는 답례로 동양화 한폭을 선사했다.  익은 석류가 
껍질을 깨고 속알을 보이는 채색화였다.
 개성에서 평양으로 떠나기 전, 차 마시는  시간이 15분 동안 예정되어 있
었는데, 의외로 30분으로 연장되었다. 그  동안 이만두 옆에 늘 붙어  있던 
박병우 간사가 보이지 않았다. 박병우 간사는  차가 출발하기 직전 나타났
는데 그의 표정이 무거웠다. 박병우 간사가  사라져 불안해 했던 이만두는 
그에게 무슨 긴급회의가 있었느냐고 물었다. 박병우 간사는 차에서 설명해 
주겠다며 말꼬리를 뺐다. 
 북한 내무서원의 오토바이를 앞세우고 그 뒤로 북한 적십자사  차가 따르
고, 이만두 차가 뒤따라 출발했다.  냉방이 잘된 차에서 숨을 돌린  박병우 
간사는 목덜미의 땀을 닦은 뒤에야 비로소,  계획된 스케줄에 약간 변동이 
있을 거라고 말했다. 
 (변동이라니요? 그럼 어떻게 되는 겁니까?)이만두가  당황한 목소리로 물
었다. 
 (자당 어르신 병세가  어제 자정부터 갑자기  악화되셨다는 겁니다. 지금 
양로원에 계시잖고 만경대병원에 입원하고 계신  모양입니다. 이렇게 갑자
기 악화될 줄 진작 알았다면 문병차 방문을 뒤로 미루거나 취소됐을 텐데, 
오늘이 있기까지 세계적 여론도 있고, 북측도 당초 계획을  강행하지만, 문
병 시간 단축은 물론 자당님과 함께 주무실 수 없을런지도 모릅니다.)
 (그럼 제가 어머님을 뵈오러 가는 줄조차 어머님은 모르구 계신단 말입니
까?)
 (이 선생, 흥분하지 말고 제 말 들어요. 자당께서 모르고 계실리야 있겠습
니까. 만약 선생께서 자당 앞에 사전 통고  엇이 불쑥 나타난다면 심장 약
하신 노인은 졸도하실 겁니다. 그러니깐 아드님이 온다는 내역쯤은 전달했
겠죠. 그런데, 듣기로는 그 전달이 잠잠하던 자당 어르신 병세에 불을 지핀 
것 같아요.)
 (그럼 돌아가실 정도루 위독한 게 분명하군요. 그렇죠, 간사님?)
 (글쎄요, 확실히는 모르지만 그럴 수도 있겠죠. 일이  그렇게 꼬이니 저쪽 
적십자사 간부가 거듭 죄송하다며 변경된 스케줄을 넘겨 주더군요. 변경된 
스케줄은 이십분 전에 대한  적십자사 직통 전화로  서로 양해되었습니다. 
제가 다시 확인했구요.)
 (그게 과연 정말일까요? 혹 꿍꿍이 속셈이 있는 건 아닐까요?)
 (그럴리야 있겠어요. 곧 평양  도착 즉시 알게  될 문젠데. 안심하십시오. 
이렇게 생각하면 간단합니다. 자당  어르신과 함께 있을  시간이 단축되고 
그 시간이 관광 스케줄로 변동된 것뿐이니깐요.  우리 차는 평양에 들어가
자마자 곧 만경대병원으로 직행할 겁니다.)
 대화가 여기서 끊겼다. 박병우 간사는 변경된 일정표를 보기 시작했다. 변
경된 일정표는 이만두와 모친의  상면 시간을 최소한  단축시키고 있었다. 
박병우 간사가 변경된 일정표를 그에게 건네주었다. 
 - 정필순 동무의 지명인 심장판막증이  1973년 8월 4일 24시부터  급격히 
악화되었다는 사실은 그의 아들 이만두 동무를 초대한  북조선 적십자사로
서는 심히 유감이라 아니할 수 없다. 이에 대하여 우리는 남조선 적십자사
에 사과의 뜻을 표하는 바이나, 현대 의학의 첨단적 기술진을 확보하고 있
음에도 그 병세 진행을 막을 수 없음을 감안할 때, 모든 인간은 반드시 사
망한다는 자연의 섭리로 돌릴 수밖에 없다.  그러하기에 23년 만의 재회가 
그 의의면에서 너무 큼을 모르는 바 아니나, 정필순 동무의 건강을 염려하
여 이만두 동무의 문병을 다음과 같이 제한 정정한다. 평양 만경대병원 도
착 후 이만두 동무의 정필순 동무  문병은 1분간으로 제한한다. 익일 이만
두 동무가 서울로 귀환할 때 송별 문병은 생략함을 원칙으로 한다...... .
 이만두는 박병우 간사에게 일정표를 건네주었다. 
 (아무리 그러하다지만 어머님을 겨우 일  분밖에 만날 수 없다니. 아들이 
간병 못할 게 뭐가 있어 그따위 소리를  하는 거요. 나쁜 친구들 같으니라
구.)이만두는 자기도 모르는 사이 화난 목소리로 말했다.
 (이 선생, 여긴 다른 땅입니다. 제발  흥분하지 마시오. 냉정해야 합니다.)
박병우 간사가 간곡하게 말했다. 
 (아니, 간사님. 흥분하지 않게 되었어요?  아들이 어머님 뵙구 하루두, 아
니면 한 시간이라두 간병해 드리는 게 뭐가 잘못이란 말입니까? 난 관광이
구 뭐구 관두겠어요. 보구 싶지두않구, 그걸 보러 평양으로 가는 건 아니니
깐요. 난 어머님을 만나러 갑니다. 임종을 지켜두 내가 지키구 싶어요.)
 (허허, 이 선생, 갑지기 왜 이러세요. 창밖을 보세요.여긴서울이 아니란 말
입니다. 이북이예요. 여기선 이 선생 마음대로 행동할 수 없다　 걸 아셔야
죠. 대한민국 대표로서 긍지를 가지십시오. 이 선생이 자당님을 간병하겠대
두 그건 어려워요. 이 선생은 이십삼 년 만에 어머니를 뵙는  게 아닙니까. 
그 긴 세월이 부담이 되어 모친이 쇼크로 돌아가다면 이 선생이 책임을 지
겠어요? 목적이 문병인만큼 잠시 뵈고 인사드린 후 병실을 나오는 데는 일
분이면 충분할 수 있으니깐요. 다른 이산 가족들 경우를 생각해 보세요. 그
렇잖습니까.)
 박병우 간사 말도 타당성이 있기에 이만두는 입을 다물었다. 담배를 피워 
물었으나 그의 뛰는 가슴은 가라앉지 않았다 
 사리원을 지나 평양에 도착할 때까지 이만두는 시트에 기댄 채 꼼짝을 않
고 창 밖만 내다보고 있었다. 볕이 내리쬐는 창 밖 풍경을 멍하니 보고 있
었으나 그는 불안에  기고 있었다. 어머님과    대면이 어떻게 이루어질
까, 혹 니금 어머니가 혼수 상태에 빠진 것은 아닐까, 만약  내가 도착하기 
전 어머님이 운명하신다면...... . 이런 불길한 상념이 꼬리를 달았다. 그래서 
박병우 간사가 창 밖 풍경을 두고  건네오는 말도 그의 귀에 들리지  않았
다. 이만두의 마음은 조급했고, 평양에 빨리 도착하고 싶은 초조감으로, 평
양이 이렇게 먼줄 몰랐다고 같은 말만 중얼거렸다. 
 대동강 철교를 건널 때 이만두는  감회가 새로웠다. 여지껏 아슴아슴했던 
스물 세 해 전 기억이 강물과 다리를 보자 생생한 기억한 현실로  예전 장
면을 선연히 떠올려주었다. 살을 에는 추위, 뭇사람의 고함  탓에 어머니를 
부르던 목소리가 안으로 잠겨들던 그날 오후, 끝내 울음 울며 피란민 대열
에 섞여 남으로 내려갈 때, 어머니를 놓친 장소가 어느 지점인지 알 수 없
었다. 너무 달라진 현실 앞에서 그가 그 지점을 찾아내기란 무리였다. 스물
세 해 동안 상상 속에서 연세를 먹은  어머니 모습이 그의 머리를 채웠다. 
그 모습은 임종을 앞둔 고통으로 일그러진 얼굴이었다. 
 이만두가 탄 차는, 앞에 늘어선 북한  안내차들 뒤를 따라 통행인과 차량
이 한적한 넓은 가로를 내달아, 만경대 병원으로 직주했다. 서울을 떠날 때
와 달리 그를 환영하는 군중은 없었고, 그의 문병 사실조차 이곳에서는 알
려지지 않은 듯했다. 그 점이 어머니의 병세와  무슨 관련이 있지 않나 생
각되어 이만두를 더욱 초조하게 했다. 차가 만경대병원 정문으로 들어서자, 
중요한 손님을 맞는 횐영 분위기가 한눈에 드러났다. 
 - 북조선 만경대병원은 남조선 동포 이만두 동무를 진심으로 환영합니다. 
 현수막이 정문에 큼지막하게 걸려있었다. 잘  손질된 정원을 돌아 장중한 
오 층 본관건물 앞에 차가 멎자, 가운 차림의 삼십여 명 의사와 여성 간호
사들이 질서있게 늘어서서 박수를 치고 있었다. 
 북한 적십자사 간부가 이만두를  안내했다. 그들 옆에는  십여 명의 북한 
보도진, 소련과 동유럽 특파원으로 보이는 서양인 예닐곱이 카메라를 들거
나 필기도구를 들고 따랐다. 남한 기자 셋도 섞여 있었다. 
 김일성 대형 초상화가 붙은  원장실로 들어가자, 이마  벗겨진 오십 줄의 
의사가 다른 의사들을 대표하여 이만두의 앞으로 나섰다. 
 (먼 길 오시네라 수고 많았습니다. 저는 만경대병원 책임동무 성은종입네
다. 경애하는 김일성 수상동무 이름으로 이만두 동무를 환영합네다.)
 성은종 병원장이 손을 내밀었다. 악수를 나눌  동안 옆에서 섰던 북한 적
십자사 간부가, 성은종  동무는 소련서 박사학위를  받은 심장 전문의라고 
귀띔해 주었다. 기자들 앞에서 포즈를 취해 사진을ㄹ 찍고,  일행은 원장실
에서 나와 복도를 걸었다.  성 원장은 이 병원이  북조선에서 가장 훌류한 
종합병원의 하나로 초현대 시설을 갖추고 있으며 북조선의  완벽한 사회보
장제도에 의해 모든 환자를 국가가 무료로  치료해 준다고 자랑했다. 이만
두의 귀에는 아무 말도 들리지 않았다. 잠시 뒤, 침산에 누워있는 어머니를 
만날 때, 목놓아 부를 자기 모습과 통곡만이 그의 머리를 채우고 있었다. 
 휴게실로 보이는 넓은 홀에서 이만두는, 함께 본관으로 들어온 많은 일행
들과 헤어졌다. 남한에서 함께 온 기잗르도  병원측 의사들과 븍한 기자들
에 섞여 다른 곳으로 안재되었다. 아만두는 박병우 간사와 성 원장과 함께 
작은 객실로 들어가, 어머니를 만나기 전 마지막 10분을 대기 상태로 보내
게 되었다. 그 동안 이만두는 간호사가 날라다준 냉사과 쥬스를 마실 생각
도 잊은 채, 성원장으로부터 새로운 소식을 듣게 되었다. 
 (......충격으루 심장이 아주 멎을런디 모르네깐요, 가까이 다가가셔두 안됩
니다. 자당은 혼수상태가 계속되구 있어요. 오전 세시에 동무 이름을 세 번 
부른 후 의식을 잃었습네다. 네 시간 전 한변 눈을 뜨구,  자식이 왔네냐구 
묻더니 다시 정신을 잃었습네다. 맥박이  아주 낮아뎠어요. 울거나, 고함지
레거나, 자당 신테를 만져보는 것은 금기입네다.)
 (그럼 제 가족 사진두, 아들놈 편지두 전할 수 없습니까?)
 (그거이야 가능하디요.)성 원장 목소리는 사무적이었다. 
 이윽고 젊은 의사가 문을 열고 들어와, 준비가 완료되었다고 성 원장에게 
말했다. 일행 셋은 곧 객실로 나섰다. 
 그들은 여러 개의 문을  통과하여 특별 치료실로  들어갔다. 건장한 젊은 
의사 예닐곱이 도열해 있었다. 각진 넒은 어깨에 구리색 단단한 얼굴의 그
들은 가운만 입었지 의사라기보다 유격대 대원 같아보였다. 
 (정필순 동뭅네다.)젊은 의사가 안이 훤히 들여다보이는 유리벽 앝에서 말
했다. 
 (어머니라구요? 어머니가 어디있어요?)
 어리둥졀해진 이만두가 유리벽 너머를 살폈다.  어머니는 커녕 사람 모습
도 보이지 않았다. 유리벽 건너, 정사면체의 방에는 시트를 씌운 침대만 덩
그렇게 놓여 있었다. 그제서야 이만두는 침대 위 시트에 씌워진 둥그런 부
피가 어머니라 짐작했다. 남한에서 온 기자 셋이 우르르  몰려들어왔다. 그
들 역시 이만두의 모친을 찾느라 두리번거렸다.  그러다 유리벽 건너 시트
에 덮여 있는 정필순 여사를 보자 실망했다. 
 (기자 동무들은 여기서 사진 찍기라요.)이만두를  안내한 젊은 의사가 말
했다. 
 (뭐라구요? 여기서 찍다니. 정필순  여사 얼굴조차 볼 수  없잖아요. 이런 
법이 어딨소!)
 남한 기자들이 성 원장에게 거세게 항의했다.  모자가 그 긴팔을 서로 넓
게 벌리고 부둥켜 안는 감격의 첫 상면을 찍으려 잔뜩 기대했는데 가슴 부
풀던 기대가 허무히 깨어져버린 것이다.
 (사진 박디 않겠다면 나가주시오.)
 (그럼 이만두 선생도 모친과  이런 상면이 전붑니까?)(이거야말로 우롱이 
아니고 뭡니까?)(이 정도 상면을  하겠다고 힘들게 평양까지 왔습니까?)난
심한 남한 기자 셋이 질문을 퍼부었다. 
 (이만두 동무는 물론 저 안으로 들어갈 수 있습네다. 그렇다믄 그 장면은 
여게서 찍어두 되갔습네다.)성원장이 웃으며 말했다. 
 유리벽에 붙은 문으로 병실 안에  드어갈 수 있는 사람은 오직  이만두와 
성원장, 그를 안내한 북한 젊은  의사 한 사람뿐이었다. 그 문을  경비하듯 
젊은 의사들이 세 사람의 출입 외에는 일절 출입을 막았다. 
 이만두가 눈물을 글썽한 찌그러진 표정으로  병실에 들어서자, 신체 건장
한 젊은 의사 둘이 이만두 팔을 붙잡았다.  이만두는 침대와 서너 발 간격
을 둔 지점에 멈춰섰다. 아니, 멈춰섰다기보다 양쪽에 팔을 잡은 의사에 의
해 멈춰서졌다. 원장이 시트를 조금 걷었다. 정빌순 여사의  얼굴이 드러났
다. 유리벽 바깥에서 플래시가 연방 터졌다. 이만두는 눈을 살풋 감고 있는 
어머님의 평안한 모습을 보고 손으로 입을 막고 오열을 쏟았다. 그는 어머
니 얼굴에서 스물세해 전 기억을 되살려주는, 그만이 알고 있는 오른쪽 귓
밥 아래 점을 발견할 수 있었다. 세얼  탓으로 그 곱던 얼굴이 주름살투성
이가 되었으나 주름진 여윈 그 모습은 분명 어머니 얼굴이었다. 나는 이렇
게 젊고 건강해졌는데 어머님은 저렇게 늙어버리시다니 하고 탄식하자, 이
만두는 끝내 자제력을 잃고 말았다. 
 (오마니!)이만두 입에서 자신도 모르는 사이 그 도앙ㄴ 잊었던 이곳 사투
리가 처음으로 터졌다. 그는 목이 메었다. 
 유리벽 바깥의 플래시가 쉴 틈 없게 터졌다.
 (일 분이 지났습니다. 이만두 동무!)팔을 잡은 의사가 말했다. 
 (별써 일분이 지나다니. 일분이 지났단 말이오?)
 (얼굴이라도 만져봐야디...... . 이렇게 돌아갈 수야 없지 않습니까?)
 (나가야 합네다!)
 이만두도 오랜 노동으로 다져진 건강한  몸이었으나, 두 의사의 가당찮은 
완력에 꼼짝달싹할 수 없어, 어머니  면전에서 떠나지 않을 수 없었다.  그
때, 그의 머리속에 얼핏 다른 생각이 들었다. 어머님이 네 시간  전에 이미 
돌아가셨을 수 있었다. 그렇다면 자신은 어머님 시신을  확인한  셈이었다. 
어머님은 애타게 자신을 기다리다 끝내  마지막 순간을 니기지 못해  숨을 
거두었고, 그렇게 되자 당황한 북한 적십자사는 모자 상봉 장면을 통제 아
래 둘 수밖에 없었으리라 짐작되었다. 
 그날, 이만두는 평야 시내 박물관과 기념관의 여러 곳을 관람했으나, 내내 
우울했다. 그날 밤 자정께, 정필순 여사가 별세했다는 전갈이  이만두와 그
의 일행이 여장을 푼 호텔에 전해졌다. 라디오를 켜자, 평양 방송은 꿈에도 
그리던 남조선에 살고있는 노동 전사 아들을 만나 루 만족스런  최후를 조
용히 마쳤다는, 간단한 공식 발표를 들려주었다. 
 이튿날, 이만두가 평양에서의 일정을 끝마치고 서울로 돌아오는  길에, 라
디오를 통해 들은 대한민국의 방송은  다음과 같은 사실을 정필순  여사의 
별세 소식에 곁들여 들려주었다. 
 (......이미 남북 적십자사는 이만두 씨 가족을 위하여 판문점 서쪽 장연 부
근에 일 에이커 땅을 확보해 놓았으며, 가족을 그곳에 정착시켜 함께 살게 
해주자는 데에 합의를 보았던 것입니다. 그 땅은 군사분계선상에 유일하게 
철조망이 없는 곳, 남북이 유일하게 자유 왕래할  수 있는 평화의 땅이 될 
예정이었습니다. 한편, 분단된 조국의 단 하나 숨구멍 역할을  다할 평화의 
일 에이커 땅은 마련되었으나, 이만두 선생  어머님이 별세함으로써 그 계
획은 실현될 수 없게 되고 말았습니다...... .) (1973.8)

    상사별곡
희한한일 다보겠다 정례선생 저기가네
야학선생 현감따님 어디저리 바삐갈까
헌병대에 끌려가서 모진고문 당하고서 
병신된것 서러운데 미쳐버린 정례선생
무슨일로 장터향해 저리바삐 가고있나
어불쌍타 정례선생 어가련타 조선의딸
곱디곱던 그얼굴에 저승꽃이 완연하네.
헌병대서 풀려난뒤 석달열흘 앓고나자
허구한날 울고짜던 미쳐버린 현감따님
오늘따라 히히대며 신들린듯 낄낄대며
다홍치마 너풀대며 장터향해 뛰어가네.
지체높은 마님께서 저흉한꼴 따님보면
옷고름에 적신눈물 치마폭에 감쌀텐데
어찌하다 몸종점이 정례선생 놔줬을꼬
별당골방 가둬놓고 바깥출입 단속터니
오랜만에 현감따님 눔밖츨입 나섰구나.
모르는말 하지마소 문밖출입 안하다니
지난망종 앞장날에 장터마당 싸돌면서
삶은감자 먹는꼴을 필우댁이 보았다오
개새끼도 가둬두면 몸살앓아 시들텐데
덩실히게 다큰처녀 가둬놓고 키울텐가.
삼일만세 잡혀가서 독사보다 더악독한 
마쓰야마 현병한테 발가볏겨 욕당한걸
읍내지서 고쓰카이 소문낸말 못들었소
불쌍키는 왜볼쌍해 여자팔자 세다보면
저꼴되기 십상인줄 두둔한들 소용없소.
고추없는 계집애로 어쭙잖게 태어난몸
시집한번 잘간다면 만사형통 그만인걸
신학문이 좋다하고 한양까지 올려보내
서양학교 입학시켜 글읽힌게 저꼴인가
저짓보소 저미친짓 남사스러 못보겠네
뭐가저리 좋기로니 어깨춤을 추어가며 
넓은길을 좁다하고 장터마당 질러갈까.
그렇구나 정말그래 그이유를 내알겠다
오늘부터 내일까지 광대놀음 있다는데
그걸보려 저리바삐 신들린듯 걸어가네.

여보보소 시끄럽소 당신네들 웃지마소 
혀잘려서 벙어리돼 말못한다 웃지마소
날따르며 혀를차며 그렇게들 웃지마소
불쌍하다 생각마소 가련타고 보지마소
미쳤다고 흘기는눈 다리병신 흉잡다니
못다죽어 사는내가 생일같은 길일맞아 
오랜만에 신이나서 장터마당 놀이가제
왜이렇게 따라오며 혀를차며 구경이오.
작년있은 삼월만세 다시삼월 넘겼건만
조선독립 먼세월에 자나깨나 내할일은 
방구석에 들어앉아 하염없이 벽만보고
태극깃발 그려가며 눈물짤일 뿐이더니
남사당패 이곳까지 날보려고 찾아왔네
작년가을 그광대패 시절좋은 이오월에 
잊지않고 찾아왔네 날보려고 찾아왔네.

장터에서 만세하다 끌려가신 정례선생
마쓰마야 헌병한테 능욕당한 정례선생
모진고문 인두찜질 벙어리된 정례선생
이제보니 정말미쳐 바람까지 났는가베
쫑깃쫑깃 입술놀려 기성까지 질러가며
저꼴보소 다리절며 광대구경 가는구나.

흉년들어 양식걱정 공출심해 못살세상
하릴없이 들어앉아 밥만축내 저미친년.
당신네들 입을모아 이렇게들 놀리지만
이래봐도 내나이는 이팔청춘 스물이오
그아무리 꼴시어도 헌짚신도 제짝있소
당신네들 짝보다야 천배만배 재주많은 
인물잘난 남정네가 내한테도 있단말요.
장터따라 떠다니며 온갖재주 다보이는
일둥가는 우리낭군 첫여름에 날보려고
남도타향 장터마당 이곳까지 찾아왔소.
이내가슴 둥둥띄워 찧는방아 무엇인지
잘알지도 못하면서 왜이렇게 당신네들
측은하게 나를보며 출래출래 따르기요
보소어서 길비켜요 모두써억 비켜서요
개지날때 닭비키듯 길내주고 물러서소.
작년가을 그광대와 감쪽같이 맺은사랑 
이내사랑 맺은내력 모르면서 웃지마소 
여보시오 아낙네들 날우습게 보지마소
험한세상 고개넘기 괴로움만 있을소냐
엿물처럼 단인생에 꿀맛같은 한세월을
나도이제 때를만나 님만나러 가는길에 
오늘같이 즐거운날 모두어서 비켜서요.
뭉게구름 흰구름이 어찌저리 탐스럽나
기운차게 솟아오른 저둥실한 뭉게구름 
하느님의 크신조화 신기롭기 한량없고
저하늘로 몸을날려 구름이나 타봤으면
작년그날 함성처럼 온하늘을 누벼덮고
탐스럽게 피어나는 뭉게구름 그품속에
이내한몸 만백년을 웃어본들 울어본들
너한테나 하소한들 날아갈길 영없으니
벌판같은 그날개로 소리없이 날덮어와
한아름에 품어다오 그품속에 재워다오 
걸레되어 추한이몸 명경같게 씻어내어 
네한덩이 이내가슴 부풀도록 스며들어 
스며왔나 그한덩이 핏줄속에 배어들어 
새로운피 되어다오 새생명이 되어다오
절개잇고 기개있는 조선의딸 되어다오
썩은이몸 대신하여 새정례가 되어다오
만세사건 목쳐죽은 오빠닮은 힘찬사내
의인같은 그런사내 해방자가 되어다오
열두도막 난도당해 승천해갈 그때까지
조선독립 외쳐부른 우리오빠 되어다오.
게다앞에 아첨하고 조리앞에 아양떠는 
오척단구 왜놈앞에 큰절하는 조선종놈
그잡놈들 사이에서 학같았던 오빠피를 
후여후여 새넋속에 봉화같이 심어다오
젊디젊은 그목숨을 삼일만세 앞장서서
이어두운 한세월을 대쪽같이 살다죽은 
장한장부 우리오빠 구름되어 떠다니나
단오부터 처서까지 신선처럼 따다니다
오빠같은 저구름아 오빠잃고 울고울어 
긴긴세월 눈물짓고 애통하는 어미위해
오빠같은 청산같은 젊은사내 되어다오.
기운해가 구름속에 잘난모습 감추구나
둥근해가 구름속에 잘난모습 감추구나
둥근해가 구름속에 사내애를 배려하네
넓은세상 온누리에 땅그늘을 지우고서
잠시동안 숨가쁘게 신방차려 숨어있네
내모른체 눈감아서 보잖았다 해줄테니
실컷한번 얼싸안고 사랑노래 불러봐라
온누리에 이름떨칠 큰그릇을 낳아다오
백두산서 퍼져내린 조선반도 동녘땅에
줄기줄기 얽혀내린 백두대간 힘줄삼아 
죽지않을 젊은사내 풍운아를 낳아다오
온갖잡귀 다들끓는 나라잃은 반도땅에
백의민족 끌고나갈 그런인물 보내다오. 
밝은해야 흰구름아 한가지만 물어보자
이내욕정 퍼올리는 이악귀가 무엇인가
엿물괴듯 나를절여 세상만사 잊게하는 
소금아닌 식혜같은 이단물이 무엇인가
이러한들 어떠하리 저러한들 어떠하리
만수산에 넝쿨되어 한세상을 넘기자며
내귀에다 귓속말로 속삭이는 이악귀는
그어디서 내속으로 엿물같이 젖어오나
요조숙녀 행실범절 갈고닦아 익혔건만
어질증에 정신착란 미쳤구나 정말미쳐.
그렇지만 해님달님 가소롭다 웃지마소 
죽지못해 사는이년 쇠똥보듯 버려두소
미쳐버린 이내한몸 내몰라라 버려두소
사타구니 썩었어도 본체만체 버려두소
작년삼월 만세운동 그때떠난 넋삼아서
온갖부정 저질러도 얼굴돌려 눈감으소.
그러하니 밤이좋아 암흑천지 밤이좋아
쓸개만큼 소태만큼 쓰디쓰다 썩은시절 
이더러운 세월타고 딸깍박이 왜놈들이
홍수처럼 아편처럼 밀어친다 기모노꼴
보지않는 깜깜한밤 더없이도 그립구나
잠속에서 오빠만날 야심경이 그립구나
잠속에서 해를품는 야삼경이 그립구나
뒷산너머 숨은해야 죽은듯이 숨었다가
남다잠든 깊은밤에 날만나러 달려오렴
작년이월 한밤중에 태극깃발 그릴그때
독립문서 필사할때 가슴달던 오빠처럼
쥐도새도 다모르게 감쪽같이 다모르게
내치마폭 깊이깊이 달려와서 숨어다오
남모르게 숨어와서 흉터뿐인 아랫도리
그살점을 거슬러서 치욕스런 사타구니
거미처럼 달려들어 능욕하던 그곳에다
삼복더위 단볕으로 이내몸을 지져다오
온갖잡균 다태우고 끓는물을 부어다오
말뚝박힌 자국까지 씻은듯이 지우고서
된열기를 뿜어다오 봉홧불을 올려다오
이뜨거운 가슴속에 생솔가지 태우듯이
연기매운 독한화염 활활태워 붙여다오
이내숨결 할딱할딱 고개넘을 순간까지
풀무처럼 더운김을 어서밀어 뿜어다오
그정기로 배어다오 너를닮은 사내아이
오빠닮은 큰사내를 어서다시 보내다오
이원수를 모두갚을 천하무적 의인하나.
해거름에 시작한다 동네방네 떠들더니
어찌되어 아직까지 징소리가 안들리나
장고소리 손북소리 제금소리 안들리나
중참먹고 이쑤시나 포장밑에 쉬고있나
막걸리잔 기울리나 연초말아 담배피나.
소리하는 소리광대 북을치는 고수광대
어서가서 봐야겠다 자리없어 못드갈라
빨리가자 어서가자 광대구경 모두가자.
본과거에 급제하여 홍패받은 조부님이 
권세가문 외아들로 통영갓을 비껴쓰고 
도포자락 여미면서 삼일유가 낙향할때
그앞에서 신들린듯 광대꾼들 춤을추며
왁자하던 농무가락 이고을에 당도할때
그해바로 고종삼년 병인양요 있던해라
당백전을 발행하여 없는백성 굶던해라
그시절도 이고을에 광대놀음 벌였겠지.
홍패고사 지낸뒤에 놀이마당 벌일적에 
동네방네 구름같이 허구많은 사람앞에
어절씨구 기세좋게 풍악소리 울리면서 
왁자지껄 분답떨며 광대놀이 벌였겠지.
작년왔던 그줄광대 어찌그리 잘타던가
두루마기 벅어제친 홑조끼에 행건치고
타령장단 쳐보시오 소리마디 외친뒤에 
장소리도 요란하게 시작신호 울리고서 
합죽선을 들고나선 서른못된 줄광대야
그때부터 이내몸이 사족못서 녹아났지
동아줄에 올라서서 접힌부채 활짝펴곤 
소매별려 균형잡고 이리비틀 저리비틀
그수작도 타령맞춰 어찔어찔 어깨춤에
건둥건둥 걸을적에 터져나던 행가소리
내혼신을 뽑아가던 그줄광대 찾아왔네
그려봐도 몸근지러 생각해도 숨결가빠
이내몸을 죽여죄던 그근력이 부러워라
헌병대서 맞은매에 이내속살 신열들어 
그아픔이 쾌락으로 그고통이 열락으로 
살점뜯던 그고문이 정욕으로 둔갑했나.
작년가을 좋던때라 추수끝난 시월상달
얼나흗날 달이밝아 명경같은 초저녁에 
광대구경 끝났는데 자리안뜬 나를보고
귀신들린 무당같이 떨고있던 나를보고
눈마주친 줄광대가 화장고운 본얼굴로
방긋웃어 눈마추어 나를보고 걸어오니
그때부터 터진울음 뭐가그리 서러운지
큰소리로 울음울때 줄광대가 나를보고
조끼춤서 깨엿꺼내 내설움을 달래줬지
긴저고리 고름으로 눈물닦아 위로했지
그러더니 날데리고 벙죽길로 놀러갔지
동네사람 눈을피해 몸종점이 따돌리고 
방죽길로 출래출래 다소곳이 처져걷자
왠지몰라 나도몰라 열에들뜬 아내몸이 
엠병앓듯 근지러워 사타구니 인두되어 
죽고싶어 죽겠더라 내가미워 죽겠더라
가죽혁대 동아줄로 피배이게 매질당해
낙동장강 황톳물에 뛰어들어 죽었으면 
왜그렇게 그런생각 간절턴지 나도몰라
한시바삐 오빠곁에 흙을덮고 눕고싶어 
왜그렇게 그런생각 간절턴지 나도몰라 
물속같은 달빛속을 줄광대와 같이걷자
야학끝낸 깜깜한길 오빠하고 단둘이서 
재갈재갈 속삭이며 걸어오던 그때생각 
그시절이 그리워서 혀깨물고 죽고싶어
엉석하듯 큰소리로 울음소리 했더랬지
그러한데 그때부터 서걱이던 억새소리
어찌그리 요란한게 이내마음 흔들던지
이내가슴 콩닥콩닥 방망이질 요란턴지
바로그때 줄광대가 내손잡고 목청뽑아 
명주같이 여린목청 소리한곡 들려줬지
         포랑부채 고운부채
         붓는부채 나를주소
         치마한폭 펼쳐내어
         부채수건 달아주소
오뉴월에 강산정기 내꼬끝에 넘쳐나던
그가녀린 목청하며 향기로운 님의숨결
나를퉁겨 들어안아 흰달빛에 받쳐올려
덩실덩실 춤을추어 이내울음 달래던님
미치겠어 몸이달아 속옷속을 배암핥듯
가죽혁대 매질하듯 달군인두 찜질하듯
어지럽고 숨가빠서 두눈감고 죽고싶어
태어난뒤 처음당한 그게바로 정욕이라
그줄광대 내옷벗겨 속옷까지 홀랑벗겨
갓입학한 생도처럼 장난또한 좋아해서 
강아지풀 꺽어들어 내가슴에 물살지어
간지럽꽃 피워주던 우리님의 잔손재주
부끄럽고 수줍어도 맑은바람 몸을맡겨
멍석보다 부드러운 금잔디에 몸을맡겨
축늘어져 누운나를 훌쩍이며 울던나를 
품어주던 남정네야 안아주던 우리님아
그게바로 사랑이라 생살뜯는 아픔이라
능욕당해 찢어진몸 다시찢긴 부정이라
나비등잔 밝혀놓고 긴머리채 얹기전에
두번맺은 악귀더라 정절잃은 선지피라
그러한데 우리님은 고의춤을 올리더니
울고있는 나를두고 얼굴가린 나를두고
이게무슨 찰떡인가 깨춤까지 추어가며
바람같이 화살같이 도망질도 잘도가네
산다는게 그럴진대 서운한맘 멍드는데
들킬세라 말도없이 도망가던 몹쓸님아
그이튿날 해가뜨자 말뚝뽑고 차양걷어 
남사당패 바람처럼 길손처럼 떠나가고
그림자도 자취없이 그줄광대 우리님도
늦가을밤 기러기로 멀리멀리 떠나갔네.
추수끝나 빈들판에 떠올랐던 보름달도 
떼기러기 떠나가듯 사위어져 그믐되자
한절기도 시나브로 낙엽같이 져버리고
함박눈이 소리없이 강산덮고 내릴때에
기난긴밤 눈물속에 앓아울며 지샐적에
꿈길타고 나타나던 젊디젊은 오빠얼굴 
부릅뜬눈 얼굴넘어 떠오르던 둥근해야
햇살아래 부채들고 줄을타던 우리님아
장고소리 제금소리 남사당패 놀이할제
타령장난 한마당이 홰를치며 놀이할제
왜그렇게 서러운지 눈물찔금 흘려가며
진홍고름 접어들고 부은두눈 감추었지.
겨울피해 제비따라 어디까지 흘러가서
양지바른 돌각담에 말뚝박고 차양쳐서
슬픈가락 장단맞춰 부채활짝 펴서들고 
할랑할랑 건둥건둥 나빌대며 줄탈님아
세상살이 육십평생 어찌그리 어렵기에 
그한가닥 동아줄을 발가락에 걸머잡고
외옹잡이 쌍옹잡이 황새능에 두렁넘기 
온갖재주 다부리며 어디까지 흘러갔나
죽을고비 보릿고개 앉아굶어 죽지못해
달구지에 새끼싣고 허허벌판 북지찾아
새베리아 만주찾아 길떠나는 흰옷행렬
역마살이 악귀붙듯 부평초로 떠다니나.

미쳐버린 정례선생 연지곤지 찍고발라
시체먹은 여우같이 입칠까지 하고나서
한닢돈도 없을텐데 광대놀이 구경가면
누가좋아 반길까봐 저리바삐 뛰어갈까
그간악한 왜놈헌병 작달막한 마쓰야마
지나가다 상면하면 무슨봉변 당하려고
치도곤을 맞을텐데 겁도없이 뛰어갈까
쩔룩쩔룩 다리절며 깡충깡충 뛰어갈까

어느애가 던지는가 그짓일랑 제발말아
빨고버린 고둥껍질 팔매질랑 하지말아
얼기설기 얼레빗에 그촘촘한 참빗으로
곱게가꾼 내머리에 흙질이랑 그만둬라
아주까리 기름발라 깜자주색 댕기매고
팔폭치마 떨쳐입고 단장해서 나섰는데
어가련타 보지말고 팔매질랑 제발마렴
삼일만세 전만해도 향교에서 오빠함께
너또래들 모아놓고 조선역사 가르쳤지
옥황상제 하명받아 반만년전 단군임금
이강토에 군주되셔 어진정치 펴셨잖나
만주벌을 호령하던 고구려국 광개토왕
세종대왕 어떠했나 우리글을 창제하셔
가갸거겨 고교구규 만백성을 가르쳤지
임진왜란 터졌을적 이순신은 어찌했냐
왜적병선 수장시킨 한산대첩 잊을손가
합병주역 천하원수 왜놈간신 이오토를
하얼빈역 역두에서 쏘아죽인 안중근님
그런조상 가졌건만 이나라땅 망했으니
오호통재 그어디에 하소할데 영없구나
금수강산 정기받은 살기좋은 우리나라
신라문화 고려자기 금속활자 발명하고
임진왜란 병자호란 병인양요 넘기고도 
왜놈한테 나라잃자 사천년이 허사구나
그런역사 우리글을 대대손손 전하려고
호롱불에 심지돋워 가르친지 그언젠데 
그사이에 내얼굴을 잊었을리 없을텐데 
나를보고 벙어리라 손가락질 하면되니
야만족을 개화시킨 형제은덕 배신하고
총칼로써 억누르며 주인노릇 할지라도
아이들아 너들까지 날놀리면 되겠느냐
어서모두 비켜서라 이내갈길 바쁘구나
우리점이 내뒤따라 쫓아오고 있을거야
가는앞길 막지말고 어서길을 비켜서라.
그러한데 이게뭐냐 이뭉클한 더운향기 
우리문중 위패모신 제실돌담 지나가니
이게무슨 향기일까 짙고짙은 이향내가
그어디서 묻어왔나 피먹금은 더운향내
그어디서 난데없이 형체없이 달려와서 
이내걸음 잡아매는 이향내가 웬향내냐
눈감긴다 숨막힌다 바람타고 온향내야
정례정례 부르면서 소리없이 달려왔나
잊지마라 잊지마라 소리없이 달려왔나
앵두피가 맺히도록 허겁지겁 달려왔나
아버님의 혼령묻혀 핏빛으로 달려왔나.

정례선생 이바보야 이내음도 모르겠니
제실후원 덮고있는 모란향내 아니겠나
정례선생 저리가네 제실향해 달려가네
장터마당 단념하고 제실향해 올라가네
큰소리로 울며불며 제실향해 뛰어가네
다박지끈 다풀어서 긴머리채 흩뜨리고
귀신꼴로 너풀대며 제실향해 뛰어가네.

순종사년 자결하신 아버지여 아버님요
한일합방 조인되던 그해시월 상달맞아 
제실찾아 하양하늘 북망산을 굽어보며
그쓰디쓴 약사발을 한모금에 넘기시어 
끊긴역사 마침표로 타계하신 아버님요
그장하신 아버님의 혼을받아 겨울넘겨
여름되면 모란으로 환생도래 하시어서
붉은꽃잎 피머금고 환생도래 하시어서
정에굶은 과부처럼 우쭐대며 달려가는
나를찾아 날부르며 따라오는 이향내여.
한달동안 물만자셔 정갈해진 맑은모습 
추상같던 단발령을 한마디로 묵살하고 
상투틀던 긴머리를 산발하여 흩뜨려선
나라망한 그분통을 혈서로써 새기시곤 
그해시월 상달맞아 제실대청 초석펴서
소리없이 눈물삼켜 무릎꿇어 절올린뒤
풀어해친 머리칼을 장지칼로 베어내어
큰소반에 받쳐올려 우국충정 맹세하고 
끓는의분 사약그릇 한모금에 비워내신
아버지여 아버님요 지금어디 계시기에
지금이사 한송이꽃 환생하셔 향내되어 
이리절실 뭉클하게 이내가슴 적셔오나
그아버님 타계한지 올해들어 십년이네
강과산도 변한다는 십년세월 당도해도 
망한조선 깨어나기 가망없는 시절이라
허사더라 모두허사 세상만사 허사더라.
저소리가 무엇인가 지금이사 들리누나
장고소리 제금소리 요란하게 들리누나
이곳까지 재갈재갈 장단맞춰 들리누나
어서가서 보아야지 우리님네 만나야지
제비같이 맵시있는 줄광대꾼 우리님네
한다리는 줄을딛고 한다리는 대롱대롱 
앉았다가 일어나는 그묘술을 어서보자
줄위에서 풀쩍뛰어 간졸이는 그묘술을 
외무릎을 꿇고앉아 황새걸음 거닐면서
부채들고 할랑할랑 어쩔어쩔 어깨춤을 
깨들깨들 웃어가며 젖물나게 신들려서
세상만사 다잊고서 앞줄차지 구경하세.

아이구참 속상해라 모두왜들 이러실까
우리낭군 보고픈데 왜이렇게 말리실까
넣어줘요 넣어줘요 포장안에 날넣어줘
그까짓것 보리반되 안들고서 왔기로니 
우리낭군 보고픈데 나를들여 보내줘요
이렇게들 밀지말고 어서나를 넣어줘요
날버리고 떠났지만 다시찾아 여기온님 
녹음따라 여름맞아 먼곳까지 찾아온님
장고소리 제금소리 깃발까지 펄럭이며 
제비처럼 날고날아 남도타향 읍내까지
날보려고 찾아왔네 어서제발 넣어줘요
날보려고 찾아온길 제발어서 넣어줘요
설마하니 저속에서 날잊은채 있을라구 
곱단같이 환한얼굴 우리님네 보여주소
나를안고 노래하던 줄광대꾼 우리낭군
차양안에 줄을타는 우리님네 보여주소
여보보소 패랭이쓴 구렛나루 문지기야
보리반되 안지녔고 돈도없이 왔지마는
어서써억 날모셔라 포장안에 날모셔라.

정례선생 달겨드네 문지기가 밀쳐내네
남사당패 구경보다 저싸움이 재미있네
낼것없어 구경못할 장터사람 모두오소
어서여기 빨리와서 정례선생 구경하소
치마까지 훌렁걷고 소매까지 걷어붙여
눈물콧물 흘려가며 싸움질을 하고있네.

아이분해 애고분해 이괄시가 웬말이오
그날렵한 양쪽발로 외옹잡이 쌍옹잡이 
이승저승 건너듯이 부채춤에 건너뛰는 
줄탈광대 낭군자태 어서제발 보여주소
잊었다가 생각나서 날찾아온 우리님을.
들리누나 타령소리 제금소리 들리누나 
저안에서 우리님이 줄을타고 있나보다
한여름날 국솥같은 펄펄끓는 저목소리 
저소리에 맞추어서 어찔어찔 우쭐우쭐
줄잘타는 그광대를 어서빨리 보여주소.
저러다가 낙매수해 머리허리 다치겠다
치마폭에 받아줄까 두팔벌려 품어줄까
그렇지만 내꼴보소 칠칠찮은 이내꼴을 
어찌하다 님못보고 현감따님 체신없이
땅바닥에 주저앉아 징징대며 울고있나
둘러섰는 장터사람 이내꼴을 보지마소
구문당해 미쳐버린 이내꼴을 보지마소.
이널쩡한 장터마당 작년삼월 만세날에 
태극깃발 높이들고 독립만세 외쳤건만
그기백은 간데없이 주눅들린 얼굴들로
장난하듯 나를보고 혀만낄낄 차기있소.

마쓰마야 왜놈헌병 으스대며 저기온다
당코바지 팔자걸음 제껴걸어 오고있네 
닛폰도를 옆에차고 팔자걸음 걷고오네
정례선생 숨으세요 어서피해 도망쳐요
어가련타 현감따님 무슨일로 여기와서
하필이면 원수놈과 마주칠게 또무언가
이갈리고 살떨려도 저들세도 뉘가막나 
똥피하듯 약한사람 몸사려서 피해야지
생달걀로 바위깨서 덤벼본들 무엇하리
그게어디 소용닿게 참는자가 장땡이지.

마쓰마야 오는구나 너여기서 잘만났다
제아무리 네놈들이 신식무기 앞세워서 
조선반도 무력으로 강점하여 닫고서서
네놈들이 이땅에다 천년성을 세울텐가.
불지짐에 벙어리돼 말못할줄 알지마는
다리뼈를 분질러서 절름발이 신세다만
발가벗겨 매질하다 능욕하고 시침떼던 
짐승만도 못한네놈 두눈뜨고 아직살아 
심판받고 지옥갈날 기다리다 좀이쑤셔 
자기말로 건둥건둥 광대패를 찾아왔나 .
마쓰마야 이녀석아 나를밀쳐 어쩔테냐
내가슴팍 밀쳐내고 문지기는 왜때리나
광대놀음 놀이마당 무슨죄가 있기로니 
놀이판도 현병대서 허가해야 전벌이냐
왜함부로 그차양을 걷어차고 눌러밟아.
마쓰마야 네놈호통 타령소리 끊어지네
광대패들 끌고내어 곤장깨나 때리려고 
줄탈광대 우리님을 헌병대로 끌고가서
윽박질러 조서받고 진영바닥 쫓아내려
네놈하는 수작보니 그작태가 완연쿠나.
어디보자 우리님이 차양속에 앉아있나
저기있네 검은광목 차양앞에 평상발로 
도리치고 앉아있는 새하얗게 분칠한님
고깔달린 패랭이모 비뚜름히 머리얹고
곰방대를 빨고있는 줄광대꾼 날좀보소
그러한데 저줄광대 나를보고 딴전펴네
마쓰마야 헌병모고 겁에질려 떨고있네
줄광대야 우리님네 어느사이 날잊었나
작년가을 그달밤에 날꼬드겨 강둑걷던 
그날밤을 그새잊고 얼굴돌려 딴전펴냐.
마쓰마야 이녀석아 무슨이유 있기로니
다짜고짜 달겨들어 우리님을 치고받니
몇달만에 처음보는 줄탈광대 우리님을 
네놈긴칼 뽑아들어 개잡듯이 목칠텐가
어디보자 내나서마 마쓰마야 헌병놈아 
네얼굴에 침을뱉고 내가나서 상대하지.

아니저거 큰일났네 현감따님 저꼴보소
저높으신 헌병앞에 악다구니 소리치며 
뉘앞이라 달겨들어 패악치는 저미친짓
어느누가 썩나서서 현감따님 붙잡으소
그냥두고 보았다간 저닛폰도 어쩌려고
칼집에서 빼어내서 개잡듯이 목칠텐데
어불쌍한 현감따님 그장하던 오빠처럼 
무참하게 죽는꼴을 그냥보고 있을테요
동네사람 겁에질려 떨고서서 숨죽이네
사람모두 겁만먹고 어느누구 막지않네.
저것보소 저꼴보소 현감따님 막죽이네
광대패는 어디로들 한달음에 도망가고
저악독한 마쓰마야 정례선생 멱살잡아
똥개집듯 쓰러뜨려 모가지를 눌러밟고 
숨통죄어 죽이구나 어디보소 사람없나
저꼴보고 있을텐가 조선남자 어디갔나
말려야지 그냥두면 생목숨을 죽이겠네.
험한팔자 타고나서 마지막길 가는구나
범절닦고 첨선익혀 훤한배필 짝을맺어
연지곤지 찍고발라 가마타고 시집가면
한평생을 좋은옷에 고대광실 높은집에
박덩이로 주렁주렁 아들딸을 여럿낳아
세상아래 부럽잖게 호강하며 살팔자가
현감어른 뒤를따라 지오라비 뒤를따라
화초같은 이팔청춘 초롱같은 저나이에
몸은죽어 흙이되고 혼은살아 승천하여
민족해방 조선독립 만세부를 그날까지
죽어살자 떠나는몸 정례선생 우리남아
민족정이 이어받은 정례선생 조선의딸
죽어살아 환생하셔 이나라의 모든딸들
구름같이 거느리고 태극깃발 흔들면서
앞장서서 내달리소, 조선독립 만만세!
                                    (1973.8)


    역사의 이성을 찾아서
  권오룡 문학평론가, 교원대교수
  아직도 이런 절망에 익숙한 사람이 있을까? 아직도 이런 암울함을  자기의 
것으로 삼고자 하는 사람이 있을까? 이제 처음 발표되었을 때로부터  거의 
25년, 30년의 세월이 지난 뒤에 기언일의   작품들을 다시 읽으면서 갖게
되는 느낌이란 바로 이런 의문들이다. 20여 년 전 처음 읽을 때 그 절망과 
어둠은 많은 사람들에 의해 공유될 수 있는 고통스러운 시대적  체험이 육
화된 것이라 여겨 졌었는데...... .
 필자에게 있어 김원일 소설과의 만남은  남다르게 각멸한 의미를 지닌다. 
필자가 김원일의 소설을 처음 접한 것은 1970년대 후반 무렵의 일이다. 당
시 그의 소설에서 무엇보다 강한  흡인력으로 나를 빨아들였던 것은  바로 
그의 소설의 어두운 분위기와 절망의 암담한  색조였다. 시대적 상황의 탓
이었건 필자 자신의 성격적 편향 때문이었건  술과 더불어 다소(?) 위약적
으로 살고 있었던 필자에게 김원일  소설의 어둠과 같은 절망은  배경이나 
구체적인 내용의 차이에 상관없이 쉽게 나의 것으로 육화될 수 있었다. 
 그러나 김원일의 소설이 보여준 것은 이러한 어둠과 절망만이  전부는 아
니었다. 운명적인 저주의 굴레에서 좀처럼 벗어날  수 없을 것으로 여겨지
던, 난폭하지만 나약하고 수동적인 인물들의 막다른 몸부림을 냉혹한 시선
으로 추적하던 김원일이 1970년대  말, 문득 <노을>을  통해 밝음과 빛과 
희망과 화해의 가능성을 제시하고  나선 것이었다. 절망과  어둠을 노예로 
사로잡혀 있는 다른 인물들과 비슷한 어둠의 뿌리를 공유하면서도 <노을>
의 주인공은 훨씬 의젓하고 성숙한 면모를 보여주고 있었다. 
 김원일의 인물들이 보여주던 절망의 위약적 제스처에 익숙해 있었ㄷㄴ 필
자에게 이것은 매우 신선한 충격으로 다가왔다.  그리고 작가의 이런 변모
가 그의 문학적 관심의 구도  속에서 어떻게 필연성을 획득하게  되는가를 
추적해 보고 싶다는 의욕에  사로잡히게 되었다. 그리하여  이러한 관심에 
이끌려 씌여진 한 편의 글이 급기야 <<문학과 지성>>을 통해 발표됨으로
써 어쭙잖게나마 필자를 평단의 말석으로 밀어올리는 계기가 되었으니, 이
런 의미에서도 필자와 김원일 소설과의 만남은 더욱 각별한 것이  아닐 수 
없는 노릇이다. 
 '개인의 성장과 역사의  공동체화'라는 제목으로 발표된  그 글의 요지는, 
김워일의 어린 성장에의 의지가 그들을 역사와 사회에 대한 실천적 주체의 
지위로 밀어올림으로써 개인과 사회의 유대와 화해가 가능해지지만, <노을
>에만 입각하여 판단할 때  이러한 유대의 가능성에  대한 모색이 아직은 
어느정도 관념적인 수준에 머물러 있는 것으로 판단된다는 것이었다. 비록 
<노을>에 대한 약간의 한계를  지적하는 것으로 마누리되어 있기는  하지
만, 그 글은 분명 <노을>이 이룩한 뚜렷한 성과에 대한 인정 위에서 씌어
진 것이었다. 김원일의 어린 주인공들이 결연히  다지곤 하는 성장에의 의
지와 관련지을 때 <노을>의 성과는 무엇보다도 그 성장의 한 단계를 앞으
로도 이어질 성장의 과정 속에서 보고하고 있는 작품이라는 의미에서 찾아
지는 것이었다. 
 과연 김원일의 소설이 <노을>에서 그치지 않고 1980년대  이래로 오늘날
에 이르기까지 계속 깊어지고 넓어지는 진경의 경지를 끊임없이 개척해 보
여주고 있다는 것은 새삼 언급할 필요조차  없는 사실이다. 그리하여 작가 
자신의 자전적 소설이면서 오늘날 작가로서의 김원일이 지닌  문학적 상상
력의 원형을 이루는 공간을 탐색하고 있는 <마당 깊은 집>이 깊이의 차원
에서의 극점을 이루는 것이라면, 오랜 세월 동안의 각고 끝에 최근에 이르
러서야 대하소설로 완성된 <불의  제전> 또한 김원일의 문학적  원체험을 
이루는 것인 6.25에 대한 접근의 폭  넓은 시각의 범위를 입증해 보여주고 
있는 것이다 .굳이 덧붙이자면  <바람의 강>은 달관의  경지에 이른 그의 
인생관의 깊이를 보여주고 있는 것이라고 할  수 있으리라. 그렇다면 도하
나의 대하소설인 <늘푸른 소나무>는 어떠한가?
 이처럼 긴원일의 작품세계는 '성장'이라는  모티프에 의해 일관된  전체를 
이루고 있다고 말할 수 있다. 그러므로 이제 김워일의 소설을 다시 읽는다
고 하는 것은, 그 읽기의 범위를 초기 작품들로만 한정한다 하더라도, 데뷔
작인 (1961.알제리)에서 최근에 완강된 <불의 제전>까지에 이르는 그의 전
체 작품 세계의 형성 맥락과의 연관에서 결코 벗어날 수는 없는 노릇이다. 
그러므로 이 글은, 비록 그 대상이 초기의 단편들로 한정되어 있는 것이기
는 하나 이러한 대상의 범위를 넘어,  기왕의 논의들과의 중복을 무릅쓰고
서라도, 김원일 작품 세계의 전모와 관련해서  그의 초기작들이 가리켜 보
이고 있는 진화의 방향성을 더듬어보고자 한다. 
 그때까지만 해도 아직 서울과 지방도시 사이에 여러 가지  수준의 격차가 
심하고, 서울과 지방 사이의 정보 교환이  거의 서울에서의 일방통행적 방
삭으로만 이루어지던 1966년 무렵에, 대구에서 발행되는 일간지 <<매일신
문>>을 통해 (1961.알제리)라는 작품이 발표되었을 때 이 작품을  통해 오
늘날의 작가 김원일을 예감했던 사람이 과연 얼마나 있었을까? 자칫  그것
은지방 일간지의 연례 행사를  장식하는 일회적 사건으로서의  의미만으로 
지나쳐버릴 수도 있는 일이었으리라. 그러나 이와  조금 다른 관점에서 생
각하더라도 과연 오늘날 익숙해진 김원일 소설의 체취에 비해 이 작품에서 
그오 비슷한 체취가 풍겨온다고 말할 수 있는가? 소설의 어설픈 점은 차지
하더라도, 그만큼 이 작품은  지금의 시점에서 볼 때  김원일 작품 세계의 
전체 속에서 매우 이질적인 것으로 비친다.  후일의 김원일의 작품 세계가 
토속적이라 표현하는 것이  더 적절할 그런  방향으로 뻗어나갔음에  비해 
(1961.알제리)가 드러내보이는 이국 취향이야말로 참으로 이질적인 것이 아
닐 수 없다. 
 이거을 단순히 문학 청년의 호사 취미 정도로 생각해 볼 수도  있을 것이
다. 혹은 이러한 이국 취향이 당시 김원일이 매우 경도되어 있었던 것으로 
모이는 카뮈의 영향이라 생각할 수도 있을 것이다. 사실 이 두  번째 요인, 
즉 카뮈로부터의 영향력은 1966년 무렵의 김원일에게는 매우  컸던 것으로 
보인다. 카뮈의 흔적은 (1961.알제리)에서도 어느 정도 드러나 보이지만, 이
보다는 (이야기꾼)(원제 (소설적 사내))에서 더욱 두드러져 보이는 것이 사
실이다. 후일 1972년 발표되는 (개들의 반란)가지를 염두에 두고  말한다면 
카뮈의 영향의 세목은 훨씬 많아지게 된다. 아무튼 (1961.알제리)에서의 흔
적은 주로 소설의 무대가 되는 도시의 분위기를 땡볕, 더위 등의 이미지나 
이와 대척되는 바다, 바람 등의 이미지들을  통해 나타내보이지만, (이야기
꾼)에서는 카뮈의 <전략>에서 시도되었던  것과 같은, 화자의  독백만으로 
이루어지는 서술 방식의 차용에까지 나아가고 있는 것이다. 
 그러나 이런 것보다 더 중요한  것은 아마도 세상의 부조리에 대한  저항 
정신일 것이다. 이 정신을  구현하고 있는 대표적인  인물이 바로 (개들의 
반란)에서의 보건소장일 것이다. 앞서도 언급한  바와 같이 김원일의 인물
들이 그들을 짓누르는 상황의 위압적인  힘에 굴하지 않고 성장의  의지를 
다져나가는 것은 이 세상이 살 만한 가치가 없는 것이라는  부조리함을 인
식하면서도 그러나 살아야 한다는 역설의 정신을 저항의  이름으로 주창하
는 카뮈의 부조리 철학에 매우 근접해 있는 것으로 보이는 것이 사실이다. 
 그러나 아직 이것은 나중의  일이다. 이렇게 논의의  범위를 확대할 것이 
아니라, (1961.알제리)나 (이야기꾼)에만 한정하여 말할 때 이 작품들이  작
가의 실험적 시도라든가 카뮈의 영향이라든가 하는 것 이외에 우리에게 의
미하고자 하는 바는 무엇인가? 가령 1961년의 시점을 기준으로 하여  한국
과 알제리의 대비가 갖는 의미는 무엇인가?  6.25전쟁통에 부모를 잃고 떠
돌다 우연히 안내를 맡았던 미국 화물선 갑판장의 주선으로 미국으로 건너
갔다가 선원이 되어 세계의 이곳 저곳을 떠돌다 우연히 알제리에 정박하여 
하룻밤을 지내게 된 사내와, 조국의 독립을  꿈과 소망과 숙원으로 지니고 
있으면서도 먹고 살기 위해 치욕을 무릅쓰고 거리의 어자로 나선 여인. 과
연 이 두 사람이 만나  '서로의 조국을 위해' 술을  마시며, 거리의 여자와 
뜨내기 선원이라는 두 사람의 신분이나 관계에 어울리지 않는 심각한 이야
기를 나누다가, 조국을 잃은 혹은 등진  사람이라는 처지가 같다는 점에서 
확인되는 모종의 동질성과 유대감을 바탕으로 하여 이루어지지  않은 재회
의 약속을 주고받으며  헤어지는 이야기는 과연  얼마나 그럴듯한 것이며, 
도 과연 이런 이야기의 의미는 무엇일 것인가?
 그러나 이 소설의 의미는 이러한 스토리  차원에 있는 것이 아니다. 정작 
이 소설의 의미는 이들 두 인물이 그냥 그렇게 그러한 존재로 있다고 하는 
실존의 차원에서 드러내보이는 것, 바로 그것일 것이다. 그렇다면 그 '그것'
이란 무엇일까? 굳이 말하자면 처지의 절막함, 이에대한 표현 욕구의 절실
함, 이런 것들일  것이다. 전쟁통에 부모를  잃고 조국을 등지게  되었다는 
것, 혹은 아직 식민지 치하에서  나라를 되찾지 못하고 있다는 것,  이러한 
절박한 공통의 현실을 바탕으로 상대방에게 나의  처지를, 나의 꿈을 아야
기하고 또 이것이 그대로 받아들여지기를 바라는  욕구의 절실함, 이런 것
들이 바로 '그것'일 것이다. 더구나 그 기구함이 더 큰 사내에게 있어 이러
한 절박함과 절실함음 더욱 컸을 것이다.  그 기구함으로 말미암아 조국을 
잃은 그 사내에게 있어 이 절실함을 표출하기 위해서는 어떤  것이든 간에 
비유적 상황이 필요했을 것이다. 알제리는 바로 이 필요에 따라 설정된 상
황일 뿐이다. 
 (1961.알제리)의 등장 인물을 통하여 부각되는 이러한 의미를 좀더 확대하
면 어떤 의미가 될 것인가? 그것은 우리가  전쟁을 겪고 분단되었다는 것, 
분단이란 어떤 의미에서는 -등장  인물의 입장에서는-나라를 잃은 것이나 
다를 바가 없다는 것, 그리고 더 나아가서는 전후의 분단 상황이라는 것이 
신 식민지적 상황이나 다를 바 없다는 것 등등의 의미가 될 수  있지 않겠
는가? 그러나 과연 1960년대  초반이나 중반의 시점에서 신출내기  작가가 
이러한 주제를 직설적으로 표현할 수 있었을까? 1966년의 상황이란 최인훈
의 <광장>이 발표될 수 있었던 4.19직후의  상황과는 판이하게 다른 것이
라고 말하지 않을 수  없다. 그때는 이른바 반공을  제일의 국시로 삼았던 
군사정권 하의 상황이었던 것이다.  그렇다면 우리가 제기해  본 물음에의 
대답은 '아니다'이거나 '무척 어려웠을 것'이 될 것이다. 그렇다면 완곡하게
나마 이러한 주제의식을 표현하기 위해서는 김원일에게도 알제리라는 배유
적 상황이 필요했던 것일 터이다. 바로 이러한 비유적 상화의 필요성이 작
가에게 절실했던 이야기하고자 욕구의 정도를 반영하는 것이리라.
 이야기하고자 하는 욕구의 절실함이라는 테마는  (이야기꾼)에서 한층 더 
직접적인 방식으로 형상화된다. 이 소설에서 등장  인물이 화자와 등장 인
물로 분리되어 각각 전개시켜 나가는 이야기와 행위는 종국에 하나로 합쳐
져 과거의 체험과 현재의 현실이 팔 년이라는 시간의 격차를  뛰어넘어 약
간은  기이한 종합의 양상을 구현해 낸다. 이러한 간략한 소개를 통해서도 
어느 정도 감지되듯, 이 소설은 무엇보다도 구서으이 합리성이라는 측면에
서 많은 허점을 지니고 있는 것이 사실이다. 그러나 이러한 구성상의 허점
을 뛰어넘어 이 소설이 전달해 주는 의미는 기이한 체험을  표현의 차원으
로 밀어내려는 그 안간힘, 그리고 이처럼 기이한 사실의 내용을 끝까지 이
야기할 수 있기 위해서는 사실성의 수준을 뛰어넘는 허구적 차원의 이야기 
틀이 필요하다는 인식에 있는 것으로 파악된다. 과연 그 이야기를 듣는 사
람이 누구인지, 있기나 한지, 끝까지 듣고 있기나 한 것인지 아무것도 확인
할 수 없는 상황에서 독백으로  장광설을 늘어놓는 화자를 지배하고  있는 
것은 다만 이야기하려는 욕구일 뿐이다. 또  그의 이야기를 들어주는 사람
이 있다는 것을 가정할 때도, 거지와  부잣집 소녀와의 사랑과 결혼이라는 
적잖이 황당무계한 아야기를 사실적인 수준에서 단선적으로 끌어갈  때 이
를 끝까지 들어줄 사람이 과연 얼마나 있겠는가? 문제는 이러한 난점을 극
복하고 이야기를 듣는 사람(혹은 독자)을 끝까지 이야기의 상황 속에 잡아
둘 수 있어야 한다는  것이다. 이를 위해서는 약간  기발한 이야기 방식과 
구조가 필요했던 것이리라.
 요켠대 (1961.알제리)와 (이야기꾼)에서 이야기를 하려는  욕구는 체험 내
용의 특이함이나 강렬함에서 오는 것이라고 말할 수 있다. 전쟁 고아가 되
었다가 미국 선원이 되어 알제리까지 오게  된 기구한 체험이나, 거지로서 
부잣집 딸과 결혼에까지 이르게 된 체험이 결코 흔한 체험일 수는 없는 일
이다. 이러한 체험의 특이함이란 말하지 않고는 못 배기게 만드는 그런 체
험, 마치 임금님 귀가 당나귀 귀임을 알게  되는 그런 종류의 특이함일 것
이다. 
 그렇다면 또 한 가지, 이야기를  꾸며대는 방식의 필요성은 무엇으로부터 
기인하는 것인가? 약간의 말장난을 섞어 말하면 (1961.알제리)에  있어서나 
(이야기꾼)에 있어서나 그것은 '상황'의 필요성이다. 그러나 이때 '상황'이라
는 용어의 의미가 두 작품에 있어 같은 것은 절대 아니다. (1961.알제리)에
서 상황이라는 것은 작품 외적인 것으로서 작품 자체의 존재와  발표 가능 
여부를 검열하는 사회적 상황을 가리킨다. 이에 비해 (이야기꾼)에서의  상
황이란 말하는 사람과 듣는 사람 사이의 대화 구조의 성립과  유지에 필요
한 언어적 상황으로서의 의미에 지나지 않는다. 상황의 이러한 두 가지 의
미 중에서 김원일에게 중요한 의미를 지니는 것은 두말할 나위도  없이 첫
번째 의미, 즉 사회적 상황으로서의 의미이다. 이렇게 단정적으로  잘할 수 
있는 것은 리얼리즘과 구체성의 확대  방향으로 진화해 가는 김원일  작품 
세계에 전체 속에서 (이야기꾼)은 매우 예외적인 범주에  속하는 것으로서, 
이와 같은 실험적 성격의 소설이 다시는 씌어지지 않았기 때문이다. 
 아무튼 초기 두 편의 행간에 함축된 의미를 바탕으로 삼아 말할 때, 김원
일은 강한 표현의 욕구를 촉발시키는 남다른 체험 내용을 지니고 있으면서
도 상황의 압력과 검열 때문에 이를 직설적으로 드러내지 못하고 소설적으
로 변용시켜 표현하지 않을 수 없다는 자각을 자기 인식으로  지니고 있었
던 것이다. 소설가로서의 김원일이 있도록 만든  것은 바로 이러한 자각이
었을 것이다. 아니, 이 자각이라는 것이 자기검열의 심리  기제와 결부되어 
있는 것임을 상기한다면, 소설가 김원일은 오히려  이 자각에 대한 부정과 
저항의 과정 속에서 배제되고 탄생된 것이 터이다.
 그렇다면 좀더 구체적으로, 그 체험 내용이란 어떤 것이며, 이에  대한 변
형을 불가피한 것으로 강요되는 왜곡된 상황과의 부딪침에서  김원일의 소
설은 어떤 독특한 형성의 맥을 이루어나가게  되는가? (어둠의 혼)을 살펴
보는 것으로부터 이러한 문제의 실마리를 풀어가보도록 하자.
 발표 연대만 놓고 보면 (어둠의 혼)은 작가의 등단 이후 한참 지난 뒤 발
표된 것이지만, 소설의 시간적 배경이나 주인공의  나이 등을 기준으로 하
여 말하면 김원일 소설 세계의 맨 앞머리에 놓이는 작품이다. 나중에 김원
일의 작가적 관심을 온통 사로잡게 될  6.25에 대한 관심을 직접적으로 내
비쳐보이게 되는 것도 이 작품을 계기로 하여서이다. 과연 (어둠의 혼)이나 
(갈증)같은 소설에서 소재로 삼은  일화들은 6.25의 문화적 형상화에  대한 
김원일의 관심의 집대성이라 할  수있는 <불의 제전>에  거의 그대로, 그 
세세한 내용은 물론 인물들의 이름에서까지 거의 그대로 되살려져 있는 것
을 볼 수 있다. 그렇다면 이렇게 거의 강박관념처럼 끈질기게 작가를 따라
다니는 것으로 보이는 문제에 대한 소설적 형상화가 뒤늦게 이루어진 사실
은, 이러한 주제의식에 결부되어 김원일을 집요하게 따라다녔던 것으로 보
이는 또 하나의 강박관념, 즉 어떤 억압적  힘의 실재성을  입증해 보여주
는 것이 아닐 수 없다. 
 (어둠의 혼)은 어떤 이야기인가? 해방 이후  '빨갱이 짓'을 하던 아버지가 
경찰에 잡혀 죽었다는 이야기이다.  어린 주인공 갑해에게  아버지는 어떤 
존재인가? 한편으로 아버지는 자기를 데리고 들로 산책을 나가 같이  청개
구리를 잡거나 (이 세상  일에는 참으로 수수께끼가  많다)는 것을 가르쳐 
주기도 하는 자상한  아버지이며, 남들에게도 아버지는  빨갱이 짓 하느니 
(차라리 항일운동이나 하다 순국)하는 편이 좋았을 '똑똑한 사람'이다. 그러
나 그런 아버지가 다른 한편으로는 식구들 모두를 가난과 공포로 몰아넣고 
, 어머니를 피멍이 들게 만드는 장본인이기도 하다. (순경들이 뜬금없이 한
밤중에 밀어닥쳐) 집 안을 뒤지는 그런 날 밤이면 아버지는 '밉다 못해 원
수'로 여겨지기까지 하는 존재이다.  그러므로 그런 아버지가 이제  경찰에 
잡혀 죽게 되었다는 소식을 듣게 되었을 때에도 어린 주인공은 이제 (아버
지가 돌아가시고 나면, 사람들은 우리집을  빨갱이집이라 말하지 않을 것)
이라는 데에 안도하며 슬픔보다 더 절박한 괴로움, 즉 배고품에 대해 고통
스러워한다. 
  
 이제 아버지는 연기처럼 자취 없이 사라져버릴  게다. 사라진  연기를 다  
 시 모을 수 없듯,  이제 우리 오누이는 아버지라 부를  사람이 없게 된다.   
 그 점이 슬플 뿐, 다른 생각은 나지 않는다. 아버지는 이태  넘이 집을 비  
 웠다. 경찰에 쫓겨 밤을 낮삼아 어디론가 늘 숨어  다녔다. 산도둑같이 텁  
 석부리로, 선생님처럼 국민복을 입고, 경찰을 피해  문득 나타났다 잽싸게  
 사라져버리는 아버지의 요술도  이제 끝났다. 그  요술의 뜻을 내가 미처    
 깨치기 전에 아버지가 돌아가신다는 게  슬플 뿐, 나는 당장 해결해야 할   
 절박한 괴로운에 떤다. 배가 지독히 고프다.

 올더스 헉슬 리가 명쾌하게 설명해 준 것처럼 배고픔이라는  감각적 고통
은 슬픔이라는 관념적 고통보다 훨씬 더 크고, 따라서 이에 앞서는 것이다. 
(어둠의 혼)의 경우 이것은 주인공이 나이 어린 소년이기에 더더욱 그러하
다. 관념의 차원에서 이 어린 주인공은 (이  세상에서 아직 내가 알 수 없
는 일이 너무 많았다)고  토로할 만큼 어리기만  하다. 그러므로 아버지의 
죽음에 있어서도 이 어린 주인공에게 훨씬 강한 기억으로 남아  있게 되는 
것은 관념적인 수준의 것이 아니라 감각적인 수준의 기억이다. 
 아버지의 죽음이 어린 주인공에게 남겨놓은 것은 무엇인가? 이념의  차원
에서 그것은 (어떤 길이 우리 모두에게 행복과  평등을 가져다주는 길인지 
배우고 깨우쳐야 한다)는 가르침이다. 그러나  이러한 가르침은 어린 주인
공에게 '너무 어려운 수수께께'일 뿐이다. 이에 비해 감각의 차원에 새겨진 
기억은 어떤 것인가? 그것은  아버지의 시신을 정강이부터 머리까지  덮은 
가마니 밑으로 발목과 함께 비어져나온 닳아빠진 농구화의  참혹한 몰골이
고, 피칠갑을 한채 찌그러진 아버지의 얼굴이다. 그리고 낡은  검정색 국민
복 단추가 풀어진 사이로 드러나보이는, 보라색으로 변해버린 가슴이다. 이 
어린 주인공에게 보라색이란 어떤 색인가? 그것은  (어쩐지 아버지가 바깥
에서 숨어 다니며 하는  그 일과, 어머니의  피멍 든 모습)을 떠올리게 하
는 색깔, (말라붙은 피와, 깜깜해질 징조를 보이는 색깔)이다.  한마디로 말
해 그것은 두려움, 공포의 색깔이다.  더구나 이 어린 주인공은 자연의  색
채, 소리 등의 감각적 자극에 한껏 열려 있는 여리고도 개방적인 감수성의 
소유자이기에, 이러한 감각적 충격으로 인한 공포는 더욱 큰 것이 아닐 수 
없다. 이렇게, 어린 주인공에게 아버지의 죽음은 관념의 차원에서는 수수께
끼로, 감각의 차원에서는 공포로 남는다. 이 수수께끼와 공포  앞에서 어린 
주인공은 (살아가는데 용기를 가져야 하고 어떤 어려움과 슬픔도 이겨내야 
한다)는  달음을 스스로에 대한 다짐으로 지니게 된다. 
 바로 이것이 성장에의 의지이다. 그리고 바로 이러한 의지가 카뮈의 부조
리에 대한 저항의 의지와 흡사한 정신적, 실천적 자세를 낳게 되는 것이다. 
이제 그 어린 주인공은 이러한 의지를 좌우명으로 삼아 세상의  거친 풍파
를 헤치며 성장해 나가야만  할 것이다. 그렇다면 과연  그 성장의 구체적 
의미는 무엇일까? 한편으로 그것은 아버지의 죽음의 관념의 차원에 남겨놓
은 수수께끼를 풀어낸다는 의미일 것이고, 다른 한편으로는 아버지의 죽음
이 감각의 차원으로부터 생성시킨 공포의 관념을 극복해 낸다는 의미일 것
이다. 
 여기서 우리는 잠깐 텍스트의 차원에서 벗어나 역사적, 사회적 현실과 관
련해서 이러한 성장의 실제적  가능성을 생각해 볼 필요가  있다. 그 어린 
주인공이 좌,우 이데올로기의 극렬한 대립을  아버지의 죽음이라는 사건으
로 체험한 것은 6,25가  일어나기도 전의 일이다. 그후  바로 그해 초여름, 
이 땅에는 전쟁이 났고, 이 전쟁과 더불어 1950년대라는 전후의 사회적 분
위기가 생겨나게 된다. 사회적으로는 가난이, 이념적으로는  한국적 매카니
즘이 판치던 그 비참하고 살벌하던 분위기 말이다. 그런데 그 어린 주인공
이 다지던 성장에의 의지가 현실로 구체화되는 무대 또한 이 시대, 이분위
기일 수밖에 없다. 그렇다면 이  시대, 이분위기 속에서 그 의지는  어떠한 
형태로 구체화될 수 있었을까?
 우선 이념의 차원에서의 수수께끼에 대해  물어보자. 과연 1950년대 전후
의 분위기 속에서 '빨갱이 짓'의 의미가 (우리  모두에게 행복과 평등을 가
져다주는 길)로서의 의미와 결부될 수  있었는가? 절대 아니다. 오히려 그
것은 1950년대의 가난과 비참의  원흉이었을 뿐이다. 그것은  타도해야 할 
대상, 무찔러야 할 원수의 의미에서 조금도 벗어날 수 없는 것이었다. 이렇
게 경직된 분위기 속에서는 어린  주인공이 이념의 차원에서 지니고  있는 
수수께끼가 결코 풀리지 않는다.  이념의 차원에서 그의  성장에의 의지는 
철저히 막혀 있는 것이다. 이렇게 될 때  이 어린 주인공에게 있어 강화되
는 것은 감각에 새겨진 기억일 뿐이다. 감각에 새겨진 기억이란 그것이 회
상하는 자아의 전체성 회복이라는 의미와 결부될 때 얼마나 큰  행복을 가
져다주는 것인가! 그러나 불행하게도 이 어린  주인공의 감각에 새겨진 기
억이란 닳아빠진 농구화의 참혹한 몰골, 말라  붙은 피와 어두움을 연상시
키는 보라색의 기억일 뿐이다. 그리고 이  기억들이 감각적 구체성의 이면
에 만들어놓는 관념도 행복의 관념과는 아에  거리가 만, 공포라는 추상적 
관념일 뿐이다. 
 보다 근본적인 물음을 제기해 보자. 그렇다면 이 공포는 무엇으로부터 오
는 것인가? 간단히 답하면 그것은 이데올로기적으로 단순화된 세상의 폭력
성으로부터 오는 것이라고 말할 수 있다. 그것은(답이란 반드시 맞다, 아니
면 틀렸다 두 가지뿐)이라고 생각하는,  아니 그러기를 요구하는 단순화의 
이데올로기적 횡포로부터 오는 것이다. 그렇다면  감각적 차원에서의 성장
의 의미란 바로 이 공포, 두려움이라는 추상적 관념을 극복하고 이 세상의 
폭력성을 제거한다는 작업과 직결되는 것이다. 그런데 이러한 공포의 극복, 
폭력성 제거의 작업이 반드시 필요로 하는 것은 무엇보다도  '빨갱이 짓'이 
'행복과 평등을 가져다주는 길'일 수 있다는 가능성에 대한  인정의 단계이
다. 그러나 이 가능성은 시대적 상황에 의해 막혀 있다. 따라서  공포와 폭
력성도 극복되거나 완화되지 못한다. 오히려 이  완고한 폐쇄성 속에서 암
세포처럼 걷잡을 수 없이 증식해 나갈 뿐이다. 김원일 소설에 있어서 폭력
의 테마는 이러한 배경에서 생겨난다. 가령(절망의 뿌리)에 등장하는  사내
의 폭력성을 보라.

  나는 주먹으로 가은이의 양 뺨을 후려쳤다. 그녀는 제대로 신음 한번 지
르지 못한 
  채 입에서 피를 쏟았다. 블라우스를 쥔 손으로 나는 그녀의 복부를 쥐어
박았다.

 그 인물은 아무런 이유도 없이, 오히려  고마움의 뜻을 표해야 할 사람에
게 이런 폭력을 저지른다. 무상적 폭력이라 부름 직한 이러한 끔찍한 폭력
성은 도대체 어디서 오는 것인가? 이러한 폭력은 그 자체로 끔찍하기 이를 
데 없는 것이지만, 더욱 끔찍한 것은 이 폭력이 다름아닌 그의 절망으로부
터 오는 것이라는 사실이다. 이 폭력성을  낳은 그의 '절망의 뿌리'를 더듬
어 보자.

   아버지를 벽에 붙여 세운 사내가 닭  잡듯, 아버지 가슴에 대검을 꽂았
다. 어머니와 할머니가 쓰러진 아버지 위에 엎어졌다. 나는  가물가물 정신
을 잃고 있었다. 인민군 둘이 방을 떠났다. 그 뒤 나는 자주 그  장면을 생
시나 꿈에서 만나곤 했다.  견디기 어려운 악몽이었다. 방바닥을  질펀하게 
적시던 피와, 바깥에서 들리던 요란한 총소리는  뒤범벅이 되어 내 유년의 
기억에 깊이 뿌리내린 어둠이 되고 말았다.

 이 인물의 어둠에 대한 기억이  뿌리내리고 있는 곳은 어디인가?  그것은 
아버지의 참혹한 죽음이라는 사건, 아니  오히려 이보다는 (방바닥을 질펀
하게 적시던 피와, 바깥에서 들리던 요란한 총소리)이다. 칼에 찔려 쓰러진 
아버지의 시체 주변을 휩싸는  핏빛, 피비린내, 총소리들.... 그러니까  그의 
어둠의 뿌리는 시각, 후각, 청각 등의 감각과, 이것들이 한데 '뒤범벅'이 되
어 이루는 어떤 끔찍한  공감각, 바로 이러한 감각의  덩어리 속에 내려져 
있는 것이다. 이것이 더욱 끔찍한 것인 까닭은 이러한 살벌한 감각적 체험
이 결코 감각적 체험 그 자체나 공포 이상의 관념으로 발전되지 않고 오직 
이 상태로만 머물면서 생시에서건 꿈에서건 가리지 않고  그를  아다니기 
때문이다. 예컨대 월남전 참전을 통해 그가  지니고 돌아온 것이라고는 오
직 총소리의 환청일 뿐이다. 그 총소리는 월남전 경험을 통해 더욱 증폭되
기만 했을 뿐이다. 결정적  순간 폭력의 충동을 촉발시키는  것도 예의 그 
총소리이다.

  순간 내 고막에 예의 총소리가 들렸다. 그  소리가 너무 커서 내가 총알
에 맞는 느낌이었다. 나는 가은이 블라우스 깃을 틀어쥐었다. 

 다시 머릿속이 찌근거렸다. 가은이는 내 다리에 허리를 걸친채 꼼짝을 않
았다. 내 손과 옷에 피가 묻었다. 나는 아무  생각도  하기 싫었다. 머리가 
터져나갈 듯 쑤셨다. 간헐적인 총성마저 들렸다. 환청이었다.

 이처럼 어둠의 뿌리에 닿아 있는  그 살벌한 감각적 경험은 공포  이상의 
관념으로 발전해 나가지 못한다.  그런데 이러한 폐쇄성  속에서 환각으로 
변형된 그 감각적 체험 내용은 폭력성의 역회로를 생성시키는 결과에 이르
게 된다. 애당초에는 이데올로기적 폭력성, 상황적 폭력성이 살벌한 감각적 
체험과 이로부터 유래하는  공포의 관념을 낳았다면,  이제 이러한 폐쇄성 
속에서는 감각=환각이 공포를 낳고  이 공포가 폭력을 낳게  되는 것이다. 
그러므로 (절망의 뿌리)에 등장하는 인물을 위시한 김원일 소설의 많은 인
물들이 보여주는 폭력과 폭력성이란, 역사적 차원의 체험을 생산적인 관념
의 내용으로 지양할 수 잇는 계기를 가로막는 이데올로기적 폭력성에 대한 
대응적 성격의 폭력과 폭력성이라고 말할 수 있다.
  이 모든 연쇄적 폭력의 최초의 원인이 되는 것은 이데올로기적인 폭력이
다. 그리고 여기에 덧붙여지는 것이 이러한 이데올로기적 배경으로부터 생
성된 역사적 상황의 폭력성이다. 그런데 이런  것들이 정말로 폭력적인 이
유는 그것을 폭력이라고 부르는 것 자체가  금지되어 있기 때문이다. 이것
이 이데올로기적 사고 자체의 근본 속성이다.  더구나 우리의 논의의 대상
이 되고 있는 시, 공간적  배경이 1950, 1960년대의 한국 사회임을  상기할 
때 이러한 속성에서 유래하는 금기의  벽이 얼마나 강고했을까 하는  것은 
쉽게 짐작이 가는 일이다. 지금도 크게 달라지지 않은 듯하지만, 빨갱이  = 
원수, 나쁜 놈이라는 등식이 당시는 당연한  진실로 통용되었다는 것은 새
삼 말할 필요도 없는 일이다. 이 당시의  분위기 속에서 빨갱이를 나쁜 놈
으로 규정하는 것이 어째서 이데올로기적 폭력이란 말인가!
 그러므로 김원일의 소설에 있어  악순환의 구조를 이루고 있는  폭력성은 
그 최초의 계기를 드러내지 않는다. 그 최초의 계기란 두말할 나위도 없이 
이데올로기이지만, 한쪽의 입장에서는 그것은 그렇게 말할 수 없다는 이유
로, 다른 한쪽의 입장에서는  그렇게 말할 필요가 없다는  이유로 그 순환 
구조의 표면에 드러나지 않는다. 이렇게 최초의 계기, 발단이 사라져버림으
로써 그 폭력성은 전혀 다른 성질의 것으로 변질되어 버린다.
  우선 개인의 차원에서 보자. 폭력성 발생의  악순환의 구조 속에서 개인
의 위치는 어디인가? 바로 그 한복판이다. 개인은  그 구조적 폭력의 피해
자로, 혹은 이에 대한 대응적 폭력의 경우에서는 가해자로서 그 폭력의 소
용돌이에 휩쓸려 있다. 그는 그러므로  무엇보다도 이데올로기적 폭력성의 
피해자이다. 그러나 그의 폭력성의 이데올로기적 배경이 드러나지 않을 때 
그의 폭력은 마치 그의 개인적인 기질의 문제인 것처럼 위장된다. 가령 폭
력의 문제를 주제로 삼고 있는  또하나의 소설인(나쁜 피)의 경우를  보자. 
이 소설의 주인공은 몇 년전 고향에서(과수원집 어린 딸을 꾀어 몸을 망쳐
놓고, 아버님을 끝내  별세하시게)만들고는 서울로 도망친,  비록 감옥소에 
간 것은 아니지만  말하자면 일종의  전과자인 셈이다. 이제  그런 인물이 
(누이가 실연 끝에 자살했고, 그 충격으로 어머니가 실성해 버렸다)는 내용
의 편지를 받고는 고향집에 들르기로 작정한다.  우여곡적 끝에 차비를 마
련하여 고향으로 내려가는 기차에서 그는 '거의 빈 차와 다름없는 새벽 객
차에서 어깨를 움츠리고 우는 젊은 여자'와 맞닥뜨리게 된다.  그리고는 그
를 사로잡는 (무슨 사건이든 저지르고픈 또다른 조바심!) 그리하여 마지막
으로 기차 화장실 안에서 여자를 범하려다  결국 그녀를 죽이게 되고, (현
장에서 도망치고 싶은 생각뿐)에서 달리는 기차에서 뛰어내렸다가 결국 그 
기차의 제물이 되고 마는 것으로 소설은 끝난다. 
 이야기는 거의 엽기소설의 수준에 육박할 만큼 끔찍하다. 그러나 정작 이 
인물이 왜 이렇게 폭력적인지 그 이유는  제시되지 않는다. 그러면 어떻게 
되는가? 남는 것은 그의 기질,  범죄적 성향일 뿐이다. 삼류극장에서  옆에 
앉은 여인의 '가느다란 한숨' 소리에 그는(그녀  목을 조르고 싶은 충동)을 
느낀다. 그러면서 그는 이러한 (충동적인 살인 심리가 체질화)된 것임을 밝
힌다. 과연 그의 폭력적 성향은 체질화된 것인가? 그의 기질 탓인가? 그렇
게 보인다. 왜? 거듭  말하지만 폭력의 근원이  다르게는 밝혀지지 않았기 
때문이다. 이렇게 됨으로써 이데올로기적 대립의  역사적 배경으로부터 유
래하는 폭력의 문제는 개인의 문제인 것처럼  위장되고 축소돼 버린다. 이
러한 폭력의 문제는 개인의 문제인 것처럼  위장되고 축소돼 버린다. 이러
한 폭력의 문제를 다루고 있는 소설의 제목이  (나쁜 피)라는 것은 이러한 
점에서 매우 시사적이다. 그  제목은 주인공의 폭력성이라는  것이 유권적 
형질이거나 개인적 체질인 것처럼 여겨지도록 만든다.  이것뿐만이 아니다. 
다시(절망의 뿌리)를 보자.

  할머니는 일찍이 지아비를 잃었다. 두 아들을 키웠으나 절름발이 큰아들
은 인민군에 살해되고, 장가도 들기 전  둘째아들은 월북해 버려 소식조차 
알 수 없었다. 유일한 피붙이인 손자는 끝내 교도소로 들어가 전과자가 되
고 말았다.

 이 인용문에서 주인공인 손자에 대해 그가 전과자임을 알려주는  인물 소
개는 할머니에서 아버지 대를 거치는 가계의  내력을 통해 이루어져 있다. 
이러한 서술 구조는 문제성의 구조를 촉소시키는데에 결정적으로 이바지한
다. 할머니가 일찍 지아비를 잃은 것은 일제 식민지 치하의 상황 탓이었다. 
또 그의 아들들이 살해되거나 월북한 것은 이데올로기의 대립을 현실의 대
립으로까지 몰아가버린 우리의 역사적 상황  탓이었다. 주인공을 전과자로 
만든 요인 가운데 불우한 환경의 요인이  중요한 비중을 차지한다면, 그의 
불우한 환경은 이러한 역사적 배경으로부터 유래된 것이라고 생각할 수 있
다. 그러나 이러한 역사적 배경이 인용문의 서술 구조 속에서는 마치 할머
니에서 아들 대를 거쳐 손자 대에까지 이어지는 유전적 형질의  문제인 것
처럼 변질되고 축소되어 버리게 된다. 또  이렇게 됨으로써 주인공이 전과
자가 된 것은 마치 무슨 혈통의  문제나 유전적 결함의 탓인 것처럼  전혀 
문제의 성격을 달리하게 된다. 이렇게 될 때, 한 개인을 '나쁜 피'의 유전적 
대물림의 패쇄성 속에 몰아넣는 어던 초개인적인 보이지 않는 힘의 간단히 
'운명'이라는 이름을 얻게 된다. 역사적이고 이데올로기적인 차원의 문제가 
형이상학적이고 선험적인 차원의 문제인 것처럼 변질되어 버리는 것이다.
 이러한 점은  가령(죽어 눈뜨리)에서  은녀가 폭행당하고  죽게된 이유를 
(일찍부터 죄악 덩어리였던 어미 죄를 받고 태어나 눈이 먼  딸이 이제 더
한 천벌)을 받게 된  것이라고 설명하는 데서  극명하게 드러난다. 은녀가 
폭행을 당하게 된 것, 즉 폭력성의 문제는 이미 선험적으로, 운명적으로 결
정돼 있다는 것이다. 이렇게 될   애당초 김원일의 소설이 형상화하고 있
는 폭력의 문제에 잠재되어 있었던 이데올로기적  대립은 선, 악의 대립이
라는 형이상학적 차원의 형태로  변해버린다. 이런 점에서(죽어  눈뜨리)가 
은녀의 겁탈과 죽음이라는 사건을 둘러싼 사실적 서술과  묵시록의 문체와 
어조를 연상케 하는 서술이 대조를  이루는 형식으로 구성되어 있는  것은 
이러한 대릭 양상에 대응하는 문학적 치환의 형태라고 말할 수 있다. 폭력
과 극단적으로 대립하는 종교의 관점에서  본다면 이 세상의 인간은  이미 
선험적으로 죄악에, 폭력에 물들어 있는 것이다. 
  바로 이러한 초점 이동의 방식을 통해 애당초 이데올로기적 패쇄성 속에
서 생긴 폭력의 악순환, 죄악의 악순환은 운명과 기질 사이에 형성된 폐쇄 
회로 속의 악순환으로 변질되어 버린다. 앞서 보았듯(죽어 눈뜨리)는  은녀
가 겁탈당하고 나서 죽을 수밖에 없는 이유를 운명적인 탓으로 돌린다. 죄
악에 물들어 있는 세상에서는 그 속에서 살아가는 것 자체가  죄악일 수밖
에 없다는 생각을 이 소설은 담고 있다.  그러나 은녀가 죽은 후에도 세상
은 조금도 달라지러나 순화되지 않는다.  은녀가 죽은 죽은 후에도(청솔댁 
술집은 밤마다 노랫가락과 음행과 투전판이  끊이지 않고 이어진다.) 청솔
댁 술집으로 상징되는 세상의 모습이란 신의응징을 불러들이는  소돔과 고
모라의 난잡하고 음탕한 현실 바로 그것이다. 과연 얼마나 더 많은 은녀를 
속죄양으로 바치고 나서야 세상은 죄악의 수렁에서 벗어날 수 있게  될 것
인가.
  이리하여 김원일 초기 단편소설들의 세계에서(절망의 뿌리) (나쁜  피)같
은 작품을 통해 취급하기 시작한 주제, 즉  그 역사적 근원이 드러나지 않
음으로 해서 기질이라는 생물적 한계, 운명이라는 형이상학적 한계에 갇혀 
있는 상태로 제시되는 폭력과 폭력성의  문제는(죽어 눈뜨리)에서 가장 고
도의 형이상학적 인식을 드러내 보인다. 이것은  공포로 각인된 절망의 체
험이 빚어낸 가장 추상적인 형태의인간관, 세계관이라 할 수 있을 것이다.
  그렇다면 이렇게 폭력과 죄악으로 미만되어 있는 세상 속에서 가능한 삶
의 형태는 어떠한 것인가? 이러한 질문은 결코 일반론적인 수준에서가  아
니라 절망의 뿌리에 대한 체험과 성장에의 의지라는 상반되는 지향에 찢겨
져 있는 김원일의 작중인물들의 실존적 선택의 차원에서  제기되는 문제이
다. 다시 말해 이  상반되는 짝힘이 서로 다르게  끌어당기는 힘의 균형이 
어느 지점에서 이루어지는가의 여하에 따라 여러 가지  삶의형태가 다르게 
결정되어 제시될수 있으리라는 것이다. 이러한 삶의 유형이 구체적으로 어
떤 모습을 지니게 되건, 일단 그것은 6.25를 단순한 역사적 사건으로서만이 
아니라, 이보다 한층  더 절실하게 그것을  치유하기 어려운 이데올로기적 
상처를 겪은 피해자들이 1950, 1960년대의 한국  사회라는 삶의 조건 속에
서 구체화할 수 있었던 삶의 가능한 유형들을 제시하고 있는  의미를 지니
는 것이기도 하다.
 김원일의 소설들이 제시해 보여주는  삶의 유형들의 구체적 모습은  어떤 
것인가? 우선 가장 수동적인 유형으로서 절망에서 폭력으로 이어지는 악순
환으로서의 삶의 유형. 이것은 (나쁜 피)(절망의 뿌리)등을 통해 이미 살펴
본 삶의 방식이거니와, 여기에 (전율)도 이 범주의 삶의 유형을  다루고 있
는 것으로 분류할 수 있을 것이다. 김원일의 소설에서 이러한 유형의 삶의 
구체적 모습이 가장 흔하게 비쳐지고 있다는  것은, 아마도 당대의 현실적
인 삶의 조건 속에서 이러한 방식의 삶이 가장 일반적인  것이었다는 작가
의 인식을 반영하는 것으로  이해할 수 있을 것이다.  아무튼 이러한 삶은 
오직 어둠과 공포에 의해 지배되는 가장 암담한 형태의 것인데, 그것이 더
욱 암담하기만 한 것은 그것이 하다못해 초월적 형태의 구원의 가능성마저
도 거부하기 때문이다. 가령, (절망의 뿌리)에서,

 감방에도 성경은 있었다. 나는 읽지 않았다. 성경은 예수의 말씀으로 기록
된 값   진 책인 줄 모르는 바 아니나 나와는 상관이 없었다. 성령의 기적
이 내 눈앞에   서 일어난다 해도 나는 결단코 신을 믿지 않을 것이다. 

 라는 단호한 가부의 태도는 이러한 점을 입증한다. 이러한 절망적인 삶의 
소유자들은 (전율)에서처럼 죄의식에서 비롯되는 공포에 시달리는 한이 있
더라도 그 공포와 어둠으로부터 벗어남의 가능성조차도 추구하지  않는 것
처럼 보인다. 절망과 어둠에 이들은 운명적으로  구속되어 있는 것처럼 보
인다.
 그러나 과연 그런가? 아니다. 어쩌면 이들에게도  구원에 대한 기대는 막
연한 형태로나마 존재할 것이다. 그 구원의 가능성은 다름아닌 생명 그 자
체에 대한 실날 같은 희망의 형태로 존재한다. 다시 (절망의  뿌리)의 결말 
부분을 보자.

 얼마의 시간이 지났는지 몰랐다. 중태가 신고했는지, 사이렌  소리가 들렸
다. 나   는 반수면 상태에서 편안한 마음으로 그 소리를 듣고 있었다. 그 
소리가 점점   가까워졌다. 얇은 옷을  통해 가은이의 숨쉬기가 느껴졌다. 
가은이의 배가 조용   히 규칙적인 운동을 하고 있었다. 어릴 적 어머니가 
불러주던 자장가를 듣듯    나는 그 배의 율동에 귀를 기울였다. 감미로운 
움직임이었다. 그 뱃속에 언젠가   는 또다른 생명이 자리잡을 것이다. 

 희미하게 감지되는 생명의 움직임을  통해 또다른 생명의 가능성에  대한 
꿈이 생겨난다. 이러한 다른 형태의 생명, 다른 방식의 삶의 가능성에 대한 
희미한 눈뜸은, 어쩌면 이 주인공의 유년  시절을 핏빛으로 물들인 절망의 
체험보다 앞서 있었던 또다른 체험, 그러나 이번에는 행복한  체험인 '어머
니가 불러주던 자장가'의 감미로움에 대한 추억으로부터  비롯된다. 이것이 
무슨 의미를 갖는가? 행복에의 기억이 행복한 현실에 대한 꿈을  낳는다는 
것인가? 아니, 그 이상이다. 그것은 삶과 세계를 지배하는 것처럼 여겨지는 
폭력의 선험성에 대한 부정으로서의 의미를 갖는다. 이러한 부정과 더불어 
이제, 삶이란 경험의 차원에, 실존의 차원에 새롭게 꾸며져야  하는 것으로
서, 즉 가능태로서 새로이 인식될 수도 있게 된다. 
 그러나 이러한 가능성이 존재한다고 해서 폭력과 공포와 절망의 악순환으
로 이어지는 삶의 형태가  즉각 달라지는 것은 아니다.  아직 그 가능성은 
그저 희미하고 막연한 예감으로, 미미한 숨결로, 혹은 처절한 몸부림으로만 
존재한다. 그리하여 아직 이러한 삶의 방식의 귀결은 다만  파멸일 뿐이다. 
아직까지 그것은 생의 긍정이 아니라 생의 부정, 혹은 생의 포기에 이어져 
있다. 그것은 아직, 세상은 선험적이고 폭력과 죄악에 물들어 있고, 삶이란 
원죄의 명에를 뒤집어 쓰고 있는 것이라는 형이상학적  인생관과 세계관에
서 벗어나지 않은 것이다. 
 그러므로 이러한 형이상학적 인생관과 세계관으로부터의 돌파구 또한  형
이상학적 차원에서 모색되게 된다. 이러한 모색의  결과로 가장 쉽게 얻어
질 수 있는 것은 아마도 당연히 종교적  삶의 유형일 것이다. 그러나 이러
한 가능성에도 불구하고 폭력과  어둠의 일상적 체현으로서의  삶으로부터 
종교적 삶으로의 도약은 시도되지 않는다. 김원일의 소설들에 있어 종교적 
삶의 유형은 폭력적  삶과는 동떨어져 있으면서,  폭력과 타락으로 얼륵진 
세상의 종말론적인 칙칙함만을 더욱 두드러지게 부각시킬 따름이다. 그 한 
경우로 생각해 볼 수 있는 것이 앞서  인용하여 본 것과 같은, (절망의 뿌
리)의 주인공이 보여주는 종교에 대한 거부이다. 종교에 대한 거부는 종교
가 가져다줄 밝음과 구원의 이미지  자체에 대한 부정에서 비롯되는  것은 
아니다. 마치 악의 실현으로서의 삶의 방식이 그것으로부터의 구원의 이미
지로 생명에 대한 거부로서의 의미가 내포되어 있는 것일 수도 있다. 이런 
점에서 이 두 가지 삶의 형태는 형이상학적 세계관이나 인생관의 거부라는 
공통점을 갖는다고 말할 수 있다. 
 이제 마지막으로 살펴볼 또다른 삶의 형태는 저항적 실존의  방식에 의해 
구현되는 삶이다. 그것은 절망에의 수동적인 체념에 저항하면서 동시에 종
교에 입각한 초월적 삶의 방식도 거부한다. 구체적인 예를 들어 말하면 이
것은 (개들의 반란)에 등장하는 보건소장이 구현해 보여주는 삶이다.  우리
가 김원일의 초기 초기 소설들을 통해 삶의 유형학을 세워보려고  하는 것
이 어린 시절에 잔혹한 절망의 체험과 더불어 성장에의 의지를 다지는, 김
원일 소설 인물의 원형이라 할 수 있는 어린 주인공이 그의 실제적 성장의 
무대가 되는 시대적, 사회적 환경 속에서 구체화시킬 수 있는 가능한 삶의 
형태를 점검해 보려고 하는데  있다는 점의 상기할 때,  이 마지막 유형의 
인물은, 그 어린 주인공이 감각과 이념의 차원에 각기 다르게 지니고 있는 
체험의 상반된 방향성을 실존적으로 종합해 낸 인물로서의 모습에 가장 잘 
부합되는 인물이라고 말할 수 있다. 
 그러나 이 마지막 삶의 유형  또한 추상적인 성격을 완전히 벗어나  있는 
것은 아니다. 이 마지막 삶의 유형에 있어서도 삶과 세계는 여전히 형이상
학적인 수준에서 포착되고 있다. 가령 (개들의  반란)에서 K섬이라는 폐쇄
된 공간을 덮친 광견병은 다른 소설들에서 삶의 세계를 뒤덮고  있는 먹구
름이었던 폭력성이나 절망이라는 주제의 상징적  이미지에 다름아니다. 또
한 광견병에 맞서 자신의 목숨을 걸고 싸우는 보건소장의 자세는 운명에의 
저항이라는 실존주의적 테마에 약간의 구체성의 옷을 입혀놓은  것에 지나
지 않는다. 아직도 삶의 세계를 폐쇄된 상황으로 느끼도록 만드는 것은 무
엇인지, 또 이 폭력에
의 저항이 운명에의 저항이라는 추상적 의미 이외에 달리 지닐 수 있는 보
다 구체적인 의미는 무엇인지, 등등의 여러 문제에 대한 답은 감춰져 있는 
채로 머물러 있는 것이다.
 뭉뚱그려 말할 때, 절망에의 원초적 체험과 성장에의 의지를 삶의 상반되
는 두가지 벡터로 지니고 있는 김원일 초기 소설의 인물들이  구체화해 내
는 삶은 그것이 어떤 형태의 것이든 추상적인 유형의 제사에  지나지 않는
다는 약점을 털어내지 못하고 있는 것으로  판단된다. 그러나 이러한 판단
보다 더 중요한 것은, 김원일의 소설들이 추상적, 관념적으로  보임에도 불
구하고, 그 이유가  인물들의 삶이 구체적  현실이나 상황과의 관련성에서 
벗어나려 하기 때문에 생기는 것이 아니라는  사실을 깨닫는 일일 것이다. 
김원일의 초기 소설들의 추상성, 관념성은 오히려  그것 자체로 김원일 소
설의 근원적 주제에 대한 추구의 노력을 입증해 보여준다. 
 이러한 관점, 그리고 김원일 소설의 변모와  방향 등에 입각해 볼 때 (개
들의 반란)의 연장선상에 있으면서 이보다 발전된 모습을  보이고 있는 것
으로 평가될 수 있는 작품이 (갈증)이다. 이 작품에 등장하는  인물인 정은
은 (개들의 반란)의 보건소장이 그러한 것처럼 주어진 상황과 운명을 체념
적으로 수용하는 것이 아니라 그것의 부조리성에 감연히 맞서 이겨내려 한
다. 이러한 주제상의 공통점에도  불구하고 (갈증)에서의 정은의  결연함은 
(개들의 반란)의 보건소장의 태도보다 훨씬 더 강한 리얼리티를 가지고 있
다. 
 이러한 차이는 무엇으로부터 오는가? 아마도 그것은 배경의 실제성과  인
위성의 차이에서 오는 몫이 가장 클 것이라 생각된다. 즉  (개들의 반란)의 
K섬이라는 공간이 실제 지명이 아닌 K자라는 약자화된 지명밖에는 지니고 
있지 못한 것이 암시하듯 그것이 아무리 사실적으로 묘사되어 있어도 작가
가 전하려 하는 주제에 맞도록 꾸며진 공간으로서의 성격에서 벗어나지 못
한다. 이에 비해 (갈증)의 무대가  되는 실제 공간은 '남도 읍내'라는  작은 
규모의 것에 지나지 않지만, 이 작은 규모 속에는 6.25라는  역사적 사건과 
함께 이 사건을 개인적인 방식으로  체험하는 사람들의 가장 은밀한  삶의 
부분, 예를 들어 말하면 정은과 박 소위의 결합 장면, 그리고  이를 지켜보
는 어린 주인공의 은밀한 '허전함'의 부분까지가 한데 압축적으로 포괄되어 
있는 것이다. 
 그러므로 (갈증)이 보여주는 이러한 뚜렷한 변모를 양상에 입각해 말한다
면, 김원일에게 있어 초기의 단편소설들, 특히 폭력성의 주제를  다루고 있
는 작품들에서 노정되는 구체성 결여라는 약점이 조금씩  극복되는 양상을 
보이게 되는 것은 작가가 서서히 6.25의 문제, 분단의 문제에  접근하게 되
면서라고 말할 수 있다. 앞서 보았듯 6.25의 체험은 김원일의  원체험을 이
루는 것이다. 그러나 그러면서도 그 뭉클뭉클한  체험의 원형질은 한국 사
회의 역사적, 사회적 상황이 빚어낸 제약에 의해 좀처럼 그 의미화의 형태
를 찾아내기 힘든 어려운 것이었다. 이러한  사정의 반영으로 김원일의 소
설에 있어서도 분단 문제에 대한 접근은 매우 신중하고 조심스럽게 이루어
진다. 구체적으로 그 방식은 다분히 추상적인 성격을 띠는 초기 소설의 경
향, 즉 폭력의 문제를 다루고 있는 소설들이나 실존주의적 색채를 띠고 있
는 소설들의 기본틀에 분단  문제를 접맥시키는 방식이다. 9상실)(앓는  바
다)(DMZ)(벽) 같은 작품들에서 이러한 경향은 매우 확연하게 드러나 보인
다. 상황의 폐쇄성, 이 폐쇄된 상황을 지배하는 폭력 근성, 그리고 그 내용
과 정체를 알 수 없는 압도적인 힘에 짓눌리는 개인의 부조리한 운명 등의 
주제들은 여전히 이러한 작품들을 표면에 돌출해  있다. 그러나 또한 그러
면서도 이 주제들이 직접적인 방식으로건  우회적인 방식으로건 6.25의 상
처와 분단의 상황을 환기시키는 내용들과 결부되어 있다는 것도 분명한 사
실이다. 이리하여 폭력, 운명,  실존 등의 추상적  주제에 역사의 차원에서 
확보되는 구체성이 접맥되기 시작하는 것이다. 
 그러므로 김원일 작품 활동의 초기를 마감하는 이 작품은  사실은 김원일
에게 있어 항상 잠재적인 시작으로 놓여  있었던 작품이었던 것이다. 약간 
과정되게 말하면 데뷔작인 (1961.알제리)에서 (어둠의 혼)까지에 이르는 김
원일의 초기 작품 활동의 의미는 바로 (어둠의 혼), 이 한 편의  소설을 찾
아내기 위한 오랜 모색의 과정이었던 것이다.  시간을 거슬러 체험의 근원
을 탐색해 가는 김원일의  소설의 여정은 또한  이 근원적 체험을  끔찍한 
'보랏빛'으로 물들였던 역사적 상처를 치유하여 역사의 이성을 회복해 보고
자 하는 작가의 집념의 궤적이기도 하다.

