        오늘 부는 바람 2
    지은이 : 김원일
    출판사 : 문이당

    작가의 말
  문이당의 호의로 그 동안  썼던 중단편소설을 총망라하여 '중단편 전집'
다섯 권을 펴내게 되었다. 앞으로  짧은 소설을 몇 편쯤은 더 쓰게 될는지 
모르지만, 지금  마음 같아선 이쯤에서 대충  마무리짓고 싶어 '선집'이라 
하지 않고 '전집'이란 이름을 붙였다. 단편소설을 쓰지 않은 지는 십 년이 
지났고 중편소설에도 손 놓은 지 몇 년이 흘렀다. 
  일곱 달 동안 57편의 작품을  다시 읽으며 최근에 배운 컴퓨터란 편리한 
기계를 통하여 고쳐 쓰기를  마쳐 출판사에 넘기니, 마음이 그렇게 홀가분
할 수가 없다. 선배들이 들으면 시건방진 소리겠지만, 자주 우울증에 시달
린 나로서는  죽음이 불가항력적 운명이라 믿으면서도,  젊은 시절부터 그 
돌연한 사망이 멀리 있지 않다고 느끼며 살아왔다. 삶은 늘 불안했지만 그
렇다고 죽음을 두려워하지는 않았다.  가벼운 정신병의 일종이라고 자위하
기가 마흔 고개를 넘기고부터였다. 그런 강박관념으로 울적해질 적마다 건
강이 허락할 때 지금 해낸  이 결정본의 작업부터 마무리지어야 한다고 초
조해 했다. 
 나는 이번 고쳐쓰기 과정을 통해  전 작품을 손보았다. 특히 초기 작품을 
많이 다듬었다. 과거에 한번 발표했던 작품을 다시 고쳐 내놓음이 나쁜 버
릇이라고 문제제기를  한다면, 나로선 준비한 반론이  없다. 아니, 발표한 
작품을  다시 손대는 버릇이 좋지않다란 말이 더 적절하다 하겠다. 나만이 
예외이기를 바라는 마음으로 고치는 작업에 임했다고 강변할 마음은 없다. 
그러나 재능면에서 한참 늦깎이라  자탄해 왔고, 무슨 일이든 나름대로 완
벽하게 마쳐진 상태가 아니면 남은 찌꺼기를 참지 못하는 성벽 탓인지, 특
히 내 초기 작품을 남들이 읽었다 할 때가 심히 부끄러웠다.
  작품을 고치며 내용이나 줄거리까지 손대지 않았다. 그 작품을 착상하거
나 쓸 때의 내 마음이  지금 생각과 다르거나, 지금 쓴다면 그렇게 줄거리
를 짜지 않았을  텐데라는 아쉬움이 있어도, 그  당시 내 심경과 작법까지 
고 칠 마음은 없었다. 또 그렇게 고쳐서도 안된다. 나는 서툰 문장과 남용
된 동사, 형용사, 접속사, 조사 따위를 깎아내며, 지금 쓰는 내 문장 어투
로 다듬었다. 그러다 보니 쓸데없이 말을 벌여놓은 부분을 손대지 않을 수 
없어 작품마다 가지를 잘라내게  되었다. 초기 작품에서 그런 경우가 많았
고, 세 번째  권부터 손볼 데가 줄어들었다. 초기  작품 중 어설픈 것이나 
한자 제목 또한  여러  편 바꾸었다.  작품이란 다듬으면 다듬을수록 다시 
손볼 대목이 생기게 마련이다. 그러나  이쯤에서, 내가 할 수 있는 작업은 
얼추 마쳤다. 나의 중단편소설은 이 전집이 결정본이 되는 셈이다. 
 작품은 곧 작가 자신의 반영이란 말이 있다 이십대 후반에서 삼십대에 걸
친 내 초기 소설이야말로 그때까지 내가 살아온 삶과 생각의 반영이다, 여
자가 없었다면 태어나지  않았을 텐데 하고 허튼  망상에 괴로워하던 소년
기, 열등의식에 침잠해 소심하고  내성적이던 사춘기, 가난에 대한 사무친 
분노와 원망, 당시 프랑스 실존주의 문학의 영향이 결부되어, 초기 소설은 
내 삶의 조건반사처럼, 지금 읽으니 너무하다 싶게 예외 없이 폭력적이다. 
막내아우의 죽음을 계기로 세 번째  권부터  그 편협증이 가라앉아 자진해
진 내 모습을 작품을 통해 볼 수 있다. 사십대에 이르자 세상을 보는 눈이 
침착해지고 시야도 웬만큼 넓어졌다.  좌충우돌 질주하던 자동차가 그쯤에
서 평형감각을 찾았달까, 그런  느낌이 든다. 한편, 열정이 소진된 애늙은
이 모습도 엿보인다.. 어쨌든, 이 모든 작품이 그때그때 작품을 빌려 모여
온 내 마음이기에 눈 못 뜬 강아지 새끼들을 보듯 앙증맞다. 
 발표 당시는  중편소설로 내보낸  '환멸을 찾아서'와 '그곳에  이르는 먼 
길' 두 편은 이번 중단편전집에 수록하지 않았다. 작품길이가 중편을 넘어 
짧은 장편에 해당되기에 따로 묶기로 했다. 
  원고를 없애버린 초기  습작 몇 편을 빼고 1966년  문단에 발을 디딘 뒤 
발표한 작품은 빠짐없이  , 지면에 발표 순으로  수록했다. 내 문학성장에 
밑거름이 된 여기  실린  소설들은 내  문학세계를 가장 잘 드러낼뿐더러, 
문학과 삶의 살아온 자취이기도 하다. 
 출판 시장이 어려운  이때 신간이 아닌 이  중간본을 기꺼이 맡아 출판해 
준 문이당 임성규 사장과 애써준  사원들이 진정 고마웁다. 
크게 입은 은혜를 마음에 새긴다
                                         1997년 가을
                                          김   원   일

    압살 
  남한 단독정부가 수립되기 전해인 미  군정 치하, 1947년 8월 초순 어느 
날이었다. 비서를 대동하고 자택을  나선 조동준 선생이 큰길을 얼마 두지 
않고, 골목길에서 총탄에 맞았다. 세발  중 두발이 그의 가슴과 배에 명중
되고, 그는 흰  두루마기에 낭자한 선혈을 뿌리며  쓰러졌다. 미처 어떻게 
손써볼 사이도 없이 조동준 선생은 유언 한마디 남기지 않고 절명했다. 시
간은 상오 9시 20분, 향년 59세였다. 그로써 항일 투사였으며 조민당 당수
였던 또 한  사함의 정객이 암살당해 그  파란만장한 생애를 닫았다. 그의 
암살은 팔일오 해방 후 정치적 거물로서 세 번째였다. 
 국민으로부터 존경받던 위대한 야인이  번개에 쓰러지는 거목처럼 땅바닥
에 고꾸라지던 그 시각, 허목진은  차가 겨우 비켜갈 돈암동 전차 종점 부
근 언덕길을 오르고 있었다.  그는 오늘도 더위가 얼마나 찔는지 모른다고 
생각하면 허겁지겁 언덕길을 오르다, 가까운 곳에서 들려오는 세발의 총성
을 들었다. 마침  출근이 끝난 시간이라 비탈길을  조용했고, 방금 거쳐온 
길을 돌아보아도 강아지 한  마리 보이지 않았다. 언덕길이 시작되는 저아
래 지점에서 자기를 잡고  약도를 내보이며 길을 묻던 청년도 간곳없었다. 
그는 총소리가 난  곳이 자기가 조금 전  거쳐온 푸줏간 부근임을 알았다, 
와세다 대학 시절 축구선수로  활약했던 다혈질인 그는 순간적으로 누군가
가 총알에 맞았다고 직감했다.  근년에 둘어 끼기 시작한 안경을 콧잔등에 
밀어붙인 뒤, 그는  왔던 길로 걸음을 돌렸다. 그가  언덕 길을 뛰어 내려 
갈 때, 삼십 미터쯤 앞, 푸줏간  옆 골목에서 한 청년이 튕기 듯 뛰쳐나왔
다.    허목진은 그 청년이 총을 쏜 범인이 틀림없다고 단정하며 엉겁결에 
두 팔을 벌리고 앞길을 막았다. 청년은 비켜, 너까지 죽고 싶냐며 손에 든 
권총으로 허목진 얼굴을 조준했다. 허목진은 반사적으로 담에 비켜서며 몸
을 굴렸다. 그사이 범인은 맞은편 골목길로 재빨리 몸은 숨겼다. 허목진은 
청년이 사라진 골목으로 뛰어가다  뒤에서 들리는 발자국 소리에 돌아보았
다.    "잡아라, 저쪽 골목이다" 언덕길  아래에서 누군가 고함을 질렀다, 
허목진이 범인 뒤를 쫓아 비탈진  골목을 한참 뛰어 오르다가 길은 갈래로 
나섰고, 길목에 범인이  버린 미제 사오구경 권총이  떨어져 있었다, 그는 
권총을 집어들고, 얼핏 짚이는 예감으로 언덕 아랫길로 뛰었다. 손에 총을 
쥐니 자신감이 생겼다.  그가 숨이 턱에 닿게  한참 뛰어 내려갔을 때였다 
골목이 넓어지더니 안암동 쪽으로 빠지는 넓은 개천이 그를 막았다 범인은 
간 곳 없었다. 햇볕은 열기를 다져가며 내리쬐고, 개천 양쪽 한길은 텅 비
어 있었다. 쫓고 쫓기던 발자국  소리도 정적에 묻혀, 허목진 귀에는 자신
의 가쁜 숨소리만 들렸다. 파나마모자 쓴 중년 남자가 느직이 걸어오다 권
총을 든 채  헐떡거리며 섰는 그를 보자 놀란  나머지 한달음에 왔던 길로 
꽁무니를 뺐다. 어디로 갔단 말인가. 이 녀석이 도깨비인가 하고 중얼거리
면 허목진은 잠시 멍하니 서 있었다. 땀이 비오듯이 흘렀다. 그는 전차 종
점이 아닌, 안암동 쪽으로 뛰기  시작했다, 그쪽은 백여 미터 거리를 두고 
엿장수가 가위를 짤그랑 거리며  내려갔는데, 그 앞에 누군가 허둥지둥 쫓
기듯 걷는 모습이  얼핏 눈에 뛰었던 것이다.  그때였다. 뒤에서 들려오는 
발자국 소리가 들린다 싶더니, 총성이 두 발이 연달아 터졌다. 
 "도망가지마, 서라! 서지 않음 사살하겠다" 등위에서 외치는 소리를 듣자 
허목진은 걸음을 멈추고 사방을  두리번거렸으나 범인으로 지목될 만한 사
람은 눈에 띄지  않았다. 부근에는 아무도 없었다.  그제서야 그는 자신이 
낭패한 입장에 몰렸음을 깨달았다.  상황이 범인으로 지목되기 알맞았으나 
때는 이미 늦었다. 경관 하나와  조동준 선생 경호 비서가 육십 미터 정도 
거리를 두고 권총과 카빈총을 겨냥한 채 그에게 다가오고 있었다. "총버리
고 손 들어. 권총 버리란 말이야!" 카빈총 든 경관이 외쳤다. 
 허목진은 권총을 든 채 엉거주춤  두 손을 머리 위로 올렸다. 순간, 조금 
전 놓친 범인의 인상 착의가  생각났다, 갑자기 그는 치켜든 두 팔을 떨었
고 얼굴이 하얗게 질려 버렸다,  범인은 자신이 지금 입고 있는 옷과 흡사
한 차림을 했다는 생각이 들었다. 아니, 흡사하기보다 자신과 범인이 동일
인이라 해도 틀린 말은 아니었다. 일미터 육십팔 정도의 키에 나이도 비슷
했고 안경까지 꼈으며, 국방복 바지에  바둑판 모양의 청색 줄 있는 휜 남
방 차림까지 닮았던 것이다, 허목진은 권총을 떨어뜨렸다. 담벽에 붙어 겨
냥을 한 채  다가오는 두 사람과의 거리는  아직도 사십 미터가 충분했다.    
 허목진은 당황하여 앞 뒤 가릴 여유가 없었다. 우선은 잡히지 않아야겠다
는 생각부터 뇌리를 쳤다. 잡혔다간 범인으로 지목당하기 꼭 알맞았다, 그
는 앞 뒤 가릴 여유도 없이  엿장수마저 보이지 않는 안암동 쪽 길로 냅다 
뛰었다. 그러나 사태는 거에게 더욱 불리해졌다. 그쪽에서도 한 무리의 경
찰이 달려오고 있었다. 허목진은 가도 오도 못하는 상태에서 체포되었다. 
 그날 낮 12시 50분, 김신태는 명동 길을 걷고 있었다 모시적삼에 검은 바
지 차림이었다. 다갈색 등산모를 눌러 썼고, 이제 막 뿌려지는 석간신문을 
접어들고 있었다. "특보요, 특보!  조동준 선생 암살 특보요!" 신문팔이들
이 거리를 뉘며 외쳤다. 사람들은 여기저기 모여 애도의 한숨을 내쉬며 난
마의 정국을 두고 쑤군거렸다. 8월  초순의 무더위에 졸고 있던 세상이 갑
자기 부풀어오르고 어수선해지는 느낌이었다.  조동준 선생 암살에 뒤이어 
잇달아 충격적인 사건이라도 터질 듯한 긴장감이 김신태 피부에 따갑게 닿
았다, 그는 가슴에서 미치는 열기를 애써 가라앉히며, 그래서 어쨌단 말인
가, 이미 모든 상황은 끝난걸 하고 혼잣말을 뱉었다. 
 김신태는 명동성당 쪽으로 꺽어들다 길가 간판들을 훑어보곤 구석 빈자리
를 찾아들었다. 담배 한 대를 피워 물고 신문으로 얼굴을 가려 대문짝만한 
기사에 눈을 주었다. 
 - 범인은 원산  태생 허목진(24세). 현재 미군  군정청 번역사로 근무중. 
그는 와세다 대학 영문과  2년을 중퇴하고 해방 후부터 4297년까지 향리에 
은거중, 그해 10월 설립된 서울대학교 입학할 목적으로 단독 월남한 후 진
학을 포기하고 인민당 극렬분자로  활동하여 수사 당국으로부터 요주의 인
물로 지목당해 왔다…….
 인민당과 범인을 조작하여 얽은 그 기사 아래, "범인은 계속 범행을 완강
히 부인"이란 작은 제목이 큰 제목에 눌린 채 내걸려 있었다. 정치면을 덮
은 조동준 선생 암살사건 범인으론  그 논조로 보아 신문사 당국까지 허목
진을 진범으로 지목하고 있었다. 현장 목격자로 골목안 담배 점퍼 여주인, 
파나마모자를 쓴 중년 남자,  심지어 조동준 선생 경호 비서에 이르기까지 
허목진이 총을 쏜 범인이 틀림없다 증언하고 있었다. 
 낮 1시 정각, 무테안경 낀 중년 남자가 찻집 안으로 들어섰다. 코밑 수염
을 기른 그는 구석자리에서 얼굴을 가린 채 신문은 읽는 이에게서 눈이 멈
췄다. 그는 합죽선으로 바람을  날리며 김신태 쪽으로 갔다. "자네까지 열
심히 읽다니. 범인이 너무 빨리 체포되어 실망인가?" 무테안경이 빈정거렸
으나. 상대는 반응이 없었다, 무테안경은 부채로 신문은 걷어 내렸다, "아
니 이 친구. 이 마당에 졸고  있다니, 담 하나는 몇 관 나가겠군." 무테안
경은 대견하다는  눈길로 김신태를 보면 맞은쪽  의자에 앉았다. 김심태가 
하품을 하면 신문을 옆자리에 놓았다.
 "이 선생님 오셨군요, 골이 쑤셔 구만 깜박했습니다" 
 "시원한 거라도 좀 마셨나?"
 "아닙니다. 그냥 나가시죠, 필동 그 집으로 가십시다."
 "그러지. 기다리고 있을 테니깐."
 찻집은 조동준 선생 암살사건 화제로 수런거렸다. 일제하 조국 해방을 위
해 고군분투해 온 위대한 지도자 들이 속속 암살당하는 꼴을 수도청은  구
경만 하기냐. 이번 암살로 벌써 세명째 광복 지사들이 비명횡사 당하지 않
았느냐…. 핏대 올린 주위의 성토를 귀밖으로 들으며, 이 선생은 자리에서 
일어났다. 
 "자네도 애도를 표해야지, 모두 저렇게 아우성인데."
 "글쎄요…. 
 이 선생과 김신태는 찻집에서 나왔다, 이 선생은 더운 날씨에대해 으레적
인 불평을 늘어놓곤 부채를 신경질적으로 부쳤다. 두 사람은 찻집 앞에 대
기한 리무진에 올랐다, 차는 곧 출발했다.
 "필동으로 몰라, 라디오 틀어보구."
 이 선생 말에  운전수가 옆자리에 둔 라디오를  작동시켰다. 잡음이 많아 
말은 잘 알아들을 수 없으나,  각 정당 사회단체 대표가 속속 조동준 선생 
빈소에 문상을 다녀갔고, 범인을  모처에서 준엄한 문초를 받고 있다고 아
나운서가 말했다. 둘은 방송을 들으며, 다른 창으로 더위에 녹아내리는 바
깥 풍경을 내다보고 있었다. 신문팔이들이 가로를 누비며 뛰었고, 다른 날
과 달리 무장 경찰이 자주  눈에 띄었다. 필동 후미진 골목에 차가 멈추었
다. 차에서 내린 이 선생과 김신태는 골목길을 한참 더 걸었다. 
 "이 선생님, 달다 쓰다 말 한마디 없어요? 칭찬 받고 싶은 소학교 생도는 
아니지만…." 김신태가 시트렁히 말했다.   "이 허무주의자도 성미가 급하
군. 꼭 대중  앞에서 자네 거사를 백점  만점이라 칭찬해야 속이 후련하겠
나. 말이 났으니 말이지, 그 녀석과 자넨 손발이 너무 자 맞아, 이건 칭찬
하는게 오히려 억지 춘향이야." 
 이 선생이 김신태의  어깨를 다독거렸다. 김신태는 시궁창  같은 이 나라 
정치 현실이 역겨워 얼른 떠나고  싶다고 말한 뒤 이백만원을 달러로 바꿨
느냐, 배편은 마련되느냐 따위의  흥정을 낮은 목소리로 물었다.  "총지휘
를 맞은 이상 신경쓰지 말래두,  자네가 안달 안 내두 우리가 자넬 남한땅
에 묵혀두구 싶지 않아, 하긴  자넨 이 땅이 사고무친이겠다. 영웅심 많은 
정치 방랑자에겐 반도 땅이 너무 좁아,   몇 년 서양물 먹고 오면 그댄 이 
당도 많이 안정됐겠지. 그런데 김군,  며칠 사건 추이를 보고 상부와 담판
을 끝내겠어. 조마간 내 확답을 줄테니, 안심하구 기다려, 그 건은 그쯤해
두고, 우선 오늘 저녁 조촐한  축하연을 벌여야지. 그렇잖은가, 김 군? 김
신태는  대답이  없었다. 그의 머리 속엔 오직 미국  유학 생각만 차 있었
다. 
 그날 방, 김신태를 가운데 앉히고  이 선생과 다른 둘이 필동 요릿집에서 
정종잔을 기울일 때, 모처 지하 특별 취조실은 삼십오 도의 무더위에도 아
랑곳없이 살기를 띠고 있었다.  "안되겠어. 이젠 물 따위론 안되겠단 말이
야, 저 새끼, 의자에 묵어!" 팔십 킬로는 좋게 나가는 뚱뚱이가 호통을 쳤
다.    취조 보조원이  의자에 늘어져 앉은 허목진 팔을 뒤로 젖혀 수갑을 
채웠다. 의자 등받이 아래에 달린 고리에 수갑을 연결시켰다. 보조원은 다
음 차례 고문 방법을 알고 있어 뚱뚱이 눈치를 살피곤 재빨리 젖은 수건을 
허목진 어깨에 걸쳤다. 팬티만 입은 허목진은 물에 빠진 쥐꼴로 안경을 기
지 않은 채 눈은 감고 헐떡거렸다. 
 "허 군, 난 견해가 다르네. 자네 말처럼 자네를 범인으로 단정지을 수 없
는 점이 많아. 솔직한   심정이지만 차라리 허 군이 범인이 아니었음 좋겠
다는 게 내 사견이네." 깡마른 취조 형사가 펜대로 책상을 치며 살가운 목
소리로 말했다. "자네도 알겠지만 이런 범죄 조서란 취조관 펜대 하나에서 
사건이 손바닥처럼 뒤집히기도  하는 걸세. 다시 묻겠지만,  그 푸줏간 옆 
골목에서 자네가 나온게 틀림없지? 꼭 범인 입장이 아니고 말일세. 갑자기 
소변이 마렵다거나 담배를  사러 그 골목으로 잠시  들어갈 수도 있고, 그 
골목에 친구 집이 있어 들를  수도 있고…. 그런 경우란 일상 생활에서 흔
한 일이니까, 자네가 그 정도만  대답하면 오늘 취조는 일단 끝내고, 내일
쯤 자네 무죄를 위해 내가 적극 개입해 볼 참이니깐."줎취조 형사 말에 허
목진은 숙이고 있던 얼굴을 들었다.  "몇 번 말해야 합니까. 전 정말 그런 
골목이 있는지 없는지도 몰았다니까요.  언덕길을 한참 오르는데 아래쪽에
서 총소리가 들렸고, 막 달려 내려가는데 그 골목에서 어떤 청년이 권총을 
들고 뛰어나오더군요. 그 근방에 조동준 선생 자택이 있다는 것도 저는 금
시초문입니다. " 허목진의 목소리는  이미 맥이 빠져 있었다. 허목진의 한
결같은 말에 뚱뚱이가 더 참지  못하겠다는 듯 조금 전에 던져버린 쇠몽둥
이를 집어들더니 그의 골통을  박살내겠다고 달려들었다.  
 "이 개자식, 아직두 주둥아릴 나불거려! 이제 죽어봐!" 
 "김 형사, 참아, 작작 좀  패라구. 이제 범인 입장을 떠나 실토를 하려는 
참인데 그럼  쓰나." 소흘읍이 손수건으로 땀을  닦으며 점잖게 나무랐다. 
김 형사 귀에는 그 말이  들리지 않는 모양이었다. 그는 수매 없는 러닝셔
츠를 벗어제치곤 허목진 목덜미를   죄어잡더니 물수건이 깔린 어깻죽지를 
쇠몽둥이로 적당한 탄력을 가하며 내리쳤다. 물수건을 갈아 어깨뼈가 부러
지진 않겠지만,  쇠몽둥이가 어깨에 떨어진 대마다  허목진의 신음이 터졌
다. 허목진이 요동치느라 기우뚱거리는  의자를 보조원이 잡고, 이런 놈은 
어깨 힘을 몽땅 뽑아버려야 술술 분다고 보조 맞추어 악을 썼다.  잠시 뒤 
, 허목진은 늘어져 기절해버렸다. 
 "물을 다시 끼얹어. 깨어나면  아찔한 꼴을 보여줘야겠어. 그 있잖아. 대
바늘 준비해!" 김 형사가 둥근  배에 흐르는 땀을 문지르곤 보조원에게 말
했다.  최 형사는 의자에서 일어나며 길게 하품했다. 그는 손목 시계를 보
며, 벌써 연하시가 넘었다고 투덜거렸다. "지독한 놈이군. 이젠 주둥이 나
불거릴 때도 됐는데 이렇게  버티다니, 꼬시기에도 진력나." 최 형사가 말
하며 담배 한 대를 김 형사에게  권했다.  "이 더위에 이 꼴이 뭐야. 일곱 
시간을 족쳤는데 성과가 없으니." 김  형사는 최 형사가 앉았던 의자에 주
저않으며 덩달아 불평했다.  그는 주전자 꼭지에 입을  대고 물을 마셨다. 
어쨌든 이놈 아가리로 실토시켜 끝장봐야돼." 최 형사가 말했다. 보조원이 
물 담긴 양동이를 들고 왔다. 그는 허목진 몸뚱이에 나비물을 끼얹었다. "
새끼, 꽤나 시원하겠어, 그런데 우린 뭐야. 좋다, 이번엔 아주 끝장내야겠
어." 김 형사가  이빨을 갉더니 손에 침을  바르며, 허목진 앞으로 다가갔
다. 허목진은 어깻죽지와 머리를 앞으로 늘어뜨린 채 신음만 쏟아냈다. 김 
형사는 허목진의 머리채를 잡아채 뒤로 젖히곤 뺨을 세차게 후려쳤다. "이 
구더기 같은 자식아. 눈구멍 두  갠 어디 장난으로 뚫어놓은 줄 아니 찢어
버리기 전에 눈을 떠, 뜨란 말이야!" 보조원이 양동이에 남은 물을 허목진 
머리에 부으며 소리쳤다. 
  허목진이 가까스로 정신을 차렸다.  눈을 껌벅이는 그를 보나 최 형사가 
날렵하게 허목진 앞에 쪼그려 앉았다.  "나야, 최 형사라니까.  범인이 아
닌 자네가 뭣 때문에 이런  고문을 당해야해. 답답도하지. 내가 봐도 딱해 
죽겠단 말이야. 허 군, 자네가 푸줏간 옆 골목에서 나왔지, 그치? 그 대답
이 뭘 그리 힘들어. 이젠 대답해 버려. 그럼 모든게 간단히 끝난다 했잖아 
조금 전에 전화 왔는데 수원서  진범 비숫한 놈을 잡았다는 거야. 자넨 풀
려날 수 있어, 있고 말고. 그  대답만 뱉어 내 입장도 살려줘." 최 형사가 
사근사근한 목소리로 말했다. "최  형사 비키시오. 글세 최 형사는 숙직실 
가서 잠이나 자라니깐 내가 이놈을  아주 황천길로 보낼 테니깐 어디 내가 
한 두놈 죽여봤소. 김 형사가 최 형사를 밀쳤다. "이 새끼야, 죽어서두 날 
원망하진 마. 네 녀석이 끝내 실토를 하지 않으니깐 나두 죽여줬을 뿐이니
깐!" 
 김 형사가 씩씩대면  허목진 등뒤로 돌아가더니, 수갑  채워 제쳐진 그의 
왼손 엄지 손가락을 젖혀  손톱 밑에 대바늘을 사정없이 쑤셔넣었다. 허목
진의 몸이 의자째 요동치고  날카로운 비명이 쏟아졌다. 그는 온몸을 비틀
다 깜박 정신을 놓쳤다. 그의  다리가 풍 맞은 듯 떨어댔고 손톱에서 피가 
방울져 떨어졌다.  팔짱 낀 채  모습을 내려다보며 최 형사가  혀를 찼다. 
"허군 ,자네가 그토록 내  의도를 알아주지 않는담 난 취조를 포기하겠네. 
그런 김 형사한테 실컷  당해봐, 밤새도록 고문당하다 지옥 삼정목쯤 왔다
갔다 하면, 내가 범인이라구 술술  토해내게 될 테니깐. 그렇데 되면 나도 
그땐 자넬 구해줄 수 없네, 내 임무는 자네 관 뚜껑에 못질이나 해주는 정
도겠지. 말을 마치자 최  형사는 발소리를 과장하여 나뭇바닥이 울리게 출
입문 쪽으로 걸었다. 허목진이 눈을 떴다.  
 "최, 최 형사님, 잠깐, 잠깐만……." 허목진이 최 형사 뒷모습에 대고 소
리쳤다. 최 형사는 걸음을 멈추고 돌아섰다. 그는 허목진에게 다가가지 않
았다. 목덜미 땀을 손수건으로 훔치며, 왜 그래, 무슨 말을 하겠다는 거냐
는 투로 넌지시 바라보았다.   김 형사는 고문을 멈추고 거칠게 숨을 몰아
쉬며 허목진의 입을 보았다. 멋은 그의 윗몸에 땀으로 번질거렸다. 갑자기 
실내가 긴장됐다.  허목진의  땀찬 얼굴이 고통으로 일그러졌다. "정말 진
범, 진범이 잡혔어요?" 허목진이 최 형사의 말을 새겨들었는지 물었다. 김 
형사가 긴장을 풀며 이 자식이  그래두 정신은 말짱하군 하며 허목진 얼굴
에 침을 뱉었다. "그런 전화가 있었어. 수원서 서울로 압송중이겠지. 그런
데 말이야, 너 소피 보러 그  골목에 들어갔지? 바른대로 말해."  최 형사
가 나직이 물었다. "최 형사 관두라니깐. 이런 새끼를 애써 구해주려구 우
리가 이 고생하구 있진 않다니깐.  이런 놈은 살려둘 필요가 없어. 황천길
로 보내야되. 쪽발이 앞잡이보다  더 영악한 놈이라니깐." 김 형사가 이기
죽거렸다. 
 김 형사는 허목진 손가락 사이에 다시 쇠젓가락을 끼워 주리를 틀기 시작
했다. 고통을 견디다 못한 허목진의 비명이 숨길을 컥컥 막으며 쏟아졌다.  
"아, 아닙니다. 그랬어요, 골목,  골목으로 들어갔다 나왔어요. 잠시 소피
보고 나왔습니다." 허목진 입에서 이 말이 쏟아지자, 최 형사는 재빨리 의
자로 달려가 앉더니  펜을 들었다. "몇 시냐? 허  군, 자네가 그 골목에서 
나왔을 때가 몇 시냔 말이야?"  최 형사가 다잡았다.  "아침 아홉시, 아홉
시 몇분인지 자,  잘 모르겠어요." 최 형사는  들고 있던 펜으로 진술서에 
갈겨쓰기 시작했다. -허목진은 아침 9시 21분 경 사건 현장 골목에서 나왔
음. 이 진술은 허목진 본인의 진술임을 틀림없이 서약함.
 최 형사는 진술서와 인주를 들고 허목진 턱밑으로 갔다. 된숨으로 신음을 
삭이는 그가 들으라고 진술서 내용을 읽었다. 최 형사는 진술서를 내용 그
대로 읽지 않고 '사건 현장'이란  말을 '소피를 보고'로 고쳐 읽었다. "허 
군, 여기 인주 있네, 도장을 찍게. 자네 문제는 내게 맡겨. 수원서 체포된 
놈이 압송되는 대로 내가 그놈을  실토시키고 말 테니깐," 최 형사는 말을 
마치자, 보조원에게 수갑을 풀게 했다.  허목진은 눈을 감고 최 형사 말을 
귓가로 들으면 머리를 주억거렸다. 그는 오른손을 내밀었다. 최 형사가 그 
손을 잡아 엄지손가락을 인주에 눌러, 진술서에 손도장을 찍었다. 최 형사
는 진술서 내용을 훑어보곤  만족한 미소를 띠면 의자로 돌아갔다. 시간을 
확인한 뒤 손도장 위에 4280년  8월 ×일 23시 55분이라 적어 넣었다. "잠
시 쉬게 해. 꽤나 들볶였으니깐." 
 최 형사는 진술서를  서랍에 넣곤 특별 취조실을  나섰다. 특별 취조실은 
일제 때 독립지사 고문실로 사용되었으므로 조동준 선생도 몇 차례 그  방
에서 고문을 당한 적이 있었다.  몇 해를 못가 조동준 선생의 암살 용의자
가 다시 그  취조실로 끌려오게 되고, 취조  형사는 정반대의 세상이 와도 
고문자로 그 자리에 남아 있었다.  해방 전 일경 고등계 형사 노릇을 했던 
최 형사는 잠시 그 얄궂은 사연을 되짚고 실소를 흘렸다. 그가 어두컴컴한 
복도를 지나 일층으로 올라오자,  정문에서 누군가 걸어오고 있었다. 필동 
요정에서 리무진으로 달려와 도착한  이 선생이었다. 그는 주기가 있었다.  
"자정인데 웬일이십니까, 내일 아침  자택으로 보고 드리려 했는데요." 최 
형사는 이 선생에게 말했다. "수고 많소. 날 좀 봅시다." 이 선생은 최 형
사 등을 밀었다. 둘은 건물 뒤켠 공지로 갔다. 자정께라 바깥은 시원한 바
람이 불었다. 최  형사는 일 단계 조처로  자기 임무가 끝났기에 홀가분한 
기분으로 담배를 꺼내 물었다. "성과가  어때?" 이 선생은 어둠 속 주위를 
살피며 물었다. "저격 현장까지 유도시켰습니다. 놈이 승복했습죠." "그렇
게 빨리?" "빠르다니요?" "호락호락하지  않을 텐데? 김 형사가 약을 많이 
쓴 게로군." "그 정도야 다 하는  약발 아닙니까. 우린 오륙 년 전부터 호
흡이 잘 맞으니깐요.  우리 손에 걸려들어 제  발로 걸어나간 자가 있습니
까?" "김 형사는 어떤가?" "믿구말구요. 진범으로 철저히 믿고 있습죠. 그
러다 보니 정의감에 불타 신바람을 냅디다." "김 형사를 계속 밀고 나가도
록 하지. 힘  좋겠다, 직책상 사명감에 불탈  테니깐." "그러는 게 좋겠군
요." "그러나 조심해야  돼. 김 형사한테 잘 일러  둬. 정도껏 하라구. 허 
군 아따마(머리)가 돌아버리면 곤란하니깐. 녀석이 더 빠져나갈 구멍이 없
다고 포기할 때까지만 적당히, 끈기 있게 족쳐나가야 돼." "무기징역 형을 
받게 되겠죠?" "모든 건 자네들 손에 달렸어. 조서가 멋들어져야 되니깐." 
"취졸 해보니 녀석  계산 하난 상당히 빠르던데요?"  "염려 마. 제깐 놈이 
지금 어디 빠져나갈 구멍이  있어? 아침에 기자들 몰려오거든 진술서 보이
고 단독범으로 범행 일부를  자백하기 시작했다고 말해버려. 그건 그렇고, 
박 형사는 나와 있지?" "대기하고  있습니다." "박 형사가 또 잘 유도해야 
될 텐데." "신경쓰지 마십시오. 늘 그렇잖습니까. 처음이 힘들지 지금부턴 
내리막입니다. 진술서를 받아냈으니깐요. 녀석도 자포자기 상태가 될 겁니
다." 최  형사는 피우던  담배를 구둣발로 뭉개었다.  "아침까진 눌러두지
요?" "생각할 여유를  너무 주면 좋잖은데." "그래두  아침까진 뻗을 겁니
다." "그럼 그렇게  해. 너무 서두를 건  없으니까. 검찰에 송치까진 아직 
충분한 시간이 있잖아." 
  허목진은 독실 유치장 철문이 닫히고 자물쇠 잠그는 금속성 마찰 소리를 
듣곤, 쓰러지고 말았다. 기절인지 잠인지 모를 혼수상태에서, 한동안 입술
을 달싹거리다간 의식을 잃었다.  허목진이 심한 갈증으로 깨어났을 땐 새
벽 5시가 조금 지났다. 잠결에 오줌을 쌌는지 팬티가 젖어 있었고, 한기마
저 들었다. 그는 기어가서 철문  쇠창살을 잡고, 물을 달라고 외쳤으나 아
무런 대꾸도 들리지 않았다. "물  좀 줘요, 물을." 몇 차례 불러도 반응이 
없었다. 다른 감방에서 잠꼬대인지 신음인지 앓는 소리만 정적을 깨뜨렸고 
사위가 조용했다. 
 허목진은 차츰  정신이 깨어나자 어제 아침  9시경부터 이렇게 되기까지, 
실로 엄청난 사건을  간추려보았다. 뭐가 어떻게 되었는지,  왜 자기가 이 
꼴이 될 수밖에 없었는지 도무지  갈피를 잡을 수 없었다. 하나 분명한 점
은, 모든 게 너무 계획적이었고,  자신이 어떤 흉계에 의해 피해자로 선택
되었다는 사실이었다. 
 그저께 오후, 군정청 퇴근을 앞두었을 4시 30분경, 허목진은 어떤 여자로
부터 전화를 받았다. 동경서 함께  하숙했던 이달섭 씨를 잘 아시죠, 하고 
여자는 물었다. 상냥하고 앳된 목소리였다. 이달섭이라면 허목진이 동경에
서 은덕을 입은, 서울이 고향인  두 해 선배였다. 태평양전쟁이 한창일 무
렵, 강제 징병을 피해 뿔뿔이 헤어졌지만, 해방 후 소식이 단절된 채 지내
왔던 터였다. 허목진은 전화를 건 여자에게 반가운 목소리로 형님을 잘 안
다고, 지금 어디 계시냐고 물었다. 상대방은, 이달섭 누이동생이라며 오빠
가 지금 병중에 있다고  말했다. 병중이라면 자기가 문병을 가겠다며 달섭
형님이 어디 사느냐고 허목진이  물었다. 오빠가 자기한테 허 선생님 소식
을 수소문해 달라는 부탁을 했다며, 오빠가 긴히 할말이 있는 모양인데 내
일 아침 틈을 낼 수 있냐고 누이동생이란 여자가 물었다. "퇴근 후면 어떨
까요?" "오빠가 오전 열한시에 부산으로 요양을 떠나게 돼서 그래요." "그
럼 직장에  양해를 구하고 출근을  조금 늦추지요. 형님  댁이 어딥니까?" 
"돈암동 전차 종점 부근이에요. 제가 아홉시 반 집 앞 약방까지 마중을 나
가죠. 그럼 약방 위치를 설명해 들릴 게요…." 상대방은 정확한 시간에 와
달라는 말로 전화를 끊었다.  그로부터 예정된 각본이 허목진의 목을 죄고 
늘어졌다. 
 이제서야 허목진은 그 전화 내용이 거짓임을 새삼 확인했고, 자기의 외출
복은 물론 안경까지  범인의 인상 착의와 닮았음이  우연이 아님을 깨달았
다. 전차 종점에서 내려 돈암동  언덕길을 오를 때 길을 묻던 청년은 자기 
걸음을 잠시 더 묶으려던 계획이었을 터였다. 만약 자기가 늦잠 들어 조동
준 선생이 암살되는 시각에 전차 안에 있었다면 어떻게 되었을까를 따져보
았다. 허목진은 머리를 흔들었다.  그렇게 되었더라도 조동준 선생이 암살
된 줄 모른  채 그 현장 부근을 지나게 될  테고, 불심검문을 받았을 것이
다. 그 결과는 역시 이 꼴을  면활 수 없을 것 같았다. 아니, 조동준 선생 
암살 계획이 연기되었을지 몰랐다.  만약 자기가 이달섭의 문병 날을 한달 
뒤쯤으로 미루었다면, 암살  계획 역시 한 달  뒤로 늦춰지게 되었으리라. 
그러나 그는 평상시 출근시간대로 아침밥을 먹었고, 약속시간에 여유가 있
어 잠시 일영사전을 뒤적였고, 종로 5가에서 창경원을 지나 돈암동 종점에 
전차가 닿는 시간을 계산하여  집을 나섰다. 그때부터 시간을 재며 누군가
가 미행하고 있었을  것이다. 그는 전차를 탈 때,  같이 전차에 오른 승객 
셋의 얼굴을 떠올렸다. 허목진은  머리를 쥐어 뜯으며 오열을 쏟기 시작했
다. 이렇게 된 마당에 그걸 따진다는 게 무슨 소용에 닿겠는가, 운명의 올
가미가 나를 덮쒸우려  쫓아다닌 이상 내가 어찌 그걸  피할 수 있단 말인
가. 설령 운명이 한  번은 나를  비켜가도 다시 따라올  테고, 어쩜 두 번 
세 번 비켜가다 끝내 당하고 말 것이다. 나는 너무 완벽하게 당했다. 어떤 
무리가 빠져나갈 구멍을 남겨두지 않고  하고 많은 사람 중 나를 선택하여 
지금 죽이려 한다……. 
 허목진이 그렇게 절망하며 소리쳐  통곡할 때 발자국 소리가 들리더니 영
창 숙직 경관이  왔다. 쇠창살을 쥔 채 엎드린  그를 보고, 왜 그러느냐고 
경관이 물었다. "전, 조동준 선생 암살범이 아니란 말이에요…….
"그걸 왜 나한테  얘기해?" "하도 억울해서……. 정말  전 억울해요. 그런
데, 진범이 잡혔담서요? 어떻게 됐어요?"  "이 미친 녀석 봐. 네가 진범이
지 누가 진범이야." "그게 아니고, 수원서 잡혔다는 범인 말이에요?" " 이 
자식이 무슨 잠꼬대를 하고 있어!"  경관은 쇠창살을 쥔 그의 손을 구둣발
로 으깨었다. 한시간 뒤, 허목진은 다시 특별 취조실로 끌려갔다. 
 취조실에는 러닝셔츠를 입은  김 형사와 보조원, 국방복을  입은 김 형사 
나이 또래의 낯선 사람 하나가 있었다. 네모난 얼굴에 매부리코를 한 낯선 
사람 하나가 있었다. 네모난 얼굴에 매부리코를 한 낯선 사람은 최 형사가 
사용하던 의자에 앉아 책상에 두 다리를 얹고 담배를 피우고 있었다. 허목
진이 수갑에 채워져 영창  숙직 경관 손에서 보조원에게 인계되자, 네모돌
이가 푹 쉬었느냐고 물었다. 허목진이 대답이 없자, 그는 의자에서 일어나 
발길로 그의 허리를 걷어찼다. "새끼 점잖게 물으면 곱게 대담해야지 초장
부터 사람 놀려, " 네모돌이의  발길질에 고무줄 부분을 여몄던 팬티가 내
러가 허목진은 알몸이 되었다.  "아주 벗. 자식도 더울 거야." 네모돌이가 
말했다. 보조원이 허목진의 팬티를 벗겨 그를 아주 알몸으로 만들었다. 보
조원리 허목진을 의자에 앉혔다.  그때까지 말이 없던 김 형사가 늘어지게 
하품했다. "임마, 권총은  어디서 구했어? 더 쎄게  당기기 전에 차근차근 
실토해 봐." 김 형사가 말했다. "수원서 잡혔다는 지, 진범은 어떻게 됐어
요?" 허목진은 자신의  무죄를 보장하겠다고 약속한 취  형사가 보이지 않
자, 더듬거리며 물었다. 허목진의 말이 떨어지자 네모돌이가, 자기 앞으로 
이런 식의 취조를 할거란 시범을  보이듯 허목진 앞으로 다가갔다. "이 새
끼야, 네가 조동준 선생을  암살한 골목에 있었다고 직접 손도장까지 찍구
선 지금 와서 무슨 개소리야?" 네모돌이가 허목진의 종아리뼈를 차며 소리
였다. "그게 아니구, 김 형사님도 계시지만 소피 보았다고 최 형사가 말하
라 해서……. 이 웃기는 놈 봐,  네 인지가 찍힌 진술설 눈깔 앞에 들이밀
어 줄까, 소피, 그럼 어떤 놈은 옆에서 총을 쏘는데 너 태평세월로 오줌이
나 갈기고 있었다 이거지?  이 새끼, 앞 뒤 안 맞는  말을 해도 분수가 있
지, 어디 한번 죽어봐."  네모돌이가 외쳤다. 김 형사는 보조원에게, 녀석
을 거꾸로 매달라고 말했다. 
 허목진은 떨며 일어나,  용서해 달라고 빌었다. 하루를  물 한 모금 먹지 
않고 굶은 데다,  어제 오전 10시경부터 예닐곱  가지 고문을 번갈아 겪는 
동안 기력이 빠졌고, 어제까지  버티던 의지력과 용기마저 꺾여 그저 살려
달라는 말밖에 나오지 않았다.  그럼 말해봐. 김양석이란 놈 알지, 인민당 
간부놈 말이야, 그  자식 하수인 맞지?" 네모돌이가  엉뚱한 질문을 했다. 
허목진은 김양석이란 이름이 금시초문이었다.  그는 입만 벌리고 엉거주춤 
서있었다. "박 형사  안되겠어, 저 개새끼 전기고문  맛을 봐야해. 시시한 
몽둥이찜질론 저 녀석 간만 키울  따름이야, 그래야 우리도 잠 실컷 잘 테
니깐" 김 형사가 네모돌이 박  형사에게 말했다. 김 형사는 어제부터 허목
진의 취조를 계속하느라 눈꺼풀이 무섭고 피로했다. 보조원이 허목진을 거
꾸로 매달아 올리려  천장의 도르래 줄을 내리다  말고 박 형사를 보았다. 
"관둬. 전기고문을 뒀다 써, 늘어지게  맞으면 졸음이 올 테니깐, 그럴 때 
전기 찜질로 깜짝깜짝 깨어나게 해줘야지, " 박 형사가 담배꽁초를 던지며 
말했다. 허목진은 이 대답은  꼭 들어야겠다고 다짐하며 수원서 잡힌 진범 
말을 한 번 더 꺼냈다.   "수원 녀석? 개나발 불지마. 그 녀석은 미친놈이
었어. 해방되니 너도 나도  영웅심리가 발동하는지, 대가리 돈 멍충이들이 
사건 만 생기면 제가 뭐  안중근 의사나 된다고 순교자연하고 나선단 말이
야. 그러나 네놈은 달라. 영웅심리로 쏜 게 아냐. 배후가 있어. 그걸 내가 
철저히 밝혀낼 거다.  솔직히 대답해. 권총은 어디서  생겼나?" 박 형사가 
허목진의 멱살을 틀어쥐고 물었다.  "아닙니다. 전 정말 그 골목에 들어가
지도 않았습니다. 이달섭 형을 만나려고……. "오냐, 네가 다섯 시간 전과 
또 다르게 횡설수설한담 아주  초를 만들어줄게. 네놈이 죽나 내가죽나 생
사결단을 내자구," 김 형사가  말했다. 김형사는 러닝셔츠를 벗곤, 수갑에 
채워진 허목진을 허리치기로 땅바닥에 넘겼다. 허목진 몸이 내동댕이 쳐지
자. 도르래 줄로 그의 발을 묶었다. 보조원이 반대쪽 동아줄을 당기자, 허
목진의 벌거숭이 몸이 거꾸로 매달려 올라갔다. "김 형사, 몽둥이 찜질 따
끔히 해. 고구마처럼 푹 삶아놓고 신문하자구, 어디 고분고분 말을 들어줘
야 다뤄먹지. "박 형사가 의자에 앉더니 책상에 한쪽 다리를 얹었다. 피가 
꼭지로 몰려 내려오는 그제서야 허목진은 진술서에 손도장 찍은 걸 후회했
다.  최 형사가 감언 이설로 자기를 속였음을 깨달았다. 한 계단씩 취조관
을 바꿔가며 범죄 현장으로 몰아넣는 신물 수단에 자기가 넘어가고 있음을 
알았다. 이제 그들은 자신과 실세자들의 적을 조동준 선생 암살 배후 세력
으로 얽으려는  참이었다. 막강한 실세가 내린  지령에 자신이 매장되기로 
점찍혔다면 오직 죽는 일밖에 남지 않았다. 
 자기 한 개인 목숨이 파리보다 가볍게 처리된다 해서 결코 거대한 불의가 
자잘한 정의에 신경 쓸 이유가  없었다. 허목진이 그런 생각을 엮고 있자, 
등줄기로 쇠몽둥이가 가격되었다. 하나,  둘, 셋……. 그는 아픔을 이기며 
매질 수를 세어나갔다.  광복을 맞은 이 땅, 이제  마음놓고 숨쉴 이 조국 
땅에서 동포 손에 허무히 죽을 수 없다는 생각이 희미해지는 의식에 한 줄
기 찬 샘처럼 솟아올랐다. 역사에 암살자로 기록될 죽음의 치욕에 대해 한
마디 진솔한 발언도 없이 사라질 순 없었다. 그는 어느 한 사람에게만이라
도 이 거짓에 대한 증언을  남기고 싶었다. 허목진은 마지막 남은 힘을 다
해 몸부림쳤다. "이 개같은 놈들아,  난 안했어. 조동준 선생을 안 죽었단 
말이야!" "뭐라구?" 졸며 허목진  잔등을 갈기던 김 형사가 고함소리에 놀
라 외쳤다.  몸부림치던  몸이 푸줏간에 매달린 고깃덩이처럼 갑자기 늘어
졌다.    김 형사 몽둥이가 등줄기에서 빗나가 허목진 머리를 갈긴 것이었
다. "기절했군." 박 형사가 담담하게 말했다. "아니, 저봐요. 눈과 귀, 임
에서도 피가 쏟아집니다!" 보조원이  떨리는 목소리로 말했다.   허목진은 
뇌출혈이었다. 30분 뒤 세브란스 병원에 허목진이 실려갔으나 그가 깨어나
기엔 이미 늦어 있었다. 
 조동준 선생 암살범 허목진이 수감된 감방에서 자살했다는 내용이 기사화
되기는 그로부터 사흘 뒤였다. 사회면 머리를 장식한 기사는 뒤이어, 조동
준 선생 암살 배후 단체로 지목돼는 인민당 간부들의 검거가 시작되었다고 
기술하고 있었다. 그 기사와 함께 사회면 귀퉁이에, 월북을 시도하던 소형 
간첩선 한 척이 해안 경시청 경비정에 의해 강릉 앞바다에서 침몰되었다는 
기사가 실려 있었다. 배에 탄  신원 미상의 간첩은 배의 침몰과 함께 사망
했다는 것이다. 그 배에 탄 신원 미상의 간첩이 김신태란 사실과, 배를 왜 
침몰시켰느냐에  대해  아는 사람은  무테안경  이  선생외 몇  뿐이었다. 
(1973.9)
 
    뼈의 고뇌
  이중용 박사가 그런 증상을  처음 알기는 새벽 산책길에서였다. 이 박사
는 여느 날과 다름없이 잠자리에서 일어나자 이층 테라스로 나와 맨손체조
를 하고 산책길에 나섰다. 그의 새벽 산책은 가난했던 학자 시절이나 학계
를 떠난 뒤나,  십 년 넘어 계속된 하루  생활의 첫장이었다. 애견 모모를 
데리고 과목 숲 우거지 주택가 뒤 야산 허리를 돌아 일킬로쯤 나가면 채석
장이 나오고, 거기에서  다시 왔던 길을 돌아오는  코스는 한 시간 거리였
다.    이 박사는 초가을 새벽공기를 마시며 언덕길을 올랐다. 어깨 힘 좋
은   셰퍼트 모모가 앞서서 그를 끌고, 그는 이슬  젖은 땅을 피켈로 찍으
면  사십오 도 비탈을 별  숨 가쁘지 않게 올랐다. 미명에서 눈뜨는 시각, 
잠은 턴 산새들이 숲 사이를  날며 호들갑을 떨었다. 이 박사가 왼쪽 다리
에 갑자기 힘이 빠지는 증상을  느낀 건 채석장을 저만큼 앞둔, 잡목 숲이 
끝나는 지점에서였다. 
 채석장 어귀에 도착하면 늘 새벽부터 홀로 돌을 쪼는 젊은이를 만났다 이 
박사는 거기에서 잠시 걸음을  멈추고 젊은이와 인사를 하곤, 국전 조각부
에 출품할 젊은이의 작업 진척 상태를 살피곤 했다. 그런데 채석장 입수에
서 왼쪽 발에  쥐가 난  게 아니라, 갑자기 힘이 빠지는 느낌을 받았던 것
이다. 이 박사는 그 자리에  주저앉아 등산화를 벗고 얇은 속옷을 밀어 올
렸다. 그 때까지만도 그는 왼발의  증상에 크게 신경을 쓰지 않았다. 잠을 
잘 때 발 위치가 불편했던 게 아닐까 생각하는 정도였다. 요즘도 무리하다 
싶게 골프를 친 다음날이면 어깨나 장딴지가 그럴 때가 있지만, 교수 시절 
책을 늦게까지 읽거나  동료 교수와 술을 과하게 마신  뒤 잠을 잔 이튿날 
아침이면 목과 어깨 근육이 뻑적지근할 때가 있곤 했다. 이 박사는 양말을 
벗고 발가락에서 정강이까지 만져보고 눌러보았다. 별다른 이상은 없었다. 
아니, 전혀 이상이 없었다. 어제도  네시간 동안 필드를 돌았기에 멍이 들
었거나 긁힌 자국이라도 예견한  기대가 무너져선지, 그보다 더한 어떤 증
세를 두려워해선지 모르지만, 아무튼  이상이 없다는 사실에 안심했다. 그
는 다시 양말을 신고 등산화 끈을 졸라매었다.
  그 동안 앞발을 쳐들며 이  박사 신발에 주둥이를 비비던 모모는 주인이 
피켈을 짚고 일어서자 앞서 뛰었다. 이 박사는 어떤 증상도 감각되지 않았
으나 왼발에 신경이  쓰임을 어쩔 수 없었다.  젊은이는 여전히 돌을 쪼고 
있었다. 이 박사는 허리에 찬 수건으로 땀을 홈치며 젊은이의 노동을 지켜
보았다. 작업을 하는 젊은이 뒤쪽으로  일인용 텐트가 쳐졌고, 그 앞 버너
에 라면이 끓고 있었다. 젊은이는 한 달 전  채석장으로 올라와 필요한 크
기의 대리석을 구입해선  텐트를 치고 작업을 시작했다.  "이제 끝 단계로 
접어 들었군."
 이 박사는 담배를 꺼내 물었다. 아침 식사 전 담배가 건강에 좋지 않다는 
말을 들은 뒤  삼가해 왔으나, 젊은이 작업을  보노라면 어느 사이 입술에 
답배가 물려져, 이젠 숫제 채석장에서 으레 담배 한대를 피웠다. "출품 마
감이 가까웠거든요." " 제목이 실감나는군," 석조 제목은 "20.40.60'으로, 
스무살 미혼, 마흔 살 중년, 예순 살 노인, 이렇게 세 세대의 여자 나신이
었는데, 둥근 기둥  벽면에 각자 다른 포즈로 부조했다.  성의 두려움으로 
사타구니를 손으로 가린 마른  소녀상은 뭉크의 '사춘기'를 보는 듯 했고, 
르누아르의 풍만한  육체에 생의 절정이 넘치는  사십대의 건강성, 로댕의 
'늙은 창부'처럼 죽음 앞에 떠는  쇠잔한 육체의 육십대가 단단한 돌에 생
명력 있게 형상화되었다. 견고한  돌의 질감에 살의 부드러움을 불어넣기, 
부화장의 달걀껍질을 깨고 태어나는  여린 생명……. 이 박사는 그런 생각
을 하면 돌 다듬는 젊은이의 노동을, 그 집념을 보고 있었다. 새벽 한기에
도  젊은이는 땀을 흘렸다. 
 돌에 생명의 입김을 불어넣는 젊은이의 작업이 오늘 아침 이 박사에게 더
없이 신선해 보였다. 자신의  젊은 시절이 되살아났다, 도쿄 하숙방, 도서
관, 징용, 남양 출정…….  학구열이 더할수록 현실을 그를 반대쪽으로 추
방했다. 해방이 되지 않았다면  그는 필리핀 어느 밀림지대에서 일본 천황
의 제물로 바쳐졌을 터였다. 해방  후에도 삼팔선으로 남북 분단, 이어 전
쟁이 났다. 휴전이 되고, 미국 유학이 그를 건져주었다. 이 박사는 젊은이 
작업 현장을 떠나 자택으로 돌아 걸었다. 그는 젊은이 작품이 국전에서 특
선에 뽑히기를 진심으로 바랐다.  노력의 대가만큼 정당한 예우를 받지 못
하더라도 그가 쉬 실망하거나 좌절하지 않을 것 같았고, 작품 제작 태도만
으로도 대성의 싹이 보인다 싶었다. 
  여덟시 오십분, 이  박사는 기사 달린 승용차를  타고 출근길에 올랐다. 
그는 차에서 일본 경제신문을 뒤적였고, 일정을 대충 떠올렸다. 머리가 개
운치 않았다. 학계를 떠난  뒤부터 체중이 오른데다 사교상 필요로 골프를 
시작했지만, 오후에 들면  뒷골이 묵직할 때가 잦았다.  그날 아침이 그랬
다. 새벽 산책 때 발에  힘이  빠지던 증상과 관련있는게 아닐까하고 그는 
의심했다.  머리와 발은 신체 끝에 있기에 양극에 관련된 병명이 떠오르지 
않았다. 그제서야 그는 어제  저녁 요정에서 마신 술이 과음이었다고 머리
를 끄덕였다. 합자건으로 급거 건너온 다케이 상무는 미스 정을 끼고 호텔
로 갔다. 그쪽을 꽤 밝혔으니 밤새 녹초가 되었으리라 짐작하며 그는 입꼬
리에 싱거운 웃음을 물었다 학문에  정력을 쏟아온 탓인지 섹스에 별 흥미
가 없는 자신이 뒤돌아보였다. 
  맑은  하늘, 시원한 바람,  누렇게 물든 가로수 낙엽을 차창으로 내다보
며 이 박사는 자신도 모르는 사이 노래를 읊었다. 노래 제목을 모른 채 읊
다 한참 뒤 그는 어젯밤  요정 여급이 부른 해방 전 일본군가임을 알았다. 
손님들이 이 곡을 좋아하시길래 배웠지요, 하고 미스 김이 말했다. 다케이 
상무가 특히 좋아했다. 이 박사는 발음이 엉망이라고 핀잔을 주었다. 그는 
취기를 빌미로 저고리 깃 사이로 손을 넣어 미스 김의 젖꼭지를 희롱했다. 
지금도 미스 김의 말랑한  젖이 손가락 끝에 느껴졌다. 동성기업으로 자리
를 옮기고 부터, 인생이란 찾아 즐길 줄 알아야 함을 그는  뒤늦게 배우는 
참이었다. 이태 전 까지만도 그는 그런 즐거움을 등지고 살아왔다. 
 차가 도심지로 접어들어 출근길 행렬로  제 속력을 못 내자, 매캐한 내음
이 코에 묻었다. 서울도 본격적인  공해 대책을 세워야해. 그는 날마다 출
근길에 읊는 말을 그날 아침도  빠뜨리지 않았다. 이 박사가 본사 경영 고
문으로 있는 동성기업은 육이오  전쟁 후 제과업에서 출발, 지금은 음료수
·주류·조미료·제분 등의  방계회사를 거느린 그룹으로  성장했다. 그가 
십오 년을 봉직한 교수직을 미련  없이 버리고 동성기업 이사로 취임한 지
도 일 년 남짓되었다. 십오 년 전에 미국에서 학위를 받고 귀국한 경영 분
석의 탁월한 이론가  이중용 박사를 동성기업이 초청하려  공을 들여온 건 
사실이었다. 이천만 원대의 주택 및 기사 달린 승용차 제공, 월 보수 칠십 
만원, 중역급에 해당하는 주식 배당,  그 외에도 그에게 여러 가지 특혜가 
주어졌다. 이 박사는 만족할 물질적 예우 때문에 오래 몸담은 대학을 떠난 
것은 아니었다. 이론과 현실, 학문과 현장, 그 적용 과정을 그는 융화시켜 
보고 싶었다. 이 박사가  대학 교수직을 버리고 동성기업으로 옮기려 하자 
동료교수들은 그의 전직을 달갑게  여기지 않았다. 이 박사는 학교에 사직
서를 냈다. 
 그는 동성기업 본사 이사로 발령받자, 재래식 주먹구구에 머물던 조직 기
구를 진취적·조직적·효율적으로 개편하려 했다.  그는 경영 합리화 차원
에서 진단을 끝내자 투자관리, 조직 인사관리, 마케팅 시스템에 칼을 들이
대  안일 무사주의  풍조에 쇄신을  기했다. 행정  사무부처를 간소화하고    
생산부와 영업부를  직결시켜  생산자와 소비자, 즉 생산 제품과 시장규모
의 신속한 정부 물량  수급 조절, 교환·유통·수송을 능률화시켜 나갔다. 
구습에 젖은 각 부처 실무  간부들이 그의 경영 이론을 탁상공론이라 불평
해댔으나, 그는 회사 최고 경영진의 지지에 힘입어 자신이 배운 이론을 현
장에 적응시켜 나갔다. 다른 학문에 비해 역사가 짧은 기업 경영론이 학문
적 체계를 갖추기엔 아직 미흡했으나 그 점이 오히려 장점이 될 수 있었으
니, 기업 경영론은  현장에서 직접 얻는 경험이 이론화될 수 있기에 이 박
사가 소신을 관철시켜 나가는 데 현실적 무리는 따르지 않았다. 그런 점을 
두고 철학·윤리학 등 고전적 학문을 전공한 교수는 경영학 교수를 장사꾼 
동업자, 시장 경제의 거간꾼이라 비꼴지  모르나, 그는 그런 점이 바로 오
늘의 실용주의 학문이란 긍지를 가져 온 터였다. 
 이 박사는 기술 분야를 제외한  모든 사무 분야에 매월 인원 감원을 건의
했고, 말단부터 부장급까지 21세기 정보화 시대를 내다보고 새로운 연구과
제를 맡겨 업무량을 가중시켰다.  도약을 위한 시도란 모든 사원에게 시간
과 고통을 강요하게 마련이었다. 어느  날, 이 박사는 과장급 중심의 일선 
책임자가 참석한 회의에서 강연을  했는데, 이런 대목을 삽입한 적이 있었
다. "……일차나 이차 산업  경쟁이 국소전이라면, 삼차 산업 경쟁은 전면
전입니다. 우리는 기간 산업 요원이  아니라. 먹어 없애는 소모 제품의 관
리잡니다. 그러므로 우리 회사가 타사와 치열한 경쟁의 전면전에서 이기려
면 전 사원이 위기 대처 능력에 무장화·정예화 되지 않으면 안됩니다. 사
원 개개인이 자기 맡은 분야에서 사장역할, 전무역할을 수행해 나갈 수 있
어야 합니다. 창의력·추진력·상황판단  대처능력과 결단에 있어서, 사원
은 한 자루 소총  능력을 넘어서서 탱크·구축함·초음속 전투기가 되어야 
합니다. 그런 철저한 정신 무장이 없으면 언제 적의 미사일에 우리가 공격
을 당할는지 모릅니다. "  세월따라 승진이나 기대하며 무사안일로 시간을 
죽이던 초급 간부진은 비상이  걸렸다. 능률급 승급제를 실시할 거라는 말
이 돌자 전 사원이 아연  긴장하게 되었다. 내부에 미국식 경영 방법을 도
입하여 새바람을 넣고  나자 이 박사는 신상품  개발, 차관을 통한 합작투
자, 수출여건 타진 등 바깥 문제로 눈을 돌렸다. 
 그 결과 이 박사는 자기  말처럼 강태공 신세로 여유자적하던 옛 교수 시
절보다 몇 배 바빠졌고, 그  대가로 교수직에 비해 열배 넘는 물질적 혜택
을 받았다. 동성기업도 이 박사를 이사직에 초빙한 데 따른 지출 총지급액
에서 수십 배의 이익을 보게 되었다. 
 "이사님, 다왔습니다. " 
 기사 말에 이 박사는 읽던  미국 마케팅 전문잡지를 닫았다. 기사가 얼른 
차에서 내려 뒷문을 열었다. 기사가  얼른 차에서 내려 뒷문을 열었다. 이 
박사가 땅에 말을 내딛는 순간, 그는 용수철에 튕기듯 앞으로 고꾸라졌다. 
분명 발로 땅을 디뎠는데 발은 두부모처럼 힘없이 옆으로 젖혀졌다. 이 박
사는 엉겁결에 손으로 땅을 짚어 얼굴에 찰과상 입는 실수는 면했지만, 본
인은 물론 기사도 놀랐다. "이사님, 웬일이십니까." "괜찮네……. 부축 좀 
해주게." 이  박사는 냉정을 되찾고 기우뚱  일어났다. 등줄기로 식은땀이 
흐르고 뒷골이 화끈했다. 그는  조심스레 땅을 디뎠다. 별 이상이 없었다. 
발이 힘차게 땅을 딛고 섰다.  "발을 헛디디셨군요." 기사가 이 박사를 부
축하여 걸었다. "손을  놓게, 혼자 걸을 테니깐."  이 박사는 수위의 절을 
받으면 동선 빌딩 현관으로  들어섰다. 만나는 사람마다 이 박사에게 목례
를 보냈고, 그는 다른  날보다 엄숙한 걸음으로 엘리베이터에 올랐다. "이
사님, 점점  젊어지시는 것 같습니다.  특별한 회춘약이라도 복용하시는지
요?" 동승한 기획연구실장이  듣기 좋은 인사말을 했다.  "사실 난 열심히 
늙는 기분인데." "아닙니다. 이사님께선 가을 들고 한결 좋아보이십니다." 
이 박사는 오늘따라 그 말을 유쾌하게 들을 수 없었다. 엘리베이터가 오층
에 닿자, 그는 내렸다. 조금  빠르게 걸어보았다. 걷는 데 아무 지장이 없
었고 조금 전 일이 거짓말 같게 멀쩡했다. 그러나 그의 마음은 알 수 없는 
불안으로 두근거렸다.   교수들이 대체로 그렇듯 오랫동안 그 밥을 먹어온 
자신의 소심한 성격 탓인지 모른다고, 그는 조금 전 일을 잊으려 했다. 이 
박사는 자기 방으로 들어오자 의자에 안장 두 차례나 발이 삐끗한 왼발 구
두를 벗었다. 양말을 벗고 발가락부터 정강이까지 살펴보며 주물렀다. "이
사님, 안녕하세요." 비서 민 양이 인사를 하곤, 양말 벗은 이 박사를 보며 
물었다. "어디 다치셨어요?" 이 박사는 민 양에게, 더운 물 수건을 가져오
라 일렀다. 민 양이 나가자 그는 다시 발을 젖혀가며 주물렀다. 이 박사는 
그제서야 흔적을, 흔적이라 말하기엔 대수롭잖은, 작은 낌새를 잡았다. 압
박을 가하며  발가락 끝부터 살과  뼈를 누를 때, 발목  안쪽이 시원했다.  
눌렀던 자리에서 손을  떼자, 그곳엔 핏기가 가시고  푸른 반점이 생겼다. 
그 반점은 잠시 그 자리를  물들이다 다시 제 살색으로 돌아왔다. 민 양이 
이 박사 앞에  쪼그려 앉아 뜨거운 수건으로 찜질을  할 동안 그는 생각에 
잠겼다. 아무래도 병원엘 가봐야 할  것 같았다. 가벼운 증세로 넘겨둘 수 
없었다. 신경통이라면 만성질환 한  가지를 얻는 셈이므로 그 역시 무시할 
수 없었다. 그러나 신경통이  발목부터 시작된다는게 말 같잖고, 신경통이 
순간적으로 어느 부위의 감각을 잃게 해서 사람을 쓰러뜨린다는 말을 그는 
들어보지 못했다. 발에 감각이  없어진다는 자체가 겉은 멀쩡하지만, 안으
로 살이 썩는 건지 뼈가 썩는 건지 모를 일이었다. 생각이 걱정으로, 걱정
이 고민으로 이 박사를 엄습했다. 그는 이러고 있을 때가 아니라고 단정을 
내렸다. 
 오전 스케줄을 백지로  돌리고 진찰부터 받아야 할  것 같았다. 그러자면 
종합병원으로 가야 할지, 급한  대로 내과나 정형외과로 가야할지, 판단이 
서지 않았다. 윤준 박사가 떠올랐다. Y대학교 부속병원 내과과장인 윤박사
는 Y대 의과대학 외래교수로 출강했다. 서로 집이 가까워 출퇴근길에 학교 
통근버스에서 더러 만났고, 그의  권유로 바다 낚시를 몇 차례 따라가기도 
했다. "민 양, 전활 걸어줘야겠어, Y대 부속병원 내과과장 불러줘." 민 양
이 전화번호부로 Y대학 부속병원을 확인하여 전화를 걸었다. "아직 출근하
시지 않았다는데요." "가만있자. 윤박사 집 전화가 몇 번이더라……."제가 
알아보죠." 잠시 뒤  전화 연락이 닿았다. 이  박사의 인사말에 윤 박사가 
너털웃음을 웃었다. "벌써 출근하셨다니,  정말 소문대로 바쁘시군요." 억
양은 소탈했지만  비아냥거리는 투가 느껴져 이  박사는 기분이 언짢았다. 
그 말을 다잡아 그는 용건부터  꺼내어 당장 병원으로 가겠다고 말했다. "
누가 아픈데요? 가족입니까?" " 제몸이 불편해서요. 병원으로 나가시는 길
입니까?" "이제 막 나서던  참입니다. 그런데 어디가 갑자기 불편하셔서?" 
"이런 경우는 내과로 가얄지  어딜 가얄지 모르겠습니다만, 의논부터 하고 
싶어서요,." "그럼 삼십분 후  병원에서 뵙지요." 통화가 끝났다. 이 박사
는 민 양에게 차를 대기시키라 말하곤 양말과 구두를 신었다. 
 이 박사가 방을 나서자 민  양이 메모장을 읽었다. 열시 반 중역회의, 열
한시 삼십분 텔레비전 고정  프로 경영상담 녹화, 열두시 이십분 제너럴모
터스 제임스 씨와 약속, 오후 한시 반 다케이 상무와 점심식사…. 이 박사 
하루 일정이 빽빽했다. "발목을 삔 것 같아 병원부터 들러야겠어, 민 양이 
점심시간까지 약속은 일단 취소해 줘,  급한 용건 연락은 Y대 부속병원 내
과로." 
 이 박사는  엘리베이터에 올랐다. 왼쪽 발목이  아무렇지 않았다. 이따위 
가벼운 증세를 중병처럼 여겨 아침부터 서둘러 진찰을 받는 다는 게 운 박
사에게 우스꽝스럽게 보일 것 같았다.  병원에 닿자, 이 박사는 윤 박사를 
찾았다. 윤 박사는 출근해 있었다. 이 박사는, 새벽 산책 때와 승용차에서 
내릴 때 경위를 윤 박사에게  설명했다. "제 전문이 아니지만, 어디 그 문
제의 왼발 좀 봅시다. 이상한  일도 다 있군요." 윤 박사가 대수롭지 않게 
말했다. 이 박사는 구두와 양말을  벗고 왼 쪽 발을 소형 의자에 올려놓았
다. 그러자 신경과민 탓인지 왼발에  쥐가 난 듯 힘이 빠지고 경련까지 일
었다. 윤  박사는 그의 발을  만지고 누르더니 별 이상이  없다고 말했다. 
"다행이군요. 그런데 두 번씩  그럴 수가…." " 엑스레이를 찍어봐야 알겠
지만 현재로선  대단찮은 것 같은데요. 오십고개를  넘으면 누구나 성인병 
한두 가지는 갖게 마련이죠. 그 정도겠죠 뭐." "그럼 안심입니다만, 난 또 
혹시나 해서." "우리가 평균 칠십을  산다면, 자기 생애의 사분의 삼을 살
고 나서   신체 모든 기능이 건강하기를  바란다는 건 무리겠지요, 그런데 
이 박사, 요즘 과로  안하시는지?" "아무래도 학교 때보단 무척 바쁘지요. 
정신적·육체적 격무에  쫓기는 게 기업체 아닙니까,  소비 제품을 만드는 
기업이야말로 타사와 판매 경쟁이  얼마나 치열해요, 전쟁터가 따로 없죠, 
그러나 일 자체를 즐기면 거기서  보람을 찾고 하루하루 보낸다는 것 고되
다고 말하는 건  게으른 사람 핑계겠지요." 윤  박사는 머리를 주억거리며 
정형외과로 가보자고 이 박사에게  말했다. 복도로 나서자 윤 박사가 동성
기업을 황제에  올려, 둘은 요즘 국내외  경기를 두고 석유·환율·원자재 
수입·세금·증권·내자 동원·판로 등의  경제문제를 주고 받았다. "저도 
병원·집·학교·낚시, 이렇게 다람쥐처럼 네 군데를 바삐 돌다 보니 세상
이 어떻게 돌아가는지, 뭐 저야 세상 형편 자세히 알 필요도 없지만…." "
그러고 보니 윤 박사와 낚시  안 다닌 지도 꽤 오래됐군요." "하시는 일도 
중요하지만 시간 좀 내시구려. 우리 나이에 낚시만큼 알맞은 레크레이션도 
없다우." "세끼 먹고사는 건 마찬가진데, 정말 무엇 때문에 이렇게 바쁜지 
모르겠어요." "바쁜 거야 좋지요. 이  박사 같은 경제 전문가가 있으니 우
리 나라가 이만큼 사는 게  아니겠어요." "당치 않게. 제가 뭘 한다구요."  
"겸양의 말씀. 그저께 저녁 이 박사 나오는 텔레비젼 프로 '금주의 경제동
향'을 봤죠." 마침 정형외과 앞이라 대화는 끊겼다. 
 윤 박사 소개로  이 박사는 정형외과 과장  정동식 박사와 인사를 나누었
다. 이 박사가 텔레비전 출연으로 얼굴이 잘 알려져 정 과장도 이 박사 이
름은 알고 있었다. 그는 마흔 남짓된, 이 박사보다 연하의 과장이었다. 이 
박사는 정형외과 전문의 말을 통해 왼발 증세가 아주 가벼운, 어쩌다 발이 
젖혀지는 실수처럼 따로 신경쓰지 않아도 됨을 확인했다. "모처럼 틈을 낸 
김에 엑스레이  촬영이나 해보고 가시지요." 윤  박사가 말했다. 정과장도 
그러는게 좋겠다고 동의했다. 이  박사는 엑스선과로 가서 왼쪽 발목 부근
에 여러 장의 사진을 찍었다. 그곳까지 따라온 정 과장은, 내일 아침에 결
과를 연락하겠다고 말했다. . "나이가 있으신만큼 당분간 무리하지 않으시
는 게 좋겠습니다. 발에 힘을 주는 운동은 피하십시오." 정 과장이 주의를 
일렀다. "골프도요?" "당분간은." 그날,  집으로 돌아올 때까지 이 박사는 
일에 쫓기어 왼발 증상을 거의  잊고 지냈다. 그 동안 왼발은 아무런 증상
도 나타나지 않았고 그의 기동력에 예나 다름없이 봉사했다. 
 오후 여덟시, 일찍 귀가한 이 박사가 저녁 식사를 마치고 서재가 있는 이
층에 올라갈 때였다. 그는 다시  한번 계단에서 왼발에 힘이 빠져 몸의 균
형을 못 잡고 휘청거리는 사태에 직면했다. 만약 넘어 졌다면 계단 아래로 
굴러 떨어졌겠지만  용케 안전대를 잡아 중상은  면했으나, 눈앞이 아찔했
다. 큰일이다, 하고  이 박사는 속으로 외쳤다.  그는 이 증상을 대수롭지 
않게 넘겼다간 큰 봉변을 당하겠다고 자각했다. 큰 봉변 정도가 아니라 어
쩌면 목숨까지 앗아갈는지 모를  일이었다. 가족에게 알리고, 병의 원인을 
찾기 위해 정밀한  종합 진찰이 필요했다.   이 박사는 절뚝거리며 서재로 
들어서자 벨을 눌러 아내를 불렀다. 아내가 서재로 올 동안 그는 Y대학 부
속병원으로 전화를 걸었다. 예상대로  정형외과에 전화 받는 사람이 없어, 
교환을 통해 정 과장 자택 전화번호를 알았다. 그가 전화를 걸자, 정 박사
는 공장 귀가해 집에 있었다.  이 박사는 조금 전 계단에서의 증세를 들려
주고 엑스레이 결과를 빨리 알 수 없냐고 물었다. "제가 퇴근할 때 엑스선
과에 들렀는데 결과가 나오지 않았습니다. 내일 아침 병원에 들러 주세요, 
또 그런 변을 당하셨다면 정말  검진이 필요합니다." "정 과장, 그럼 아무
래도 뼈가 어떻게 된게 아닐까요?" "너무 신경쓰지 마시고 편히 주무세요, 
확실한 결과를 모르니 뭐라 단정내릴 순 없습니다. 내일 아침 사진을 봐야 
알겠습니다." "혹시 골수염이나, 그런 종류의 뭐가 아닌지?" 정 과장이 가
볍게 웃으며, 너무 신경쓰지 말라는 말을 되풀이하더니, 전화를 끊었다. 
 그가 전화를 걸 동안 서재로 올라와 있던 아내가, 어디 몸이 편찮냐고 물
었다. 이 박사가 새벽 산책 때부터 조금 전까지 세 차례에 걸쳐 일어난 왼
발 증상을 심각하게 들려주었다. "요즘 너무 무리하시더니…. 휴가를 얻어 
푹 쉬세요, 여행을 떠나든지 기분을  바꿔보는 게 좋을 것 같군요. 직장을 
옮기시고 당신이 이토록  바쁜 걸 보면 되레 학교  시절이 좋았던 것 같아
요. 그땐 이런 좋은 집에, 승용차 타고 살진 않았지만 얼마나 시간적 여유
가 있었어요." "그만,  이 마당에 그 얘기까지  왜 들춰내. 어쨌든 휴가를 
얻도록 해보지." 이 박사는 역정을 냈다. 
 이제 그는 다시 교직으로 돌아갈  수 없었다. 이미 자기 자리에는 미국에
서 학위를 따온 젊은 조교수가 발탁되었고, 이제 와서 다른 대학을 기웃거
리기엔 자존심이 허락하지 않았다. 아니, 대학을 떠날 때 심사숙고하여 내
린 결단이었고, 지금도  다시 돌아가고 싶은 마음은  조금도 없었다. 그는 
아내에게 샤워나 하고 쉬어야겠다고 말했다. 
 그날 밤, 서재 옆 자기 방에 들었으나 이 박사는 잡을 이루지 못했다. 그
는 천장을 올려다보며, 여지껏  왼쪽 발목에 타박상 입은 경우를 따져보았
다. 첫 기억까지 거슬러 올라가  낙상한 일, 밤길에 넘어진 일, 무엇에 부
딪힌 일을 짚었다. 그러나 어릴 적부터 오늘까지 왼발을 다친 일이 떠오르
지 않았다. 평생을 통해 왼발을  앓은 적이 없었다. 그는 지난날을 더듬다 
그 동안 잊고 있었던 칠구와  막내삼촌을 추억에서 만났다 칠구는 어릴 적 
같은 마을에 살던 소아마비 앓은 동무였고, 삼촌은 오래 전 별세했는데 달
구지에 깔려 다리뼈를 다친게  악화되어 절름발이가 되었다. 이 박사는 그
런 기억을 더듬다. 가족 관계를 따져보았다. 친가나 외가 친척중 유전적으
로 팔다리를 못 쓰거나  신경통·골수염을 앓은 사람을 따졌다. 그런 사람
이 얼른 짚이지 않았다 처녀  시절에 뇌막염으로 죽은 착한 막내누이가 떠
올랐고, 육이오 전쟁 때 피란  길에서 파편을 맞은 게 원인이 되어 관절염
으로 오래 고생하다 죽은  외사촌형이 생각났다. 이 박사는 잠자리에 들어 
피우지 않는 담배를 두 대나 태웠지만 불면증이 떠나지 않았다. 그가 그렇
게 지나온 시간에  매달려 보기가 동성기업으로 직장을  옮긴 뒤 처음이란 
사실을 깨닫기는, 새벽 세시가 지나 양주 석잔을 마신 뒤였다. 
 달은 보이지 않았다. 이 박사는  창 밖 암청색 하늘을 보면 생각했다. 내
일 아침 엑스레이  사진을 보고 다행히도 결과가 좋게  나온 다면 윤 박사 
말처럼 이제 시간적 여유를 가지리라  다짐했다. 오 교수, 허 교수도 만나
고, 그들과 함께 예전처럼 소주잔도  기울이고 바둑도 두리라, 윤 박사 팀
과 낚시도 다니리라, 그렇게 마음먹자, 동성기업에 온 일 년 동안 자기 생
활이 거품 같다고  여겨졌다. 시간 약속이 꼬리를  물고 그를 재촉했고 낮 
동안 삼십 분 정도 개인적 시간 내기가 힘든 바쁜 스케줄로 동분서주한 일 
년이었다. 대학에서 백묵 들고  강의실로 들락거리던 학자에서 일약 이 나
라 최상층만 누리는 경제적 혜택을  받자, 이 박사 생활은 골프장과 한 삼
십만 원을 호가하는 요정도 무상 출입하게 되었다. 술집 여자에게 팁도 아
무렇지 않게 줄 만큼 돈 씀씀이도  늘어났다. 깊은 밤, 홀로 눈을 뜬 자만 
알 수 있듯 그는 모처럼 외로움에 빠져들었다. 죽으면 한줌 흙으로 돌아가
기는 모두 마찬가진데, 나는 지금 나 자신을 위해 얼마만한 시간을 할애하
는가를 생각했다. 
 이 박사는 취기로 얼얼한 기분이  되어서야 잠이 들었다. 이미 네시 가까
운 시간이었고, 그가  잠에서 깨어났을 때는 아홉시가  지나 있었다. 그는 
잠에서 꿈을 꾸었는데, 채석장 돌 쪼는 젊은이의 징소리를 들었고, 부조한 
육십줄의 노파가 처진 자기 젖을 절망적인 표정으로 내려다보는 모습을 보
았다. "이제 깨셨군요." 아내가 근심  띤 얼굴로 이 박사를 내려다보고 있
었다. 창문을 열자 아침  햇살이 쏟아져 들어왔다. "땀을 흘리더군요." 아
내가 수건으로 그의 이마를  훔쳐주었다. 이 박사의 온몸은 식은땀에 흠뻑 
젖어 있었다. "물 좀 줘." 이 박사가 일어나 앉으며 말했다. "회사엔 오늘 
결근한다고 전화해 두었어요. 며칠간 조릴 하셔야 할 것 같아요." 이 박사
는 침대에서 빠져 나왔다. 왼발을 힘있게 디뎌보았으나 별 이상이 없었다. 
그는 종교를 갖고 있지 않았지만 누구에겐지 감사해 하며, 잠시 눈을 감고 
부동자세로 서 있었다. 오랜만에 새벽  산책을 거른 걸 깨달았다. 돌 쪼는 
젊은이를 못 볼게 서운했다. 내일 아침은 빠지지 않으리라 생각하며, 그는 
테라스로 나섰다. 그는 팔 운동을 하다 오른쪽 어깨에 뜨끔한 통증을 느끼
고 가벼운 비명을 질렀다.  견갑골과 상완골이 이어지는 관절 부근에 죄어
누르는 압박을 느낀 것이다. 그는 오른팔을 늘어뜨린 채 자기 방으로 돌아
왔다. 아내를 불러 어깨를 주물러달라고 말했다.  "안되겠어. 빨리 병원으
로 가야지, 운전수는 와 있지?" 이 박사는 얼굴이 하얗게 질렸다. 그는 옷
을 입었다. 아내도 남편을 따라나설 채비를 차렸다. 
 이 박사 부부가 Y대학 부속병원 정형외과에 도착하기는 열시경이었다. 정 
과장이 기다렸다는 듯 이  박사를 맞았다. "엑스레이 결과는 어떻습니까?" 
"저쪽으로 가실까요." 정 과장은  이 박사를 응접의자로 안내했다. 마주보
고 앉자 정 과장이 심각하게 말했다. "아무래도 입원하셔야겠습니다." "입
원이라니요? 그럼  엑스레이 결과가…." "좋지 않습니다.  어제 진찰 때는 
발견하지 못했는데, 경골  아랫 부분이 썩고 있습니다.  " "뼈가 썩는다는 
말이죠?" "초깁니다. 그런데 염려할  것 까진 없지만 바둑 알만할까, 경골 
안쪽에 종양이 생겼습니다. "  "원인이 뭡니까?" 이 박사는 숨조차 제대로 
쉴 수 없었다. 뼈가 썩고 있다니, 납득할 수 없는 일이었다. "어떤 원인으
로 뼈가 썩게 되었다는 겁니까? 병명이 뭡니까?" "골수염인지 골종양인지, 
아직 확실친 않지만 괸 고름을 뽑아봐야 알겠습니다. 요즘은 원체 합병 증
세가 많아서 결핵이다,  늑막염이다, 이런 식으로 병명을  집어낼 수 없는 
경우가 더러 있지요,  우선 입원하시고, 종합 진찰  후 종양이 확대되거나 
악화되기 전에 수술을 받도록 해얄 것 같습니다." "입원 기간이 얼마 정도 
될까요?" "수술을 해야하니, 넉넉잡아 달 반 정도? 그럼 다시 건강을 회복
할 수 있을 겁니다. 이 박사님, 지금부터 걷는 건 절대 무립니다." 
 뼈가 썩는다는 엄연한 사실을 부정할  수 없음을 이 박사는 깨달았다. 해
결책은 빨리 치료하고 예전처럼 건강을 되찾는 길 이외 방법이 없다. 생명
이란 한번 꺾이면 결단나버리는데  꺾이기 전, 저승사자가 있다면 그가 생
명을 거둬들이기 전까지 최선을 다하는 길밖에 없다. 모든 자가 죽음 앞에 
공평하듯, 질병과 대결도 공평할  수밖에 없다. 싸워야 하고, 이기지 못하
면 죽는다. "그런데 정 과장, 하나 더 묻겠는데, 오늘 아침 어깨뼈에도 통
증이 오던데 혹 그것도 그런 조짐이 아닌지?" "지금으로선 뭐라고…. 그러
나 관련이 있을 수 있지요." "정 과장, 엑스레이 사진 좀 보여주시오." 이 
박사는 의자에서 일어섰다. 순간, 정  과장 눈길이 그의 왼쪽 다리에 머물
러 있어 그는  오른발에 힘을 모으고 왼발은  힘을 뺐다. 그는 절룩거리며 
정 과장을 따라 치료실로 나섰다.  그 튼튼하던 다리가 이 꼴이 되고 다리
뼈가 썩는다니, 그는 허탈한 마음으로 중얼거렸다. 그러자 자신의 바쁜 하
루 일정이 후딱 지나쳤다. 당장  치러야 할 일이 이제 빠른 물살처럼 자신
과 관계없이 흘러가 버린다고 느꼈다. 예고 없이 습격해 온 파산이었다.
 그는 어깨를 늘어뜨렸다.  "여보, 어떻게 된 거요.  갑자기 발을 절다니, 
정말 다리를 못쓰게 됐단  말이에요?" 아내가 남편을 부축하며 말했다. 이 
박사는 울먹이는 아내의 어깨를 토닥거릴 뿐 대답하지 않았다. "여기 보십
시오." 정 과장이  환등판에 스위치를 넣고 유리에  엑스레이 필름을 얹었
다. 이 박사는 절룩거리며 정  과장 쪽으로 다가갔다. 그를 부축하여 아내
가 따랐다. "이 부분 말입니다, 여기 회색 부분이 있지요? 뼈가 삭아 고름
이 괴었습니다." 정 과장이 엑스레이  사진의 발목 관절 윗 부분을 가리키
며 말했다. "이게 어떻게 된다는 겁니까?" "악화되면 침윤하지요. 썩는 부
분이 확대됩니다. 고름이 피부를  점령하여 살에 괴사 현상이 생기게 되고 
고름이 밖으로 흘러나오게 됩니다."  "알았소. 병실로 가야겠어요. 침대에 
누울테니."   이 박사는 마음이 다급했다. 그는 자신이 중환자임을 벅벅이 
느꼈다. 간호사가 침대를 밀고 왔다. 이 박사는 침대에 누웠다. 그는 일인
용 특실로 옮겨져, 이제 꼼짝달싹할  수 없는 중환자 신세가 되어 버렸다. 
정 과장을 비롯하여 의사와  인턴, 간호사들이 그의 병실을 들랑거리며 체
온과 혈압을 잰다, 청진기로 검진을  한다, 침이 긴바늘로 왼쪽 발목 고름
을 뽑는다 하며 부산을 떨었다.  그는 다시 침대에 누운 채 엑스선과로 가
서 오른쪽 어깨 사진을 찍었다. 
 열한시가 넘자,  동성기업 분사 총괄  부사장·전무·김 상무가 병원으로 
왔다. "우선 한 달 정도  입원하셔야 된다니, 이거 큰일입니다. 회사 일도  
회사 일이지만, 모쪼록 회복이 빨랐음  좋겠습니다."  "그것 참 괴이한 일
입니다, 뼈가 삭다니, 건강하신 이 박사님이 눕게 될 줄 몰랐습니다. 우리 
회사로 오셔서 너무 격무에 시달렸습니다." "바쁘게 일하시다 심적 타격이 
얼마나 컸겠습니까, 우선 안정이  중요하니 회사 일은 잊으시고 마음 편케 
가지십시오." 그들은 병이 이렇게 악화된  게 회사 격무란 듯 위로의 말을 
했다. 그들은 병실을 나서자, 이박사 병 문제는 금세 잊고, 그가 빠짐으로
써 야기될 회사 업무를 두고  대책 의견을 나누었다. 이러, 본사 기획실장
을 비롯한 한 무리의  회사 간부진이 다녀가고, 전갈받은 친척들이 몰려왔
다. 
 오후에는 오랫동안 정을 나누다  그가 동성기업으로 전직한 뒤 만나지 못
한 교수 둘이 문병을 왔다. 그제서야 이 박사는 그들 문병이 다른 어느 누
구 문병보다 반가웠다. 그는 어깨를 일으켜 비스듬히 앉으면 허 교수와 오 
교수 손을 잡았다.  "윤 박사로부터 전갈을 받고  얼마나 놀랐는지, 아니, 
이렇게 되다니." 허 교수가 말했다. 그는 칼라 좁은 사오 년 전 양복을 아
직 입고 있었다. "얼굴이  초췌하군, 분주하게 활동한다는 소식은 듣고 있
었는데, 큰일을 당했어." 오 교수가 말했다. 그의 흰머리카락은 윤기 없이 
너풀거렸고, 얼굴에 주름살이 일 년 전보다 늘어났다. "글쎄, 나도 모르게 
이 지경이 되고 말았고. 그냥 그대로 대학에 머물며 애들이나 가르치는 게 
좋았을 텐데, 공연히 일은 자청해서 무리하다 보니 병을 얻었는가 봐요." 
 이 박사가 웃으면  초췌해졌다는 자기 얼굴을 훑어  내렸다. 순간 오른쪽 
어깨를 함마로 치는 충동이 있었다. 그는 얼굴을 찡그리며 소리질렀다. 두 
교수가 황급히  그의 양어깨를 부축하며 자리에  눕혔다. "무리하지 말게. 
안정이 중요해. 이거  우리가 너무 오래 머무른  모양이군, 허 교수, 우린 
물러갑시다." 오 교수가 말했다. 그들은 총총히 돌아갔다. 오후 일곱시경, 
이 박사 어깨를 촬영한 엑스레이 사진이 나왔다, 그곳도 이미 농양은 물론 
괴사현상 조짐이  있었다. 어제까지만도 튼튼하던 이  박사의 신체가 제어 
장치 없는 차처럼 빠르게 무너지고 있었고, 그 결과 속속 엑스레이 사진을 
통해 드러났다. 정 과장은 어제  아침 진찰 때 내린 직관적인 결론이 터무
니없는 결과로 나타난 데 적이  놀라며, 상황이 급함을 알았다. 오늘 밤이
라도 집도해서 그  부분을 도려낼 수밖에 없었다.  뼈가 더 삭아들기 전에 
도려내지 않으면 발목을 잘라야  하고, 오른쪽 어깨를 못쓰게 될지도 모를 
일이었다.   정 과장이 외과에  수술 준비를 의뢰할 동안, 이 박사는 전날 
밤의 불면이 까라지는 수면을 몰고  와 깊은 잠에 빠졌다. 이 박사는 꿈을 
꾸었다. 그의 뼈가 곳곳에서  반란을 일으켜 삭기 시작하더니 살갗을 비집
고 고름이 흘러나오고,  많은 파리 떼가 고름에  앉은 장면이었다. 멀리로 
낙엽 지는 교정이 보이고  거기에 교수와 학생들이 정담을 나누고 있었다. 
그 무리 옆에  채석장 젊은이는 열심히 돌을  쪼고 있었다. 저곳으로 가야
지, 내가 왜 이렇게 여기에 있을까 하며 그는 걸음을 떼려 애썼다. 그러나 
걷기는커녕 일어날 수도 없었고, 그  순간도 뼈는 삭고 있었다. 이 박사가 
괴로운 꿈에  시달릴 때,  그를 실은  침대는 수술실로  옮겨지고 있었다. 
(1973.12)

    타는혀 
  두 사내가 큼직한 가방을 하나씩 들고 소읍 장터마당에 나타나기는 해가 
서산 마루로 넘어섰을  때였다. 장도 파장 무렵이었다.  한 차례 흙먼지가 
장터마당 지푸라기를 날리면 휘몰아가자  장꾼들은 짐을 챙기기 시작했다. 
아직 어물전은 떨이가  싸구려라 외쳐대는 어물 장수들  목청이 떠들썩 했
고, 길 못 떠난 남정네와  아낙네들이 목판을 기웃거렸다. 목장갑 낀 두사
내는 어물전 앞, 일찍 가마니를 말아버린  포목전 공터에 가방을 내려놓더
니 아직 꽤 많은 장꾼이 서성이는 어물전을 힐끔거렸다. 체격 좋은 사내가 
가방 지퍼를 열었다. 
 해는 서산을 넘었고 아직 땅거미가  끼기 전이라, 저녁 바람이 산 그늘과 
함께 내려오는 시간이었다. 그런  파장 장터마당에 두사내는 아직 땡전 몇 
푼 더 털 곳을 찾아 망설이는 장꾼과, 자릿세 떼고 점심 요기나 찻삵을 제
한 수입을 셈하는 장사꾼을 상대로 장사봇짐을 풀었다. 한 사내는 나이 서
른 두엇, 건장한 몸에 어깨가  벌어진 실팍한 체구였다. 그는 홈스펀 윗도
리에 갈색 바지를 입었는데, 넥타이 맨  정장 차림이었다. 다른 사내는 스
무 살쯤 된 애송이로 작은 체구에  병색 띤 핼쑥한 얼굴이라 체격 좋은 사
내와 대조를 이루었다. 그는 가을 저녁 바람에 떨며 사방을 두리번거렸다. 
한참 떨고 섰던 그는 오른손으로 자기 왼팔을 주물렀다. "반쪽, 슬슬 시작
해 볼까." 나이  먹은 사내가 가방에서 나발을  꺼냈다. 그 나발은 군대용 
기상 나발이었다. "형님, 오늘 조금  이르지 않아요?" "짜식,  넌 늘 그렇
게 겁이 많아 탈이야. 인생은 말이야, 용기 빼면 시체야. 훌륭한 연기자가 
되려면 용기부터   키워야 돼.  무대에 당당히 서서  관객을 압도해야지," 
"누가 아니래요. 그저 좀 …. 아직 날이 밝다는거죠. 날이 밝음 실패할 확
률도 큰게 아니겠어요." "철학자  같이 세상살이 너무 그렇게 따지길 좋아
하지마." "형님두 참. 말끝마다 철학자슈. 내가 정말 철학자람 요 꼴로 떠
돌겠어요." "어쭈, 말솜씨 봐, 글세  넌 논리가 많아, 그따위 불평이 언제 
너 아가리에 밥풀 넘겨줬나  세상을 그렇게 생각함 못써. 보기보단 인생들
이 비교적 순진하다는 걸 알아둬, 우린 불세출의 명연기 자구, 사실 난 약 
팔기보다 내 연기를 믿어주는 관객이 있기에 이렇게 떠돌아 다니는 거야." 
" 형님은 늘 연기 자랑이슈, 그렇담 진짜로 무대에 나서봐요." "오늘도 무
대를 펼칠 것 아냐."  "이게 어디 무대요? 장바닥이지." "명연기자는 그런 
걸 따지잖아, 아니, 기층민을 웃기고 울려야 참다운 연기자지, 내 돈 벌면 
극단을 내 손으로 조직할 참이야, 그땐 너도 출세길 열릴 테니 두고봐, 내
말 믿으라구." "알았어요. 날마다  듣는 설굔 그만큼 해두죠." "저 빈정되
는 아가리봐, 어쨌든 잔소리 말아넣어, 이제부터 극판을 벌일 참이니깐." 
 나이 먹은 사내는 갑자기 나발로 한 소절 음을 신나게 뽑았다. 노래가 아
니었다. 나발소리는 단순한 기성으로  노을 붉게 타는 장터마당 하늘로 날
카롭게 퍼졌다. 외마디 비명,  순간적인 발작처럼 고음의 단말마를 흩날리
며 소릿가락이 자지러졌다.  쓸쓸하고, 어떤 면에서는 무방비 상태의 졸음
에 빠졌던 장터마당은 갑자기   탄력과 긴장을 회복했다. 파장이긴 했으나 
그래도 족히 일백 명 넘을  사람의 눈길이 소리의 행방을 좇아 어물전으로 
모였다. "야, 반쪽아, 이 벤조성님 나발소리가 오늘은 유난히 생기를 띠는 
걸 보니 연기가 잘  되겠는결." 벤조가 말했다. "떼거지로 모여드는군, 오
늘은 몇 푼이나 벌게 될는지."  
 반쪽이 시트렁하게 말하며 엉거주춤  무릎을 꿇었다. 벤조는 나발을 땅에 
놓곤 가방에서 빈 맥주병을 꺼내더니 높이 치켜들었다. "여기에 계신 여러
분, 저를 주목하기 바랍니다.  이제부터 우리가 보여드릴 이 흥미진진하고
도 무시무시한 쇼, 여러분들 일평생에 두 번 못 볼 쇼, 칼로 사람 살을 무
자비하게 베는  쇼, 그 쇼를 지금부터  보여드리겠습니다." 벤조가 소리쳤
다. 벤조  목소리가 우렁차 장터마당  구석까지 퍼져나갔다. 장터마당에서 
놀던 아이들이 두 사내를  보고 뛰어왔다. 신나는 구경이다 싶은지 아이들
이 눈을 반짝이며 벤조 앞에  모여 앉았다. 이를 기회 삼아 벤조는 오른손 
장갑을 벗더니 기합도 요란하게 머리위로 치켜든 맥주병을 내리쳤다. 병이 
깨어지지 않았다면  아이들 먼저 엉덩이를 털며  일어났겠지만, 병은 공중 
분해되어 산산조각 났다. 아이들이 감탄하며 입을 벌렸다. 어떤 아이는 탄
성을 질렀다. 
 "면민 여러분, 병하나  박살 내는 것쯤 냉수  마시깁니다. 지금부터 제가 
보여드릴 쇼는 병 따위나 박살내는 정도가 아닌  진짜 배기 숍니다." 벤조 
목청은 일반 사람이 흉내내기 힘든 쇳소리 섞인 탁음으로, 듣는 이를 혹하
게 하는  연극조였다. 어물전을 기웃거리던 장꾼과  자리를 정리하고 떠날 
채비를 하던 장사꾼들이 두  사내 쪽으로 모여들었다. 벤조가 이번에는 가
방에서 날선 식도를 꺼냈다. 그 칼은 가정집 부엌에서 쓰는 요리용 식도라
기보다 도살장 칼잡이가 사용하는 버선꼴 대형 칼로 어둠이 내리는 공간에 
광택을 번쩍였다. 벤조는 칼을  치켜들고 상하 종횡으로 휘둘렀다. 칼날의 
번뜩임에 아이들이 어깨를 떨었다.  "만장에 성황을 이루어주신 면민 여러
분, 제가 이 칼로 여기 앉아  있는 이 군 팔을 쓰윽 베는 무시무시한 시범 
경기, 숨막히는  쇼를 이제부터 이십 분간 여러분에게 무료 관람시켜 드리
겠습니다. 자, 그러면 앞에 계시는 어르신들은 앉아주시고 뒤에 서 계시는 
분은 바짝 다가서십시오. 그렇지,  거기 그 셋째 줄까지는 앉으세요, 애들
은 꺼져. 어르신들께 자리를 내주고 집에 가서 공부나 해." 
 벤조는 아이들 부푼 기대를  으깨었다. 그러나 자리 뜨는 애들은 없었다. 
"너 몇 살이니? 초등학교 몇  학년이냐 말이야, 웃긴, 짜식 쇠똥도 벗겨지
잖은 놈이 뭘 보겠다구  턱받이하구 앉았어. 조금 후에 벌어질 무시무시한 
쇼를 보고 집에  돌아가 흉내를 내보겠다 이거지?  그랬다간 큰일나, 아차 
하는 순간에 천당 간단 말이야. 그래서 가라는 거야, 얘, 너 철수·돌쇠·
미자, 모두 집에 가래두, 순진한 너들한테까지 어른들 쇼를 보여주고 싶잖
으니깐. 이 쇼야말로 애들에겐 교육상 좋잖단 이말이야." 벤조는 아이들을 
내몰았다. 그 동안 반쪽은 쪼그려앉은  채 팔을 들었다 내렸다 하며, 칼에 
베일 사람답게 입을 다문 엄숙한 표정을 짓고 있었다. 그의 왜소한 체구는 
관중들로부터 동정을  모으기에 충분했다. 그 동안도  관중은 계속 불어나 
육칠십 명은 족히 될 만했다. 
 앞줄에 진을 쳤던 아이들을  대충 쫓아버리자 벤조는 구십도로 허리를 꺾
어 관중에게 큰절을 올렸다. 그는 한 번만 아니라 사방을 돌아다니며 민망
할 정도로 여러 차례 절을  올려 시골 장터마당 관중으로 하여금 송구스러
움을 금치 못하게  했다. 지금부터 내가 당신들에게  대사를 읊을 동안 내 
절을 받았으니 여기를 떠날 수 없다. 내 연기가 끝날 때까지 이 자리에 있
어야 하고, 내 칼 송씨에 놀라야 한다. 그의 공손한 절과 부리부리한 눈빛
이 그렇게 말하고 있었다.  "아저씨 아주머니 할아버지 할머니 여러분, 마
음 푹 좋으시고 가까이 모여 앉으세요, 여기 이 사람 이름은 김대출, 나이
는 서른하납니다." 벤조는 칼을  허리에 차곤 공손하게 큰절을 올렸다. 그
는 정중한 목소리로 자기 소개를  계속했다. "눈치 빠른 사람은 제 직업을 
대충 아시겠지만, 저는 한마디로 약장수입니다. 그러나 여러분, 천만의 말
씀. 저는 여러분이 여태  보아온 그 흔해빠진 약장수와는 근본적으로 질이 
다른 약장수올습니다." 벤조는 점퍼 주머니에서 안티프라민갑 크기의 조그
맣고 납작한 둥근 통 하나를  꺼내어 관중 앞에 내보였다. 그는 이 대목에
서 입맛 돋우던 관중의 흥분을 잠시 늦추어 김을 뺐다. 
 벤조는 한 손을 허리에 걸친  으스대는 자세로, 너희들 어디 한 사람이라
도 떠날 테면 떠나봐, 내 최면술에 걸린 이상 쉽게 떠나기 힘들걸 하는 투
로, 호들갑을 떨기   시작했다. 어느새 그의  목소리는 쇠소리로 되돌아갔
다." 여기 섰는 이 김대출로 말할  것 같으면  약을 파는 약장수가 아니란 
말입니다. 여러분은 이 연고를  사지 않으셔도 좋습니다. 지금부터 시작될 
무시무시한   쇼를 공짜로 구경하시고 무사히  돌아가셔서, 동네방네 이웃 
분들에게 이 '주피터 연고'나 널리 소개해 주시면 그만입니다. 저는 이 주
피터 연고가 시판되기  전 부름동안 널리 선전하려  지방을 순회하는 서울 
삼동제약주식회사 기획실 요원입니다. 삼동제약주식회사로 말할 것 같으면 
지난해 재일 동포  재벌이신 이종태 선생님께서 고국의  보탬이 되는 일이 
없는가 하고 물색하던 끝에 국민 건강만이 제일임을 깊이 통찰하시고 일본
돈 일억 엔을 던져 서울 신림동에 공장을 건설한 한국 으뜸가는 양심적 제
약회사입니다. 명실공히 연구 기술진만도 일백 명이 넘는 대규모 제약주식
회사입니다. 그러므로 기획실 요원인 저는 한마디로 말해 떠돌이 약장수와 
근본적으로 질이 다르다 이겁니다. 저는 서울 본사로부터 월급 팔만 원 받
는 정사원으로 오직 선전 기간 동안만 지방 순회를 하며 이 주피터 연고의 
놀라운 효험을 보여주는 것으로 임무를 끝내는 것입니다. 자, 여기 보여드
리는 제 사원증 보십시오,  이것이 말로 삼동제약 사장님 도장이 당당하게  
찍힌 신분증명섭니다.  그러므로 저는 약을 파는  사람이 아니니 여러분은 
한푼 부담감도 갖지  마시고 지금부터 벌어질 쇼나  재미있게 구경하신 후 
홀가분한 마음으로 돌아가시기 바랍니다." 
 쇼는 뒷전이고 벤조의 연설이  장황하게 늘어지자 관중 중에 똑똑한 치들
은, 우리도 삼시 세끼 먹는  놈인데 네놈 농간에 넘어갈 것 같으냐며 자리 
뜰 기미를  보였다. 이를 눈치챈  반쪽이 벌떡 일어나 벤조  앞을 막았다. 
"김 계장님, 그 말씀 그만큼 해두시고 쇼나 얼른 시작하시죠. 해도 빠졌는
데 회사 선전도 좋지만 우리도 잠자리 준비해야죠. 어디 우리가 떠돌이 약
장순가요." 반쪽의 볼멘 불평에 벤조는 한쪽 눈을 찡긋해 보이곤 관중들에
게 다시 절을 했다. 이어,  허리에 찬 칼을 뽑아들었다. 그는 양손에 침을 
뱉자 반쪽 멱이라도  딸 듯 칼을 휘둘러댔다.  "그러면 여러분께 한마디만 
더 주피터 연고 이야기를  하고 정말 쇼로 넘어가겠습니다. 미국 캘리포니
아 대학 교수 브라닝 박사가  천구백칠십일년 노벨 의학상을 받은 직후 새
로 발명한 이 연구는, 상처 치료제로서 세계 선진국에 널리 사용되고 있으
면 우리 나라에서는 상동제약주식회사가 일본 히다치 제약회사와 기술제휴
로 처음 생산해 낸 연고올시다. 이 연고의 약효를 말씀드리자면 한마디로, 
백문이 불여일견입니다. 자, 여러분께 이 연고가 과연 어떤 연고인가를 쇼
를 통해 직접 보여드리도록 하겠습니다." 
 말을 마치자 벤조는 반쪽의  왼팔을 다짜고짜 붙잡더니 칼을 들이대어 손
목을 칼날로 훑었다. 벤조의 갑작스런 행동이 과장스럽긴 했으나, 너무 당
돌하여 관중이 깜짝 놀랐다. 그러나 칼날이 반쪽 손목을 스치기만 했을 뿐 
실제 베지는 않았다. 반쪽은 벤조 짓을 당연하게 받아들이곤 그 자리에 얌
전하게 꿇어앉았다. 마치  형리 칼을 받기 직전처럼  그는 여윈 목을 길게 
빼고 눈을 감았다.  "이 군, 왼팔 들어!" 벤조는 반쪽에게 명령했다. 반쪽
은 힘없이 왼팔을 들어올렸다.  반쪽은 왼팔을 쳐들고 떨어대며 마치 중풍 
걸린 사람 같았다. 이미 노을도 스러진 뒤였고, 어둠이 시시각각 잦아들었
다.   차가운 바람이 장터마당에 넘쳤다. 벤조는 둘러선 관중의 눈길을 부
릅뜬 한눈에 잡아넣곤 주위의 침묵을 끌어 모았다. 잠시 뒤, 그는 이쪽 저
쪽으로 오락가락하며, 어느 놈의  목을 딸까 궁리하듯 앞줄에 앉은 사람을 
뜯어보았다, 관중은 숨을 죽였다. 그들은 한순간에 공포에 사로잡혔다. 벤
조는 나직하나 굵은 목소리로 호기 있게 말했다. "여러분들, 이 칼로써 제
가 여기 이 군 왼팔을 쓱 베어 보이겠습니다. 살짝 껍질만 벗기는 게 아니
라 시루떡 자르듯  무자비하게 덥석 베겠다 이  말입니다. 물론 피가 뚝뚝 
떨어질 겁니다. 떨어지는 게  아닐, 샘물처럼 콸콸 쏟아질 겁니다. 그러면 
그 상처에 이 주피터 연고를 살짝 발라보겠습니다 .이제 공 구경하게 되겠
지만 제 말은 거짓말이 아닙니다, 그러면, 그 결과가 어떻게 되겠는가, 놀
라지 마십시오, 연고를 바르고 난  후 이십 초안에 감쪽같이 피가 뚝 멎고 
신비스럽게도 상처가 금세 아물게  되는 것이 이 신 발매품의 특징입니다. 
연고를 바른 후  만약 이십초 내로 피가 멎고  상처가 말짱 낫지 않는다면 
여러분 중 어느  누가 이 칼로 제 목을 닭  잡듯 싹둑 잘라도 그만입니다. 
여기 모이신 관객 여러분을 증인 삼아 제 목을 딴 자는 과실치사 혐의조차 
받지 않게 될 테니깐요, 이 말은  정말입니다. 제 말 속엔 단 한마디 거짓
말도 없습니다. 서른 해를 거짓말  모른 채 살아온 진실한 놈이 마로 김대
출입니다. 모든  떠돌이 약장수 말이  거짓말투성이고, 거짓말이 거짓말을 
낳고, 거짓말이 진짜 탈을 쓰고,  거짓말이 진실을 삼켜 거짓말이 되는 이 
세상살이 풍토에 오직 정직하게 외곬로 살아온 김대출을 여러분을 곧 인정
하시게 될겁니다. 왜냐하면 제가 이 칼로 여기 이 군 팔을 벱니다. 그러면 
피가 흐르는 이 군 상처가 주피터 연고만 바르면 이십 초 이내로 멀쩡하게 
낫는 걸 여러분이  직접 눈으로 확인할 테니깐요.  또한 이 주피터 연고의 
놀라운 효험이 거짓말이 아님을 볼 겁니다. 그래도 제가 약장숩니까, 시골 
장터나 떠도는 약장수 맞습니까. 거짓말쟁이 변사겠습니까." 
 벤조는 열변을 끊고  긴 숨을 내쉬곤 천천히  나발을 들어 이번에는 두어 
소절을 신나게 불어제쳤다. 아직 여기에 오지 않은 사람들은 모두 모여라, 
벤조가 입속말로 이렇게 외치며 혼신을  모아 나발을 불자 관중 중 아낙네
들은 그 따가운 소리에 귀를 막았다. 
 어물전 뒤 대폿집에서 혼자 막걸리를 마시던 더벅머리 사내도 나발소리를 
듣자, 마신 술값 셈을 치르곤  사람들이 모여선 쪽으로 걸음을 옮겼다. 흙
먼지를 일으키며 바람이 한차례 그의 수세미 머리카락을 헤집다 지나갔다. 
스물예닐곱 됨 직한 점퍼 차림의  그는 담배 한 개비를 뽑아 물었다. 더벅
머리 사내는 관중 어깨너머로  벤조를 보았다. 벤조는 계속 연설을 늘어놓
는 중이었다. "제가  만약 거짓말이나 떠들고 다닌다면  손님들은 벌써 다 
도망갔을 겝니다. 시골 장터에서 연고 나부랭이나 선전하고 다닌다고 여러
분이 저를 얕잡아보시든 어쨌든 여러분 자윱니다만, 저는 감히 말할 수 있
습니다. 저는  관중을 우롱하고, 공갈치고, 사기나  연극을 통해 여러분들 
눈을 흐리는 협잡꾼이 아니란  말입니다. 제 입은 저보다 현명하고 똑똑합
니다. 여러분은  말이 없고 조용하지만  객관적이고 냉정합니다. 여러분이 
저를 속일 수 있어도 네가 여러분  그 많은 눈을 속일 수 없습니다. 제 입 
하나가 결코 여러분  그 많은 눈을 속일 수는 없다  이 말입니다. 제 말이 
거짓말임을 여러분이 끝내 알게  되었을 땐, 여러분이 저를 가만두지 않을 
겁니다, 한 사람이 제게 덤비면 제가 이길 수 있을지 모르지만, 여러분 힘
이 한 묶음되어 저를 공격하면 저도 손을 들지 않을 수 없습니다!"  "껄렁
한 약장수 양반, 시시한 사설 치우는 게 어떻소, 거짓말 아니라면 빨리 그 
친구 팔을 베어보면 될 거 아뉴. 젠장할 놈의, 칼 뽑은 지 언젠데 아직 객
소리만 늘어놔," 
 금세 나타난 더벅머리 사내가 걸걸한 목소리로 벤조 말을 막았다. 벤조가 
그쪽을 보았다. 사람들 틈에 누가 야유를 던졌는지 벤조는 쉽게 찾아낼 수 
있었다. 벤조는 당황하지 않았다. 그는 관중 앞으로 나서며, 들고 있던 칼
날에 침을 뱉었다. "여러분, 그 동안 지루하게 기다리셨습니다. 그럼 지금
부터 본격적인 쇼에 들어가기로 하겠습니다. 우선 이 칼이 어느 정도 잘드
는 칼인가 여러분 눈앞에 실험해 보이도록 하겠습니다. 꼬마녀석, 너 아직 
안 갔구나, 그토록  연극이 보고 싶다면 내  특별히 너만은 관람을 허락하
지. 그 대신 고기상자 판자 토막  하나 구해와. 옳지, 뛰어가. 그놈 참 영
특다. 만장에 성황을 이루어주신  관객 여러분, 그러면 꼬마가 나무토막을 
주워올 막간을 이용하여 이 주피터 연고 성분을 간략히 말씀올리겠습니다. 
피를 멎게 하고 살갗 조직을  재생시키는 중성 겔 기제에가 오 프로, 바디
오날 이 프로, 살균 세척  작용을 하는 에치에스투엘브 피가 영점 오프로, 
염화 데쿠아리늄 일 프로…." 
 판자를 구하러 갔던 소년이 관중을 헤치고 벤조 앞으로 뛰어들었다. 그의 
손에는 고깃비늘이 붙은 판자 한 장이 들려 있었다. 소년은 판자를 벤조에
게 주며 수줍게 미소 뛰었다.  "이름이 뭐니?" 벤조가 소년 손목을 잡으며 
물었다. "동걸이에요." "그래, 동걸이라, 좋은 이름이구나. 훌륭한 사람이 
될 이름이야. 너  고추 잇지. 아저씨가 이 칼로  그 고추 쓱 베어버릴까." 
관중 중 일부가 웃음을 터뜨렸다. 동걸의 얼굴에 당황과 수치가 엇갈렸다. 
동걸이는 벤조 손아귀에서  벗어나려 버둥거렸다. "이 녀석,  꼼짝 마. 넌 
이제 죽었어. 아저씨가  이 번쩍번쩍 빛나는 칼로  네 고추를 싹둑 자르고 
말 테다!." 위엄을 부리는 벤조  말에 동걸의 얼굴이 공포에 질렸다. 동걸
이가 울음을 터뜨리며 한  손으로 바지춤을 움켜쥐었다. "농담이라두 어린
애한테 그렇게 겁을 주면  쓰나요. 그 사람들 못쓰겠수먼." 더벅머리가 점
잖게 말했다.  벤조가 동걸이를 풀어놓곤 판자를  집었다. "자, 보십시오. 
제가 이 칼로 판자를 두부나 무 자르듯 잘라 보이겠습니다." 벤조가 쥔 칼
은 정말 잘  들었다. 지루한 시간 동안 벤조 손에  들렸던 칼날이 춤을 추
자, 판자가 무채마냥 그의 발  밑에 떨어졌다. 벤조 손놀림이 빨랐다. "정
말 칼잡이거나, 아님 식당 주방장 출신이 틀림없어." 관중 중 누군가 소곤
거렸다. 그 말이 거짓이 아닐  정도로 잠시 사이에 판자는 그의 손에서 조
각조각 떨어져 나가 담뱃갑  크기로 줄어들었다. 벤조는 남은 판자 조각을 
눈 높이 공간에 띄워 칼로 쳤다. 판자 조각이 두 토막 나버렸다. 
 어둠이 장터마당을 덮어왔다. 이삼십 미터 정도 물체 윤곽은 확실하게 식
별할 수 있을까, 그보다 떨어진  거리는 어둠에 잠겨버렸다. 바람이 더 차
가 워져 관중도  어깨를 추스렸으나 아무도 자리를  뜨지 않았다. 쇠전 쪽 
술집 거리에서 한바탕 노랫가락이 쏟아졌다. "어, 동걸이. 너 고추 자르지 
않을 테니 여기 다시 나와. 이  플래시로 내가 들고 있는 칼을 비춰라. 내 
칼날이 움직이는 쪽으로 불빛도  따라 비춰줘야 한다. 그래야만 저 뒷줄에 
선 손님도 무시 무시란 쇼를 똑똑히  볼 수 있을 테니 말이야." 벤조는 앞
줄에 앉을 동걸이를 다시 불러내어  가방에서 꺼낸 불이 켜진 플래시를 주
었다. "여기 서  있는 김대출, 이 사람이 오늘로 꼭  열한 번째 여기 앉은 
이 굴 팔을  베게 되었습니다. 이것이 인간된  도리로서 마땅치 못한 짓인 
줄 전들 왜 모르겠습니까만, 우리들 살아온 역사가 칼로 시작하여 칼로 끝
났고, 피가 피를 불러 그 피를 마시며 오늘에 도달한 것입니다." "꽤 유식
하군. 중학교 접장보다 나은걸. 약장수 주제에 육두문자 하난 잘도 외워뒀
다, 젠장." 더벅머리가 다시 비아냥거렸다. 
 벤조는 더 참을 수 없다는 듯 소리나는 쪽으로 나서며, 칼을 직선으로 뽑
아 그자를 지목했다. "그 말씀하신  분, 듣자 하니 너무하십니다. 정 내말
일 그렇게 티껍게  들린다면 썩 나서보구려. 뒤에  숨어 야유 보내지 말고 
신사답게 제 앞에 나서란 말이오." 더벅머리가 기다렸다는 듯 관중을 가르
고 벤조 앞으로 나왔다. 이제  반쪽 팔을 베는 쇼는 뒤로 밀쳐지고 벤조와 
그 사내 대결로 분위기는 돌변했다.  관중은 영화 한 편을 보려다 두 편을 
함께 보게 된 흥분이  얼굴에 넘쳤고, 험악해진 상황에 말려들어 숨소리조
차 죽였다. "나야, 왜 그래. 약장수 당신 말이야, 썩 기분 나쁘다 이 말이
야. 저 앉은 친구 팔을 베려면 빨리 벨 거지 오뉴월 엿가락처럼 왜 그렇게 
사설이 많냐 이거야.  왜 봐? 내 얼굴에  가래침이라도 묻었냐?" "이 양반 
보게. 반말은 웬 반말이오. 나이도  나보단 아래 같은데 언제 봤다고 반말
이오? 어느 놈 약선전이나 하고 있으니 아주 사람 보기를 시루떡 만지듯하
네그려." 벤조는 팔뚝을 걷어붙였다.  체구로 보나 칼을 쥔 이점으로 보나 
싸움 결과는 끝장볼 필요가 없었다. 
 그러나 벤조 패는 자기와 반쪽밖에 없으나 더벅머리는 일백 명 가까운 구
경꾼을 뒤에 두고 있어 그 기세가 자못 등등하여 쉽게 물러서려 하지 않았
다. 또한 그는 취해 눈동자가 풀려  있었다.  "그래, 네가 팔을 걷고 나서
면 어떡하겠다는 거냐.  그 칼로 내 팔이나  목을 따겠다는 거냐. 안될걸. 
네놈이 그 당당한 덩치로 날  으슥한 골방으로 끌고 가 골병들도록 패거나 
몰을 자르는 거야  쉬울지 모르지만 여기선 힘들걸.  이 많은 군중 앞에선 
마음대로 안될 거야. 우릴 바지저고리로  보아도 분수가 있지, 내가 뭐 약
장수 네놈 아가리에 쌀밥인 줄아냐?"  "허허, 군중 힘을 믿고 나선 순교자
가 여기 또 한 분 계시네그려, 그럼 잘됐소, 우리 이 군 팔뚝을 쓱 베어보
일 게 아니라 당신 팔뚝부터  베어야겠소. 그래서 말씀이오. 피가 뚝뚝 떨
어질 때 이 주피터 연고를 발라 이십 초 이내로 상처가 씻은 듯 아물지 않
으면 내가 이 칼을 당신 손에 쥐어주겠소. 당신이 이 칼로 내 목을 자르든 
코나 귀를 베든, 정 그  짓이 힘들담 손가락 하나를 자르든 마음대로 하시
구려." 
 말을 마치자, 벤조는 더벅머리 오른팔을 낚아챘다. "놔! 이사람이 생사람 
잡으려 하네. 내가 어디 당신네  약장수 패거리요? 여긴 법도 없나. 왜 날 
도마에 올려놓고 칼을 들이대겠다는  거야." 맥주병을 일격에 박살내는 태
권도 실력이나, 판자를 난도질하는 칼솜씨로 미루어 그가 하루이틀 사이에 
단련한 기술이 아님을 더벅머리는  그때서야 얼핏 떠올린 모양이었다. "이
봐, 젊은 양반.  글세 당신이 저 어르신들 뒤에  숨어 계속 야유를 던지는 
수작이 아마 주피터 연고 약효를  의심하는 것 같아, 그걸 내가 직접 보여
드리려는 것 아니요. 칼로 당신 살을 벨 때 아프기야 하겠지. 그러나 주피
터 연고의 신비한 약효를 본다면 그 아픔은 씻은 듯 가실거요. 어때요, 어
차피 나온 김에  한판 해봅시다. 손님에게 예의가  아닌 줄 알지만 당신이 
시비를 먼저 걸었으니 나도 당신을 통해 약 자랑 좀 해야겠소."
 벤조는 이제 풀이 꺾인 더벅머리에게 야유를 되넘겨주고 있었다. 그는 더
벅머리 오른쪽 소맷자락을 자기  소매 걷듯 걷었다. "관두구려. 이 사람이 
칼을 쥐니 눈에  뵈는 게 없나. 그렇게 사람 베는  걸 취미로 삼는다면 저 
꿇어앉아 떨고 있는 젊은이  팔이나 속시원히 베어보구려." 더벅머리가 벤
조 팔을 뿌리치며 말했다.  더벅머리는 손바닥을 털며 관중 사이에 숨어버
렸다. 싸움이 싱겁게 끝나 섭섭해하는 가운데 한바탕 웃음이 터지고, 벤조
의 사기는 더 양양해졌다. 
 그는 켜진 플래시를  든 채 불빛 초점을  제대로 맞추지 못하는 동걸이에
게, 자기가 쥔 칼에 불을  비추라고 다시 일렀다. 난장판이 되려던 분위기
가 가까스로 수습되고 벤조가  판정승으로 말싸움에서 이기자 동걸이도 덩
달아 우쭐해 하며 두 손으로 플래쉬를 쥐고 칼 행방에 불빛 초점을 열심히 
쫓아 맞추었다. 어느덧 동걸이도  벤조 일행 보조요원으로 한몫 하고 있었
다. 벤조는 이제 더 시간을 지체할 수 없다고 생각한 모양이었다. 그는 손
목시계를 보고 난 뒤, 주정꾼 대문에 공연히 아까운 시간을 허비했다는 듯 
더벅머리가 사라진 쪽으로 눈을  흘겼다. 그는 반쪽 옆으로 다가갔다. "만
장에 계신 손님들, 죄송하게 되었습니다. 이제 정말 본격적인 쇼, 이 쇼의 
결정판을 보여드리도록 하겠습니다." 벤조는  반쪽의 장갑 낀 왼팔을 치켜
들었다. 주머니에서  고무줄을 꺼내어 반쪽 어깻죽지  상완 이두근을 묶었
다.  "이렇게 고무줄로 친친 감는 건  칼로 이 군 팔뚝을 벨 때 지나친 출
혈을 방지하고  고통을 조금이라도 덜어주자는  뜻이니 양해하시기 바랍니
다." 플래시는  벤조와 반쪽을 비추고 있었다.  반쪽얼굴이 파랗게 질려갔
다. 그는 입을 반쯤 벌린 채 추위 탓인지, 곧 살을 벨 공포 때문인지 연방 
떨며 벤조 명령과 행동에 자기를 맡기고 있었다. 
 벤조는 반쪽의 치켜든 왼팔을 잡아채   ㄱ자로 세운 자기 무릎에 얹었다. 
"동걸이는 여기 잘 비추고, 관객  여러분은 눈 깜박거리지 말고 이 장면을 
똑똑히 보시기  바랍니다." 벤조는 심호흡을 하더니  눈을 감았다. 주문을 
외듯 몇 마디 말을 읊조렸다.  관중은 입맛을 다시며 벤조를 주시했다. 어
느 누구도 말이 없었고,  장터마당엔 바람소리만 스산하게 일었다. "김 계
장님, 약간만, 조금만 베세요. 정말 부탁이에요." 반쪽이 더 참을 수 없다
는 듯  벤조에게 하소연했다. "짜식, 겁 하난 타고난 천성이군. 뭐가 아프
다고 엄살이냐." "아무렴 칼로 살을 베는데 아프잖겠어요. 아주 강한 전기
가 따금하게 오는 걸요."  "자, 여러분, 제 기합소리와 동시에 이 군 팔뚝
에선 붉고 붉은 선지피가 뚝뚝 흘러내릴 겁니다!" 
 벤조가 반쪽 말을 묵살하곤 관중에게  숨 가쁘게 외쳤다. 반쪽 살색은 이
미 푸르죽죽하게 죽어 있었다. 그  팔뚝은 벤조 다리에 얹힌 채 떨어댔다. 
벤조의 외마디  고함이 터졌다. 순간, 반쪽의  표정이 처참하게 구겨졌다. 
반쪽의 완골근은 벤조 칼에 베어졌다. 칼날은 공간을 사뿐 날아 반쪽 완골
근 살점을 가볍게 파고든 것이었다. 반쪽 입에서 비명이 흘러나오자, 피가 
살갗으로 배어나왔다. "보십시오.  여기 있는 이 군  팔을! 여러분 분명히 
이 피를 보았을 겁니다. 어느  누구도 이 장면 속에 거짓이 있음을 증명하
지 못할 겁니다!" 벤조가  의기양양하게 외쳤다. 벤조는 가방을 열더니 연
고통을 한아름 꺼냈다. 연고통을 뒤섞은 위 플래시 든 동걸이에게 그중 하
나를 집어달라고 말했다. 그 동안 반쪽은 오른손으로 왼팔을 잡곤 피가 흐
르는 팔뚝을 망연히  보고 있었다. 그의 입에서  연방 앓는 비명이 쏟아졌
다. "이 많은 연고통 중  동걸이란 소년이 집어든 연고로 치료를 해보이겠
습니다. 놀라운 쥬피터 연고, 이 연고 약 효험을 이제 여러분이 보시게 될 
겁니다!"   벤조는 반쪽 왼팔을 잡고 상처 부위에 깜조록한 색깔의 연고를 
바르기 시작했다. 피가 흐르는 상처 표면에 곱게 바른 연고는 끈적한 유약
이었다. 그럴 동안 반쪽 표정도  차츰 정상을 회복했다. 벤조는 빠른 손놀
림으로 반쪽 상완  이두근을 감았던 고무줄을 풀었다.  시계를 보며 일초, 
이초, 삼초, 하며 시간을 세었다. 
 "이십 초, 정확히 이십 초가 지났습니다.  그럼 과연 이 군 팔에 피가 멎
었을까, 상처가 아물었을까, 여러분 궁금하길 겁니다. 그러면 제가 손수건
을 상처에 바른 주피터 연고를  깨끗이 닦아 보겠습니다." 벤조는 바지 주
머니에서 흰 손수건을 꺼냈다. 손수건으로 반쪽의 상처 부위를 닦았다. 조
청색깔의 연고는 거의 지워졌다. 벤조 말이 사실이었다. 어느덧 피는 멎어 
있었다. 상처도  아물었다. 벤조 표정이 희열로  넘쳤다. "어떻습니까. 제 
말 진짜지요? 부디 돌아가셔서 이 주피터 연고를 널리널리 선전해 주셔 앞
으로 한 달 후 전국 약방에  이 약이 처음 보급될 때 많이많이 애용해주시
기 바랍니다. 풀 베다 손가락을  베었을 때, 농사일 하다 다쳤을 때, 어두
운 밤길 걷다 넘어졌을 때, 비싼 병원 애용하실 게 아니라 이 주피터 연구 
한 통만 가정마다 상비하시고 일 년, 아니 이 년 삼 년 애용하시기 바랍니
다." 
 벤조가 기관총처럼 숨길을 돌리지 않고 약 선전을 할 때 더벅머리가 벤조 
앞에 나섰다. "아까 내가 미안했수다. 사실 약 효과를 의심했더랬는데, 이
거 죄송하게 됐군요. 어디 저  이 군 팔 좀 구경합시다." 더벅머리는 동걸
이로부터 플래시를 받아쥐곤 반쪽 팔을 비췄다. "사실은 사실이군요. 참으
로 놀라운 연곱니다그려. 그런데 약값이 대체 얼마요?" 더벅머리가 큰소리
로 말했다. "이 주피터 연고가 한 달 후 본격 시판엘 들어갈 땐 전국 유명 
신문에 대대적인 선전 광고가  나가게 되고, 텔레비전·라디오에서도 귀따
갑게 주피터 연고 선전을  듣게 될 것입니다. 그런저런 선전비용과 도매상 
소매상 마진을 합쳐 소비자에겐 삼백 원을 받고 팔게 될 겁니다. 캘리포니
아 대학교 교수이시며 노벨 의학상을  받으신 브라닝 박사님이 칠 년간 연
구 끝에 완성한 이 주피터 연고는…."
 더벅머리가 열변을  토하는 벤조 어깨를 치며  호주머니에서 오백원권 한 
장을 꺼냈다. "한 통 주시구려. 내가 하나 사리다." 벤조는 말을 끊고, 더
벅머리 사내를 바라보았다.  "이 연고는 아직 팔  수 없는 겁니다." "무슨 
말씀을, 팔면  파는 거지, 그 뭐  한 달 후부터 팔라는  법은 없지 않소." 
"그래도 시판이 되기 전에 팔면  위법입니다. 이 사실을 우리 회사 중역진
에서 알게 되면 제가  권고 사직당하는뎁쇼."  "말솜씨는 번드레한 사람이 
어찌 이리 고지식할까. 자, 돈 여기 있수. 내가 한 통 사니 잔돈 주구려." 
더벅머리는 돈을 반쪽한테 던지곤 벤조 발 밑에 흩어진 많은 연고통 중 한 
통을 쥐었다. 
 벤조는 하는 수 없다는 듯 말했다.  "그럼 백 원만 내슈. 선전 기간 동안
이니 우린  비싸게 받을 수 없어요."  "시골 돈 백  원이면 엄청 비싼데." 
"그러니 지금 살  수 없다니 않소. 백 원이  아까우면 관두슈." 이어 관중 
중에 아낙네 하나와 노인 하나가,  내게도 팔라며 백 원권을 들고 나섰다. 
"그러면 여기 남은 얼마 되잖은  주피터 연고를 백 원 한 장으로 모시겠습
니다. 조금 전 저 더벅머리  청년만 아니었어도 저는 선전만 하고 그냥 짐 
싸서 떠날까 했는데, 누구에겐 팔고  누구에겐 팔지 않을 수 없어 남은 연
고를 몽땅 여러분께 넘겨드리도록 하겠습니다. 가정 필수 상비약을 염가로 
올리겠다 이 말입니다. 찢겨진 데,  베인 데, 갈라진 데, 부르튼 데, 물이
나 불에 덴 데, 고름 나는 데,  터진 데, 동상 걸린 데, 모든 상처에 필요
한 약, 현재로선 돈  주고도 살 수 없는 약, 시골  약방에는 두 달 후에나 
도착될까말까 한 약, 시판될 때 삼백 원을 주어야 살 수 있는 약, 이 신비
의 명약을 일금 백 원에 나누어 드리겠습니다." 벤조가 신이 나서 외쳤다. 
 사람들이 여기저기에서 벤조 앞으로 나왔다. 이네 벤조는 돈을 받고 연고
를 건네주기 바빴다. 반쪽이 나발을  들더니, 이제 둥근 달이 떠오른 밤하
늘에 한 곡을 기분좋게 뽑았다. 곡을 '벤조를 타고 마차는 간다…'란 유행
가 가락이었다. 금세 연고는 동이 나버리고 관중은 뿔뿔이 흩어졌다. 반쪽
은 신이 나서 나발을 불었고 벤조는 곡에 맞추어 휘파람을 불었다. 
 그날 밤 자정께, 장터마당에서 6킬로 떨어진 읍내 여인숙에 벤조와 반쪽, 
더벅머리가 여장을 풀었다.  모든 사람이 잠들었을 그  시간, 벤조는 면소 
장터마당에서 번 돈을 셈했다. 더벅머리는 생강가루·숯가루·삶은 호밧·
담뱃가루에 아교와 밀가루를 섞어  반죽한 연고를 양철통에 열심히 담아댔
다. 반쪽은 불구의 왼팔 위팔  뼈 관절 아래로 도래뼈가 고무인 의수를 벗
어 그 의수 가둔데 머큐럼  든 작은 비닐봉지를 집어넣는 작업을 했다. 그
들은 내일 저녁 어스름녘에도  어느 시골 장터마당이나 주차장, 역 광장에
서 연고 장사를 해야했다. (1973.12)

    바라암
  바라암은 주위의 키 큰 떨기나무숲에 싸여 있다. 성주산 가풀막위, 흙에 
스며 뿌리로 돌아가는 낙엽 파묻힌 작은 암자가 있다. 지구는 새벽 동경을 
끝내고 마당에 나선다. 어젯밤  내내 강풍에 문풍지가 울었고, 상수리나무
·자작나무·단풍나무·옻나무가 마른 잎 비빔을 하더니 새벽에 나서자 한
아름 낙엽이 마당을 덮었다. 낙엽에 서리가 하얗게 앉았다. 
 가을이 깊다. 낮 동안은  햇볕이 다사롭다. 울창한 나무들 사이로 보이는 
티끌 없는 하늘은 소에  고인 물빛보다 투명하다. 영겁이나 영원이란 뜻이 
그 수정 같은  하늘에 있음을 지수는 느낀다.  그러나 아침저녁 장삼 넓은 
소매 사이로 밀려드는 추위가 초겨울이 멀지 않음을 알린다. 
 지수는 싸리비를 들고 마당을 쓴다. 법당 신방돌에서부터 티끌 하나 빠뜨
리지 않고 마당을 차근차근  비질해 나간다. 그렇게 말갛게 쓸어도 돌아서
면 떨어져 있는 낙엽, 그렇지만  그는 그 새벽 비질을 하루도 거르지 않는
다. 아니, 낙엽이 지지 않은 다른 절기에도 새벽에 마당 쓸기를 걸러본 적 
없다. 허구한 날 읊은 간경처럼,  쓸고 쓰는 빗자루질의 단조로움 또한 수
행의 일부라 여겨왔다. 
 마당을 반쯤 쓸다 지수는 허리를 편다.  그는 밝음 속에 제 색을 띠고 살
아나는 성주산 계곡 아래쪽을  망연히 바라본다, 안개가 천천히 걷히고 불
타는 떨기나무숲이 드러난다.  황갈색·주황색·진홍색·단풍이 고운 숲의 
바다 아래, 실배암처럼 흐르는  귀래천이 성주산 자락을 감아돈다. 나루터
가 보이고 싸리로 울짱 친장 상공 초가가 보인다. 외톨의 초가는 몇 해 지
붕갈이를 하지 않아 쇠똥을 던져  둔 듯 납작하게 엎드려 있다. 잠시 숨을 
돌리려 허리 펴고 섰던 그는 나루터에 오래 눈길을 풀어놓고 있다. 
 법담 스님이 법신방돌에 내려선다. 목탁  든 노스님 눈이 마당귀에 선 지
수를 본다. 두어  푼쯤 자란 스님 머리칼이 서리  앉은 듯 하얗게 세었다. 
무엇을 저리도 하염없이 보고 있는  걸까. 이제 한창 들뜨는 나이, 속세의 
진이 그리워서일까. 철새가 산야와  바다를 건너듯, 낙엽이 몸붙였던 가지
에서 떠나듯, 어디로  정처 없이 떠나고 싶은  허무가 저애 마음을 흔들고 
있는 걸까. 법담 스님은 그렇게 읊조리며 마당으로 내려선다. 지수 쪽으로 
느리게 걷는다. 서리에 젖은  마당을 구름 그림자가 지나듯 걸어 노스님은 
지수 옆에 두어 발쯤 거리를  두고 선다. 뒷짐지고 지수 마음을 꿰뚫듯 옆
모습을 찬찬히 바라본다. 준수란 얼굴이다. 넓은 이마와 날이 선 콧대. 어
미를 닮아 짙은  눈썹 아래 깊이 들어앉은  푸른 눈동자가 지혜롭다. 각진 
턱선이 말려올라간 자리에 귓밥 넉넉한 큰 귀가 복스럽다. 큰 키에 벌어진 
어깨는 이미 장정 골격을 갖추었다. 
 "지수야." 
 법담 스님이 부르자, 지수가 놀라 몸을 돌린다. 죄스러운 일을 하다 들킨 
듯 그의 얼굴색이 달아오른다. 지수가 합장하고 목례하자, 법담 스님은 이
제 지수가 놓쳐버린 나루터 쪽에  눈길을 이어 보낸다. "봐라, 네 눈에 귀
래천 물길이 뵈느냐? 그 강물에  괴기가 노는게 뵈느냐?"  "아뉴, 지 눈에
는 그냥 강줄기만 뵐 따름이에유."  "그럴 것이다. 개안이 되면 모든게 다 
뵈느니라, 거품 같은 현세의 영화도, 다가올 일신의 죽음도 다 뵐 것이다. 
나도 열반 문턱에 들어섰지만 참  깨달음이 모자라 아직 그걸 보지 못하고 
있을 따름이야." 
 합장하며 머리 숙인 지수는 할  말이 없다. 들숨으로 심장을 채웠으되 날
숨 빠져나갈 길이  막힌 답답함, 그 뒤척이는  욕망의 덩어리가 그의 입을 
봉한다. "지수야, 허던 빗자락질 계속허거라, 각에 이르는 질은 오직 정성
이고 참음에 있느니라. 빗자락질만 아니고 한 포기 풀을 볼 때라도 잡념을 
내몰고 생각을 한 점에 모을 때 불지에 이르는 질의 열림을 볼 것이니…."
 법담 스님은 말을 끊고 뒤뜰로  느리게 걷는다. 굽은 등에 돌기진 목줄기
가 지수 눈에 빼어난 자연석처럼 단단하게 느껴진다. 네 갈대 같은 마음을 
나도 어찌할 수 없어. 바람에  가벼이 씨앗이 날리듯, 훌훌 털어버리고 떠
났으면 싶은 네 살의 초조로움을  나도 어찌할 수 없구나, 법담 스님은 속
말을 읊는다. 얼굴도 모르는 지  에미를 그리워하는 걸까. 가을 바람에 춘
정이끓어 나루터 장  사공 외딸 봉녀를 생각하는  걸까. 아무리 보아도 둘 
사이가 예전 같지 않다고 생각하는데, 지수 마음쓰는 데가 딱히 짚이지 않
는다.  봉녀가 자주 암자로 오르는 걸음하며, 지수의 장 사공 집 나들이가 
잦은 게 무슨 곡절이 있을  법한데, 그게 법담 스님에게는 예사롭지 않다. 
둘 사이가 외로움을 나누어 갖기에서 나아가 설령 정념의 질탕으로 떨어진
다 해도, 이는 지수 스스로  이겨나오지 않으면 안된다. 욕은 그 원인부터 
제어함에 있고, 때를 놓쳐  욕이 육신을 휘감는다면 계를 닦으며 인고함에 
있지만, 홍역처럼 앓고 난 뒤의 면역 또한 꼭히 나쁘다 할 수 없다고 법담 
스님은 생각한다. 시주를  보내자. 정념의 지나친 억제가  삐끗 길을 잘못 
잡아 정욕에  불을 지르면 다스리기 힘든  죄업을 불러오나니, 사바세계를 
둘러보고 짐을 덜게 해주자. 어찌 정이 동을 불러 선을 깨치리오. 동이 정
으로 돌아서게 하여 법도를  눈뜨게 함이 이치거늘, 하며 노스님은 머리를 
주억거린다. 
 우물 쪽에서 나원 보살의 쌀 씻는  소리가 난다. 잠을 깬 새들이 뒤뜰 숲
에서 깃을 치며  수다를 떤다. 열아홉 해 전이었다.  초파일을 넘긴 지 달
포, 신록의 눈부심이 산천을  환하게 살려올릴 절기였다. 잠자리를 찾아드
는 산새들 지저귐 속에 뜰에 핀 모란 향기가 은은한 어스름녘, 바라암으로 
한 여자가 찾아들었다. 스물두엇 된  여자는 이제 두 돌됨 직한 사내 아이
를 업고 있었다. 보퉁이 하나  들로 암자로 찾아온 그녀는 눈물에 젖은 얼
굴로 요사체를 서성거렸다. 낮 예불을 마치고 나와 석간수에 손을 씻던 법
담스님이 그 여자를 알아보았다. "점례로구나. 니가 다시 바라암으로 찾어
왔구나." "시님, 이 몸쓸 여식을 꾸짖어주시우, 이렇게 추한 꼴로 다시 시
님을 찾게 되었이유,  시님, 자비로, 바다 같은  은혜로 지를 용서해 주시
유." 점례가 법담 스님 앞에 무릎 꿇고 흐느꼈다. 점례는 더 말을 잇지 못
했다. 그녀 등에 업힌 아기도 울음을 터뜨렸다. 
 법담 스님은 점례의 화장내 은근한 사바세계 역겨움에 눈을 감았다. 육이
오 전쟁 와중에  부모 형제 읽은 고아로 성주산  바라암에 얹혀 지내기 십 
몇 년, 삼 년 전 가을이었다.  한창 꽃피는 나이를 맞자 점례는 홀연히 암
자를 떠났다. 지난날 그 맑은 모습을 잃고 그녀는 삼 년 만에 다시 암자로 
찾아온 것이다. 눈으로 웃던 그  정기가 전생의 색을 어쩌지 못할 듯 모이
더니, 끝내 속세로 도망간 그녀가  다시 바라암을 찾아 법담 스님 앞에 무
릎을 꿇었다. 법담  스님은 전례 등에 업힌  아기에게 눈을 주었다. 순간, 
스님은 놀랐다. 아기는 뜻밖에도 머리칼이 노르께하고 살색이 흰 혼혈아였
다. "점례야, 어떻게 된거여? 이 애기가 어찌된 애여?" "시님, 이 쥑일 년
을 꾸짖어주시유. 지가 낳은 애비  ㅇ는 불쌍한 애를." 점례는 더 섧게 흐
느끼다 땅바닥에 무릎을 꿇었다. 이마를 땅에 박고 등줄기를 들먹였다. 
 법담 스님은  다시 바라암을 찾기까지 점례의  세속생활을 미루어 짐작할 
수 있었다. 점례가 양치식물처럼  어느 음지에 몸을 눕히고 육신의 고름을 
흘려왔는지, 그 육신고가 점례에게  무엇을 남겼는지, 스님은 훤히 내다보
았다. 점례야, 울음이 너를  건져주지 못한다. 비탄으로 네 마음이 이렇게 
찢어지고 채찍질 당할 줄 네가 일찍 몰랐듯, 내가 너를 용서해 줄 것도 없
고 그런 말을 나는 알지 못한다.  법담 스님은 그 말을 입 밖에 내지 않았
다. 점례 울음이  스스로 울음을 달래줄 때까지, 스님은  입을 봉한 채 서 
있었다. 
 점례가 제풀에  지쳐 흐느낌을 삼켰을 때야  노스님은 그녀를 일으켜세웠
다. "안으로 들자,  내 모든걸 알았이니." 이튿날  정오, 점례는 혼혈아를 
바라암에 남겨두고 떠낫다. "시님, 다시  오게 될는지, 증말 지가 다시 바
라암을 찾게 될는지 모르것이유, 아니, 이애를 찾어 꼭 다시 오게될 끼유. 
부디 잘 살펴주시유. 지는 보살도 못되고 험한 인생 베랑길로 떨어지고 말
었지만 저애만은 큰  덕을 깨치게 자비를 베풀어주시유."  밤새 울어 부은 
눈으로 점례가 말했다. 그녀는  총총히 암자 계곡을 빠져 귀래천으로 내려
갔다. 장 사공 나룻배를 타고 강을 건너 아지랑이 속으로 점 하나 되어 사
라질 때까지 법담 스님은 눈동자  푸른 아기를 안고 점례를 먼발치에서 배
웅했다. 그 뒤, 점례  소식은 풍문으로도 들리지 않았다. 그로부터 그녀가 
맡기고 간 혼혈아가 스물둘이 될  때까지 점례는 끝내 바라암을 찾지 않았
다. 가정을 이루어 들어앉았는지, 아니면 미군부대 주변을 돌다 임자를 만
나 미국으로 떠났는지, 아는  사람은 아무도 없었다. 귀래천변에서 살았던 
사람은 죽기 전 반드시  귀래천변으로 돌아온다 했는데, 그녀도 언젠가 굽
은 허리 파뿌리 머리칼로 돌아올지 알 수 없었다. 
 이튿날, 아침 동자를 들기가 바쁘게 지수는 노스님 말씀 따라 경상골, 돌
래방. 비슬리로 시주를 다녔다. 다시 산정 장터마당으로 돌아왔을 때는 해
가 서녘 산너머로 기운 저녁  무렵이었다. 걸낭 멘 지수가 베전 허출네 술
집 앞을 지날 때였다. 태평양  전쟁 때 노무자로 일본에 끌려간 뒤 행방이 
묘연하여 제사까지 지내주던 형이 올 여름 홀연히 주렛골로 찾아들어 경사
를 만난 장본인이었다. 한일  국교가 정상화되고 내왕이 자유롭게 되자 구
장 형은 자수성가한 재일동포로  금의환향했다. 그는 그 동안 부모님 모시
고 고생이 많았다면 큰돈을  아우 앞에 선뜻 내놓았다. 구장네는 하루아침
에 만석꾼 부럽잖게  살림이 폈다. 형은 일본으로  돌아가기 전 문중 제실 
중수할 비용까지 내놓아, 주렛골에는 그 칭송이 자자했다.
 "여, 날 좀 봐, 바라암  중 아닌개벼." 구장이 지수를 부른다. 지수가 걸
음을 멈추고 돌아본다. "구장  어르신이구먼유." "암자로 들어가는 길인개
벼. 그럼 잘되ㅇ구먼. 나도 나설  참인딛 동행혀. 쬐끔만 기대려, 내 빨랑 
두루매기 걸치고  나올 티니껜." 구장이 술집  술방으로 들어간다. 지수는 
미처 대답할 겨를이  없어 혼자 떠날까 어쩔까  망설이다 잠시 기다리기로 
마음을 정한다.  성주나루터까지 십릿길을 혼자  걷자면 지루할 이수이고, 
입심 좋은 구장으로선 누구든 동행자가 있으면 덜 심심할 터였다.
 지수가 한참  기다려도 구장이 나오지 않는다.  그가 발길을 옮기려는데, 
구장이 술방 덧문을 연다. "여봐,  자넬 좀 보자 허는 사람도 있구 허니깨 
잠시 방에 들어오지." 지수가 대답이  없자 구장이 허리춤 잡아채 듯 말한
다. "날이 찬디 나물밥이라도 좀 뜨고 떠나. 돈은 내가 낼 티니게." "고맙
긴 허지만유 그만두것이유."  "허허, 자네도 장삼 걸쳤다구  남 눈치 보는 
모양이구먼. 에끼 이 사람아, 그렇게 밴딩이 속 같어서야 쓰겄나. 어디 여
게가 꼭 술만 파는 딘감.  밥도 팔구, 떡두 팔지. 술집이라구 그렇게 무조
건 겁만 내면 돌중을 못 면혀.  높은 시님 될랴면 사람이 통이 커야지. 내 
소리 틀렸는감? 원효대사 같헌  대시님을 봐." 구장의 빈정거리는 말에 지
수는 잠시  생각하다 술방으로 걷는다. "그런  그려야지. 시상엔 겡헴보다 
좋은 명약이 없다는디, 놓은  시님 될랴면 겡헴의 폭을 넓히도록 히야지." 
지수는 묵직한  시주 걸낭을 벗어 툇마루  귀퉁이에 내려놓는다. 고무신을 
벗곤 술방 안으로 들어선다.  어두컴컴한 방안은 담배 연기로 자우룩하고, 
구장과 술집 색시 둘이  흐트러진 옷매무시로 그를 맞는다. 지수는 멍청해
져 버린다. 문 옆에 앉았던  색시가 느닷없이 웃음을 터뜨린다. 그녀는 지
수 장삼자락을 잡아당겨 자리에 앉힌다. "시님, 날 좀 봐유, 괴기 안 먹구 
정케 산다구 우리 같은 인생  무시하기유? 걸레보다 드럽다 침 뱉기유? 아
닐걸, 이런 천한 지집에게 자비를 베푸는 게 시님 도리 아닌개벼."
 지수 옆에 앉은 여자가 취한  목소리로 말한다. 화장 내음과 술내가 풍긴
다. 저고리 고름이 풀려 있다. 한쪽 어깨를 구장 가슴에 붙이고 앉은 나이 
든 점박이 색시가 담배 연기를 뿜으며 해실해실 웃는다. "헤헤, 증말 반종
이 틀림없구먼, 돼지나 개두 반종이 훨씬 이쁘더지만 인자 보니 사람도 그
렇구먼. 훤하게 잘두 생겼어. 코를  보니께 그것도 클 틴디, 시님 하긴 아
까운 인물이여."  점박이 색시가 말한다. "내 말이 어디 틀렸남. 시님이라
도 보통 시님하곤 다르다고 말허잖였어." 구장은 점박이 색시 허리에 팔을 
두르며 말을 받는다. 구장은 잔에  찬 약주를 마신다. 점박이 색시가 돼지
고기 한 점을 구장 입에 넣어준다.
 지수는 더 앉았을 수 없어  일어선다. 옆 색시가 덩달아 일어서더니 지수
를 껴안으며 그의  뺨에 소리나세 입을 맞춘다.  지수는 색시를 벽에 밀어 
붙이곤 방을 나선다.  "워쩌면 저래 도도헐까. 흥,  중은 뭐 사내 아닌가, 
그리도 생겨 먹은 게 꼴값을 헌다고 보기 좋게 퇴짜를 놓는구먼." 다시 술
방 색시 웃음이 합창으로 터진다. "너무들 심혔어. 아무렴, 시님은 시님인
데 그렇게 놀려 화 안 나게 됐나." 구장이 혀를 차며 일어선다. 지수는 시
주 걸낭을 어깨에 걸치곤 뒤도  돌아보지 않고 허출네 집을 떠난다. "같이 
가세. 그 성질내미 하나 화촉같네.  여봐, 지수. 같이 가재도 먼저 뜨나." 
구장 목소리가 지수 걸낭을 잡아챈다. 지수는 못 들은 체 그냥 걷는다. 땅
만 내려다보고 발걸음을 빨리한다.
 지수가 성주나루터에 도착했을 때는  짧은 가을 해도 뉘엿이 기우는 석양 
무렵이다. 강 반쯤은  그늘이 내렸고 반쯤은 물결이  반짝인다. 강변 위를 
들오리 떼가 낮게 난다. 맑음  속에 날던 들오리 떼가 그늘 안으로 잠겨들
어 멀어진다. "어이, 어이!" 지수는 강 건너 장 사공 집 쪽으로 소리친다.
 다리장수 범아재비와 마루에서 막걸리를  마시던 장 사공이 일어선다. 낮
은 돌각담 너머  강 건너를 지그시 건너다본다.  "지수로구먼." 장 사공이 
말한다. 잎을 지운 키 큰  버드나무가 늘어선 강변 모래톱에 걸낭 멘 지수
가 장삼자락을 날리며 서 있다. "지수라면 저 바라암 젊은 중놈 말이구먼. 
양갈보한테 난 자식이 다 중이  되니 말세여. 그건 탕건 쓰고 자징겨 타기 
아닌개벼. 시상 살다 보니 주렛골 구장댁에 전축 들여놓은 거 안 보나, 코 
큰 놈이 중질 하는 걸 안보나. 하여간 시상은 오래 살고 볼 일이여." 범아
재비가 콧수염에 묻은 막걸리를 닦으며 말한다. 범아재비는 얼굴이 불카하
다.    병인생 범띠인  범아재비는 이태 전 조강지처를 잃은 뒤 술에 아주 
곯아버렸다. 술이래야 막걸리 두  사발에 홍당무가 되어선 꽁치 댓 마리를 
꿰차고 혈혈히 마장골로 귀가길을  재촉하던 그가, 이제 마셨다 하면 말술
에 입심도 걸쭉해졌다. 마누라가  첫 자식을 낳다 죽었으니 낙이라곤 술밖
에 없다는 푸념이 늘상 따랐다. "오랜만에 집구석 찾아들어야제. 할미한테 
ㅁ긴 에미 없는 자슥 애비 기둘리는데. 그런 내 새끼나 중질하는 그눔이나 
세상 잘못 타고난 불쌍한 인간들이여.  지수 그눔도 형생 한은 뭇 풀고 살 
팔자 같여." 범아재비 말을 들으며  장 사공이 검정 고무신을 신는다. "글
세, 액땜허려고 중질  허는 게 아닌개벼. 전생의  액을 풀겄다구." "다 저 
타구난 팔자지. 액이 장삼을 걸치구 머리칼 빡빡 배코 친다구 풀리겄나 말
이여."
 은발이 된 머리칼, 장 사공 나이도 이제 환갑을 내년으로 당겨두었다. 고
의춤을 추스르고 허리에 낀 담뱃대를 여미며 장 사공은 휘청걸음으로 삽짝
을 나선다. 해질녘까지 제집 들  줄 모른 채 삽짝 앞에서 모이줍는 장닭을 
쫓으며 그는 나루터로  나선다. 강바람이 차갑다. 장  사공은 허리를 굽혀 
뒷짐지고 느릿느릿 걷는다. 해가  부쩍 짧아졌고 하루 다르게 날씨가 차가
워진다. "지수인감!  오늘은 꽤 늦구먼그려!" 장사공이  강 건너로 소리친
다. 대답이 없다. 지수 뒤쪽에서 배를 탈 또 한 사람이 잰걸음을 서두르고 
있다. 장 사공이 말뚝에 매어둔 밧줄을 풀고 나룻배를 민다. 바람 따라 물
결이 인다.
 사공 노를 삼십 년 가까이 귀래천 성주나루터와 함께 늘어온 반평생이다. 
귀래천 하류 산성 장터바닥에서 그는 백정 아들로 태어났다. 열 다섯에 타
지로 나선 게, 북간도까지 흘러갔다.  장 사공은 거기서 원시림 벌채 노동
일을 했다.  벌채한 원목으로 뗏목을 말들어  물길편을 이용하여 무산으로 
운송했다. 그대가 장 사공에게는 가장 깃발 날리던 시절이었다. 쿠냥과 사
랑도 나누어보고 거기서 딸  하나를 얻었으나, 팔일오 행방이 되자 헤어졌
다. 애는 여자 손에 넘어가 중국인 지주 양녀로 들어갔다. 오랜 세월 타지
로 떠돌아도 뼈를 묻게 될 때는 다시 찾게 된다는 귀래천, 그 인연의 귀래
천변으로 장  사공은 혈혈단신 무일푼으로 돌아왔다.  타지로 떠돌던 열댓 
해 사이 이미 부모는 백정 신분이라  무덤도 없이 한줌 재가 되어 물에 뿌
려졌다 했다. 그는 태어난 산정 땅에 주저앉기가 싫었다.
 장성하기까지 인간 대접 못  받던 서러운 추억이 부스럼처럼 앉은 도수장
과 산정 장터바닥을 떠나  귀래천 윗물길따라 거슬러오르기 십리, 그는 성
주나루터에 홀로  생활을 풀었다. 선하게 떠오르는  두만강중류가 늘 눈에 
잡혔다. 울창한 침엽수 사이로 길을 열어 흐르던 강물 푸른 두만강이었다. 
에헤라디야, 뗏목 띄어 그 위에 등을 붙이고 창가나 읊으며 한세월 그렇게 
살거나 하고  읊조렸던 그 시절을 다독거리며,  그는 성주나루터에 뱃길을 
열었다. 산비탈을 일구어 감자밭을 갈고,  그물 던져 물고기 잡아 산정 장
터에 내다팔앗다.  시오릿길을 둘러다니던 바라암  뒷동네 주렛골, 마장골 
사람들이 새로 연 성주나루터를  땡전 한닢씩 주고 이용하기 시작했다. 그
들 중에 자주 나다니던 마장골  채장수 구 노인이 있었다. 얼굴이 심히 얽
어 스물 여섯 되도록 시집 못간  구 노인 막내딸을 얻어 장 사공은 늦장가
를 들었다. 이제나저제나 하며 손 기다리기 일곱 해만에 낳은 자식이 딸이
었으나, 아내는 산고가 심해 죽고  말았다. 장 사공은 전생에 여복 없음을 
자탄하고 딸 봉녀를 키우기에  애깨나 먹었다. 처가 동네 마장골로 들어가 
동냥젖 얻어먹이며 기르느라 일년여 사공 노릇도 쉬었다.
 "허어, 이제 장  노인도 가을 볕에 시드는  풀이파리로구먼. 오는 속력이 
워째 저리 더디냐."  강 건너 지수 옆에 선  주렛골 구장의 걸쭉한 목소리
다. 물총새 한 마리가 물결을 차며 강 상류로 날더니 수초 사이로 숨는다. 
상류 쪽은 어둠이 재처럼 덮어온다. 수백 마리 갈가마귀 떼가 빛의 여운을 
좇아 서쪽  하늘로 날아간다. 그것들이 우짖는  수리가 귀래천변으 뒤덮는
다.   나룻배가 닿자, 자갈 둑길을 따라 구장이 먼저 배에 오른다. 지수가  
뒤따라 탄다. 구장은 봄만 해도 꾀죄죄한 당목 두루마기를 입고 산정 장터
로 나다녔는데, 이제  모직 검정 두루마기를 입었다.  그는 트림을 한차례 
하더니, 그 탕수욕이란 청요리도  먹을 만하더군 하고 구시렁거리더니, 장 
사공도 만주벌로  쏘댕겼다니 먹어봤겠구먼 하고 묻는다.  술 내음이 물씬 
난다. "탕수육? 그야 요릿상 받어야 먹지, 만주 있었다고 워떻게 다먹어," 
장 사공은 시큰둥 말을  받고 지수를 본다. "집집마다 갈걷이도 끝났겄다, 
디주 속게 햅쌀깨나 쟁였을 틴디  워떻게 오늘은 시주가 제법 됐남?" 지수
가 벙긋 미소만 보이며 어두운  강물을 내려다 본다. "어르신이 묻는디 워
찌 대답말이 없댜. 젊은애가  버르장 머리 없게 거만시리." 구장이 말참견
을 한다.
 지수는 암갈색 물에 더욱 어둡게  흔들리고  부서지는 자기 모습반 볼 뿐 
입을 닫고 있다. 혼란한 자신의 마음을 들여다보듯 그는 두려움을 느낀다. 
번뇌가 이 강물에 풀려 흐르다  바다에 이르면 거기는 물 같고 바람 같은, 
보이거나 잡히지 않는 또다른  미지의 광활한 세계가 있을까. 그는 막연하
게 그런 상념을 떠올리다 눈을  감는다. 잡념을 흩어버린다. 어깨에 멘 자
루가 업고처럼 그의  마음을 누른다. 그는 걸낭을  벗어 뱃바닥 물이 없는 
마른 자리에 내려놓는다. 장사공은 어깨를 늘어뜨린 채 멀거니 물 속을 내
려다 보는 지수에게 측은한 눈길을 보낸다. 지수만 보면 장 사공에겐 떠오
르는 추억이 있다. 지수 에미  점례다. 지수가 세상에 나오기 전이니 스무 
해도 넘는 옛이야기이다. 그 사연은  장 사공과 점례만 알 뿐 아무도 모르
는 숨겨진 사연이다.
 휴전되던 해, 그러니  점례가 바라암을 떠나 어디론가  도망치기 전 여름 
삼복 때였다. 저녁 무렵인데 날씨가  무더웠다. 장 사공은 산정 장을 보고 
돌아오는 주렛골, 마장골 사람들을 나룻배로 실어 날랐다. 매에 오른 사람
은 모두 여섯이었다. 점례도 산정 장터마당에서 소금이며 실, 고무신 따위
를 사서 돌아오던 길이었다. 강 고기를 팔러 장에 나간 장 사공 아내는 여
섯 중에 끼여 있지 않았다.  "워찌된 셈이여. 아침 볕 보구 나간 여편네가 
해 빠져도 돌아올 생각을  않댜. 못다 팔면 남구어오든지 개밥값에라도 넘
기든지 헐 일이제." 장 사공이 투덜거렸다. "장에서 친정아버질 만난 모양
이어유. 옹기전에서 같이  떡 먹으며 깨가 닷  말이나 쏟아지게 얘길 하고 
있는 걸 봤어유." 입속으로 유행가를 쫑알거리던 점례가 말했다.
 강을 건너자 점례는 무더운 날씨를 두고 불평을 늘어놓았다. " 이 더위에 
산길을 어떻게 탄담. 오뉴월 개꼴로 싯바닥이 늘어지겼네." 하더니 점례는 
목이나 축이고 가야겠다며 강을 건넌 일행에서 처져 장 사공 집 삽짝 안으
로 들어갔다. 점례는  뒤꼍 우물로 가선 한  바가지 찬물을 달게 마시고는 
엇따 시워타며 주위 사람이 없자 땀에 젖은 삼베 적삼을 벗곤 얼굴과 목에 
밴 땀을 찬물에  씻었다. 점례가 목물을 마치고 적삼을  입으려 할 때, 장 
사공이 뒤꼍으로 들어왔다. 그는  두엄풀을 베려 낫을 찾으려 들었는데 어
떻게 때를 맞춘꼴이 되고 말았다. 점례가 놀라 얼른 적삼으로 앞가슴을 가
렸다. 장 사공은 치마말기 섶 사이로 보이는 점례의 한아름 부푼 젖가슴을 
보았다. "아이구, 아저씨두 지침이나  하고 드는거지, 처녀가 모가지 닦는
디 그렇게 불쑥 딜이닥침 어떡해." 점례는 발개진 뺨으로 눈을 흘겼다.
 눈으로 꼬리치는 점례를 보자, 장 사공의 음심이 불끈 솟았다. 장 사공은 
앞 뒤 가릴  겨를 없이 달려들어 점례를  안았다. 버둥거리는 그녀를 번쩍 
들어 헛간 보리 짚더미에 뉘고  그는 그 위에 엎어졌다. "아이구 아퍼. 아
주 쥑이누먼. 증말 왜 이려!" 점례 입에서 단내 나는 비명이 터졌다. 그녀
는 그렇게 앙탈을 부렸지만 눈뜨는  성적 호기심에 그 유혹을 뿌리치지 못
했다. 그런 일이 있은 뒤  장 사공은 점례가 바라암을 등진 그해 가을까지 
두차례 더 살을 섞었다. 장  사공은 하나쯤 씨를 받겠거니 했으나 그 뜻은 
이루지 못했다. 그때  씨를 봤다면 저런 훤칠한  아들이 있잖겠나 하고 장 
사공이 지수를  보며 서운해하는데, 주렛골 구장이  하늘을 쳐다보며 읊는
다.     "오늘이 열사흘이니 달은  좋겄구먼." 성주나루터에서 주렛골이나 
그 윗동네 마장골까지는 십리 채  못되는 이수지만 인가 없는 고갯길을 혼
자 시름겹게 넘을 일이 그는 아득하다. 호젓한 오솔길을 육이오 전쟁 직후
만도 여우와 늑대가 홰를  든 사람을 흘끗거리며 길을 가로질렀다. 그래서 
장 사공 집에서 몇 순배 막걸리  사발을 돌리다 서너 사람 꾼이 모이면 함
께 넘곤 했다.
 배가 귀래천을 건너올 동안  다리장수 범아재비는 부뚜막에 걸터 앉아 밥
을 짓는 봉녀에게  잡담을 걸고 있다. "워따,  지기럴, 증말 도도도 허네. 
인생은 쉰부터라는 말도  있는디, 게다 대면 아직  내 나이 한창이란 말이
여. 서너 마디 말 받아줘서  섯바닥 닳남." 밥솥과 국솥이 함께 걸린 아궁
이에 솔가리를 밀어넣던 봉녀  입꼬리에 미소가 스친다. 아궁이의 타는 불
빛을 받아 그녀 얼굴이  주황으로 물들었다. 도톰하고 발그레한 그 모습이 
술기운으로 얼얼한 범아재비한테는 무척 색정적이다. "아저씨두 참 딱허기
두 허시네. 그래, 말 같을  말을 히야 곱게 받아주지, 그렇게 능청만 떠니 
워디 답을 헐 수 있어야지유." "허참, 그 아저씨란 말 좀 쑥 빼면 듣기 좋
겄구먼.도히지 나가면 미시타라구도 부른다는디  상처는 했지만 이리 봐두 
지금은 총각과 진배없더라구. 아니 글씨, 그대로 총각이란 말이여. 그렇게 
미시타라구 못 부르면, 그냥 조씨람  안되남. 봉녀 씨 말이여?"  "헤헤 봉
녀씨? 증말 배창자  잡겄구먼, 이날 이시까지 봉녀야라던  게 워느새 봉녀 
씨로 둔갑을 혔구먼유. 추저분하게. 그렇게 주책떨지 마시유, 아저씨." 
 봉녀는 귀래천 쪽 싸리울로 눈을  준다. 그녀는 건너간 나룻배가 다시 건
너올 시간을 가늠한다. "그건 그렇구,  그 질게 땋은 머리가 이제 자 반은 
좋게 되겄능 걸. 워뗘, 끊지 그리여?" 범아재비가 꺼칠한 턱수염을 만지작
거리며 넌지시 묻는다. "그만두시유. 원 아저씨두, 내가 끊구 싶으면 끊잖
으라고 해두 끊을 티유."  "시집가면 끊겄다. 그 말씀이구먼. 그런디 시집 
안 가면 못 끊남. 그  윤나는 머리칼을 싹둑 끊고 산정에 나가서 멋쟁이처
럼 볶으면 될걸, 그리구 시집가지. 나같이 돈 잘 버는 의젓헌 서방 골라서 
말이여. 다리장수도 인정  옛날하군 틀려. 가발이 온  시상에 유행이라 이 
말이여. 뭐고 하니 머리칼을 딴  나라에 내다팔아 돈을 사는 게 몇 억원이
라는디. 그리서 나두 한밑천 잡았어. 마장골에 내 논이 얼만디. 나두 인전 
읍내에 큰 점포를 낼 거여.  눈깔사탕 나부랭이를 파는 게 아니구 여러 품
목 갖춘 잡화상을 벌일 참이여." "알았이유. 만날 허는 소리 귀따거 못 듣
겠구먼유. 그건 그런디, 아저씨 돈  버는 거허고 나허고는 아무 상관이 없
다는 걸 아시유." "그건 맞는  말이여. 봉녀씨가 내 안사람은 아직 아니니
껜 상관은 없지만,  워쩌면 상관이 있을 수도  있는게 사람팔자 아닌개벼, 
우선 그 칠칠한 댕기머리를 끊어 나한티 팔어. 그 돈이면 구찌베니니 화장
품은 물론 푹신한 세타까지 사 입을 수 있을 틴디 그려."
 울 밖에서 두런두런 말소리가  들린다. 장 사공이 오는 소리이다. 봉녀는 
토라진 암코양이처럼 일어나 성난  얼굴로 범아재비를 쏘아본다. 철딱서니
없는 늙은 주책쟁이란  듯 눈을 흘기곤 부엌  뒷문으로 나간다. 작은 키에 
엉덩이 바라진 통통한 뒷몸매가 범아재비 입에 금세 군침을 일군다. 참 크
는 애는 몰라, 어떻게 일년  사이 저토록 활짝필까, 가슴이나 허리가 하루
하루 탄탄해진단 말이여, 하며  범아재비는 늘어붙었던 부뚜막에서 일어선
다. 열아홉, 내년이면 스물이라 했겄다. 그러고 보니 물오른 버들가지처럼 
윤이 날 나이도 되었다고 그는 머리를 주억거리며 부엌을 나선다.
 "호랭이 굴인가, 아직껏 불도  안키고 뭐허여." 장 사공이 삽짝으로 들어
서며 어둑한 집 안을 보고 투덜거린다. 그는 마루기둥에 걸린 그을음 앉은 
유리갓을 들치고 등잔 심지를 돋구어 불을 댕긴다. 담배 쌈지를 조끼 주머
니에서 꺼내어 허리에 찬 대꼭지에  비벼 넣는다. 장 사공의 위를 따라 삽
짝을 들어서던 구장이 부엌에서 나오는 범아재비를 보고 반색을 한다. "자
네 잘 만났구먼." "안녕하시유, 어르신."  "워뗘, 오늘 밤 마장골로 안 들
어갈라남?" 구장이 길동무가 될 수 있는지 어떤지를 묻는다. "읍내에서 메
칠을 보냈으니  마장골로 들어갈까 하는디. 엄미와  딸애 얼굴이라도 봐야 
허겄지유, 썰렁한 삼천냉방에 홀애비  궁상이 말이 아녀유." "워쨌든 잘되
었구먼. 나랑 한치 감세. 내가 한잔 살 티니 여기서 목이나 축이고 선걸음
에 넘으세. 그리찮아두 방앗간 본산댁 둘째 딸이 머릴 팔라는지 자넬 기다
리대."  "그럼 그러지유. 삼촌  상망이 모린디 워차피 그때도 걸음할 작쩡
이었으니껜유." 다시  술판이 벌어질 참이다. 두  사람은 마주보고 마루에 
앉는다.
 구장은 주머니에서 청자갑을 꺼내어 한  대를 물다 장 사공을 보고, 어따 
그 쓴 담배를 워떻게 피워,  하며 자기 담배를 꺼내어준다. 장 사공은, 마
구초는 영 심심해서 짐(김) 삼키는  것 같혀, 하면서도 담배 한 대를 받는
다. "그러니 담밸  두고 예부터 심심초라 허지  않으개비여. 그건 그렇구, 
봉녀가 오늘따라 안 뵈누먼, 사람이 앉으면 상부터 봐야지."
 구장은 평상발로 고쳐 앉으며 큰기침을 한다. "봉녀야, 술상 좀 채려라." 
장 사공이 부엌 쪽에 대고 말한다. 대답이 없다. 애가 어디루 싸질러 댕긴
담, 하며 장 사공은  머리를 갸우뚱한다. 부엌으로 들어간다. 딸애가 없고 
아궁이 불도 꺼졌다. 뜸이 드는지  밥솥에서 흰 김이 새어 뿜는다. "이 지
집아가 밥하다 말고 워디로 갔담." 장 사공은 부엌 뒷문으로 나가 뒷간 옆 
채전밭으로 통하는 헐어버린 울을  나선다. 무밭 저쪽, 바라암으로 오르는 
길목 징검다리 앞에 두 그림자가 보인다. 먹물 풀리듯 짙어오는 어둠 속에 
옷자락을 날리며 마주 서 있는  봉녀와 지수다. "봉녀야?" 장 사공 목소리
에 역정이 섞였다.  봉녀가 머리를 돌린다. 그녀가  아버지 쪽으로 달려오
고, 지수는 장  사공을 보더니 돌아서서 징검다리는  건넌다. 다가온 딸을 
보고 장 사공은, 날도  어두운디 무신 얘기를 밖에서 그렇게 쑤군거린디야 
하고 심드렁히 묻는다. "아부지두. 지수 시님이 아침에 산정으로 나간다기
에 구리무 하나 부탁했어유. 그래 그걸 사왔거니 하구유." 봉녀는 들고 있
던 새크림갑을 내보인다. "술상이나  채리여. 인전 다 큰 지집아가 아무리 
시님이긴 하지만 갸도 청년이디  너무 자별허게 지내면 남이 숭봐." "증말 
아부지두. 여게 우리집허구 바라암뿐인디  사람  ㅁ명 산다구 숭볼 사람이 
있이유. 대처로 나가면 몰러두."  "글쎄, 그렇단 말이여." 장 사공이 집안
으로 발길을 옮기며 혀를 찬다.
 외로운 여식이다. 나루터 외딴 오두막에서 자라느라  스물이 되도록 사람 
구경 제대로 못한 채 코흘리개  때부터 사귀어온 동무라곤 오직 바라암 지
수뿐인데 그 죽마고우를 혼기 찼다고 갑자기 뗄수야 있나, 하고 그는 쑹덜
거린다. 장 사공이 구장한테 얻은  담배를 부엌 아궁이 불로 댕긴다. 마루
에 앉은 구장과  범아재비는 술상 나오기를 기다리면  세상 이야기를 나누
다. "이번 약초 재배는 그냥  시범이여. 근데 그게 시범 치구는 성과가 굉
장히 좋단 말이여."  구장 말이다. "감초 말인개벼?"  "글쎄, 토질이 맞는 
모양이여. 그래서 내년에는 부락  공동으로 대대적인 재배를 해볼 참이여. 
면이서두 자금을 할당해 준다고  했으니 말여." "그렇다문 내년 겨울쯤 주
렛골과 마장골에도 즌기가  오게 된단 말이지유." "마을  자체가 반 부담, 
군이서두 밤  부담 해서 증말로 까막눈을  없애주는 모양이여." "그렇게만 
되면 산정의 그  비싼 지름장수가 싹 망허겄구먼유.  그러나 구장 어르신. 
그게 원제부터 세운다는 즌기선대였이유. 국회의원이 표 얻을 때 말 좀 봐
유. 흰소리만 퉁퉁  치곤 슨거 막 내리면  미꾸람지처럼 숨어버리니, 슨거 
끝나서 우리가 워디 그 높은 양반  코빼기나 봤이유?"  "워라, 여게 또 정
치가 한분 나섰네. 국회의원도  요즘 국회의원은 옛날보다 시세가 있당감. 
한 통서 두 명씩 뽑으니껜 말이여." "쳇, 구장 어르신 배부르니 머심도 배
부른 줄 아는 모냥인개벼. 군에서 반  부담? 떡 줄 사람 생각두 않는디 김
칫국에 체하는  꼴 보겄네." "젠장, 장돌뱅이들이  입심만 늘어서. 워쨌든 
겨울만 되면 자네도 놀랄 걸세. 말뚝 박듯 시멘트 즌기선대가 쭉쭉 늘어설 
티니. 그땐 나도 과부쟁변이나 얻어  그 테리빈가 뭐가, 방에서 보는 활동
기를 채리고 말 티여."
 장 사공이 잡담에 끼여든다.  "구장, 봐유. 즌기도 즌기지만 그놈의 투전
판이나 싹 좀 ㅇ애구려. 저지난  장날 때 강 첨지 얘기가 공회당 사랑방에 
젊은 놈, 늙은 놈 가리지 않고  만날 그 짓이라 목돈 날린 패 한둘이 아니
람써? 박돌애비는 농협서  애써 얻은 비루 두  푸대 값까지 밑천에 날렸담
써?" "허허, 그야 하루아침  일석일조에 뿌리가 ㅃ혀. 마을 지두자가 있어
야지. 배운 놈이라곤 중핵교 졸업이 젤 상이니 허물 꼬집을 눔이 있나, 군
내서도 끝동이라 관이 다스리나.  그래도 요새는 자기 소득 오르니껜 동네
를 위해 많이들 일헐려구 허드먼. 그 감초가 저 대만이니 홍콩에 수출되어 
돈벌이가 좋은개비여."  봉녀가 술과 김치, 붕어주림을  소반에 받쳐 내온
다. 범아재비가 재빨리 일어난다. 봉녀 손등 위를 반쯤 덮쳐 상을 받는다. 
봉녀는 귓불을 붉히며 범아재비에게  눈을 흘기나, 그는 모른체 딴전을 편
다. "시상은 변해도 변치 않는  건 장 어르신네 술맛 뿐이야." 범아재비가 
말하며 잔 세 개에 나이 순서대로 술을 친다.
 봉녀는 입속으로 범아재비에게 무슨  불평인가 쫑알거리더니 부엌으로 들
어간다. 나란히 붙은 밥솥 국솥을  행주로 훔치곤 솥뚜껑 열어 밥을 푼다. 
보리쌀과 팥이 반반 섞이고 쌀이  드문드문한 밥을 놋그릇 하나 가득 퍼담
는다. 나머지는 바가지에 긁어담는다. 밥 푼 그릇을 부뚜막에 옮겨놓곤 밥
솥에 물을 붓는다. 마른 갈비로  불을 일구어선 숭늉을 데운다. 그 일마자 
끝나자 봉녀는 할 일이 없다.  뒷문께로 간다. 문설주에 기대어 서선 눈앞
을 막고 버티어 선 컴컴한 성주산을 멀거니 올려다본다. 날랜 걸음이니 지
금쯤 지수 스님이 암자에 닿았을  거라고 생각한다. 도슨 전 지수 스님 말
이 귓가에 맴돈다  수심 찬 얼굴에 그늘이  짙던 눈동자가 선히 떠오른다. 
"떠나야겄어. 증말로  암자를 떠나서도 좀 살아봤으면  좋겄어. 워쩌면 내 
피가 법담 시님과 다른개벼." "자꾸  그 소리네. 만날 천날 한다는 말이." 
"아니여. 엄마 찾아 방방곡곡  댕길 맘은 ㅇ지만서두, 무슨 잡일을 허더라
도 사람 사이에 끼여 살고 싶어  내 생긴 골을 보고 비웃고 읍신여겨도 참
고 견디며. 그 참고 견디는 걸 법담 시님은 내게 깨우쳐줬어. 부디끼며 강
허게 살구 싶어." 봉녀는 가벼이 한숨을 날린다. 어둠 속에 둥그맣게 앉은 
성주산이 음흉스러운 짐승같이 그녀 눈앞에 다가온다 봉녀는 그 산을 통해 
음흉스럽지 않은 지수 스님 입김을  느낀다. 숨 가쁜 입맞춤과 두 팔을 억
세게 죄던 팔심이 그녀의 눈을  감게 한다. 그것이 죄일까, 혼례를 올리고 
애 낳고 깨소금같이  오손도손 함게 사는 그게  불가에서는 왜 죄가 될까. 
그런데 그런데, 우리 아버지나  지수 스님이나 남정네들은 왜 그렇게 젊은 
한시절은 떠돌기만 좋아할까, 처음부터 못박고 한 군데 눌러 살지 못하고, 
뻔한 고생 사서 하는 그  역마살이 뭐가 좋기에 그렇게 훨훨 떠돌아다니고
파 할까."
 강쪽에서 도요새가  운다. "저놈도 이젠 남쪽  따신 지방으로 갈랑개벼." 
봉녀는 한숨을 날린다. 불붙듯  타오르던 성주산 단풍도 져버렸다. 떨어진 
밤을 주우러 다람쥐들이 낙엽을 뒤지며  분답을 떤 지도 오래고 뱀도 동면
에 들어가, 겨울이 깊을 대로 깊었다. 
 성주산 마루턱, 양지바른 동쪽에  자리잡은 바라암은 바뀌는 계절에 아랑
곳없이 늘 그대로 숲에 나지막이 묻혔다. 바람도 자고 양광만이 조는 따사
로운 겨울 낮, 지수는 요사채  마루에 법담 스님과 마주앉았다. 지수 얼굴
이 핼쑥하다. "지수야, 증 떠나겠다는 거냐? 법의 벗고 당분간 환속허겄다
는거지?" 법담 스님이 다시 묻는다. 묻는다기보다 지수와 헤어짐을 스스로 
다짐하는 억양  없는 목소리다. "시님 잠자리는  누가 보살펴드리며, 시님 
몸이 편찮으셔 자리에 누워 기시면 누가 간병해 드리겠이유만." 지수 목소
리가 떨린다. 그는 합장하며 깊이 머리를 숙인다. 노스님 말씀이 없자, 그
가 말을 잇는다. "계를 못 지키고 열반경에 들지 못한 파계를 용서해 주시
유. 은젠가 이 악념의 때를  벗구 다시 법문에 귀의할 터인께 그날까지 지
를 잠시 버려주시유." 법담  스님은 대답 없이 지수를 내려다본다. 걱정하
고, 슬퍼하고, 괴로워하고, 탄식하고, 번민하는 상좌의 소통을, 그 고통의 
근원을 일찍 제하지 못한 자신의 박덕을 그는 탄한다. 속세의 적잖은 사람
을 만나왔지만 그 연을  끝까지 잡아매지 못했음을 한한다. 설계가 모자라 
일흔이 넘도록 상좌 하나조차  변변히 거느리지 못한 우매함을 책한다. 대
사찰 조실을 마다하고 스스로 이  암자에 은거하며 오늘의 자신을 있게 한 
고암 선사 모습이  떠오른다. 집중삼매의 오랜 고행을  거쳐, 나고 죽음을 
초탈한 상태에서 오직 지게로 청정하신 고암선사. 한 포기 풀을 가리키며, 
이 연약한 생명 속에 부처가 있다고 설법한 그 참 가르침이 새롭게 귓속을 
닦아낸다.
 법담 스님은 지수로부터 눈을  거두어 계곡을 내려다본다. 사해를 한눈에 
넣듯, 노스님은 눈길을 풀어놓고  겨울 햇살을 창면하게 받고 있는 회청색 
숲을 오랫동안 본다.  산천은 만고의 세월을 두고  그 자태를 흩뜨리지 않
고, 초목은 태어남에서 죽을 때까지  그 자리에 머물러 떠나지 않는데, 찰
나를 사는 현세의 인간사는 왜 이리 이별이 많은가.
 법담 스님은 이제 가물가물한 옛  생각에 젖는다. 속세 부모님을 일곱 아
들과 딸 하나를 슬하에 두셨다. 천석꾼 집안 도승지 삼대 손으로 남부러울 
것 없던 아버님을  일곱 아들을 길러 독립투사,  교육자, 장사꾼, 농사꾼, 
자기처럼 불제자도 길러 내셨다. 아버님은 그 다들 중 다섯째인 법담 스님
에게 각별한 기대를 거셨다. 서당에서 대학을 떼고, 열두 살에 출가할 때, 
아버님은 고암 선사에게 아들을  맡기며, 중생에 자비를 베풀 대덕을 만들
어 달라고 부탁했다. 아버님은 아들이 오도를 얻기 전 삼일운동 때 왜경의 
칼에 옆구리를 베여 그 바람을  보지 못하고 세상을 뜨셨다. 그 뒤 오늘까
지 법담 스님은 중생에게  널리 해오의 진리를 일깨워주지 못했지만, 아버
지 뜻에 합당하게 되었는지 어쨌는지는 오직 부처님만 알 뿐, 자신은 물론 
아무도 모른다. 법담 스님은  강변의 모래알같이 있듯 없듯 살아온 자신의 
미물 같았던 숙세를 헤아려볼  따름이다. 일흔을 넘기까지 오직 마음은 한 
정성에 일심공력 바쳤건만,  지금 아가 보이지 않는다.  법담 스님이 몸을 
떤다. 
 "알었다, 너의 마음을, 인제  음식을 먹어라. 사흘 낮밤을 허하게 지냄은 
오직 심신만 약허게 헐 따름이다. 각에 이르려 식음을 전폐함은 기특헌 일
이나 세속의 번뇌로 음식을 멀리험은 어리석은 짓이다. 떠나거라, 선에 이
름이 속세를 멀리함에만 있는  것이 아니구 속세에 거함으로써도 깨달음이 
있을진대, 떠나 그 속에서 이루어 돌아오거라." 법담 스님이 일어선다. 겉
으로는 태연한 모습이지만 안으로 허허로움을 어쩔 수 없다.
 지수는 다시 합장하고  머리를 숙인다. 이마가 마루에  닿게 허리를 굽힌
다. "내일 아침 떠나거라, 니가 다시 바라암으로 돌아올 때까지 내가 있게 
될는지. 아니다, 니는 영 못 돌아올는지 모른다. 설령 돌아온다 헌들 나는 
내세에 들어 있겄지." "아녀유, 시님. 지는 반드시 늦어도 이태 안으로 돌
아올 끼유." 지수가 얼굴을 드는데  깊게 박힌 눈에 눈물이 가득 찼다. 그
는 다시 머리를 떨어뜨린다. 흐느낌으로 등줄기가 떨린다. 법담 스님은 지
수 등을 내려다 ㅗ다. 점례의 피를  받아, 그 피의 준동질이 그를 이 암자
에 묶어두지 못하게 함이라고  스님은 생각지 않는다. 태어나기 전이 무엇
이며, 태어난 뒤가 무엇이며, 죽은  뒤 무엇이 될 것임을 모름이 인간이거
늘, 그의 떠남이, 그 떠남의 결과가 무엇을 얻게 될 것임을 어찌 알랴. 그
러나 법담 스님은 지수가 바라암으로  다시 오게 되었을 때 자기가 현세에 
있지 않음을 내다본다. 지어미와  달리 지수의 푸른 눈동자를 보면 속욕에 
접이 들어 나락가로 영원히 떨어지지  않겠음을 일찍이 짐작해 온 법담 스
님이지만, 속세의 욕정이 그의 피를 오랫동안 말리고, 살을 오랫동안 주리
게 하여 그가 암자를 찾기까는 상당한 시간일 걸리리라 알고 있다. 
 이튿날 새벽, 해가 달뫼봉 위로 채 오르기도 전에 지수는 출발을 서둔다. 
몇 푼 노자와  걸낭을 지고 지수는 법담 스님과  나원 보살과 작별 인사를 
한다. 전생에 살 붙일 곳  없는 홀몸을 바람암에 의탁하여 십오 년째 살고 
있는 나원 보살을 옷고름으로  눈물을 닦는다. 지수를 맡기고 점례가 떠날 
때처럼 법담 스님은  계곡을  빠져 내려가는 지수 뒷모습을 오랫동안 지며
준다. 생김새며 살색이 다른  그가 속세에서 받을 업고를 생각하자 노스님
은 목이 잠긴다. 그러나 만나고 헤어짐, 그가 이승을 거쳐갈 길 또한 부처
님 점지한 뜻임을 노스님을 알고  있다. 떠나는 자에 대한 원망도, 측은한 
정도 모두 속세에서  맺는 연이고, 한 포기  풀이 박토에서 말라 죽음이나 
한 인간이 있던 자리를 비우게  됨 역시 같을진대, 법담 스님 마음에 지수
의 떠남이 오래 자리할 히 없다. 
 떠나는 지수 마음은 노스님과  다르다. 눈물이 앞을 가리고, 스님의 주름
진 그을한 눈길이 자꾸  뒷덜미에 붙어 따른다. 돌아보지 않겠다 다짐하건
만 지수는 몇  차례 숲에 가린 바라암을  더듬는다. 어룽진 눈으로 암자를 
더듬으며 소리  죽여 운다. 오솔길로 뻗어나온  칡넝쿨과 나무뿌리에 걸려 
휘청거리기 또한 몇 차례, 그의 장삼 소맷자락이 눈물로 다 젖는다. 
 장 사공 삽짝 앞에서 지수는  잡시 걸음을 멈추고 숨길을 고른다. 합장을 
하고 뜰을 질러 마루 앞에 선다. 지수가 기침을 하자 건넌방 문이 먼저 열
린다. "워쩌면, 증말 먼 질을 떠나는 모양인개벼!" 아비 버선 뒤꿈치를 깁
다 달려나온 봉녀가 깜짝 놀란다.  지수의 부은 눈과 부딪힌다. 지수의 핼
쓱한  얼굴이 눈물에 젖었음을 봉녀는 본다. 그녀는 마루 끝에 선다. 눈에 
자욱 물기가 고인다. "증말, 증말로 아주 떠나는개벼," 봉녀가 넋 놓고 중
얼거린다. 큰방에서 콜록이는 기침소리가 들리더니 장지문이 열린다. 대담
배를 빨며 장 사공이 얼굴을 내민다. "참 오랫간만이구먼, 보름 만에 내려
왔나, 안 본 지가 오래라서." 장 사공은 지수가 돌아올 기약 없는 길을 나
섰음을 모른다. "아침 진지 드셨이유?"  지수가 장 사공에게 절을 한다. "
먹었네. 시주 얻으려 떠나는  모양이구먼. 얼굴이 안됐네, 어디 아팠나 보
제?" "어르신, 안녕히 잘 계시유.  멀리, 아주 멀리 그냥 떠나유." 지수가 
망설이다 말을 흘린다. 장   사공이 놀라며 마루로 나선다. "그 말을 딸년
헌티 대충 듣긴 들었지만 난  그저 농인 줄만 알았네. 그러다 이러 갑자기 
떠나다니. 그럼 아주 환속헌다는 말임감?" "이태 후쯤 돌아오겠이유." "그
리유. 아버님게 지가  은젠가 말했지만 작심한 지는  오랜가 봐유. 고생을 
좀 해보겠다더니 해동도  뭇 보구 이 겨울에  질을 나서는개벼유." 봉녀가 
아비 눈치를 살피며 말한다. "그려? 날씨가 찬디 워쨌든 방으로 좀 들어오
라구. 워째 그렇게 장승처런 서  있기만 혀." 장 사공 목소리에 짜증이 섞
였다. 믿었던 도끼에 발 찍힌다는  격으로, 이 적막 산골에 그래도 친아비 
못잖게 오늘가지 돌보아왔는데 지수가  대뜸 떠난다는 말부터 앞세우자 그
는 괘씸한 생각부터 든다.  "아뉴. 괜찮유, 선걸음에 나서려구유. 그저 인
사나 올리구 나룻밸 탈까 해서. 귀래천은 인연이 있는 강이니껜 반드시 돌
아오게 될 끼유." 지수는 한  발 물러서서 발등에 말을 뱉는다. "허허, 이
게 무슨 벤고인고.  그래, 떠나는 건 자네  맘이네만, 겡헴도 없는 자네가 
도대체 시상에 나가서  무언 일을 허려고 그려?  평생 불공드릴 팔자를 못 
타고 났다면 언제 떠나도 떠나긴 허겄지만 시상 물정이나 알아야 밥술이라
도 ㅇ어먹을 게 아녀?" 기가 차다는 듯 장 사공이 허탈하게 말한다. 
 장 사공은 댓돌에 대꼭지의 담뱃재를 떨며 마당으로 내려선다. 그는 점례
를 떠올린다. 바람잽힌 피를 어찌 속이리오. 애미를 닮아 사바세게의 오욕
에 부득부득 몸을 담겠다는 탈속한 훤한 얼굴이 측은하고 가엾다. 
 "시주를 댕기며 시상 물정도 봤어유. 행고허다 깨달음을 얻구 돌아오겄이
유." 지수가 처연한 목소리로 말하곤 합장한다. 머리를  숙였다 드는 지수 
눈동자에 물기 탓인지 꺾이지 안겠다는 의지가 담겼음인지 내쏘는 빛이 있
다. 장  사공은 그 눈으  보며, 내가 그러지 않은게 잘한 짓이라고 머리를 
주억거린다. 장 사공은 한때  지수를 데릴사위로 삼으려 생각한 적이 있었
다. 지수가 승낙하든 하지 않든,  설령 승낙하더라도 법담 스님 내락이 있
어야겠지만, 그는 혼자 생각으로 그랬으면 좋으리라여겼다. 대처승 지수가 
데릴사위로 들어오는 상상도 해보고,  거기서 손을 얻어 남은 삶의 마지막 
즐거움을 그 그늘에서 찾는 꿈을  꾼 적도 있었다. 그렇게 되면 사공 노릇
도 손을 떼고 청양 땅을 떠나  대천이나 보령 어디쯤 사람 많이 사는 곳으
로 옮겨 살았으면 했다. 그러나 이렇게 지수가 홀연 바라암을 떠나는 마당
이 되자 그 부질없던 꿈도  역시 꿈으로 그친 게 다행으로 여겨졌다. 역마
살이 낀 녀석은 역시 한곳에 눌러 살지 못하고 강변 가랑잎처럼 물에 실려 
떠나기는 마찬가지였다. "허긴 그려. 나두 젊은 시절엔 만주꺼지 싸댕겼으
니께." 장 사공이 말한다. 
 봉녀가 무엇을  생각했던지 건넌방으로 다시  들어간다. 방안에서 혼자된 
그녀는 큰 숨을 내쉬며  흐느낀다. 흐르는 눈물에 아랑곳없이 그녀는 장롱 
문을 연다. 장롱 속 옷가지를 뒤지더니 꼬깃꼬깃 접힌 열 장 남짓한 백 원
권을 찾아낸다. 봉녀가  마당으로 나섰을 때, 장  사공과 지수는 이야기를 
나누며 저만치 나루터로 걷고 있다. "지수 시님, 지수 시님, 저 좀 봐유!" 
봉녀가 달려가며 부른다.  지수는 멈춰서고, 장 사공은  둘이 마지막 나눌 
이야기 자리를 피해줄 겸 나룻배  쪽으로 휘적휘적 걷는다. "오늘인 줄 알
았음 감자라도 삶어놀걸, 자,  여깃이유. 노자에도 보태 써유." 봉녀는 어
깨숨을 쉬며 장롱에서 꺼낸  돈을 지수에게 준다. 지수가 뿌리치곤 나루터
로 걷자, 그의 뒤허리께에 걸린 걸낭에 그 돈을 구겨 넣어준다. 그녀는 그 
자리에 꼼짝없이 서서  멀어지는 지수를 본다. 손을  가슴 앞에 모아 쥐고 
입을 반쯤 벌린 바보가 된  얼굴로 뚫어질 듯 지수 뒷모습을 지켜본다. 강
바람이 그녀의 머리카락을 날린다.  이태라, 이태를 기다리면 돌아온다 했
으니, 하고 그녀는 중얼거리다  끝내 자제력을 잃고 손바닥으로 얼굴을 가
리고는 소리높여 흐느낀다. 
 "어르신님, 오늘은 지가 노를  저을 게유." 지수가 뱃머리에 오르며 말한
다. "관둬라. 나도  아직 자네만치는 심이 있어.  떠나더라두 법담 스님께 
자주 소식 올려. 성주나루터라고  쓰면 주렛골로 가눈 우체부가 편지 놓고 
갈 테니. 그럼 내가 암자로 전해주지. 그건 그렇고, 봉녀가 괘나 서운허겄
다. 오랫동안 동무가  됐는디." 장 사공이 노를  젖는다. 지수가 모래톱에 
망부석이 된 듯 섰는 봉녀 쪽에 눈을 준다. 먼 자태 봉녀 옷고름이 바람에 
나부낀다. 울고 섰는 봉녀 모습이 눈물 탓이지 배가 흔들리기 때문인지 어
릿어릿 기울어졌다 바로섰다. 한다.  지수는 한차례 몸을 떤다. 그 흔들리
는 봉녀의 자태도 차츰 멀어지자, 그는 그만 눈을 감는다. 오열이 그의 입 
속에서 가느다랗게 흘러나온다.
 "이 주릴 틀년! 니년이 꼬릴 쳤지? 손바닥은 마주쳐야 수리가 나구, 낭구
는 서로 비벼대야 산불이 나는  법인디, 그려, 잘됐어. 네년 뒈지고 나 뒈
지면 될 거 아녀!" 장 사공이 가쁜 숨을 물아쉬며 악을 쓴다. 그래도 화가 
안 풀리는지 딸애 댕기머리를  휘어잡곤 나루터로 끌고 간다. "아부지, 살
려줘유. 쥑을 죄를 졌지만 한번만 용서해 줘유." 봉녀가 끌려가며 장 사공
의 허리에 매달린다. 봄을 싣고 오는 강바람이 훈훈하다. 귀래천 모래톱에 
살얼음일 풀린 지도 지난달이다. "이년아, 그래 허구 많은 사내 두구 중놈
헌티 붙어먹냐, 하늘이 무섭잖여,  땅이 무섭잖여, 애비 ㅇ는 후레새끼 낳
으면, 머리터럭 노란 새끼  싸지르면 워디다 내놓겄다고 그따위 짓을 겁도 
ㅇ이 저질러! 뒈져라, 아주 뒈져라!"  장 사공이 딸의 굵은 허리를 걷어차
고 등줄기를 사정없이 내리친다. 그는 한사코 딸을 나루터로 끌고 간다. "
아이구 나죽는다. 아버지유, 쥑이줘유.  아주 고만 날 쥑여줘유. 천벌받을 
이년 죽여줘유!" 봉녀가 이제  되레 악을 쓰며 끌려간다. 치마말기가 터지
고 옷고름이 떨어져 나간다.  봉녀는 벌겋게 상기된 얼굴로 숨을 몰아쉬며 
엉금엉금 긴다. 무릎도 손바닥도 깨어져 피가 비친다. "그려어, 쥑여주마. 
너 뒈지고 나 뒈지고, 같이 뒈지자, 뒈졌댔자 서러울 것 하나 ㅇ는 목숨인
디 같이 뒈져!"  장 사공 목소리는 울음에  잠겼다. 딸에 대한 증오보다도 
소중히 아끼던 그 무엇을  잃어버린 서러움이 자신을 학대하고, 그의 목을 
잠기게 한다. 어둠이 나루터를 덮어오는데 사위는 조용하다. 오직 부녀 고
함만이 성주 나루터의 정적을 찢어발긴다. 
 광목띠로 아무리 졸라매어도  눈에 띄게 불러오는 배를  더 감출 수 없어 
봉녀는 그날 아침, 지난해  가을 바라암 오르막길에서 있었던 지수와의 살
섞음을 아버지께 실토했다. 너무  뜻밖의 고백에 장 사공은 어이없어 멍해
지더니, 미친 사람같이  장지문을 박차고 달려나갔다. 그  길로 장 사공은 
나룻배로 강을 건너 산정 장터로  들어갔다. 저녁 무렵, 술에 만취해 돌아
온 그는 삽짝을 들어서기 바쁘게 달을 패기 시작했다. 전생에 여복 없기로
서니 차마 하나 딸까지 그렇게 될 줄 몰랐고, 그것도 어느 누구도 아닌 아
들처럼 믿었던 지수와의 관계란  데 그는 그만 머리가 돌아버렸다. 동냥젖
까지 먹여가며 기른 딸이 끝내는  그토록 무참하게 아비를 배반할 줄 그는 
생각도 못했다. 딸을 고이 길러  훗날 딸 덕보자 벼른 적 없었지만 너그러
운 서방 만나 제 앞  잘 닦아나가길 바랐는데 그것이 모래탑처럼 허물어져 
버린 탓이었다. "타라, 이년아, 저  귀래천 가운데서 함께 뒈지면 될게 아
녀. 애비가 널  태우고 마지막 노를 잡자꾸나."  장 사공이 딸을 나룻배에 
밀어넣고 배를 민다.  봉녀는 뱃바닥에 엎어져 흐느끼고,  장 사공은 이제 
끝막음에 이른 자신의 서러운  생애까지 얹어 울음을 쏟는다. 불같이 타오
르던 그의 격정은 진이 뽑혀 삭아든다.
 달이 있다. 초저녁 조각달이 높이 떠 휘부염한 빛을 내린다. 달빛을 받아 
물살이 해떡댄다. 장 사공을 노를 저을 생각도 잊고 뱃머리에 멍청히 앉아 
한숨만 깊이 내쉰다. 갑자기 말을  잃고 강 하류만 멀거니 바라본다. 육십 
평생이 손바닥 보듯 빤한데, 죽음도 삶도 자식 복이 없음도 모두 부질없게 
여겨진다. 손금을 바꿀 수 없듯  팔자에 없는 복을 어찌 불러들이리오. 태
어날 때 지니고 나온 쪽박, 어떤 이는 귀인 후사고 큰 쪽박을 지니고 태어
나고, 어떤 이는  미물 후사로 작은 쪽박 지니고  태어나 ,그 쪽박에 담을 
만큼 현세의 업을 담다 끝내  빈손으로 내세에 들긴 마찬가진데 무엇을 원
망하고 누구를 탓하리오. 장 사공은 그런 생각을 엮으며 측은한 눈길을 흐
느끼는 딸에게 보낸다. 박덕한 아비  만나 남 다 가는 초등학교 문조차 못 
들어가본 불쌍한 것, 동무 없이 혼자 크며 허구한날 귀래천 흐르는 강물만 
보며 살아온 꽃  같은 한 청춘이 자기에  못지않게 가련하다. "봉녀야. 참
자, 모든 걸 참구 살어보자. 시상사가 부처님 뜻인디 말이여, 그것을 넌들 
어쩌겄느냐." 장 사공은 조각달을 올려다보며 중얼거린다. 아비 말이 잇달
아 봉녀의 흐느낌이 한결 더 설움을 싣고 부드러운 봄강변을 적신다.
 봉녀가 아비를 닮은 갈색  머리칼에 눈동자가 푸른 사내아이를 낳기는 그
해 여름 말복께다. 딸을 과부로 만들기 실어 장 사공이 여러 차례 산정 장
터로 나가 지수를 수소문해 보았으나 소식은 묘연했다. 신들린 놈, 바람같
이 어디로 떠돌며  고를 쓸개처럼 빨고 있는지,  혹 횡사나 하지 않았는지 
몰랐다. 법담 스님 말이 그랬듯 지수는  소긴 한 장 없었고, 쉬 돌아올 것 
같지 않았다. 장 사공의 낡은  초가지붕이 폭삭 눌릴 듯 박이 탐스러운 가
을이 오고, 다른 해보다 유난히 추워 귀래천이 꽁꽁 얼어붙은 겨울을 넘겨
도 지수는 돌아오지 않았다. 그  동안 바라암도, 장 사공의 집에도 변한거
라곤 없었다. 낮닭이  우는 속에 아기 웃음이  깨득깨득 쏟아지거나, 봉녀 
머리칼이 다리장수 범아재비한테 잘려  팔린거나, 그녀의 쫑알거림이나 웃
음이 나루터에서 아주 사라진 것 외, 성주나루터는 예나 마찬가지였다. 
 "기다려두 소용 ㅇ어. 봉녀 씨도 애비 없는 자식 하나 보고 늙을 수야 ㅇ
지 않나. 어르신두  인전 노 놓을 때도 됐는디,  읍내로 나가 지 점포에서 
함께 살지 그려유. 어르신 팔자나 지 팔자가 처복 ㅇ고 자슥 둔 것까지 같
은껴, 그도 다 전생의 인연 아닌개벼유." 범아재비가 술에 취해 이따금 봉
녀를 후처로 맞겠다는 객담을 이제  떳떳이 지껄이고 갔다. "내가 중매 슬 
티니 범아재비한테 딸을 주라구. 상처는 했지만 딸린 자식 하나밖에 더 있
남. 그 작자 어디 핀둥핀둥 노는 신센가. 재물도 착실허겄다. 그만한 사람 
잡기두 심들어." 장 사공에게 범아재비와 봉녀 혼인을 권하던 구장이 산정 
장터에다 점박이 색시와 첩살림을 낸  게 봉녀 아들이 뒤뚝뒤뚝 마당을 거
닐며 닭과 장난질할 그해 가을이었다. 
 다시 겨울이 왔다. 지수가 떠날 때 했던 말처럼, 이태 만에 돌아오겠다는 
겨울이 와도 그는 끝내 귀래천에 나타나지 않았다. 그해 겨울은 예년과 달
리 몹시 포근하더니, 어느 날  함박눈이 쏟아졌다. 마침 그날은 주렛골 구
장의 적극적인 중매로 봉녀가  범아재비 후처가 되어 성주나루터를 떠나는 
날이었다. 
 온 천지를 덮으며 눈이 억겹으로 쏟아졌다. 봉녀는 아버지와 하직하며 나
루터로 나섰다. 범아재비가 먼저  나룻배에 올랐다. "부디 잘살으야지. 늙
은 애비 걱정일랑 말구. 산다는  건 그렇구 그런 건디 심사를 괴롭히면 무
얼혀. 내 심 딸려 노도 못 저으면 너 찾아나설 텨. 그러니께 내 걱정은 말
어. 난 평생 이렇게 노질허며 괴기 잡으며 살지 않았는개벼. 니나 부디 서
방 잘 모시구." 노를 저으며 장 사공이 말을 잇지 못한다. 
 봉녀는 아무 말 없이 눈송이가 쉼없이 강물에 빨려드는 모양을 멍하니 보
고만 있다. 얼근한 술기에 기분이 유쾌한 범아재비가 흥얼거리며 육자배기
를 읊는데, 봉녀는 그 소리를 듣거나, 웃지도 울지도 않는다. 그녀는 건너
온 나루터에 논을 준다. 하늘과  땅 구별 없이 지천으로 눈송이 날리는 귀
래천 건너, 법담  스님과 아들을 업은 나원 보살이  서 있다. 날리는 눈꽃 
저쪽, 가물가물 어려보이는 두  자태가 그만 봉녀의 설움을 새삼스럽게 일
개운다. "시님, 지아비 귀래천 찾아 은젠가 반드시 올 티니껜 그때까지 그
분 키웠듯 우리 애 잘  거둬줘유." 봉녀가 입속말로 중얼거리다 둥근 어깨
를 들먹이여 흐느낀다. 

    잠시 눕는 풀
 "시우야, 속력 더 내봐. 쏜갈같이,  지구 끝까지, 어디든 꿀맛 나는 데까
지 가보자꾸나." 뒷좌석에 앉은 김  여사가 말했다. 혀가 잘 놀지 않아 발
음이 풀어졌다. 서울을 출발하여  신갈 인터체인지를 지날 동안 김 여사는 
내내 샴페인을 나발  불 듯 병째 훌쩍거렸다.  "사모님, 무립니다. 여기서 
속력을 더 내면 바퀴가 지면에서 떠요, 더구나 지금은 운전에 가장 주의를 
요할 석양 무렵인데." "글쎄, 이 녀석아, 뛰든 날든 시키는 대로만 하라니
깐. 고속도로란게 스피드 내라구 만들어진 거아냐." "사모님, 스피드두 정
도 문제지요. 제 운전  경험이 쥐꼬리만한데 비행기처럼 날쌔게 달리라니. 
교통사고 나기 십상인 걸요." "네놈도 이제 목구멍에 기름기 돌게 되니 말
꼬리에 이유 달길 좋아하는구나. 시우 네놈까지도 날 무시하겠다는 거냐?" 
김 여사는 눈동자가 풀렸고  눈화장 자국이 눈꼬리로 흘러내렸다. "무시하
다니요. 무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 사모님 덕분에 이렇게 출세했는데. 
어찌 그 은혜도 모르구 제가 감히…." 
  두 사람은 말이  없었다. 구월 초순, 늦더위가  기승을 떠는 황혼 무렵, 
노을이 아름다웠다. 오로  주위 퐁경이 시원했다. 야산  아래 담과 지붕을 
개량한 마을이 고속도로 길가에 자리하고 있었다. "시골도 많이 달라졌군. 
고속도로 주변이 그래."  김 여사가 하품을 하며  느슨하게 말했다. "정말 
그래요, 이젠 농촌도 살 만큼  됐대요." 시우도 창 밖을 보았다. 마을에는 
밥짓는 연기가 피어올랐다.
  시우는 고향 용인군 백암리를 떠났던 일곱 해 전이 생각났다. 시우는 고
향에서 일 년엔 벼  열 두 섬을  받기로 하고  어느 큰 농가에서 꼴머슴을 
살았다. 쇠죽도 쑤고 거름도 져나르고 힘겨운 쟁기질까지 했다. 새벽 별이 
스러질 때부터  밤이 이슥하도록 쉴 틈이  없었다. 소작농이었던 아버지를 
신장염으로 잃고 난 뒤부터였다. 그  시절, 어머니는 과수원 품을 팔아 어
린 두 여동생과 근근이 입살이를 했다. 
 군에 간 형이 제대하고 돌아오자, 막벌이를 하더라도 지금 처지보단 나을 
테니 서울로 이사가자고 어머니를  설득했다. 가진 것 없고 노동력이 생활 
밑천이 사람들에겐 서울이 훨씬  일터가 많다고 했다. 가을걷이가 끝날 무
렵, 시우네는 보퉁이 몇 개로  등짐을 지고 고향을 떠났다. 다섯식구가 짐
을 푼 곳이 천호동 밖 거여동 판잣집 난민촌이었다. 월 일천 원 사글세 단
칸방에 짐을 풀자 형은 공사판을, 어머니는 가발 공장으로, 시우는 우동집 
배달원으로 일터를 마련했다. 형이 월  일만 일천원, 시우가 먹고 자고 이
천원, 어머니가 삼천 원, 이렇게 한  달 총수입이 이만 원 채 못되는 돈으
로 다섯 식구가 세 끼니를 해결했고, 시우의 두누이는 초등학교에 다닐 수 
있었다. 
 지금쯤 백암리도 많이 달라졌을 거라고 시우는 생각했다. '농어촌 잘살기 
운동'의 일환으로 농촌 부흥이 어느  때보다도 열을 올리는 요즘, 도내 제
일의 축산군으로 알려진 용인이 일곱  해 전과 같을 리 없을 터였다. 집집
마다 축산에 열을 올리고, 소득 높은 비닐 온상 재배와 유실수 가꾸시에도 
분주할 것이다. 
 "사모님, 오늘 언짢으신 일 있었습니까?" 김 여사가 말이 없자 시우가 백
미러를 보며 조심스럽게  물었다. "세상이 어디 돈  나구 사람 났나. 누군 
그만한 재산쯤 못되는 줄 알고  고따위 입방아를 찧어. 십 캐럿 다이아 목
걸이 누군 못 구해 안 차는  줄 알구 거품 피우며 나발통을 불어. 한 달만 
기다려라. 홍콩서 박 상무가 오면 내 본때를 모여주고 말테니." 김 여사가 
혼잣말을 했다. 
 시우는 백미러를 통해 김 여사를 곁눈질했다. 술기운과 흥분이 얼굴을 적
시고 있었다. 오십을 갓 넘긴 나이라 뺨이며 턱에 군살이 붙었으나 공들인 
화장 덕분에 살결을 매끄러웠다. 김 여사는 눈을 거슴처레 뜨고 트인 앞쪽
을 망연히 바라보고 있었다.  앞쪽에 고속버스 한 대가 후미등을 깜박거렸
다. 추월하고 싶은 차가 앞을  가로막고 있는 모양이었다. "서방 돈 잘 벌
구, 외아들은 효자구, 그래도 만사가 시원칠 않구나. 시우야, 멀리 떠나버
렸음 좋겠다. 아주  먼 곳으로 가버렸음, 달 정복  수식이 벌써 언젠데 왜 
아직 달나라엔 갈 수 없니?"   "사모님, 부사장님은 미국 대학서 공부하고 
오셨다면서요?" 시우가 기분을  맞추려 뻔히 아는 사실을  물었다. "오 년 
동안 경영학 공부를 했단다. 곧 박사학위를 받게 될거야, 대학교마다 자기 
학교 교수로 초빙하겠다고 서로 당기지만 장차 대이어 회사를 운영해야 되
는데 ,어디 그까짓 교수가  문제냐." "옳은 말씀입니다. 곧 사장님이 되실
텐데 그까짓 교수보다야 사장님이 훨씬 낫지요." 시우는 사모님 말에 장단
을 맞추었다. 자기가  앞으로 부사장님 자가용 운전수가  될 수 있다면 그 
이상 출세는 바랄 필요가 없다고 생각했다. 그렇게 되기 위해서 우선 사모
님한테 잘 보여야 했다. 
 "시우야, 저 고속버스 말이야, 저걸 따라 잡아봐. 앞질러보란 말이야. 그
럼 속이 후련하겠어." 김 여사 말에 시운은 엑셀레이터를 눌러 밟았다. 속
도계 바늘이 백이십 너머로  기울어졌다. 김 여사는 쿨러가 작동되어 시원
한데도 창문을 더 내렸다. 세찬 바람이 차 안으로 몰려들고 차체에 가벼운 
진동이 일었다. 김 여사의  다이아몬드 박힌 귀고리가 바람과 차체 진동으
로 흔들렸다. 김  여사의 향수 내음이 시우 코에  느껴졌다. 술에 취한 김 
여사는 얼굴을 치는  바람과 속도가 주는 쾌감으로  등받이에 윗몸을 깊이 
묻고 눈을 감았다. 
 "블루스나 한 곡 틀어보렴, 왠지 쓸쓸하구나. 왜 이렇게 허전할까. 꼭 소
녀처럼 마음이 들뜨구 서글퍼지니.  이 나이 들면 인생의 허무를 안다구들 
하지만…." 시우는  카 스테레오 테이프를 넣었다.  여가수가 부르는 느린 
뽕짝이 애조를 띠고 흘러나왔다. 김 여사는 샴페인 코르크 마개를 열고 한 
모금을 삼켰다. 
 "시우 너 몇 살이니?" "스물  셋입니다." "애인 있어?" "그런 건 아직 모
르는데요. 생각해  본적도 없습니다." 시우는 애인에  대해 생각해 본적이 
없었다. 우동집  배달원에서 맥주홀 화장실 보이를  거쳐 카바레 웨이터로 
일하다, 그곳에 춤을 추러 들른 사모님 눈에 띄어 그댁 청소부로 발탁되기
가 이태 전이었다. 청소부에서 개 세 마리 운동과 목욕을 시키는 당번으로 
승격되자, 사모님 호의로 운전 기술을 배우게 된 게 일 년 전이었다. 사모
님 전 운전수가  갑자기 해고되자, 그는 사모님  자가용 운전수가 되었다. 
고향을 떠난 뒤 그 동안 시우는 한가한 짬이 없었고 연에 따위를 달콤하게 
그려볼 여유가 없었기도 했다. 
 "제법 달렸는데 평택은 지났겠지?"  "곧 천안 인터체인집니다." "그럼 천
안서 한 시간만 쉬었다 가자." 시우는 차의 속력을 늦추었다. 그는 사모님
을 모시고 천안에 와본 적이 있었다. 두 달 전  회장님이 회사 합자건으로 
일본에 갔을 때였다. 온양은 세 차례나 가보았다. 사모님은 오늘처럼 마음
이 울적할 때나 회장님이 서울을  떠나 지방 공장이나 외국으로 출장 갔을 
때 이런 식의 드라이브를 즐겼다. 천안·온양·청주·춘천, 이렇게 서울과 
떨어진 도시카바레로 가서 사모님은 한두 시간 춤을 추다 서울로 돌아오곤 
했다. 낯선 남자와 춤을 통한  밀회를 즐긴 뒤 서울로 돌아오는 비밀을 시
우는 입다물고 잘 지켰다. 자가용 기사가 입이 무거워야 함은 운전 기술보
다 중요하다고 시우는 명심하고 있었다. 집안 비밀이든, 사모님 개인 비밀
이든 자기만 알고 있어야 함이  앞날의 성공과 직결된다고 그는 철저히 믿
었다. 
 천안 인터체인지를  빠져나오자 퓨얼 미터가  제로에 가까워지고 있었다. 
시우는 주유소로 차를 몰아넣었다.   김 여사도 차에서 내렸다. 급유를 마
치고 시우가 운전석에  오르려 하자, 휘발유 값을  지불한 김 여사가 문을 
막았다. "시우야, 나와 자리 바꿔 앉자." "네?" "내가 운전해서 시내로 들
어가겠어." "사모님이요?"  "왜? 나도 운전 배웠잖아."  김 여사는 여름이 
들고 아침나절을 이용하여  여의도  광장에서 한 달  정도 시우 지도 아래 
운전 교습을 받았다. 모임 나들이면 체면이 있으니 손수 운전석에 앉을 수 
없지만 김 여사는 홀가분히 혼자  차를 몰고 떠나고 싶은 적도 있었다. 김 
여사 저택 사무장이며 김 여사  비서격인 이 선생이 운전면허증을 뒷돈 주
고 사게 되자, 김여사는 연습에  부쩍 열성을 보여 요즘 들어 후진은 서툴
지만 진행은 꽤 숙달된 편이었다.  이른 새벽, 한가한 가로에는 김 여사가 
손수 운전하여 강변도로를 따라 여의도 광장까지 나가곤 했다. 다른 때 같
으면 시우가 핸들을 사모님께 넘겨  줄 수 있지만, 오늘 저녁은 경우가 달
랐다.  사모님이  취해 있었다. "사모님, 오늘은  그만두시는 게 좋겠습니
다." "내가 책임질 테니까 넌 걱정 마. 천안 시내로 접어들면 운전대를 다
시 넘겨주면 될 거 아냐." 김  여사는 역정을 내곤 부득부득 굵은 몸을 운
전석으로 밀어 넣었다. "취중에 운전하시면 위험합니다." "너 그렇게 버티
고 서서 따지기냐. 지난번 운전수 녀석 꼴이 돼야 후회하겠어?" 김 여사가 
창 밖으로 머리를 내밀며 소리쳤다.  
 김 여사 고함에 시우는 주춤할   수밖에 없었다. 해고당한 전임자가 떠올
랐다. 해고되기 전남 밤  차고에서 이 선생과 경비원에게 손찌검을 당했던 
윤 기사의 코피 터진 부은 얼굴이 떠올랐다. 그따위 아가릴 다시 놀렸다간 
살아남지 못할 줄  알아, 하고 소리치던 이  선생 목소리만 들었을 뿐이었
다. 이 선생을 회장님 자택의 고용인 열두 명의 인사권을 쥐고 있었다. 윤 
기사는 미혼이라 정원사 노인과 경비원 둘과 함께 문간 아래채에 거처했는
데, 이튿날로 해고당했다. 시우는 하는 수 없이 운전석 옆 자리에 앉았다. 
차는 천천히 주유소를 빠져나갔다.  거리로 나서자 김 여사는 차츰 속력을 
내기 시작했다. 
 이제 어둠이 내려 전조등이 비추는  길 양쪽 들판은 깜깜했다. 시우가 보
니 속도계 바늘이 육십에 머물러 있었다. 차량이 뜸한 넓은 길을 고급승용
차는 미끄럽게 달려나갔다 핸들도 안정된 상태였고 김 여사가 말없이 운전
에 열중했으므로 시우는 차츰  안심했다. "사모님, 죄송합니다. 이렇게 잘 
운전하실 줄 미처  모르고…. 제 말이 부끄럽군요."  "어때 이쯤이면 나도 
일류지?" "저보다  훨씬 나은뎁쇼. 운전하시는  게 아주 자연스럽습니다." 
천안 시내의 불빛이 차츰 가까이 보이고 길 양쪽으로 주택이 늘어섰다. 시
우가 이제 자기가  운전하겠다고 말하려 할 때,  김 여사가 쿡쿡 속웃음을 
웃었다. "보자하니. 넌 아직 순진하군. 가난뱅이로 자란 애들을 보면 닳아
빠진 차돌  같은데, 넌 그렇잖아."   "……." "내가 너한테  춤 가르쳐 줄
까?" 
 김 여사가 시우를 돌아보며 살찐 뺨에 미소를 띨 때였다. 오십 미터쯤 앞
쪽, 왼쪽 골목에서 누군가 달려나와  한길을 건너려 했다. 큰 함지막을 머
리에 인 아낙네였다. 놀란 김 여사가 순간적으로 브레이크를 밟았다. 바퀴 
끌리는 소리가 나고 차체가 심하게  흔들렸다. 순간, 아낙네 모습이 차 앞
으로 확대되었다. 아낙네 비명이  날카롭게 짖어졌다. 김 여사가 엉겁결에 
핸들을 꺾었다. 차는 오른쪽 가로수를 박고 멈춰섰다. 순간적인 사고였다. 
 좌석에서 튕긴 시우는 유리창에 이마를 받았다. 김 여사가 신음을 쏟으며 
운전대에 머리를 떨어뜨렸다. 앞 유리가 산산조각 났다. 시우는 머리와 가
슴에 심한 통증을 느끼곤  정신을 잃었다. 아슴아슴 의식이 깨어나고 깜깜
하던 눈앞이 희붐히 보이자, 시우는 자신이 죽지 않고 살았음을 알았다 코 
끝에 역한 내음이 묻었다. 시간이  얼마쯤 흘렀는지, 여기가 어딘지 알 수 
없었다. "이제 정신이  드나 보군, 나야, 이  선생이야, 내 얼굴 보이나?" 
시우는 눈을 뜨고 초점을  맞추었다. 물 속처럼 어릿어릿하게 금테안경 낀 
이 선생의 얼굴이 들어왔다. 병원이 틀림없었다. 머리는 붕대로 감겼고 가
슴에 간헐적인 통증이 왔다. 링거병이 높다랗게 달려 있었다. "사, 사모님
은 무사하십니까." "자네 운전 실수로 문제가 크게 됐어. 사모님은 중상이
시고 행인이 죽었어."  시우는 그 말을 얼핏  알아듣지 못했다. "사모님이 
취중에 무리하게 차를 모셔서…" "너 혓바닥을 어떻게 놀려?" 병석에 누웠
다고 내가 자극  주잖으려 해도 참을 수 없군.  그래, 네놈이 운전을 하지 
않았담 귀신이 차를 몰았냐? 바퀴가 저절로 굴러가 사람을 치었어?" 
 이 선생 말에 시우는 번쩍  정신이 들었다. "이 선생님이 뭘 잘못 아신겁
니다. 주유소에서 급유를 한 후 제가 운전하잖았어요. 사모님이 직접 운전
하시겠다시며…." "시끄! 이 자식  보자하니 아주 맹랑한 놈이구나. 네 말
대로라면 사모님이 범인이군. 네 놈을 운전수로 고용했는데 사모님이 정신
병자 아닌 다음에야 널 두고  왜 차를 몰아? 운전이 서툴러 실수를 했다고 
사과하면 좋게  봐주려 했더니, 안되겠어.  감옥에 처넣어야겠어!" 시우는 
엄청난 이 선생 말에 아무  대꾸도 할 수 없었다. 머리가 빠개지듯 아프고 
목구멍이 막혀 말문을 막았다. 온몸에 힘이 빠지고 정신이 흐려졌다. 
 손기척소리가 들리더니  문이 열렸다. 젊은  사진기자가 입원실로 들어섰
다. "당신은  뭐요?" 이 선생이 의자에서  일어나며 물었다. "죄송합니다. 
동아일보 천안지국 박 기잡니다. 사진  한 장 찍을까 해서요." "엿장수 마
음대로?" 이 선생이 시우의 침대를  막아섰다. "기자가 왜 사고 사건 사진
을 못 찍나요?"  "기자고 나발이고 안돼요. 이시우  군은 보시다시피 아직 
인사불성이오. 이마를 서른 바늘이나 꿰매고 갈비뼈가 골절됐소. 담당의를 
제외하곤 출입금집니다. 팻말이 문 앞에 붙은 걸 못 봤소? 사건 조사차 나
온 경찰관도 아직  면회를 못한 상태요." "저는  사건 전말을 알아보러 온 
게 아니라 사진 한 장 찍으려는 겁니다." "그럼 잘됐구려. 사진 따위를 찍
을 게 아니라 나하고 얘기 좀 합시다."  이 선생이 갑자기 태도를 바꿔 호
방하게 웃었다. 그는 박 기자 허리를 밀려 입원실 밖으로 끌어냈다. 
 시우가 다시 눈을 떴을 때는  한 시간 뒤, 밤 열시쯤이었다. 간호사가 주
사를 놓으려 그의 한쪽 팔을 걷어붙였다. 시우는 주위를 둘러보았다. 간호
사가 무심한 얼굴로 그의 팔에 약솜을 문지르고 있었다. 뒤쪽에는 언제 왔
는지 어머니와 형 얼굴이 보였다. 스웨터 차림의 어머니는 연신 눈물을 훔
쳤고, 공사판에서 달려왔는지 흙투성이 작업복 차림의 종우형은 목을 뽑아 
주삿바늘이 꽂히려는 아우 팔을 보고 있었다. "엄마." "그래, 시우야 크게 
다치진 않아  다행이다만 이일을 어쩔구.  어쩌다 이런 큰  사고를 냈을구
…."  간호사가  시우 팔과 엉덩이에 주사를  놓곤 입원실을 떠났다. "형, 
어떻게 된거야? 아주머니가 죽었다던데?" 시우는 그말 부터 물었다. "사무
장한테 여러 말 들었어. 문제가 크게 되었더군. 채소장수 아주머니는 병원
으로 옮겼으나 곧 죽구  회장님 사모님은 중상이셔." "형까지 내가 사람을 
죽였다구 믿는 모양인데, 형, 그게아냐. 내가 운전하게 아니란 말이야. 사
모님이 술에 취해 차를 몰다 그렇게 됐어 내가 핸들을 사모님께 넘겨준 건 
잘못이지만, 그땐 어쩔 수 없었어. 내 말 믿어줘!" "그럼 어떻게 된 거니? 
사무장이란 분은 네가 운전했다던데?"  침대 모서리를 잡고 울던 어머니가 
시우에게 다잡아 물었다.  "아닙니다. 사모님한테 물어보셔두 분명합니다. 
주유소에서 급유한 녀석두 사모님이 차를 모는 걸 본 걸요." 
 시우가 말하자 종우는, 네  말이 틀림없냐고 물었다. 시우는 하늘에 맹세
한대도 사고날 때는 자신이  운전하지 않았다고 확언했다. "그 새끼, 어디 
그렇게 덮어씌울 수 있어. 촌놈  취급해도 분수가 있지. 어느 놈은 맹물만 
먹구 살아온  줄아냐!" 종우가 입원실 밖으로  뛰쳐나갔다. 복도를 나서자 
그는 위층으로 올라갔다. 김 여사가 입원한 특실이 위층에 있었다. 
 그는 특실을 미처 못 가 계단으로 오던 이 선생을 만났다. "당신 잘 만났
수. 뭐 내 동생이 차를 몰았다구? 아무리 우리 인생이 하루살이 같은 목숨
이라두 생사람을 살인자로 몰아?" 종우의 얼굴은 벌겋게 상기되었다. 종우
의 서슬에 이 선생이  찔끔하더니 맞대들었다. "누구 앞이라구, 이게 어디
서 배워먹은 버릇이야. 네놈까지  콩밥을 먹여야겠어!" "너 정말 웃기는구
나. 내 비록  노동판에서 일당 받는 신세지만,  나두 산전수전 다 겪었어, 
아무리 네가 금테안경에 넥타이 맸지만 공갈에 떨어진 내가 아냐. 이 새끼 
사람 아주 잘못 봤구나!" 여기저기 입원실 문이 열리고 사람들이 내다보았
다. 간호사와 의사가 왔다. "병원에서  이럴 게 아니라 나가. 나가서 얘길
해. 경위는 경위대로 분명히 밝혀얄  게 아냐." 이 선생은 종우 작업복 자
락을 잡고 계단으로 끌었다. "좋다.  나가서 따져. 이거 놓지 못해." 종우
는 이 선생 손을 뿌리쳤다. 둘은 병원 현관을 빠져나왔다. "형씨, 어디 조
용한 곳에서 얘기합시다. 조금  전에는 제가 흥분해서 결례가 많았소." 이 
선생 목소리는  다른 사람같게 부드러워졌다. "시시한  소린 치워요. 우선 
그 점부터 밝힙시다. 내 동생이 운전했나 안했나를 밝히잔 말이오. 시우가 
그런 엄청난 사건을 저지르구  거짓말루 둘러댈 배짱 있는 놈두, 능청스러
운 놈도 아니오." "허허, 형씨두,  진정해 보슈. 사모님께서 아직 혼수 상
태이기에 내가 그만 운전수 실수려니 지레 짐작했던 거요. 그 점은 사과드
려요. 그건 그렇고, 한 사람이  죽고 둘이 중상까지 입은 사고다보니 문제
가 복잡하오. 우선 그 대책 강구가  선결 문제요. 형씨 아우도 그 차에 운
전수 자격으로 동승했으니 책임일부가  있는거요." 이 선생은 지나가는 택
시를 세웠다. 흥분을 채 가누지  못하고 있는 종우를 먼저 타게 하고 자기
도 옆 자리에 올랐다. 
 "천안에도 호텔 있지요? 거기로  갑시다." 이 선생이 운전수에게 말했다.  
 "왜 이러세요?" 종우가 놀라  물었다. 종우는 사무장을 통해 동생의 과실
치사 혐의가 벗겨진 이상 핏대 올려 싸우고 싶지 않았지만, 행선지가 호텔
이자 무슨 다름 속셈이 있나  싶어 미심쩍었다. " 내 그랬잖수. 피해 보상
이 원만하게 끝난다 해두 가해자는 어차피 당분간 영창 신세를 져야 할 텐
데 사후 대책이나 의논하자구. 시우 군은 이십 일 정도, 사모님은 한달 병
원 신세를 져야 할 거요." 호텔 살롱 구석 자리를 잡자, 이 선생을 맥주를 
주문하곤 낮은 목소리로 본격적인  용건을 꺼냈다. "과실치사란 게 구속돼 
봐야 집행유예  정도 아니우. 그런데 사모님께서  구속된다구 가정해 봅시
다. 죄야 둘째치고 사모님 같은  분 체면이 어디 서겠어요? 사회적 신분도 
신분이지만, 명사 부인으로서  무슨 망신이오. 그러니 내  딱 잘라 말하는
데, 한 장으로 해결을 봅시다. 형씨가 시우네 집안 가장이니, 형씨 결정에 
달렸소." "아니, 해결을 보다니요? 무슨 해결을 보자는 거요?" "말뜻을 잘
못 알아들은 모양인데, 시우  군은 우리가 무슨 수를 쓰더라도 집행유예로 
빼내줄 테니 그 대가로 백만 원을  드리죠." "백만 원? 그럼 백만 원에 시
우를 과실치사 혐우로 몰겠다 이  말입니까?" "언성 낮추슈. 백만 원은 적
은 돈이 아니오. 판결이 날 달 반 정도 구치소에서 고생이 좀 되긴 하겠지
만, 돈은 굴러 들어오는 떡이  아니겠소? 물론 피의자 쪽 보상금, 시우 군 
치료비도 전적으로 우리 쪽에서 부담하겠고, 증인이 있다면 증인도 매수할 
테니까요." "그건 안돼요. 어머님이 계시고, 동생두 자기대로 생각이 있을
거요. 내 입장은, 분명히 말해두지만 돈에 동생을 희생시키고 싶지 않수." 
"이건 살짝 말해두는 건데,  천안경찰서 보안과에서도 시우 군 과실치사를 
인정하고 있으니깐요. 벌써 다  그렇게 돼 있다는 말이오." "어림없수. 사
실은 사실대로 밝혀질 테니깐.  "젊은 사람이 꽤 고지식하군. 물론 양심도 
소중한 거요. 그러나 보시오, 양심이 밥 먹여주는 건 아니잖소? 양심도 때
에 따라선 잠시 딴전도 펴보는 게 세상 사는 이치일 수 있는거요. 내 이걸 
묻고 싶소. 형씨가  일 년 동안 중노동으로  흘린 비지땀 대가가 얼마인지 
모르지만, 백만 원 돈이면 어떤 장사라도 한밑천은 충분히 될 만한 금액이
오." "……"종우는 대꾸할 말을 잃었다.
 그는 앞에 놓인 맥주잔을 단숨에  들이켰다. 그의 눈 앞에 여지껏 만져보
기는커녕 본 적조차 없는 백  만원 현금 다발이 어른거렸다. 그 돈이면 고
향으로 돌아간대도 일천 오백평이 넘는 농토를 구입할 수 있었다. 돈 다발
이 눈앞에 어른거려 잡시 침묵하던 종우가 세차게 머리를 흔들었다. "안돼
요. 저로선 그럴 수 없어요.  시우가 설령 감옥살이를 하지 않게 되더라두 
돈에 동생을 넘겨버리구 싶진 않아요." "그럼 좋소. 삼십을 더 얹어드리겠
소. 자, 여ㄱ수다. 이건 오십만 원권 자기앞 수표요. 내일 아침 당장 은행
에서 현찰로 바꾸어  쓸 수 있소. 나머지 팔십은  시우 군이 경찰에, 자기 
운전 부주의로 일어난 사고라고  진술서에 손도장을 찍으면 즉시 지불하겠
소. 내 다시 말하지만, 이거야말로 시우 군에게 굴러 들어온 횡재요. 형씨
도 곰곰이 생각해 봄 알 거요. 시우 군이 계속 고집을 부려 실직해서 집에 
들어 앉는 것과, 미결수로 한  달 점도 고생하고 일백삼십을 벌게 되는 것
관 엄청난 차이란 걸 말이오. 협상은 이것으로 끝이며 기회는 다시 없다는 
걸 아시오."
 말을 마치자 이 선생은 자리에서 떠났다. 사무장이 화장실에 갔거니 하고 
기다린 게 종우가 맥주 두병을 비워낼 때까지 그는 돌아오지 않았다. 종우
는 앞에 놓인 수표를 보며 멍하니 앉아 있었다. 수표 액면 숫자가 마치 사
무장 분신처럼 그를 보고 있었다. 사무장의 언질에도 종우에겐 종이조각이 
돈으로 보이지 않았고, 자기가  쓸 수 있는 종이쪽이라곤 도무지 믿어지지 
않았다. 공사판에서 종일 자갈·모래·벽돌을 등짐져 나른 뒤 해질 녘, 십
장이 건네주는 전표만이 현장사무소에서 현찰과 바꾸어지는 종이쪽이었다. 
열시가 가까워져 종우는 무작정  사무장을 기다릴 수 없었다. 그는 수표를 
주머니에 넣고 일어섰다.  호텔을 나와 병원 쪽으로  걸었다. 그는 수표를 
주머니에 넣고 일어섰다.  호텔을 나와 병원 쪽으로  걸었다. 그는 수표를 
사무장에게 돌려줄 것인가, 아니면 사무장 말대로 일백삼십만 원으로 사건
을 해결할 것인가를 두고 고민했다. 물론 쉬운 해답은 병원에 들어서는 길
로 사무장을 찾아  수표에 침을 발라 그의  면상에 붙여 주어야 마땅했다. 
그러나 한적한 가로를 걸을수록 종우 마음은 차츰 반대쪽으로 기울어졌다. 
우선 막대한 돈의 매력을 떠나서, 그 돈을 거절한다면 자신이나 동생의 청
렴성을 누가 알아줄 것이며, 돈을 거절한 뒤 아우가 퇴원하고 사모님이 구
속된다면, 운전수인 아우 입장도 후련할 게 없었다.
 사모님의 사회적 체면을 으깬  통쾌감보다 시우가 아랫사람으로 윗사람을 
잘 보필하지 못해 일어난 인간적  책임에 따른 죄책감을 실직 상태에서 겪
어야 할 것이었다. 저지르지  않은 죄를 뒤집어쓰고 일백삼십만 원을 받을 
것이냐, 아니면 사모님이 구속되든  말든 결백을 밝히고 집에 들어앉을 것
이냐. 종우는 시우 문제를 자기 문제이듯 고민하며 고속도로 진입로 쪽 병
원으로 걸었다. 마침 포장마차가 있어 그는 소주 한 병을 마셨다. 그 동안
도 어떤 쪽이든  결론이 서지 않았다. 포장마차에서  나와 다시 걷자 그의 
취한 눈앞에 불 밝은 아담한 식품점이 나섰다. 그런 점포는 언젠가를 기약
할 수 없지만, 노동판을 떠날 대 얼마쯤 돈이 모이면 갖고 싶던 꿈이었다. 
자신은 못 배웠지만 시우에게  야간 공업기술학교라도, 여동생들은 상업학
교에 진학시키는  꿈이 식품점을 경영함으로써 이룰  수 있다는 기대였다. 
일백삼십만원, 그 돈이면 지금이라도  공사판에서 손털고 변두리에 월세고 
가게를얻어 자그마한 식품점을 차릴 수 있을 것 같았다. 이 선생은 호텔에
서 나온 길로 곧장 병원으로  돌아왔다. 김 여사는 얼굴은 크게 다치지 않
았으나 오른쪽 견장뼈와 위팔뼈가  부러지는 중산을 입었다. 김 여사가 입
원한 병실은 '절대 안정, 출입  엄금'이란 푯말이 붙어 있었다. 이 선생이 
병실로 들어가자, 침대에 누운 김 여사는 잠이 들었고 아들인 부사장이 홀
로 병실을 지키고  있었다. 김 여사 남편은  허 전무를 대동하고 공장부지 
물색차 경남 창원에 대단지로  조성된 수출공단으로 내려갔다가, 교통사고 
전갈이 그쪽에 전해졌으나 아직 천안에 도착하지 않았다.
 "마침 시우 군 형을  복도에서 만났습니다. 협상한 결과 백삼십으로 대충 
낙찰을 보았습니다."   이 선생은 손을 공손히  모아쥐고 자기보다 나이가 
훨씬 아래인 부사장에게 결과부터  보고했다. 특실이라 응접의자가 갖춰져 
둘은 마주보고 앉았다. "이  선생은 운전수에게 무조건 책임 전가시키겠다
고 고집했지만  그게 순리가 아니라고 제가  말했잖습니까. 몰론 조직한담 
완전범죄도 성립될 수 있겠지만, 사람이 어디 그렇게까지 악해져서야 되겠
어요. 어쨌든 그쪽도 섭섭잖게  해결보았다니 윗불은 끈 셈입니다." "지당
한 말씀이지요. 제가 경솔했나 봅니다.  제 생각으로선 그게 쉬울 것 같아
서요. 범인으로 몰아세우고  흥정을 벌이면 돈 액수도  훨씬 깎을 수 익고 
상대편도 감지덕지할 것 같아서…. 그러나 부사장님 판단이  사려 깊고 정
확했습니다. " "어디 지금 돈 액수가 문제요? 매사 일이란 게 너무 무리하
다 보면 더 큰 곤욕을  치르게 되는 경우가 비일비재합니다. 물론 이건 자
식된 도리로서  제가 할말은 아닙니다만, 어머님이  나이답잖게 직접 차를 
몰겠다는 무리에서  이런 사고가 빚어진 게  아니겠어요? 잠드시기 전에도 
어머님이 저를 두고 잘못을 후회하시며 아버님 돌아오시기 전에 사건을 잘 
마무리해 달라고 부탁하셨지만, 그게  다 사후 약방문 아닙니까." "알겠습
니다. 이 일은 사모님, 부사장님, 저만 아는 비밀로 백삼십에 사건을 무마
하도록, 실수 없이 처리하겠습니다. 사실  이 정도는 뭐 사건이라 말할 수 
있습니까. 사모님이시다 보니 신중을 기하느라고 조심할 뿐, 이 정도야 간
단히 처리할 수  있죠. 저쪽이 훨씬 약하니깐요. 그  처지에 돈 보고 환장 
안하게 됐습니까."   "사무장도  말 좀 골라 뱉으시오. 같은 말이라도, 환
장이 뭐요? 물론  우리 집안 명예와 어머님  명예도 중요하지만, 사무장도 
이걸 명심하시오. 운전수네 가족에게  최대한 성의를 보여한 한다는 점 말
입니다. 운전수 쪽 가족 생각이, 이번  일은 돈에 시우 군이 팔린 게 아니
라 주인 아주머니의 어쩔 수 없는 입장을 운전수 된 도리로서 자발적인 마
음으로 도와주는 것뿐이다. 그러다 보니 그 성의 표시로 생각지도 않은 돈
이 생기게 되어 은혜를 갚는 느낌이다. 운전수와 가족이 이런 생각을 갖게
끔 사무장이 처신해야 된단 말입니다. 돈이란 쓰기 나름이라 잘못 쓰면 오
히려 돈은 돈대로 없어지고 욕까지 먹게 돼요. 운전수 가족에게 최대한 성
의를 표하고 그들이 그 성의를 진실로 받아들이게끔 행동하란 말이에요." 
 이 선생은 젊은 부사장의 설교조  말을 건성으로 들었다. 요즘 사장 이세
들은 새파란 나이답잖게 생각이 얄밉도록 침착하다고 그는 혀를 내두를 따
름이었다. 경영학 공부를  해서 합리적인 사고에 숙달되어서인지 모르지만 
이 선생에게는  달갑잖은 주문이었다. 쉬운 말로  자기가 종우에게 돈으로 
무마하자는 수작은 가슴 쥐어박고  간 내어먹기라면, 부사장 말은 같은 수
법인데도 등 쓰다듬어주고 간  내어먹어야 한다는 차이였다. 마침 김 여사 
남편 최 회장과 허 전무가 병실에 들이닥쳤다. 
 십분 후 부사장 처와 친척들이  부산하게 밀려들었고, 이어 통금 예비 사
이렌이 울렷다. 그들은 김 여사를 내일 아침 서울의 큰 종합병원으로 옮기
는 문제를  두고 의논했다. 종우가 병원에  도착하기는 통금이 임박해서였
다.   그는 포장마차에서 나와  병원 앞 주점에 들러 한차례 더 소주를 마
시고 담뿍 취해 있었다. 그는  아우 입원실로 들어가자 두 다리를 뻗고 바
닥에 주저앉아 넋두리부터 늘어놓았다. 심청이가 따로 있나 시우가 심청이
라고 횡설수설해댔다. 여태껏 큰아들을  기다리던 어머니와 시우가 영문을 
몰라 어리둥절했다. "종우야, 너까지  웬일이냐? 누구한테 맞았냐, 아니면 
저쪽에서 시우가 낸 사고하고 우기더냐?" 어머니가 물었다. "관둬요. 어머
님 제 고민을 몰라요." 종우는  충혈된 눈으로 아우가 누운 침대로 다가갔
다. 그는 아우에게 술 내음을 풍기며 말했다. "시우야, 돈이 더럽지? 돈이 
원수지? 그런데 네가 사고를 냈다구,  네가 범인이라고 자백해야 될 것 같
아…. 그래야만 우리집안이 살 것 같애. 이런 기회는 정말 우리 같은 처지
로서 바랄 수 없는 기막힌 요행이란 말이야. 복권에 당첨된 요행이란 말이
야." 시우는 형이 도대체 무슨 말을 하고 있는지, 우선 누명을 뒤집어쓰라
니 억울해서 참을  수 없었다. "형 말좀 해봐.  뭐가 어떻게 됐다는 거야? 
왜 내가 사고를 냈다구 말해야 해?" 종우는 흥건히 괸 물코를 들이켜곤 주
머니에서 수표를 꺼냈다. 그는 수표를 아우 손에 쥐어주며 이 선생과 호텔 
그릴에서 나눈 이야기를 두서없이  늘어놓았다. 종우는 말 끝에 달아 일백
삼십만 원이면 아담한 점포를 낼 수 있다고 말했다. 엄마와 자기가 매달리
면 식구 입살이는 물론 여동생  셋도 학교에 보낼 수 있다는 것이다. 종우
가 마을 마치고, 세 모자가 한 덩어리가 되어 가난에 따른 신세 타령을 울
음섞어 늘어놓을 때, 부사장과 이 선생이 귤 한 광주리, 각종 통조림과 과
일이 든 바구니를 들고 시우 입원실에 들이닥쳤다. 
 이튿날 아침, 시우는 병실 침대에  누운 채 경찰관 둘로부터 사고 경위에 
따른 취조를 받았다. 사건 결과가  뻔한 데다 이 선생이 사전에 그 전말을 
일러두었기에 취조는 약식으로 대충  진행되었다. "울지만 말고 묻는 말에 
대답하란 말이야!" 의자에 앉은 경찰관이 시우를 보고 짜증스럽게 말했다. 
시우는 손으로 얼굴을 가리고, 모든 게 자신의 과실이라며, 용서해 달라고 
흐느꼈다. 자신의  운전 부주의라는 거짓말을 하나지  그는 경찰관 얼글을 
마주볼 수 없었고 서러움이 앞섰다.  시우 옆에 서 있던 종우가 경찰관 눈
치를 살피며  대신 대답했다. "운전 경험이  부족한데다, 맞은편 골목에서 
갑자기 사람이 튀어나오는  바람에 어쩔 수 없이  그렇게 된 것 같습니다. 
더욱 그 시간이 땅거미가 질 때여서 앞이 잘 보이지 않았던 모양이에요." 
 그 말에  이 선생도, 시우 군은  운전면허증을 딴 지 불과  여섯 달 밖에  
되지 않았다고  덧붙였다. "당신네들은 가만들 좀  있으슈. 우리는 운전수 
말을 듣고자 묻는게지, 당신네들 말 들으려고 온 게 아니란 말이우!" 조서
를 쓰던 경찰관은 이 선생과  종우를 번갈아 힐책했다. 이 선생은 지금 몸
도 성치 않은데 졸지에 사건을 저지른 충격 때문에 아직 정신을 못 차리는 
점을 감안해서 간단히 끝내달라고 경찰관에게 부탁했다 "제가 죽일 놈입니
다. 모든 게 제 부주의로  그렇게 되고 말았어요. 브레이크를 밟았는데 어
쩔 수없었어요." 시우는 말을 마치자 시트를 끌어당겨 머리 위까지 덮어썼
다. 경찰관은 조서를 이 선생과 종우 말을 토대로 작성했다, 시우가 몇 곳
에 손도장을 눌러 간단하게  끝났다. 경찰관은 시우를 퇴원과 더불어 구속
할 방침이라고 말했고,  이 선생과 종우를 증언차  경찰서로 데리고 갔다. 
시우가 과실치사죄로 천안경찰서 유치장에  수감되기는 사건이 난 날로 따
져 스무 날 뒤였다. 퇴원  수속이 끝나자 그는 대기하던 경찰차에 실려 천
안경찰서로 넘어갔다. 이 선생은 종우와 약정된 금액을 일시불로 넘겨주지 
않았다. 삼십만 원을 더 건내주었을  뿐, 나머지 오십만원은 판결이 날 때 
주겠다고 했다. 왜냐하면, 그럴리 없겠지만 만약 시우 군이 심경의 변화를 
일으켜 법정에서  진술을 번복하게 될 것을  우려해서였다. 종우도 타당성 
있는 제의였기에 지불 각서만 받고 이 선생 말에 승복했다. 시우는 천안지
방법원에서 6월 형 확정 판결을 받았다. 초범이지만 사람이 죽었기에 집행
유예롤 풀어줄 수  없다는 것이다. 시우가 머리칼을  빡빡 깎인 것은 12월 
중순 어느 날이었다. 삭도기로 머리칼을 빡빡 깎이울 때 시우는 이빨을 앙
다물었다. 한 웅큼씩 떨어져 내리는 머리칼을 보며, 저것이 쓰레기통을 거
쳐 땅에 묻혀 썩어질 때쯤 자신도  다시 세상 사람 속게 섞일 수 있겠거니 
생각했다. 시우가 천안경찰서에서 홍성교도소로  이송되는 날은 눈이 내렸
다. 화물칸이 철제함으로 짜여진 견고한 트럭의 바둑판만한 쇠창살 밖으로 
눈이 펄펄 내리는 것을 보았다.  줄지어 선 가로수의 앙상한 가지 끝이 보
이고, 그 위로 눈송이가 엉겨  떨어지는 풍경이 아름다웠다. 문득 고향 백
암리를 떠날 때가 생각났다. 그때 시우는 열다섯 어린 나이였지만, 한번도 
가본 적이 없는 그 넓고 복잡한 서울에서 우리 가족이 어떻게 살까란 걱정
으로 두려움에 떨었다.  형, 정말 밥벌이가 될까?  그는 형에게 몇 차례나 
그 말을 물으며 긴장을 다지곤 했다. 시우는 그대와 흡사한 새로운 세계에 
대한 두려움으로 추위만도 아닌데  줄곧 가슴이 떨렸다. "참말, 이제 고생
길로 들어섰구먼,"  누군가가 말했다. 같이 이송되는  죄수는 열두 명이엇
고, 시우 나이가 가장 어렸다. 시우는 형이 확정될 동안 구치소에서 두 달
을 보낸 셈이었다. 그동안 꽤 고생을 했고 이번 겨울은 입동을 넘기자마자 
강추위가 시작되어 겨울나기에도 엔간히 숙달된 셈인데, 발가락 끝이 파인 
듯 시렷다. 넉 달, 다지고 보면  긴 시간 같지만 사람 평생을 두고 셈하면 
눈깜짝할 달수인데 벌서부터 이렇게 견딜 힘이 없어서야, 하고 그는 좀 느
긋한 마음으로 중얼거렸다. 이  선생이 누누이 들려준 말처럼 시우는 아무
리 사태가 불리하다 하더라도 1년 미만 징역에 2년 집행유예로 나갈 줄 알
았다. 그런데 이  선생이 올린 항소가 고법에서  기각되고 형이 확정되자, 
자기만 억울하게 함정에 빠진  듯했고, 사모님은 물론 가족마저도 돈에 논
이 어두워 자기를 속임수에  이용하는 듯하여 죽고 싶을 생각뿐이었다. 그
러나 종우형 면회가 있고부터 그는  한결 새 희망을 가지게 되었다. "시우
야, 일백삼십에서 또 오십만 원을  더 받았어. 네가 실형을 받았기 대문이
야. 그래서 일백팔십이 된 거야.  네가 우리 가족을 살린 거란 말이야. 그 
돈이면 나두 공사판을 그만두구  장사를 시작헐 수 있어. 너도 야간이라도 
학교엘 나갈 수 잇게 됐구.  참아줘. 이건 정말 면목이 없다만, 어떡허니. 
그럴 수밖에 없잖니? 그저께 사모님을  만나 같이 네 얘길 했더랬어. 전생
에 다시 갚지  못할 빚을 네게 졌다면서  말이야. 네가 출감하면 운전수든 
뭐든 다시 일을 시키겠다구, 월급을 올려주겠다고 약속하셨어. 시우야, 이 
형이 양심을 팔았는지 어쨌는지  모르지만, 그 돈으로 우리두 성공하여 옛
말하구 살자꾸나. 정말 성공하여 남부럽잖게  될 때, 이 피눈물 나는 고생
은 그때 가서 위로하자." 멀찌감치  선 간수 귀를 피해 귀엣말로 종우형이 
이렇게 말할 때, 두 형제는 울었다.  시우는 검게 탄 형의 거친 뺨을 타고 
흘러내리는 눈물을 보았다. 철창 사이로 굳게 잡은 형의 억센 손이 떨리고 
끝내 꺼억거리며 흐느낄 때,   시우는 여지껏 침묵한 채 참아왔듯 몇 달을 
참기로, 무슨 일이 있더라도 몇  달 감옥 생활을 이겨내리고 결심했다. 오
늘 아침, 넉 달 동안 집  안방과 다를 바 없는 안착지로 떠나게 되자 까닭 
없이 마음이 설레 아침밥도 거르게 되고, 그게 공복과 더불어 한기를 가중
시켰다. 시우는 연방 떨며 다시 중얼거렸다. 정말 겨울은 지금부터이고 고
생도 시작인데 몸과 마음이 이렇게 약해지면 안된다고. "눈이 오면 날씨가 
포근한 벱인디 워찌  요렇게 차다냐. 이런 날은  개팔자가 젤이여." "글세 
말이다. 동지도 그믐이모 얼매 안  있어 새해 아닌가 말이다. 그라모 햇수
로 일 년 넘기는 긴데, 헤헤. 그렇게 햇수로 따져서 내보내준다 카모 난도 
출감이 가까운데 말이다." 도란도란  입김으로 나누는 말소리가 시우 귀에 
다습다. 몇 명이 같은 감방에  잇게 될는지, 아니면 뿔뿔이 흩어져 수감될
는지 모를 다정한 얼굴을 시우는 눈여겨 보았다. 강도, 절도, 사기, 살인, 
가가 이마빡에 눈에 띄지 않는  푯말을 붙이고 그들은 겨울잠을 즐기는 두
더지꼴로 엉겨 있었다. "젊은 친구,  이쪽으로 와. 거긴 더 추울걸." 개팔
자를 이야기한 죄수가 떨어져  앉은 시우에게 말을 던졌다. 구레나룻 시커
먼 그는  토지사기범이었다. 시우는 빙긋 웃어보이곤  다시 쇠창살 밖으로 
눈을 주었다. 버즘나무 가지에 매달린 고깔열매가 눈을 맞고 있었다. 시우
는 산타클로스  모자가 생각났다. 크리스마스가  가까워오고 있었다. 이번 
크리스마스는 가족이 쌀밥에 고기반찬을  먹겠거니 여겨졌다. 그리고 형은 
지금쯤 눈을 맞으며  저 어디 화곡동이나 봉천동  신흥주택 지대를 싸돌며 
식품점 벌일 점포를 물색하고  아닌 터였다. 그렇게만 되면 을숙이도 내년
이면 맞춤 중학 교복을 입고 뽐낼 터였다. 시우 마음은 어둡지 않았다. 그
의 눈앞에 과자며 음료수, 채소, 과일, 각종 일용품이 진열된 상점이 떠올
랐다. 점포 이름은 고향 이름 그대로 백암상회로 붙이겠다고 형이 말했다. 
철창을 올려다보던 시우가 갑자기 말울음소리로 웃었다. 그 묘한 웃음소리
를 듣고 동료 죄수들 눈이 그에게 쏠렷다. 개팔자를 이야기한 죄수가 시우
를 보며 시큰둥 한마디했다. "저건 웃는게 아니구먼, 웃음도 여러 질이여. 
저 상판 봐여.  꼭 포줏집에 팔려온 시골  처녀가 첫날밤 맞는 상이란께." 
(1974.7)


여름 아이들
  "종수야, 뛰거라. 쎄기 쫓아온나, 더 퍼뜩, 더 쎄기!" 병쾌가 가쁜 숨을 
내쉬며 말한다. 병쾌는  지게를 졌다. 지게에는 냄비와  그릇 몇 개, 쌀과 
보리쌀 자루, 비료부대에 뭉쳐 싼  된장 따위가 들었다. 그의 얼굴이 땀으
로 범벅되어 홍시 같다. 그가  뛰자 지게에 얹힌 그릇이 달그락댄다. 조금 
더 빨리 뛰자, 숨이 막힐 때까지, 뗏목을 타고 떠날 때까지, 하며 나는 이
빨을 앙다문다. 동아줄을 치켜댄다.  동아줄은 팔푼이가 훔쳐왔다. 동아줄
이 얼마나 무거운지 어깨가 빠질 듯한데, 가쁜 숨길이 자꾸 목구멍을 메운
다. "이 쥑일 놈으 자슥. 팔푼아, 니는 해방되던 재작년에 호열자로 안 죽
고 빙신 같은 기 머할라꼬 안죽  살아 속썩이노. " 팔푼이 팔을 잡고 앞서 
달리던 장쇠가  뾰족한 턱을 내두르며 고함지른다.  장쇠는 운동회 때마다 
달리기에 늘 일등을 맡아놓았지만, 기형적으로 몸이 뚱뚱한 팔푼이가 자꾸 
걸음이 처지므로 화가  치밀 수밖에 없다. 그는  허리춤에 숟가락을 댓 벌 
찌른 채 큼직한 바구니를 끼고 있다. 바구니에는 간장병, 참기름병, 마늘, 
된장 따위가 들었다. 아무 가진  것 없이 뛰는 녀석은 팔푼이뿐인 셈이다. 
좀 모자라 반에서도  성적이 늘 꼴찌인 그는  어기적거리고 뛰며 눈물까지 
짠다. 우리는 잡목 숲을 헤치고 도랑을 건너 쉬지 않고 달린다. 삼베 반바
지가 이슬에 젖는다. 바둑이가 멍멍  짖으며 우리를 잽싸게  앞지른다. 드
디어 팔푼이가  울음을 터뜨린다. 장쇠가  팔푼이를 사정없이 쥐어박는다. 
자기를 빠뜨리지 말고 꼭 끼워달라고 사정하던 때가 언젠데, 이 정도 뜀박
질을 못 참느냐고  장쇠가 녀석을 윽박지른다. 장쇠는  팔푼이 손을 쥔 채 
잠시 늦췄던 뜀박질을 다시  채근한다. 우리는 이제 팔푼이를 다시 장터마
당으로 돌려보낼 수 없다. 그가 만약 돌아가면 우리의 읍내 탈출이 수포로 
돌아가기 때문이다.
 낙동강 둑 쪽  수산 뒷산 하늘이 감청색으로  트여오기 시작한다. 숲에서 
새가 깃을 치는 소리가  짹짹거리는 소리가 들린다. 밝음이 트여오자 싱그
런 풀내음이 단내 나는 코에  흠씬 묻는다. 장터 사람들에게, 아니면 선생
에게 뒷덜미를 잡힐  듯한 긴장감에 내 가슴은  터질 것만 같다. 어지러워 
자꾸 눈이 감긴다. 그러나 팔월의  선선한 새벽, 어둠을 가르고 찬 공기를 
마시며 장터마당을 탈출한다는게 즐겁다 못해 오줌까지 갈길 지경이다.
 쥐나리를 지나 본산리로, 본산리를  지나 들판 논둑길로, 우리는 쉬지 않
고 달린다. 우리가 장터를 탈출하여  고향 땅을 등지기로 한 이 엄청난 계
획을 눈치챈 사람은 아무도  없었다. 또한 우리가 신새벽에 장터를 빠져나
온 걸 본 사람도 없었다. 낯설고 신기한 도회지, 숯불로 밥해 먹고 전차가 
달리는 부산. 그곳에서 우리가 어떻게 살 것이냐란 문제는 다음이었다. 우
리는 오직 허기와 어른들의 모멸에  찬 눈총과 무료함이 고름처럼 괴어 있
는 장터마당을 떠나 여정의  모험에 나섰다는 사실만이 지금 중요하다. 팔
푼이가 다시 막무가내로 주저앉으려 한다. 이제 조금만 더 뛰면 강둑에 닿
을 수 있는데 녀석이 몸을 뻗댄다. 장쇠가 팔푼이 머리통에 꿀밤을 먹이며 
눈알을 부라린다. "장쇠야, 마 엔가이 해둬라. 본산리 지났으이 설마 요게
까지 누가 뒤쫓아올라꼬. 숨질 좀 돌리고 천천히 가도 인자 갠찮다." 지게
를 지고 달리너 병쾌가 장쇠를 보고 말한다. 역시 병쾌는 대장답다. 그 말
에 장쇠는 팔푼이  손을 놓는다. 팔푼이는 이제  살았다는 듯 된숨을 내쉰
다. 나도 숨을 좀 돌릴 수 있다. 어지럼증 때문에 더 달릴 수가 없다.
 우리는 뛰기를  그만두고 샌걸음으로 걷는다. 읍내  장터 쪽들 돌아보니, 
어둠을 지우며 집들이 뿌옇게  드러나는 저쪽, 밥을 짓느라 곳곳에서 푸른 
연기가 피어오른다. 갑자기 서러운 생각이 든다. 나는 다시 고향에 돌아갈 
수 없을 것만 같다. 나는  마음을 다잡는다. 버드나무가 늘어선 낙동강 둑
에 닿았을 때, 어둠이 한결  거풀을 벗어 버드나무는 초록으로, 강물은 밝
은 회색으로 드러난다.
 "왔구나. 너거들 증말 시간 딱 맞차서 왔네. 고상 많았지러." 먼저 와 있
던 철하 동네 점복이가 우리를 보고 환성을 올린다. 점복이는 병쾌 지게를 
벗겨준다. 나는 모래톱에  몸을 던지고 앉는다. 다리를  펴고 숨을 들이켠
다. 병쾌는 지게에서 낫을 꺼내 후미진 저쪽 웅덩이로 달려간다. 그곳에는 
우리가 사흘을 꼬박 걸려 만들어놓은 뗏목이 풀더미에 감추어져 있다. "모
두 쎄기 온나. 인자 우릴  찾는다꼬 장바닥이 발칵 뒤집어졌을 끼다. 퍼뜩 
떠나야제. 뗏목을 얼른 물에  띄우자." 병쾌 말에 우리는 그쪽으로 몰려간
다. 어제 오후,  남의 눈에 띄지 않게 뗏목을  풀로 덮어두었는데 그 풀은 
시들었다. 우리는 이슬에 젖은 눅은 풀을 걷고 힘을 모마 뗏목을 모래톱까
지 끌어낸다. 뗏목을 눈여겨 보자,  나는 비로소 우리의 먼 여행을 실감할 
수 있다. 내 숨길이 다시 벅차오르고  입 안에 침이 마른다. 사방 사 미터 
정도의 뗏목은 버드나무 허리와 소나무를 꺾어 만든 배다. 사흘 동안 땡볕 
아래서 낫과 손도끼로 수십그루의 나무를 찍어 그것을 새끼와 칡넝쿨로 얽
어 만들 동안 우리 등은 몽땅 허물을 벗었고, 손바닥이 까질 정도였다. 더
위와 허기와 노동에 지쳐 해거름녘에  읍내로 돌아올 땐 모두 녹초가 되었
다.
 우리는 마을을 탈출하기에 앞서  어제 그 뗏목의 실용성을 두고 실험까지 
해보았다. 뗏목은 우리 모두를 태우고도  물에 떴고, 우리가 그 위에서 아
무리 뛰고 굴러도 땅에 편 멍석처럼 꿈쩍을 않았다. 바둑이를 포함한 우리 
일행 다섯은 숨돌릴 여유도 없이 병쾌 말을 좇아 출발을 서두른다. 아침밥
은 강 하구로  십 리쯤 내려가 인가 없는 곳에서  지어 먹기로 하고, 우선 
현장에서 벗어나야 한다.
 우리가 그 계획을  세우기는 지난 칠월 하순,  방학을 앞두고였다. 병쾌, 
장쇠, 점복이, 팔푼이, 그리고  나는 같은 육학년 남자반으로 한 교실에서 
공부했지만, 육십오 명중 다섯  사람만이 뗏목을 타고 읍내를 떠나기로 마
음먹기는 그럴 만한 맺힌  이유가 있었다. 우리는 한결같이 집안이 가난했
다. 도시락을 사오지 못해 점심시간이면 다른 아이들이 도시락을 까먹는다
고 김치냄새를 피우며 분답  시끌할 때, 우리는 슬그머니 교실을 빠져나왔
다. 물로 배를 채우고  배고픔을 잊으려 땅따먹기, 꼰놀이, 목말타기에 열
중했다. 팔푼이가 반에서 꼴찌를 도맡는  왜, 나머지 넷 역시 팔푼이 위에
서 자리 바꿈하는 정도의 석차여서  담임 선생 눈밖에 난 지 오래였고, 각
종 납부금을 못 내어 교무실로 불려가기도 늘 우리 다섯이 고작이었다. 또
한 장쇠를 빼고 모두 아버지가 없다는 점도 우리를 강하게 묶는 큰 작용을 
했다. 병쾌  아버지는 가숩리에서 낙동강 나루터  뱃사공을 지냈는데 해방 
직후 좌익 패거리와 붙어 배편으로 사람과 편지를 몰래 넘겨주다 총살당했
고, 쇠전걸 백정인 점복이 아버지는 재작년에 호열자로 죽었고, 팔푼이 아
버지는 역마살이  끼어 떠돌다 객사했다. 나의  아버지는 이태전 폐병으로 
죽었다. 한편, 장쇠아버지는 떠돌이  미역장사를 하고 있어 한달이면 스무
닷새를 타지에서 보냈기에 아버지가  있으나, 처지가 우리와 비슷했다. 여
름방학을 며칠 앞둔 토요일, 학교가 파하자 늘 뭉쳐다니던 우리 다섯은 멱
도 감을 겸, 돌아오는 길에는  참외밭 서리를 하려 낙동강으로 나갔다. 멱
을 감다 병쾌가 그 말을  꺼냈다. "우리 말이데이, 뗏목 맹글어 타고 부산
까지 내리가보모 어떠노? 아부지가  뱃사공이어서 나는 뗏목 맹글 줄 알고 
노도 잘 젓거덩." 병쾌는 체격이  바라진 데다 우리 반에서도 주먹 세기가 
첫째였다. 하는 짓이 늘 어른스러워 우리 다섯 중 늘 두목 노릇을 했는데, 
그의 말이 당돌했으나 우리들  귀 솔깃하게 하기에 충분했다. 겨울날 논두
렁에 쥐불을 놓는다든지, 곡식이나  과일 서리를 한다든지, 작당하여 여학
생을 골린다든지, 다른 동네  아이들과 패싸움하려 원정을 떠나든지, 우리
는 곧잘 그런 황당무계한 계획을 세우곤 했다. 그러나 뗏목을 만들어 타고 
타지로 떠난다는 계획이야말로 상상  밖이었다. 나는 병쾌 한마디 말에 금
방 가슴이 활랑거렸다. 우리는  방학만 시작하면 곧 뗏목 만드는 작업부터 
착수하기로 계획을 짰다.  그 사실을 집안 식구에게는  물론, 장터 wnaqus 
으느 누구에게도 비밀에 부치기로  모두 손가락을 걸고 맹세했다. "증말로 
난도 끼야준단 말이제? 병쾌야, 날 데리고 간단 말이제?" 팔푼이가 감격하
여 병쾌 손을 잡았다. "그래, 니는 밥 많이 해ㅂ으이께 델꼬 가꾸마. 가서
도 니는 밥 당번이나 해라." 병쾌가 시원하게 말했다.
 뗏목이 물에 실려  강하구로 천천히 움직인다. 장대에  판자를 붙여 만든 
노는 병쾌가 젓는다. 장쇠와 나는 우리가 집에서 훔쳐온 물건을 점검한다. 
"햐, 참말로 바다로 떠나는구나." 팔푼이가 뗏목가에 책상다리로 앉아, 입
을 다물지 못하며  감탄한다. 바둑이가 옆에서 멍멍  짖는다. 하늘이 맑게 
트여오고, 강 상류 쪽에서 물오리들이 난다. 윗도리가 땀으로 젖어 선득하
던 느낌도 아침 기온이 높아가자  차츰 달아난다. 어느 사이 해가 동쪽 산 
위로 떠오르고, 날은 환하게 밝았다.  한동안 한차례 비도 내리지 않아 물
살이 느리다. 우리가 염려했던 비는 당분간 내리지 않을 모양으로, 하늘은 
구름 한 점 없이 맑게 갰다.  장쇠와 내가 식량을 점검해 본 결과 나흘 정
도 먹기에는 충분한 양이다.
 "야, 배 타는 기분 희한하데이,  공짜로 슬슬 가는구나." 장쇠가 뗏목 바
닥에 네 활개를 펴고 번듯이  누우며 말한다. 장쇠 눈은 아침 사냥을 시작
하는 제비들을 좇는다. 병쾌는  삼베 적삼을 벗어제치고 능숙한 솜씨로 노
를 젓는다. 병쾌는 입학이 늦어  나이가 우리 또래보다 두어 살 많고 키도 
크다. 노를 저을  때 굵은 팔뚝에 힘살이  솟는다. "인자쯤 장바닥이 발칵 
뒤집어졌을 끼라. 사람들이 우리를 찾는 다꼬 장터마당을 막 뛰어 댕길 끼
라." 내가 말한다. 그 말에  아무도 대답이 없다. 모두 입을 다물고, 엄마
나 가족 중  누구를 생각하는 모양이다. 내가  거의 뜬눈으로 밤을 새우고 
방을 빠져나왔을 때, 엄마는 새벽  단잠에 빠져있었다. 그 곁에 분임이 누
나도 분선이도 자고 있었다.  나는 준비해둔 비료부대에 된장을 퍼담고 돌
담에 달린 애호박 서너 개를  따선 우리가 무이기로 약속한 아랫장터 극장 
앞으로 내달았다. 지금쯤 엄마는  나를 찾으러 이모님 집으로 내려갔을 것
이다. 거기서  갑해가 없어졌다고 울고 있을는지  모른다. 아니면, 그놈으 
자슥 잘 ㅇ어져 입 하나  덜게 됐다고 고소해 할는지 모른다. 뗏목이 지네
소를 지날 때는 물살이 조금 빠르다.
 낙동강이 허리를 휘어 부채바위에  부딪혀 삼랑진 쪽으로 둥글게 몸을 푸
는 그 중간, 물이 맴도는  곳이 지네소다. 뗏목가로 물이 찰싹찰싹 올라오
자 팔푼이는 겁을 먹고  뗏목 가운데로 옮겨앉는다. 만약을 위해 점복이가 
자동차 수리소에서 훔쳐온 튜브를 껴안는다. 뗏목은 별 탈 없이 몸체를 반
쯤 비켜 틀다 물길을 잡아  천천히 떠내려간다. 병쾌는 이제 노를 젓지 않
는다. 가만두어도 뗏복이 스스로 물길을 타고 흘러가기 때문이다. "너거들 
뗏목이 츨렁거린다고 놀라지 마라.  그래도 까딱ㅇ데이. 울 삼촌이 그카던
데, 뗏목을  고깃배보다 더 요지부동인기라. 밑이  넓으이께로, 울 삼촌은 
일제 때 낙동강보다 물살이 더  센 두만강서 뗏목을 탔다 안카나. 겁만 안 
묵으모 까딱ㅇ지러. 자동차를 싣고도 강을 잘만 건너간데이." 병쾌가 말한
다. "두만간? 두만강이 어데 있는 강인공?" 팔푼이가 묻는다. "자슥아, 사
생 시간에 선생이 안 가르쳐주더나. 저 만주 쪽에 있는 강이라고." 점복이
가 아는 체 말한다. 나도 약간 겁에 지리긴 했지만 병쾌 말에 마음이 놓인
다.
 팔푼이를 빼고 우리 모두 헤엄에 어느 정도 자신이 있었으나 물살이 맴을 
도는 큰 강을  헤엄쳐 건너본 적은 없었다.  그중 점복이는 장쇠와 나보다 
헤엄을 훨씬 잘 쳐 낙동간 강폭쯤 되는 여래 못을 쉽게 건너곤 했다. 
 "쪼매 더 내리가다 밥해 묵제이. 살강에 보리밥때기 쪼매 남은거 ㄲ어 묵
었더니 배때기에서 꼬르륵 소리가  난데이." 장쇠 말이다. 우리는 모두 병
쾌를 본다. 그의 허락이  떨어져야 한다. 병쾌가 머리를 끄덕거린다. 그는 
노를 잡더니 뉘어 저어 뗏목을 강변 쪽으로 이끈다. 뗏목이 강변 가까이로 
다가가자 점복이가 긴 장애로 강 바닥을 쑤셔 뗏목을 모래톱으로 밀어붙인
다. 
 팔푼이 엄마는 닷새장 장바닥을 떠돌며  떡을 판다. 그는 늘 자기가 밥을 
하거나 죽을 쑤거나 수제비를 만들어  두 사내동생과 끼니를 때울 때가 잦
으므로 이 여행에  밥 당번을 맡았고, 뭍으로  오르자 곧 밥짓기에 앞장선
다. 병쾌는 뗏목이 떠내려가지  않게 동아줄로 뗏목을 묶어 강변 버드나무
에 잡아맨다 "갑해야, 니는  돌멩이로 공가서 솥 걸고, 장쇠하고 점복이는 
가지밭이나 호박 심은 데 찾아 반찬거리 갖고 온나." 병쾌 말이 떨어지자, 
우리는 바쁘게 각자  일거리를 찾아 떠난다. 신나는  작업이다. 이미 해는 
한뼘 높이 떠올라 놋쇠처럼 열을 달군다.  우리가 아침밥을 지으려 뗏목을 
멈춘 지점에는 인가가  없다. "병쾌야, 우짜모 좋노?  내가 깜뿍 잊아뿔고 
당성냥을 안 가주고 왔지러."  팔푼이가 쌀을 씻어오며 울상을 짓는다. 그
는 성냥 한 통을 가져 오기로 약속했는데 그걸 잊어 밥지어 벅기가 어렵게 
되었다. 큼지막한 돌  세 개를 옮겨 냄비를 걸 수  잇게 해놓은 나는 김이 
빠진다. 주위를 둘러보아도 가까이는  마을이 보이지 않는다. 성냥을 구하
려 낯선 마을을 찾아간대도 상점이  없으면 누군들 어린 우리에게 쉬 성냥
을 줄 것  같지 않다. 원시인들이 불을  피우는 식으로 나무끼리 마찰하는 
방법도 쉬울 것 같지가 않다.  화가 난 나는 팔푼이 멱살을 잡고 가슴패기
를 쥐어박는다. 팔푼이는 주저앉아 소리  내어 운다. "마 치아라. 내가 우
째 구해 보꾸마." 병쾌가  적삼을 껴입으며 시투렁히 말한다. 병쾌는 장쇠
와 점복이가 바둑이를 데리고 찬거리를 구하러 간 오른쪽과 반대 방향으로 
내다든다. 그쪽엔 우리가 가본 적이 없는 낯선 마을이 멀리로 보인다. 
 장시와 점복이가 바구니에 하나 가득 고추, 참외, 들깻잎, 수박을 따들고 
왔으나 그때까지 병쾌는 돌아오지 않는다. 우리는 갑자기 말을 잃고, 뱃가
죽을 주려오는 허기에 떨며 병쾌가 사라진 마을을 바라보고만 있다. "내사 
마 집에 갈란다. 빙충이 같은 내사 아무래도 너거들캉 부산 몬 가겠데이." 
팔푼이가 칭얼거리며 읊조린다. "이  자슥 우찌뿔꼬. 물에 빠자 쥑이뿔까. 
니 자꾸 그래  짤래?" 점복이가 팔푼이 머리에  꿀밤을 먹인다. "마실에서 
어른들한테 붙잡ㅎ나, 우예됐노?" 병쾌가 사라진 쪽을 보며 장쇠가 울가망
한 목소리로 말한다. "아이다. 붙잡혔다 카모 우리 있는 데를 갈키줘서 어
른들이 여게로 올 끼라. 그라모 우리가지 붙잡히고 마는기라."  내가 떨며 
말한다. "그럴 리  있나. 병쾌가 어떤 아안데.  병쾌는 절대로 안 잡힌다. 
나는 여태꺼정 벼쾌가 머를 실수하는  거 몬 ㅂ어. 당성냥 몬 구해오모 쇠
똥에 불을 붙이서라도 갖고 올 끼라. 내 말 믿거라." 점복이가 말한다. 점
복이 말을 듣고도 나는 불안하다.  껌벅이며 마을 쪽을 보는 장쇠 눈도 황
기가 끼었다. 한참 지난 뒤다.  마을 쪽에서 필갑만한 크기로 병쾌가 손을 
흔들며 달려온다. 성냥을 구했기  때문에 손을 흔드는게 분명하다. 팔푼이
도 울음을 그치고, 우리는 금세  기분을 회복한다. 점복이가, 바라, 내 말 
안 맞나 하며  그를 맞으로 뛰어 간다. 장쇠와  나는 안도의 숨을 내쉬고, 
팔푼이는 바가지를 들고 시냇가로  물을 뜨러 뒤뚱거리며 간다. 병쾌는 큰 
성냥갑 외 말린  오징어 몇 마리에 초 한 봉까지  들고 왔다. 그의 얼굴이 
땀으로 번질거린다.    니 돈  있었나? 이게 다 우예된 기고? " 장쇠가 오
징어를 받아쥐며 들뜬 목소리로  묻는다. "쌔ㅂ(훔쳤)지러. 아침이라 점방 
보는 사람이 ㅇ어서 내가 쌔비갖고 내뺐제." 병쾌가 웃으며 자랑스레 말한
다. 대장다운 병쾌의 대담한 행동에  우리는 입을 벌린 채 그를 바라본다. 
그는 아이지만 보통 아이가 아닌,  용감한 어른 아이다. 팔푼이가 지은 밥
은 물을 많이 부어 풀죽이  됐으나. 우리는 실로 오랜만에 쌀밥을 꿀맛 같
게 먹어치운다. 된장에 절인 깻잎과 고추를 고추장에 찍어, 먹기 대회처럼 
퍼먹어댄다.  장쇠는, 소풍 때 먹은 김밥보다 맛있다고 지난 봄 소풍 때를 
회상한다. "시간마 있으모 가지를 삶아 묵을 수도 있는데, 간장 붓고 참지
름 치고." 팔푼이가 수줍게 말한다. 우리는 아침 식사를 끝내자 냄비와 숟
가락을 씻을 여유도 없이 다시 뗏목에 오른다. 상점 주인이 병쾌를 쫓아올
는지 모르고, 아직도 읍내  장터를 훨씬 벗어났다기에 이른 거리밖에 오지 
못했다.
 뗏목은 다시 물결을 타고  떠내려간다. 팔푼이가 가시나 목소리처럼 가늘
게 노래를 부르고, 우리는 그  노래에 맞추어 손뼉은 친다. 장쇠는 냄비를 
엎어놓고 숟가락으로 장단을 맞춘다.  "이 강산 낙화유수 흐른밤에." 팔푼
이는 어른 흉내를 내며  꼽추춤까지 춘다. 우리는 장터마당 놀랑패 형들이 
부르는 유행가를 많이 알고  있었다. 동무들이 돌아가며 유행가를 부른다. 
'신라의 달밤' '가거라 삼팔선' '고향초' '울고넘는 박달재'  선창' '애수
의 소야곡' 따위를 연창으로  줄기차게 불러제친다. 우리는 참외와 오징어
를 씹으며 소풍 기분을 한껏 내 뗏목이 출렁거릴 정도로 발을 굴리며 어깨 
겯고 춤을 춘다.
 해가 하늘위로 높게 떠오르자 찌는 더위가 강변 공기를 부풀어올린다. 밤
새 서늘하게 식었던 강물이 미지근하게 달구어진다. 강변의 한가호운 풍경
이 뗏목 뒤로 천천히 흘러가고, 강둑에서 소에게 꼴먹이던 우리 또래 아이
들이 신기한 듯  뗏목을 보며 손을 흔든다.  그들의 부러워하는 보습을 보
자, 우리는 더욱 기고만장해진다. 어른들은 손가락질하며 쑤군거렸으나 헤
엄쳐서 뗏목으로 와 우리를 뭍으로 끌어내려 하지는 않는다.
 신나는 놀이에 우리는 지친다.  나는 얼마나 고함지르며 유행가를 불렀던
지 목이 쉬었다. 모두 뗏목에 뻗어버리고 앉거나 누웠으나 병쾌는 노를 잡
고 서 잇다. 뭉게구름이 흐르고 강둑에 선 버드나무도 천천히 뒤로 물러간
다. 나는 마치 만화경의 세계로 탐험에 나선 듯 모든게 신비롭다. "야, 그
거 타고 너거들 어데로 가노?" 아이들이 둑에서 소리쳐 묻는 말에 나는 뗏
목에서 일어나 앉는다. "자슥들아,  좁살 같은 너거늠들 하고 우리는 다르
다. 여게까지 헤엄쳐  와바라. 오모 불알을 까부릴  끼다!" 점복이가 팔을 
휘두르며 고함을 지른다. "용용 죽겠제, 애롱대롱." 팔푼이는 주먹으로 용
두질 치는 시늉을 헤대며 엿먹인다. 
 해가 높이 떠오르자, 간밤에 잠을  놓친 팔푼이가 먼저 뗏목에 등을 보이
고 엎어진다. 그는 곧 코를 골며 잠에 든다. 녀석의 코고는 소리에 전염된 
듯 장쇠와 점복이, 나도 뗏목에 등을 보이고 엎어진다. 그는 곧 코를 골며 
잠에 든다. 녀석의 코고는 소리에  전염된 듯 장쇠와 점복이, 나도 뗏목에 
가로 세로 등을 붙인다.  곤두세웠던 신경과 식곤증이 정오의 결시 속에서 
우리를 졸음에 까무러들게 한다. 내가  눈을 뜨기는 더위 탓이다. 그늘 한 
점 없는 뗏목에 그대로 쓰러져  곯아 떨어진 게, 몸을 땀투성이가 되고 몸
구멍까지 숨을 차게  한다. 병쾌는 놀랍게도 혼자  자지 않고 묵묵히 노를 
젓고 있다. 나머지는 아직  잠에서 깨어나지 않았다. 서너 시간쯤 잤는지, 
해는 이미 서쪽으로 기울어졌다. 나는 서둘러 동무들을 깨운다. 모두 눈을 
비비며 일어난다. "너거들 일어났구나. 갱변에서 쪼매 쉬었다 가자." 병쾌
가 미소띠고 말한다. 우리는  곧 뗏목을 강변으로 밀어붙이는 일에 착수한
다. 장쇠가 상앗대를 강바닥에 꽂는다. 점복이가 물에 첨벙 뛰어들더니 뗏
목에 매달려 물장구치며 뗏목을 강가로 밀어붙인다. "우리 저녁 반찬은 말
이다, 저 소쿠리로 괴기 잡아서 낄이(끓여) 묵자." 점복이 말에 우리는 좋
다고 찬성한다. 바소쿠리로 건져내는 고기잡이 놀이는 언제 해도 재미있고 
소득도있다. 
 팔푼이는 더위를 먹었는지, 골통이  쑤신다고 하소연을 늘어놓는다. 모래
톱으로 나서자, 뗏목만 타고 와서 그런지 걸음이 후들거린다. 읍내 장터마
당에서 얼마쯤 흘러왔는지, 우리가 상륙한 지점이 어딘지를 전혀 알 수 없
다. 벼가 한창 자라는 질펀한  논, 둔덕 위의 반과 원두막, 야트막한 동산
과 그 아래 자리한 마을은 읍내 주위 풍경과 다를 바 없는데 ,내게는 처음 
보는 낯선 고장이 신기하고 얼마쯤 두렵다. 팔푼이는 계속 골치 타령을 읊
조렷기에 나무 그늘에서 쉬게 하고,  밥은 내가 맡는다. 병쾌와 다른 동무
는 바둑이와 함께 수초가  들어찬 개굴창으로 바소쿠리를 들고 고기잡이를 
떠난다. 강가에  나와있던 마을 아이들이 새로운  구경거리란 듯 팔푼이와 
내 주위로 몰려  이것 저것 조심스런 질문을  던진다. "너거들 일마, 머가 
그래 궁금하노. 우린 말이다,  해적놀이를 하고 있거덩, 칼, 도끼, 나무총 
같은 무기도 가주고 있다.  우리는 진영 장터바닥에서 알아주는 쌈꾼이다. 
저 뗏목 ㅂ제? 저거 타고  바다까지 내리갈끼다. 바다를 정복해야 진짜 왕
국을 건설할 수 있거덩." 나는  내 또래 아이들에게 겁을 주며 의기양양하
게 그들의 호기심을  까뭉갠다. 우리 주위에 둘러선  아이들 예닐곱은  내 
말이 무슨 소리인지  알 수 없다는 뚱한  표정이다. 읍내 장터마당 주위에 
사는 아이들은 장도랭이 내림을 받아서인지 눈치 빠르고 구변 좋아 촌아이
들 쯤은 가나 오나  걷어차이는 강아지쯤으로 취급했다. "너거들 일마, 집
에 가서 아무기나 반찬거리들 있으모 갖고 온나." 팔푼이는 나뭇등걸에 등
을 기대어 보한  듯 오징어를 질겅거리며 으른장을  놓는다. 내가 밥을 다 
지어놓을 때쯤 바둑이를 앞세워 병쾌와 동무들이 돌아온다. 수확은 자잘한 
붕어와 미꾸라지 몇마리가 고작이다. 그것만으로 찌개를 끓이기가 뭣한 데
다 허기가 뱃속을 끓였으므로,  우리는 내장 훑어낸 붕어를 고추장에 찍어 
뼈까지 씹어먹는다.  다행히도 마을아이들이 김치와  채나믈을 가져다주어 
아침보다 훨씬 찬거리가 많다. "갑해 니가 밥을 더 잘하는구나. 내일 아침
도 니가 밥해라." 병쾌 말에 나는 금방 밥 당번이 된다. 그의 말은 명령이 
아니라도 따라야 한다. 우리가 밥을  먹을 동안 마을의 또래 댓이 우리 주
위를 싸고 앉아 마치 곡마단  패거리에 달려온 원숭이 구경하듯 입맛 다셔
가며 우리 식사를 지켜본다. 밥 먹기를 끝내자 우리는 나무 그늘에서 쉬다 
벽을 감고 놀았다. 아직 해가 산등성이에 남아 있어 해가 진 뒤 뗏목을 타
기로 했다. 그 동안 팔푼이도 머리가 개운해져 튜브를 타고 물장구치며 놀
았다. 팔푼이는 전염성이 강해 그가 징징 짜면 공연히 불안하고 그가 즐거
워하면 내 기분도 좋다. 우리는 신갈이란 강변 동네에서 어둠이 올 때까지 
시간을 보냈다. 그 동안 마을  아이들과 동무가 되어, 우리가 뗏목을 타고 
떠날 대는 그들이 진정  서운해하고 한편 부러워하며, 손을 흔들어 배웅해 
주었다. 
 우리는 다시 뗏목 위 여정에  몸을 맡겼다. 강변에 어스름이 내리자 바람
도 시원하게 불어 한결  기분이 좋다. 팔푼이가 여린 목청으로 '따오기'를 
부르고, 우리는 구  동요를 따라한다. 노을빛 스러지는  강변의 갈대와 키 
큰 버드나무가 마치  개선하는 우리를 마중 나온  호위병 같다. 구름 없는 
하늘에 별이 촘촘히  돋아난다. 차츰 먹물 같은  어둠이 강변을 덮어온다. 
어둠이 지척을 분간할  수 없게 뗏목을 휩싸자  우리는 차츰 말을 읽는다. 
이야깃거리가 없는지 모두 자기  생각에 잠긴다. 침묵이 어둠처럼 뗏목 주
위에 넓게 퍼질수록  유난히 크게 철썩이는 물소리와  검은 물색이 우리를 
불안케 했다. 강 상류의 아련한 불빛을 위로하며 뗏목은 쉼없이 흘러간다. 
정말 이렇게 흘러가다 갑자기  바다가 나서면 우리는 길을 잃는다. 바다는 
파도가 셀텐데 뗏목 위로 파도가 넘쳐들면 우리는 바다에 빠지게 된다. 그
런 생각을 하자 무섬기가 나를 압도해 온다. 밤의 무섬기야말로 우리가 뗏
목 여행 계획을 세울 때 미처 예상하지 못했던 돌연한 불안이다. 어디에선
가 밤새 우는 소리가 들린다. 바둑이가 멀찍이 섰는 강변 버드나무를 보며 
컹컹 짖고, 노를  젓는 병쾌를 빼고 서로는  어둠에 묻힌 동무들의 초췌한 
표정을 더듬으며  숨소리조차 죽인다. 내 눈앞에  장터마당 사람들 얼굴이 
떠오른다. 모깃불을 피워놓고 장터마당에 가마니 펴고 앉아 우리들 잠적에 
대해 지껄일 마을 어른들 숙덕거림과, 우리 다섯 엄마와 마을 장정들이 홰
를 밝혀 들고 우리 이름을  외쳐 부르며 여래못이나 선달바우 뒷산을 헤맬 
모습과, 그들의 찌그러진 주름을   파고 내릴 눈물이 겹쳐 떠오른다. 어느
덧 내 눈에 눈물이 괸다. 우리는 언제 다시 고향 땅을 밟게 될 것인가. 안
경 낀 담임선생과 풍금 치는 여선생, 분임이 누나와 분선이는 언제 만나게 
될까. 모든 생각이 뒤죽박죽되고  강에서 올라오는 서늘한 기운과 싸한 강
바람을 맞는 살갗에 소름이  돋는다. 나는 공허한 울음을 짖어대는 바둑이
를 가슴에 안고,  여름 밤에 가을 비 맞듯  외로움에 몸을 떤다. "병쾌야, 
나늘 내라도고 . 나는 증말  집으로 갈란다. 내 혼자라도 집으로 돌아갈란
다. 벼, 병쾌야/" 내 마음이  그렇듯 드디어 팔푼이가 노를 쥐고 버티어선 
병쾌 다리를 잡고 흐느낀다.  나는 팔푼이의 두려움에 찌든 엉절거림을 듣
자 갑자기 무섬기가 온몸을 휩싼다. 나는 팔푼이 말에 용기를 얻는다. "참
말이다. 병쾌야, 인자 우리  고만 집으로 가제이. 뗏목놀이도 많이 했으니
께 인자 끝낼 때도 됐고."  "갑해 말이 맞데이. 이대로 내리가다가 바다에 
빠져 죽으모 우짜노.  그라모 우리는 다시 장터걸로  몬 가고 어무이도 몬 
보게 될 끼라.  가실이 와도 핵교도 몬가고."  장쇠도 낮은 소리로 사정한
다. "빙신 같은  자슥들, 울기는. 창자도 실개도  ㅇ는 새끼들. 증 그라모 
가거라. 점복이하고 나는 이대로 계속 뗏목 타고 갈 테이게 너그들은 집구
석으로 가뿌리라! 가서 천덕꾸레이  돼서 쫄쫄 굶으미 버썩 마른 개새끼맨
쿠로 사람들 구박이나 맏으미  살아라 말이다!" 병쾌가 외친다. 그가 우리
에게 화를 내기는 뗏목을  만들기 시작한 뒤 처음이다. "참말이다. 병쾌하
고 나는 끝가지 간데이. 죽었으모 죽엇지 부산 앞바다까지 가볼끼다. 거게
서 뗏목에서 내리서 부산 시내,  높은 집 잇고 뻔쩍뻔쩍 전등불 켜진 시내
로 들어갈 끼라!" 점복이가 눈물을 닦으며 악은 쓴다. 점복이도 우는 꼴로 
보아 무섬기를 타고 있음이 분명하다.  병쾌 말을 감히 거역할 수 없어 그
는 억지 고집을 부리고 잇다. 그가 병쾌를 누구보다 따랐지만 그토록 세세 
나올 줄은 예상 밖이다. "바라,  점복이 말 들어바라. 사람은 한분 마음묵
으모 우짜다 죽게 되더라도 그  묵은 마음이 안 빈해야 되는기라. 공부 시
간에 선상님이 그런 말 하는 거 들었지러? 남자는 용기를 가지야 하고, 절
개가 굳어야 하고,  한분 맹세하모 절대로 그  맹세가 꺾이모 안된다 카는 
말 말이다." 병쾌는  노를 힘차게 젓는다. 병쾌의  목소리에 스민 꺾을 수 
없는 강한 기운에 장쇠와  나는 그만 소침해진다. 팔푼이의 울음소리가 더
욱 절절해진다. "참말로 부끄럽지마는 나는 집에 갈란데이. 공부 몬한다고 
선상님한테 맞아도 좋고, 배고파 장날에 살(쌀) 쌔비 묵으로 댕기도 좋다. 
마 어무이한테 가서 살란다.  " 장쇠가 말한다. 장쇠의 목소리도 어느사이 
팔푼이처럼 울먹인다. "증 그라모 니는 여게서 내릴래?" 병쾌가 노를 놓으
며 장쇠 앞에 버티고 선다. "…" 장쇠가 선뜻 대답을 못한다. "오냐, 지발 
나도 내리도고. 나도 마 내릴란다. 동상들 기다리는 집에 가, 갈란다." 팔
푼이가 무릎을 꿇고 병쾌 앞에 손을 비비며 애원한다. "그라모, 여게서 뛰
내리라. 나는 겁쟁이다. 가시나 같은 겁쟁이다. 하고 세 분 큰소리로 말하
고 뛰어내리거라. 헤엄쳐서 읍내로  가거라, 저리 저쪽으로 무작정 걸으모 
읍내 장터가 나올 낀게. 가시나보다 몬난 빙신, 쓰레기 같은 놈들, 너그들
하고 굳게 맹세한 내가 맹추엿데이." 병쾌가 이빨을 간다. 그의 허탈한 목
소리는 분명  우리를 용서해주는 너그러움, 그  너그러움을 안으로 삭이는 
괴로움에 젖어 있다. "나는  겁쟁이데이. 가시나보다 겁쟁이데이. 나는 겁
쟁." 장쇠가 물코를 훌쩍거리며 읊자 팔푼이도 따라 읊는다. 장쇠는 그 말
을 세 차례 읊기가 바쁘게 물로  뛰어든다. 나는 그 말을 읊지 않고, 병쾌
에게 발목이라도 잡힐까 봐 잽싸게 장쇠를 뒤따라 물에 뛰어든다. 나는 차
마 가시나보다 못난 고추를  달고 있음이 부끄럽고, 그런 수치를 가려주는 
어둠이 얼마나 고마운지 모른다. 나는  먼 훗날, 땅끝 어디에서 병쾌를 만
날 때 이 부끄러움 때문에  그를 피해갈 수박에 없다는 생각도 얼핏 든다. 
내가 물에 뛰어들  대는 분명 너무 부끄러워 죽고  싶도록 나 자신이 미웠
다. 그러나 찬물이 온몸을감자 어느덧 나는 살기로 작정하여 두 팔을 허둥
거리고 있음을 깨닫는다. 병쾌야, 나,  나를 지발 용서해 도고, 이 개자슥
을 용서해 도고, 내가 속으로 외치며 헤엄칠 때, 헤엄을 못 치는 팔푼이가 
그 머리에도 꾀는 있어 튜브를 안고 물에 뛰어든다. 발이 물밑 땅에 닿자, 
그제서냐 나는 돌아본다. 어슴푸레한  어둠 저쪽, 병쾌와 점복이가 뗏목에 
서서 우리를 보고 있다. 우뚝 선 그 두 검은 그림자가 너무 당당하다. 
 그 길로 장쇠, 팔푼이, 내가  마을을 만날 적마다 길을 물어가며, 발바닥
에 물집이 생기도록 걷고 걸은 끝에 거지와 다를 바 없는 꼬락서니롤 읍내 
장터마당에 도착하기가 이튿날 석양  무렵이다. 병쾌와 점복이의 파르족족
한 시신은 그로부터 일주일 뒤 부산과 가까운 구포다리 부근에서 발견되었
다. 둘의 엄마가 집 떠난 자식을 찾아 거기까지 갔던 것이다. 그곳 뱃사람
들 말로는 뗏목은 없었고, 둘은  서로 놓지 않겟다는 듯 꼭 껴안고 있었다
고 한다. (1974.8)

    악사
  생활에 변화가 있으리란  기대는 끝내 조바심만 남긴  채 봉수를 저버렸
다. 뜨겁던 해가 노염을  풀자, 여름은 끝났다. 아침저녁으로 가을이 시리
게 밀려들었다. 봉수는 또 부질없이  떠나야 한다고, 떠날 수 있는 건더기
가 될 만한 사건을 막연히 기다렸다. 사실 봉수는 여름내 구두닦이 노릇을 
훌훌 털고 어디로든 떠나야 한다고 하루에도 몇 차례나 같은 말을 외었다. 
열한 살 때 경부선 어느  간이역에 자기를 내버리고 달아난 어머니를 찾아 
발기 닿는 대로 떠나고 싶은  마음이 간절했다. 올 여름을 풀죽 같은 골로 
그냥 넘긴 셈이었다. 사 층 건물  은하빌딩과, 그 빌딩 주위 몇 식당을 봉
수는 슬리퍼를 들고  날마다 수십 차례 들랑거렸다.  다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 
허구한 날 같은 구둣바닥만  보고 다니는 생활에 그는 싫증났다. 그렇다고 
겨우 터를 잡은 일거리를 걷어치우기엔   혈혈단신인 그로서 또 어떻게 입
살이하며 떠돌아야 할지 막막했다. 까짓것 옛날처럼 구걸에서부터 연탄 배
달, 이발소 세발, 여관이나 식당  심부름꾼 노릇을 한다면 못할 일도 아니
지만, 그 일 역시 한 곳에  매인 데다 부리는 자 눈총 받긴 마찬가지였다.  
구두닦이는 상납만 제때  잘 바치면 먹고 자는  걱정 없는, 이를테면 고삐 
죄지 않는 느슨한 자유업이랄 수 있었다. 어차피 진흙탕만 밟고 살 팔자라
도 이곳 저곳 옮겨다닐 수 있는 뭐가 없을까 하고 궁리했으나 봉수의 그런 
마음을 알아줄 계기는 좀체 오지  않았다. 구두에 약 처바르고 침을 뱉어, 
끓는 마음을 반들반들 윤나게 닦아내는 일로 삭일 수밖에 없었다.
 그럴 즈음 봉수는 추 선생을  만났다. 추 선생은 한마디로 거리의 예술가
였다. 아니, 예술가라기 보다는 소리를 팔아 호구를 연명하는 떠돌이에 불
과했다. 가을에 재촉하여 진종일  부슬비가 내리던 날이었다. 봉수의 장사
가 잘될 리 없었다. 시들하게  낮을 보내고, 어둠이 부슬비의 틈니를 비집
고 번져오는  해거름녘이었다. "어느 미친년이  이렇게 종일토록 질금질금 
오줌을 갈겨." 동업의  살짝곰보가 부러진 앞니 사이로  침을 갈기며 말했
다. "마지막으로 한바퀴 둘러볼까. 골빈 쪼다가 있을지 모르니깐." 봉수가 
심드렁히 말하며 고무 슬리퍼를  들고 일어섰다. 봉수가 구두를 찾아 은하
다방 이층 계단을 오를 때였다. 그는 계단 입구 귀퉁이에 쪼그려 앉은, 쉰
은 실히 넘긴 듯한 한 남자를  보았다. 똥 누는 자세로 엉덩이를 든 채 앉
았던 그가 바로  추 선생이었다. 추 선생은  무심한 얼굴로 풀어져 내리는 
빗줄기를 멍하니 바라보고 있었다. 그는 세운 무릎에 거미발 같은 두 손을 
힘없이 늘어뜨리고 있었다. 싸구려 남방셔츠에 염색한 건정 군복바지는 비
에 젖어 그 몰골이 처량했다.  살빛은 꺼먼 데다 누런 빛마저 띠어 병색이 
완연했다. 그의 외양은 누가  보더라도 행려병자로 간주할 수밖에 없는 모
색이었다. 그러나 귀를  감고 넘어간 반백의 머리칼이나,  넓은 이마 아래 
빼어난 콧날이 한 시절 풍류의  멋을 은근히 풍겨주었다. 그 점은 그의 옆
에 놓인 생김새가 특이한 트렁크로써 더 돋보였다. 봉수는 그 트렁크의 특
이한 생김새를 보고 그게 바이올린 담을 케이스임을 짐작할 수 있었다. 한
마디로 추  선생은 거리의 악사였다. 안정된  가정생활을 포기하고 객줏집 
술자리를 찾아 떠돈 그는, 노랫말  그대로 흘러간 유행가 같은 신세로, 구
두닦이인 봉수보다 하나 나을 것 없는 처지였다. 그럼에도 추 선생의 무심
함 표정은 뒷골목 밥집, 술집  거리의 저녁 풍경을 배경으로 그 어떤 쓸쓸
한 분위기를 풍기고 있었다.
 은하다방을 둘러보았으나 봉수 손에는  한 켤레 구두로 들려지지 않았다. 
그가 슬리퍼를 들고 계단을 내려올  때까지 추 선생은 꼼짝않고 그 자리에 
있었다. 자기  옆을 지나  다니는 사람에 아무  관심을 보이지  않는 그의    
태도는 초연하기보다 탈진한 사람  같았다. "봉수야, 나 먼저 꺼질테니 라
면집으로 와.  젠장헐 놈의 날씨허구는!" 살짝곰보가  은하빌딩 처마 밑에 
선 봉수 쪽을 보고 소리쳤다. 그는 비를 피해 옆 골목으로 사라졌다. 봉수
는 마음이 켕겨  다시 추 선생을 살펴보았다. 순간,  그는 저 사람이 혹시 
아버지가 아닐까 하고 엉뚱한 생각을 하다 피식 웃고 말았다. 봉수는 나이 
지긋한 사람을 볼 때마다 관심이  당기면 우선 그 사람이 아버지일는지 모
른다고 생각하는 버릇이 이  있었다. 그러나 어디를 뜯어보아도 추 선생을 
아버지로 간주할 특징이  없었다. "저애 애비 말이우?  허유, 생각만 해도 
지긋지긋한 새기. 공사판 십장답게  작달막한 키에 어때가 딱 바라진 차돌 
같은 사내였우. 허기사 젖가락장단으로 술자리 분위기 잡는 데는 그런대로 
멋이 있었이유. 그런데 내가 그놈에게  홀딱 빠진 게 미쳤지. 집 뛰쳐나와 
술집 갈보로 떨어진  신세에 머 그리 새삼스레  순정이 남았다구 살림까지 
차렸는지 몰라. 저애 배어 배가 남산만헐 때, 글쎄 놈이 줄행랑을 쳤지 뭐
유. 기집 손찌검하기를 여름 보리타작하듯 한 그 개차반이, 내 참 기가 막
혀, 월부 라디오하나  들여놓았던 것꺼정 챙겨 토꼈으니."  아혼 살 땐가, 
어머니가 어느 사내  하나를 꿰차고 집에 와서  소주를 마시며 노닥거리던 
말이었다. 봉수는 잠결에  그 말을 얼핏 들은 뒤,  열일곱 살이 된 지금에 
와서 그 시절을 회상할 때,  부모를 원망하고 싶은 마음은 내키지 않았다. 
소태만큼 쓴 세월을 어린 몸으로 혼자 부대껴오는 동안, 봉수는 밑바닥 사
람들이 꾸려가는  생활 방편을 누구보다 낱낱이  보아왔다. 턱밑에 혹같이 
붙어 성가시기 이를 데  없는 자식을 홀몸이라도 살려 내버렸겠거니, 그러
나 자식은 자라 반드시 제  핏줄을 찾아야해. 봉수는 이렇게 꽤 넓은 도량
을 깨달은 나이가 되었다.
 추 선생의 어디를 살펴도 공사판 십장다운 데라곤 없었다. 그때야 봉수는 
계단을 오르며 그를 보았을 때  느꼈던 어떤 분위기가 자기 가슴을 따뜻하
게 덥혀옴을 깨달았다. 늙은  지게꾼을 라면집에서 만났을 때의 든든한 유
대감과 비슷한 성질이었다. 늙은 지게꾼이 땀을 흘리며 국물 한 방울 마저 
그릇을 얼굴에 쓰듯하여 마실 때, 그가 안면 없는 남임에도 삶의 밑바닥을 
훑고 있다는 유대감에 눈시울이  뜨거워지곤 했다. 추 선생은 엉거주춤 일
어섰다. 그는 바이올린 케이스를 가슴에 안고 빗속을 태연히 나섰다. 활처
럼 등을 굽히고, 서두르지 않는  느린 걸음이었다. 이미 몸의 기능이 녹슬
어 폐품화되는 과정이듯, 그는 걷는다기보다 차라리 내리는 빗줄기에 천천
히 밀리고 있었다.
 추 선생은 봉수 일터에서 이십 미터쯤 위쪽에 있는 만나주점 추럼을 걷고 
안으로 들어갔다. 봉수는 서둘러  구두통과 고무 슬리퍼 몇 짝을 챙겨들고 
살짝 곰보가 사라진 안쪽 골목이 아닌, 추 선생이 들어간 만나주점으로 따
라갔다. 봉수는 마치 그  중늙은이에게 홀린 기분이었다. "구두 닦슈!" 만
나주점 안으로  들어서자 봉수가 소리였다. 멋쩍기도  했지만 손님이 아닌 
입장에서 그런 소리라도 뱉어야만 구색이 맞았다. "저 미친놈, 비 오는 밤
에도 구두 닦는 얼간이 봤나? 구석에 앉은 술꾼이 시큰둥 말을 받았다. 술
청에는 그 손님 외 세 패가 있었다.
 봉수가 들러 섰을  때, 추 선생은 막  바이올린 케이스를 열던 참이었다. 
그날 밤, 추 선생은 꼭 열두 주점을 옮겨다니며 바이올린을 켰다. 그 동안 
봉수는 줄곧 그를 뒤따라 다녔다.  그는 술집 문 옆에 비켜서기도 하고 문 
옆자리가 비었으면 앉기도 하며 추 선생 연주를 듣기보다는 눈으로 구경했
다. 봉수는 추  선생 연주가 어느 수준인지  이해할 수 없었으나 연주하는 
모습을 바라보는  것만으로도 즐거웠다. 총총히 늘어선  뒷거리 술집을 추 
선생이 이 잡듯 뒤져가며 들랑거릴 동안, 뒤를 부지런히 따라다닌 봉수 마
음은 처음 맹목적인 호기심에서 차츰  자신이 추 선생 일부로 변신하는 착
각에 빠졌다. 두집째까지만  따라다니고 라면집으로 돌아가야지, 만나주점
에서 그렇게 다짐했으나.  결국 세 번째 술집까지  따라가게 되었고, 이어 
네 번째 술집에는, 그 술집 안에 들어섰을 때야 자기가 거기까지 따라왔음
을 깨달았다. 왠지 배가  고프지 않았고 살짝곰보가 자기를 찾아다닐 것에 
신경이 쓰이지 않았다.
 그러는 동안 봉수는 추  선생 바이올린 연주에서 거리의 싸구려 악사답지 
않은 몇 가지  특징을 발견할 수 있었다. 우선 추  선생은 술집 문을 열고 
들어가서 주인장이나 손님들에게 그 알량한 인사라는 걸  하지 않았다. 추 
선생은 당연히 올 곳에  왔다는 손님 태도로 바이올린 케이스부터 열었다. 
술집 주인은 대부분 시답잖은 표정이었으나 나이에 걸맞은 의젓한 태도 탓
인지, 비 맞은 꼬락서니가 불쌍해 보였던지 추 선생을 껌팔이 내쫓듯 내몰
지 않았다. 추 선생은 암코양이처럼 영악해 보이는 바이올린을 턱과 목 사
이에 끼우고, 술집  안 어느 손님이라고 특정을  두지 않고 대뜸 연주부터 
시작했다. 왼손 앙상한 긴 손가락으로 현을 더듬고 오른손은 덜덜 떨며 연
주하는 꾸부정한 그의 자세는 음을  제대로 살리기에 이미 때늦은 감이 없
지 않았다. 그러나  표정만은 그 어느 연주가  못지 않게 심오하고 경건했
다. 추 선생은,  내 연주를 들으려면 듣고, 듣지  않아도 좋고, 돈을 주지 
않아도 그만이며, 한 곡 연주가  끝나고 앙코르가 없으면 그냥 갈 테니 부
담감을 갖지 말라는,  아주 초연한 태도를 취했다.  그런데, 추 선생 연주 
곡목이 문제였다. 그는 어떤 경우라고 유행가는 사양하겠다는 결벽증을 지
니고 있었다. 그  점이 추 선생을 거리의  악사답지 않게 해서 봉수에게는 
못마땅했다. 기와 술집 악사로  전락했다면 '목포의 눈물'이나 '이별의 소
양곡'정도여야 어울릴 텐데 추  선생은 그게 아니었다. 봉수로서는 이해하
기 곤란한 곡만  골라 재미없게 켜대었다. 그게  고상하다는 것쯤 알지만, 
술집 같은 데서 잘 먹혀들지  않는다는 것쯤 손님들 표정만으로 대충 짐작
할 수 있었다. 손님은 대개, 뭐야, 시끄럽게시리 하는 투였다. 어쩌다, 그
것 참 오랜만에 듣는걸. 뭐 요즘 같은 세상에도 그런 곡을 알아주나, 하듯 
눈을 번쩍뜨는 치도없지는  않았다. "타향살이, 그거나 한  곡 켜지 그래. 
비도 오는데 말이야/" 이러는 중년 패나,  "거 젊은애들 노래있잖소? 그런 
게 신날텐데 "하고  주문하는 젊은 패가 고작이었다.  추 선생은 술꾼들의 
그런 주문을 묵살했는데, 그 묵살  방법은 귀가 먹은 듯 내색하지 않는 표
정에 있었다.
 추 선생이 봉수를 알아보기는 다섯 번째 술집에서 나왔을 때였다. 밤눈이 
어두운지 불안한 걸음을 내딛다 추 선생은 갑자기 뒤따르는 봉수를 돌아보
며 불쑥 물었다.  "보자 하니 말이야, 넌  왜 나를 따나데니지?" "그냥됴, 
소리가 듣기 좋아서요." "그래? 겨우 네가 나를 알아주누만, 허지만 넌 어
데까디 날 쫓아데닐 작정인 거지?"  추 선생 어투에는 평안도 억양이 섞여 
있었다. 봉수는, 이 중늙은이가 육이오  전쟁 전후 남으로 피란 내려온 삼
팔따라지임을 알아차렸다. "어디까지라뇨? 그냥 끝까지요." "온 천지가 제
집인데 어디 잘  곳이 따로 있나요." 봉수는 히죽  웃으면 농으로 말을 받
곤, 정색하여 물었다. "아저씬 고향이 이북이시죠? 게다 밤눈까지 심히 어
둔 것 같군요.. 제가  보살펴드리면 안될까요?" "고향이 니북인 것하구 밤
눈하군 무슨 관계가 있디?" 추 선생은 멀건 눈동자를 크게 뜨고 물었다. "
제가 잘못 말했군요. 왠지 그저 도와드리고 싶어서요. 전 아버지가 없거든
요."
 순간, 봉수는 이 사람이 혹 간첩일지 모른다는 생각이 들었다. 정말 그가 
허술한 차림으로 바보 같은 행세를  하며 이곳 저곳을 기웃거려 기밀을 탐
지하는 간첩이라면 봉수는 큰돈을 벌  수 있었다. "넌 아무래도 날 미행허
구 있구먼?" 추  선생은 한 발 물러서며  떨리는 목소리로 물었다. 봉수는 
그의 찌든 얼굴에  스치는 두려움을 음식점 유리문에서  번진 불빛을 통해 
똑똑히 볼 수 있었다. 그의 우묵하게  꺼진 퀭한 눈, 젖은 작업복 위로 비
어져나온 긴 목, 앙상한 좀은 어깨가 봉수 눈에 너무 참담하게 보였다. 그
는 생각을 고쳤다. 사람을  그런 식으로 의심함이 얼마나 악랄한가쯤 그도 
알고 있었다. "정말 그런 게  아니에요. 눈이 어둔 것 같아 아저씨를 보살
펴드릴까 하고요. 또 바이올린소리도 왠지 듣기 좋고. " 봉수 말에 그제서
야 추 선생은 긴장을 풀었다.  "그럴 필요까디 없어. 하두 독주를 많게 마
셔 이젠 눈두  가나봐. 장님이 되더라두 어차피  살 때까디 살아야 하는디 
어둔 길두 익숙해뎌야갔디." 추 선생은 말을 마치자, 봉수가 아직 못 미더
워선지, 아니면  자신의 수치를 감추기 위함인지  허둥지둥 건너 술집으로 
들어버렸다. 추 선생이 그 술집에서  바이올린을 켤 때, 마침 방에서 술을 
마시던 한 패가 그를 초대했다. 추 선생이 신을 벗고 들어가자, 홀 입구에 
멀뚱히 섰는 봉수를 보고  주모가 물었다. "넌 뭐니?" "아주머니가 보시다
시피."봉수는 구두통을 들어 보였다. "그러나 전 저분 눈이 어두워 모시고 
다니는 걸요." 방에서는 작부들의  깔깔대는 웃음이 터지고, 이어 "메기의 
추억'이 바이올린  선율에 실려 흘러나왔다.  봉수는 작부들의 웃음소리를 
듣자 슬그머니 밖으로 나와 추 선생을 기다렸다.
 봉수는 비를 맞으며 하늘을 올려다보았다. 문득 어머니가 떠올랐다. 어머
니는 늙어 이젠 작부질도 못할  게고 어느 뒷거리에서 어둠을 핥고 있겠거
니 여겨졌다. 아침이면 양채질하다  ㄱㄱ 헛구역질을 하던 어머니도 술 때
문에 눈이 어두워졌을까, 화장하여  곱던 어머니 얼굴도 이제 마흔을 넘겼
으니 닦아도 광 안 나는 구두처럼 쭈그러졌을 거야. 어쩜 어머니를 만난다 
해도 내가 알아보기 힘들거야. 봉수는 속옷마저 젖어 추위에 떨며 그런 생
각을 했다. 봉수는 빵과자를 사서  베어먹었다. 그는 갑자기 한 가지 생각
이 떠올라 먹던 빵과자를 땅에 떨어뜨렸다. 
 그렇다, 저 아저씨를 따라 가자. 내가 저분 지팡이가 되어 어디로든 떠나
자. 어머니를 찾아서 발길 닿는  대로 이 가을과  함께 어디로든 떠나버리
자. 이렇게 생각하자, 봉수의 눈앞에 하월곡동 개천변 판자촌이 떠올랐다. 
구두닦이 합숙소가  그의 눈앞에서 멀리로 달아났다.  그가 지금 돌아가야 
할 유일한 거처인데도 그 판잣집은 어릴 적 시골역 기차처럼 그의 시야 밖
으로 사라졌다. 변소에 갔다오겠다고 자기를 속이곤 줄행랑 쳐버린 어머니
를 무작정 기다리며 간이역에서 언제까지  오두마니 서 있던 어릴 적 자신
과 같은 꼴로 바이올린을 든 추 선생의 구부정한 모습이 개천변 합숙소 대
신 그를 맞았다.
 운명적인 어떤 계시라도  받은 듯, 그날 밤부터 봉수는 추 선생의 그림자
가 되었다. 개봉동도 끝 변두리, 난민촌 단칸 사글세방에 봉수가 끼여들어 
추 선생과 같이 살게 되기는 그날 밤부터였다. 그 동네는 청계천 복개공사
로 밀려난 철거민들이 무허가로 집을  지어 생존의 아귀다툼을 벌이는  빈
촌이었다. 부근에는 밭들이 질펀하게  널렸고, 그 밭을 야금야금 파먹으며 
신흥주택도 연방 들어서고 있었다.  난민촌은 활기를 띠었다. 남정네는 꼭
두새벽부터 손수레를 끌고 시내로  들어갔다. 채소나 과일을 싸게 받아 서
울 골목골목을 누비며 팔았다.  양은이나 플라스틱 부엌 도구를  손수레에 
싣고 나서는 장사꾼도 있었다.  여편네들은 주택 건설 현장에서 날품을 팔
거나 미장이나 목수를 상대로 막국수, 막걸리 따위의 먹거리를 파는 데 열
을 올렸다.
 추 선생이 사는 블록집은 대지  십오 평에 햇빛 쬘 마당조차 없었으나 방
은 무려 다섯  개나 되었고, 판자를 붙여 막은 간이  부엌이 세 개나 있었
다. 싸구려  내의나 스웨터를 등짐지고 시골  구석구석을 누비는 도부장수 
주인네가 방 한 칸을, 가발공장 여공  둘이 자취하는 방 한 칸, 밤이면 술
집에 나가는 색시가 방 한 칸,  엿장수 내외가 사는 방, 그리고 추 선생이 
거처하는 골방, 이렇게 다섯 세대가  복작거리며 살았다. 추 선생 방은 허
리조차 제대로 펴기 어렵게 천장이  낮았고, 크기 또한 두평 남짓했다. 지
난달 장마통에 비가 새어 신문지 벽이 온통 얼룩진 그 방은 북으로 손수건
만한 창이 있었다. 가구라곤 악보 나부랭이가 들어 있는 라면상자 하나와, 
옷가지 몇 벌을 넣은 낡은 가방,  누더기가 된 캐시미어 이불 한 벌, 그리
고 바이올린 연주 때 사용하는  녹슨 철제 악보대 뿐이었다. 그게 독신 생
활을 해온 추 선생 재산의 전부였다.
 추 선생은 잠이 없었다. 신체부분  중 정상으로 움직이는 장기가 별 없기
도 했지만, 신경성  불면증 때문에 서너 시간  눈을 붙이는게 고작이었다. 
그 시간마저 악몽으로 보내는지  밤새 헛소리와 신음을 쏟아댔다. "아니웨
다. 난 아니래두!  난 니북서 내래왔디만 그런  사람이 아니웨다. 여보슈, 
날 살려줘. 오늘 밤 잠든 채루 그냥 죽을 테니 날 깨디 않게 해달라구."하
고  횡설수설하다, "여보, 부모님  모시구  고생 많디? 잘살라구. 난 니남
서 죽어두 당신은 새끼들 데리구 거기서 잘살라구. 죽어두 내 반다시 좋은 
곡 켜서 당신 잠결에 들려줄 테니 이 무정헌 남편 잊구 잘살라구."하며 하
소연을 해댔다. 봉수가 잠결에 그 소리를 듣고 눈을 뜨면 추 선생 몸은 식
은땀에 젖어 있었다.
 아침 여섯시쯤 봉수가 눈을 뜨면  추 선생은 언제나 먼저 잠에서 깨어 있
었다. 추 선생은 반듯이 누운 채 천장을 멍하니 보며  담배를 태우는 참이
었다. 무슨 생각이 그리도 깊은지,  아니면 생각을 놓은 멍한 상태인지 몰
라도 추 선생을 오랫동안   그렇게 연기를 날리며, 그 연기가 뚫어진 북쪽 
창 틈으로 사라지는 것을 흐린  눈길로 보고 있었다. 북쪽으로 뚫린 그 창
은 추 선생이 바이올린 다음으로 가장 사랑하는 환기창이기도 했다. 추 선
생은 그 창을 통해 두고  온 북쪽 가족을 생각하는지 몰랐다. 봉수는 그런 
추 선생을 볼 때, 어젯밤 그 헛소리가 거짓말 같았다. 오히려 자기가 악몽
에 시달리며 헛소리를 늘어놓다 잠에서 깨지 않았나 착각 할 정도였다.
 봉수는 소변도 볼 겸  슬그머니 자리에서 빠져나와 수채에 시원하게 오줌 
누곤 구두통을 들고 골목길을 내달았다. 난민촌에서 고압선 철탑이 줄지어 
섰는 야트막한 언덕을 넘으면  난민촌과 아주 다른 세상이 있었다. 단지가 
조성되어 새로 지어진 백여 호 신흥주택이 질서정연하게 있었다.
 아침 노을을 가르고 밝게 솟는 태양  아래 잠을 깨는 새 동네, 그 양옥들
을 언덕 위에서 내려다보면 봉수는 공연히 콧마루가 찡해 오곤 했다. 자녀 
둘로 생산을 끝내고 오손도손 깨웃음 쏟으며 사는 핵가족의 단란한 행복이 
봉수 눈에 선히 보였다. 봉수의  어린 시절은 불행했다. 그러므로 그런 따
뜻한 가정 생활을 경험해 보지 못한 그에게 떠오르는 추억이라곤, 어릴 적 
저 동해안 강구 앞바다의  물결소리뿐이었다. 해거름녘이면 어머니는 빨간 
입술에 화장한 예쁜 얼굴로 어시장 술집으로 나가곤 했다. 봉수는 혼자 남
은 무섬기에 소리 죽여 울다 어떻게 잠이 들었다. 눈을 뜨면, 어느새 돌아
왔는지 술 취한 어머니가 코를 골곤 했다. 어떤 날은 숫제 밖에서 자고 새
벽에 돌아오기도 했다. 소피 보러  밖으로 나오면, 멀리서 암벽을 치는 파
도소리가 들려왔다. 어둠 저  멀리에서 단애를 뜯으며 울부짖는 파도가 어
린 봉수 가슴을 멍이  들도록 후려쳤다. 거기에서 초등학교 이학년까지 다
니다 어머니와 함게 포항으로  나오고 말았지만, 그의 기억에는 늘 강구의 
밤 파도소리가 남아 메마른 추억을 불러왔다.
 "신 따ㅇ,구두 따ㅇ슈." 봉수는 신흥주택가 반듯한 골목길을 누비며 고함
을 뿌리고 다녔다. 그렇게 해서  시간 반을  휘지르고 다니면 예닐곱 켤레 
정도 구두를 닦을 수 있었다.  집집마다 대문이 열리고 넥타이 맨 삼십 중
반 사무원들이 아내의 배웅을  받으며 출근을 서두를 때쯤이면, 봉수도 집
으로 걸음을 돌렸다.
 아침 걸이로 번  이백여 원 동전을 짤랑거리며  집으로 돌아오면, 그사이 
추 선생은 자리를 털고 일어나  있었다. 북으로 난 창문을 활짝 열어놓고, 
낡은 악보 한 권을 악보대에  올려선 악보를 읽으며 예의 바이올린을 신나
게 켜고 있었다. 그 연주 곡목을 봉수는 이해할 수 없었고, 그에게는 소리 
중 맑구 화려한 소리로만 들렸다. 추 선생이 바이올린을 켜는 모습을 봉수
는 오직 한 사람의 청중이  되어 구경하기를 좋아했다. 비틀어 꼰 목과 마
른 어깻죽지 사이에 바이올린을 끼우고  앙상한 긴 팔로 연주하는 추 선생
은 마치  무대에 선 바이올리니스트처럼 표정과  자세가 진지했다. 그러나 
얼마 못가 얼굴이 피로에 질리고 숨이 가빠 연주를 중단할 수밖에 없었다. 
"선생님, 라디오나 텔레비전 같은 데 한번 나가보시죠." "…." "멋쟁이 가
수들 있잖아요,  그 사람들 인기도  끌고 자가용 타고  다니잖아요." "…" 
"음악이면 다 같은 음악인데  선생님은 뭐예요? 아니, 선생임 음악이 훨씬 
고상한데, 그렇잖아요? 선생님도 돈  벌 수 있어요. 좆같은 새끼들처럼 땅
땅거리고 살 수 있다구요." 봉수가 할  수 있는 이런 충고를 추 선생은 귀 
밖으로 흘려들었다. 대답할 가치조차 없는 말 같잖은 소리거나, 할말이 있
어도 말을  하지 못할 처지거나, 둘 중 추 선생이 어느 경우에 해당되는지 
봉수는 알 수 없었다. "선생님, 그 바이올린소리 휴전선 넘어 이북까지 들
리라고 창문을 열어놓죠?" "…" "이북에 계신 사모님과 자녀분을 생가하며 
그 분들들으라고 연주하시는 것 맞죠?"  "…" 봉수는 추 선생 과거가 궁금
했다.   그러나, 추 선생은 한차례도 자신의 과거를 털어놓지 않았다.  한
다는 소리가, 나두  인생 종점에 당도했디 하는  죽음 타령이 고작이었다. 
"봉수야, 난 말이디, 내 목숨이  얼마 남디 않았다구. 난 그걸 알디. 이러
다 그냥 죽을 걸 내 다 알구 있어. 아침마다 이렇게 바이올린 연습이나 하
다 눅으면 그뿐이야. 깜박 잊었군, 아침이나 먹으러 가자구."
 시내로 나가는 난민촌 어귀에 있는 해장국집은 통행금지가 해제되기 전부
터 따문따문  손님이 있었다. 새벽에 일터로  나가는 손수레꾼들이 육십원 
균일 해장국으로 시장기를 때우기 때문이었다. 그 해장국집에서 추 선생과 
봉수는 아홉시가  넘어서야 아침을 겸함 점심요기를  했다. 봉수는 곱빼기 
해장국밥 한 그릇을  늘 너끈히 비워냈으나, 추  선생은 국만 시켜 그것도 
반 그릇쯤 마시는 게 고작이었다.  그 대신 추 선생은 아침부터 반드시 해
장술로 소주 반병을  마셨고, 그때부터 밤이 될  때까지 늘 얼근한 상태를 
유지하려 짬짬이 계속 술을 마셔댔다. 추 선생이 술에서 깨어 있기는 삼사
십분 쯤 정력적으로 연주하는 아침나절뿐이었다.
 해장국집에서 나오면 봉수는 구두통을 들고 시내로 나갔다. 그가 전에 다
녔던 일터인 청량리역 옆 오팔팔  부근 골목을 멀기도 했지만 가서는 안되
는 지역이었다. 만약 그쪽으로 나갔다 꼰대나 팔도형에게 잡히면 병신되기 
직전까지 얻어터지고 며칠 동안  감금당할게 뻔했다. 그는 주로 영등포 일
대 주택지를 돌며 구두를 닦았다. 봉수는 구두통을 메고 이집 저집 기웃거
리며  혹 식모살이라도 하고  있을지 모르는 어머니를 찾았으나 그 해후가 
쉬울 리가 없었다. 오히려  그곳을 터잡은 구두닦이에게 남의 구역을 침범
했다고 번  돈을 뺏기거나 손찌검당하기 일쑤였다.  그러나 벌이는 줄잡아 
하루 칠백 원꼴은 되어 청량리역 시절과  달리 몇 푼씩 돈을 모을 수 있었
다. 저녁 다섯시만 되면 어김없이  집으로 돌아왔다. 추 선생을 모시고 어
디든 술집 거리로 나서는 시간이기 때문이었다.
 구월 하순이 되자,  봉수가 개봉동에서 추 선생과  같이 살기도 그럭저럭 
한 달이 가까웠다. 낮은  짧아지고, 하늘은 푸르름을 더해갔다. 가을이 깊
으면 어김없이 추석  명절이 찾아왔다. 하늘 맑고  바람 시원한 좋은 가을 
날씨였다. 난민촌 동네 아이들도  모처럼 새 옷입고 쌀밥에 고기반찬을 먹
어 한껏 기분이 부풀었다. 그날 낮, 추 선생과 봉수는 신흥주택 이 내려다 
보이는 언덕에 앉아 있었다. 두  사람은 제사를 지내러 갈 고향도, 성묘를 
갈 곳도  없는 처지였다. "선생님, 선생님  고향에서도 오늘은 명절이라고 
즐겁게 놀겠죠?"오랜 침묵 끝에 봉수가 말을 꺼냈다. 술이 찬 소주잔을 든 
추 선생은 무심한 얼굴로 봉수를  보았다. 소주잔 든 그의 손이 풍맞은 사
람처럼 떨렸다.  "그래, 이렇게 명덜이면   더 슬퍼디는  사람두 많갔디." 
"선생님, 사모님은 어떤 분이셨나요?  자녀들도 이젠 많이 컸겠지요? 저만
큼 큰 아들도 있을 테고."  봉수 말에 추 선생은 대답하지 않았다. 단숨에 
잔을 비우자 북쪽으로 밀려가는  구름만 망연히 바라보았다. 봉수는 추 선
생의 침묵이 답답하여 시든  풀만 뜯어 쥐었다. 어디서 날아왔는지 고추잠
자리 한 마리가 잎이 빨갛게  타는 화살나무 끝에 앉았다. 그놈은  팽팽한 
긴장을 발끝에 모으고 정물처럼 점에서 쉬고 있었다. "이북이 계시는 가족
을 못 잊어서 재혼 안하셨나요?" 그날따라 봉수는 왠지 추 선생의 아픈 곳
을 자꾸 건드리고 싶었다. 추 선생은 잔을 놓자 눈길이 머문 거기, 아무렇
게나 피어 있는 싸리꽃을  줄기째 꺾었다. 튀밥보다 부드러운 휜 싸리꽃이 
추 선생 여윈  손가락에 끼워져 맴을 돌았다.  "다 부딜없는 짓이디. 모든 
거기 연기 같구 바람 같아. 내  소망은 아무런 뜻이 없어. 이 들꽃처럼 그
렇게 마티구 마는 인생이야." 봉수는  추 선생 말을 이해할 수 없었다. 애
꿎게 뜯어 쥔 풀을  고추잠자리에게 던졌다. 고추잠자리가 놀라 날아갔다. 
"소망에 뜻이  없다니요? 선생님은  훌륭한 재주를 지녔으니  용기를 내세
요." "그만 해두라구. 난 아무  쓸모 없는 사람이래두." 추 선생은 자리에
서 일어났다. 봉수를 둔 채  꾸부정히 난민촌으로 걸음을 옮겼다. 봉수 말
에 자존심이 꺾였는지, 아니면 더 질문을 받고 싶지 않은지 몰랐다.
 봉수가 추 선생  과거를 알게 되기는 그날부터  며칠 뒤였다. 기대하지도 
않았는데, 뜻밖이었다. 오후 여섯시쯤,  추 선생과 봉수가 술집 거리를 찾
아 출근에  나서려던 참이었다. 스포츠형 머리에  점퍼를 입은 서른중반의 
남자가 추 선생을 찾아왔다. 그는 납작대문 안으로 들어서자 혼잣말로, 집 
찾기가 무척 힘들다고 투덜거렸다. 마침 엿장수 처가 문 앞 수채에서 밀가
루 반죽을 으깨고 있었다. "추정문 씨라구, 이 집에 살지요?" 낯선 사내가 
물었다. 쪽마루에  걸터앉아 추 선생이 방에서  나오기를 기다리던 봉수는 
그 남자의 군청색 바지와 단화를 보자 그가 수사 계통에 근무함을 단박 알
아차렸다. 그는 마장동 시외버스  정류장 부근 사창가에서 펨프 노릇을 했
을 때, 그런  사람과 접촉 기회가 많았다.  "뭘 하는 사람인데요?" 엿장수 
처가 머리를 갸우뚱하며 물었다.  "깽깽이꾼인데, 나이 지긋하구, 뭐 그런 
떠돌이가 있을 텐데요?"  나는 그가 누구를 찾는지  알면서도 잠자코 있었
다. 엿장수 처는, 추씨 말이군 하며 턱짓으로 봉수 쪽을 가리켰다. 그네는 
주정뱅이 깽깽이꾼한테도 찾아오는 손님이 있군, 하듯 방문자 뒷모습에 잠
시 눈을 주었다. 방에 잇던 추  선생이 바깥 말을 듣고 문을 열었다. 낯선 
남자를 본 추 선생 얼굴이 일그러졌다. 그는 아랫도리를 떨었다. "저 시흥
경찰서 정보과 김  경삽니다." 사내는 수첩을 꺼내어  추 선생에게 펴보였
다. "무슨 일이우?"추 선생이  볼멘소리로 물었다. "용건이 있으니 힘들게 
찾아온 거 아니겠소. 방에 들어가서 얘기합시다." 형사는 추 선생 말을 너
그럽게 받으며 무턱대고 신부터 벗었다.  추 선생은 하는 수 없다는 듯 허
리 굽혀 다시 방으로  들어갔다. 형사가 들어가자, 방문이 닫혔다. 봉수는 
문 가까이에 귀를 대고 안의 동정을 엿들었다. "추씨, 언제 이사 오셨소?" 
"지난 봄이니까는, 육 개월 됐겟수다." "이사 오셨으면 우리한테 신고부터 
해야지요." "주민등록을 이쪽  동회루 옮겼으면 됐디, 내레 신고까디 해야 
될 의무는 없디 않수?" "그야 추씨 말씀이 맞지요. 그러나 우리 관할로 온 
이상 우리도 추씨를 뵙고 수인사를  해야 된단 말입니다. 추석 전, 그러니
까 일주일 전에서야 저쪽 서에서  전화가 왔더군요. 저쪽 말이, 추씨 사는 
데를 방문해 보니 어느새 이사 갔더라고." "그게 나하구 무슨 상관입네까? 
당신네들 날 물건처 럼 인계하든  말든." "너무 역정 내지 마시오. 참, 지
금은 뭘 하고 지내나뇨?' "보다시피, 출감 후 술집으로 떠돌구 있수. 지금 
막 나가레던 참이웨다."  "일정한 직업, 그런 떳떳한 직업이 없을까요? 추
씨에겐 무직이 여러 점으로이롭지 못한데 말입니다." "아는 말을 왜 묻수? 
누가 날 써준답데까? ?그러고  보니 안색이 아주 좋잖군요. 중병이라도 앓
고 있나요?" "한군데도  성한 곳이 있어야디. 눈두,  폐두, 위장두, 간두, 
신경두, 이젠 제가끔 놀구 있는 판이웨다. 모진 목숨이라 용케 숨은 못 꺾
구 있을 따름이디." "그건 그렇고,  제가 담당인 이상 어차피 추씨 카드를 
비치해 둬야 하니, 다 알구  있지만 몇가지 묻겠소." 형사는 추 선생 본적
부터 과거 경력을 묻기 시작했다. 추 선생은 평양시가 고향으로 대지주 아
들로 태어났다. 일본 우에노 음악학교르 졸업하고 해방 전 평양에서 두 차
례 바이올린 독주회까지 가진, 한 대 그쪽 지방에서는 이름이 난 바이올리
니스트였다. 피아노 전공의 부인과  일본 도쿄에서 만나 결혼했는데, 슬하
에는 이남일녀를 두고 있었다. 해방이 되자, 지주였던 부친 재산을 몰수당
했고, 추 선생은 명 연주자가 되겟다는 꿈을 공산 치하에서 달성하기 힘듦
을 깨달았다. 미국이나 유럽으로 유학  가서 연주 공부를 더 하고 싶은 마
음이 간절했다. 마침 육이오 전쟁이 터지고 국군이 평양을 점령하자, 그는 
월남을 결심했다. 마침 처가  낙상하여 허리병을 앓고 있어 가족은 뒤따라 
떠나기로 하고 혼자 먼저 길을 나선  게 가족과 다시 만날 수 없는 이별이 
되고 만 셈이었다. 
 추 선생은 부산까지 흘러갔다.  실업자로 광복동 거리를 하릴없이 헤매는 
신세가 되었다. 다행히 부산  어느 중학교 음악선생 자리를 얻어 입살게는 
되었으나. 자나깨나 꿈은 북에 두고 온 가족을 만나야 한다는 일념과 해외 
유학밖에 없었다. 휴전이  되고 몇 달이 지난 어는  날, 추 선생은 뜻밖에 
평양에서 같이 중학교를 다닌 친구의 방문을 받았다. 그는 거제도 포로 수
용소에서 반공포로로 석방되었다. 했다.  어떻게 식료품 도매업에 손은 댄
게 성공하여 지금은 꽤 돈을 벌었다고 자랑을 늘어놓았다. 친구는 같은 삼
팔선따라지로 고향동무라며, 당신 전후  혼란 속에 어려움을 겪던 추 선생
이 바이올린 독주회를 열  때 금전적인 뒷바라지까지 해주었다. 미국 유학
도 주선하겠다고 약속했다. 추 선생은 연주가로서 성공할 수 있는 길이 이
제야 열린다는 기대로 가슴이  부풀었다. 추 선생을 미국으로 보내어 그곳
에 지하조직 거점을 확보할  목적으로 접선했다는 것이다. 추 선생은 경찰
에 신고하지 않을 수도, 할 수도 없는 괴로움으로 우유뷰단하게 달반을 보
내던 중, 친구와 함께 체포되고 말았다. 친구는 무기징역 형을, 추 선생은 
십오 년 형 선고를 받았다. 추 선생은 모법수 감형으로 십이 년 복역 생활
을 마치고 나오자, 그 동안 세상이 많이 변해 있었다. 휴전선 장벽은 높아
졌고 통일의 희망이 아주 멀어졌음을 알았다. 추 선생은 북의 가족을 만나
기에 가망이 없음을 깨달았다. 그는 남한을 떠나기로 했다. 지난날 유학의 
꿈이 다시  살아났다. 추 선생은 합법적으로  해외여행을 하기에 결정적인 
결격자였다. 우선 일본에 건너가서 모교 선생과 동창생들에게 도움을 청해 
미국이나 아니면 이북으로 갈 목적으로 그는 밀항선을 탔다. 그 길마저 운
이 나빴다. 추 선생은 일본 상륙 직전 해안경비정에 체포되어 그곳 수용소 
생활을 거쳐 한국으로 송환되었다. 추 선생이 다시 오년 복역 생활을 마치
고 풀려나온 지 이제 삼년 남짓  지났다. "난 니북에 있기 싫어 월남한 사
람이웨다. 그 점은 법정에서두 누누이  강조해 왔수. 그저 내 꿈은 왜곡에 
나가 좀더 자유스럽게 음악  공부를 하고 싶었더랬는데, 결국 모든 기회가 
나를 망틴 것이웨다. 김 형사, 이제  난 정말 숨어 살다 그냥 조용히 죽구 
싶은 마음뿐이우. 당신네들이 또  이렇게 괴롭힌다면 다시 방을 옮길 수밖
에 없수다. 그렇게 흘러댕기가 죽으면 다니까니."  "추씨, 왜 우리가 추씨
를 괴롭힙니까. 나도 그렇게 나쁜  놈 아니오. 오직 추씨가 선량한 민주시
민으로 살고 있나를 지켜보고 보호해 줄 임무가 있을 따름이지. 저도 이렇
게 병들고 늙은 추씨 감시자가  외고 싶진 않단 말이오. 설령 추씨가 아직
도 위험한 생각을 품고 있다 하더라도. 이제 와서 뭘 어떻게  하겠다는 겁
니까. 이미 몸이 말을 듣지  않을텐데. 그렇잖아요?" " 날 그냥 모른체 놓
아둬주우, 재 전생에 지은 죄가  얼마나 무거을디 모르갔소만. 지금 이 꼴 
되어 달게 받구 있디 않수. 김 형사. 나는 이제 티끌입네다. 있듯 없듯 사
라지는 티끌일 따름이우. 내 가족을 만날 수 없고, 내 희망자마저 꺾인 마
당에 내게 남은 건 오딕 죽음뿐이웨다. 내 나이 오십을 넘긴 몸 아니갔소. 
난 날마다, 태어나디 않은  상태루 날 데레가 달라구  하느님께 빌구 있을 
따름이우. 김 형사, 가주시우. 어서 가시우!" 추 선생은 끝낸 고함을 질렀
다. 봉수는 방으로 달려들어갔다.
 그날, 추 선생과 봉수는  술집거리로 나서지 않았다. 형사가 돌아간 뒤까
지 추 선생은 좀체 화가  가라앉지 앉는지 좁은 방안을 서성거렸다. "봉수
야, 수주 한 병 사와라. 큰 놈으루. 추 선생은 주저앉아 벽에 등을 기대며 
말했다. 그날 밤, 추 선생은 사  홉들이 소주 한 병을 다 비워냈다. 그 동
안 봉수는 방 귀퉁이에 쪼그려 앉아 괴롭게 술을 마시는 추 선생을 지켜보
고 있었다. 봉수는  술을 그만 드시라는 말도, 다른  어떤 말도 하지 않았
다. 추 선생 과거를 알고 난  봉수는, 이제 확고부동한 그의 편에 서서 그 
괴로움을 마음속으로 같이 당했다. 
 밤 열시경, 추 선생이 마지막  술잔을 놓더니 그대로 쓰러져 잠에 떨어졌
다. "유학은 핑계구, 내 오딕  꿈은, 버얼써 깨졌디. 허사야. 세상만사 다 
허사야." 추 선생이 숨넘어가는 소리로 중얼거렸다. 봉수는 수수깡처럼 가
벼운 추 선생을 반듯이  눕히고 누더기가 된 캐시미어 이불을 덮어주었다. 
이튿날 아침, 봉수가 신흥주택촌을 돌며 구두를 닦고 왔을 때까지 추 선생
은 잠을 자고 있었다. 악몽에 시달리는지 연방 땀을 흘리면 헛소리를 해댔
다. 봉수는 의사를 부를까 하다,  하루 이틀 들은 헛소리가 아니었기에 그
만두고 말았다. 추 선생이 눈을  뜨기는 그날 저녁 무렵이었다. 봉수가 건
위제와 드링크제 한 병을 사왔으나,  추 선생은 먹지 않았다. 죽을 끓여주
어도 먹지 못했다. 그의 위장이  물 한 모금조차 수용할 능력을 잃고 말았
는지, 아니면 스스로 구차스런  생을 끝내려는지 몰랐다. "뵈딜 않는구나. 
희미하게, 이렇게  안개가. 봉수야, 이제 네  얼굴마저 사라디는구나." 추 
선생이 이렇게 말하기는  이튿날 새벽이었다. 봉수가 더  지체 할 수 없어 
신흥주택촌 입구 버스 종점에  있는 내과병원의 의사를 모셔왔을 때, 이미 
추 선생은 숨을 죽인 채 잠자듯  눈을 감고 있었다. 의사는, 한 가지 기능
이 마비되어도 사망에 이르기에 족한데 이토록 완벽하게 모든 기능이 일시
에 정지해 버릴 수  없다고 혀를 내둘렀다. "오늘을 넘기기가 어렵겠는걸. 
숨을 거두면 병원으로 와. 사망진단서를 떼어줄 테니." 의사는 주사 한 대
만 놓곤 왕진가방을 들고 돌아갔다.
 그로부터 두 시간을  못 넘겨 추 선생은 숨을  거두었다. 추 선생은 숨을 
거두고야 구김 없이 활짝 펴진  얼굴에 살풋 눈을 감고 있었다. 드디어 신
이 그에게 화평을 허락한 것이다.  모든 구속이 그로부터 멀리 떠나고, 어
느 살아 있는  자도 결박할 수 없는 자유가  이제 그의 육신마저 풀어놓았
다. 추 선생의 임종을 지킨 사람은 봉수와 주인 여편네와 엿장수 처뿐이었
다. "어머머, 이렇게, 이렇게 죽나 봐." 엿장수 처가 사색이 되어 추 선생
으로부터 멀찍이 물러앉았다. "가난하다 해도 이런 알거지는 난생 처음 봤
어, 어떻게 동사무소에라도 알려  시체를 치워야지." 하곤, 주인 여편네는 
밖으로 나갔다. 봉수는 울음도 나오지 않았다.
 문득 그는, 마치 추 선생의  사망을 확인하기 위하여 이 개봉동 난민촌에 
끼여 살게 된 것 같은  착각에 빠졌다. 어두운 술집 골목을 안내하던 때처
럼 봉수는 마지막으로 추 선생의 앙상한 손을 잡았다. 뼈마디만 잡히는 손
은 이미 싸늘하게 식어 있었다. 봉수는 추 선생으로 부터 눈을 거두고  북
쪽 창으로 눈을 옮겼다. 거기, 파아란  하늘 한 조각이 칼로 도려낸 듯 걸
려 있었다, 그 하늘로 무엇인가  스며 없어지는 것을 봉수는 느낄 수 있었
다. 한 사람의  영혼이 꺾인 싸리꽃  씨앗이듯,  아침마다 두고 온 가족이 
들으라고 켜던 바이올린 선율에  실려 북녘 고향으로 날아가는 것을, 보이
지 않는 그 무엇은 추  선생의 영혼이기도 했지만, 여지껏 봉수가 찾아 헤
매던 어머니 얼굴이기도 했다. 그랬다.  이제 추 선생을 잃은 그는 어머니
를 더 찾아다닌 이유가 없었다.  추 선생이 가족을 만나려 했던 꿈처럼 이
루기 힘든 부질없는 노력이었다. 그 그리움은 추 선생 시신이 그랬듯 재로 
사리워버리고, 풀꽃처럼 고추잠자리처럼 혈혈히 그냥 살아가기로 했다.
 며칠 후, 봉수는 여름이 들고부터 벼른 여행길에 올랐다. 그는 서울을 떠
났다. 그의 유일한  동행은 추 선생이 남긴  낡은 바이올린이었다. 봉수가 
어떻게 살려고, 무엇을 하러, 어디로 가는지 아무도 몰랐다. (1964.12)




   침묵
  -왜 손가락이 잘렸나
  신학대학 삼학년으로 목회공부를 하는  이치민이 스무날 동안 실종된 사
건이 있었다. 1973년 11월 하순부터 그 다음달 중순  사이에 일어난 일이었
다.
  그동안 치민이 어디에서 무엇을 하며 지냈는지 아는 사람은 아무도 없었
다. 심지어,  이상하게 들릴지 모르지만,  실종되었던 본인 자신도 스무  날 
동안 자기가 무엇을  하며 지냈는지 자세히 알지 못했다. 몽유병환자가  아
닌 다음에야 설마   본인조차 모를 리 있겠는가 싶지만, 어쨌든  일이 그쯤
되었다.
  처음부터 실종이라고까지  말할 수 없지만,  그가 집으로 돌아오지  않은 
한동안 치민 가족은 크게 염려하지 않았다. 젊은애들의  변화무쌍한 마음을 
미루어볼 때, 한 주일  정도 집을 떠나야 하는 불가피한 사정  정도로 여겼
다.
  먼저 동아리의 모임을  생각할 수 있었다. 치민이 무슨 동아리에  가입하
여 부회장 감투를 쓰더니 그  모임으로 늦게 귀가하는 경우가 잦았고 더러 
합숙을 했다며 외박하고  오는 때가 있었다. 방학중이니 토론회를 겸한  체
력단련을 한다고  회원들과 함께 설악산이나  제주도 정도 갔겠거니,  치민 
부모는 그렇게 생각하다  등산용구가 집에 그대로 있어 의아해 하다,  다른 
경우도 떠올리게 되었다. 말이 없고 내성적인 성격이지만, 갑자기 동포애가 
발동하여 불우 형제를 돕느라고 회원  또는 급우들과 특수지역 선교 팀 일
원으로 난민촌에 기숙하거나 낙도, 고아원, 요양소를 찾아 버림받는 사람들
의 어려운  생활에 동참하지 않았을까.  그도 아니라면 기도원에  들어가서 
금식기도를 올리거나  부흥회에 따라나섰는지  모른다고 추측했다.  그러나 
어느것 한 가지로 확증 잡을 수 없었고, 무사히  빨리 돌아와주기를 기다릴 
수밖에 없었다. 애놈두, 아무리 먼 곳이래두 소식한 자 띄우기가 그렇게 힘
드나. 부모가 이러며 걱정하는 하이 후딱 일주일, 열흘이 지나갔다.
 치민아버지는 이십여  년 간 안성군청에서 주사  노릇 끝에 정년퇴직하자 
식솔을 거느리고 상경하여  서울에서 터를 잡은 지 사년째였다. 지금은  도
봉구청 앞에서 허정수란 역시 퇴역관리와 동업으로 사법대서소를 차려놓고 
있었다. 우이동에 장만한 대지 오십 평 집은 구멍가게까지  내어 살림을 맵
게 다독거리는, 시계추같이 정확한 사람이기도 했다. 군복을 벗어도 한동안
은 이름 뒤에 계급이  따르듯, 사람들은 그를 이주사라 불렀다. 치민어머니
는 동네에서 안성댁으로  통했는데, 박봉의 남편과 자식들  뒷바라지하느라
고 여태 크림 한  갑 제대로 발라보지 못한 평범한 아낙네였다.  치민 위로 
누나가 둘 있었다. 큰누나는 육군  대위 처가 되어 강원도 전방에, 아래 작
은 누나는 원양어선을 타는 선원의 처가 되어 부산에서  살고 있었다. 치민 
아래 남동생 치우와  막내 여동생 정희는 고등학교에 다녔다. 그런데  치민
이 아침 먹고 학교 도서관에 나간다며 도시락까지 싸서 집을 나간 뒤 열흘 
넘이 종내 무소식이자 이제 더 이상 기다릴 수만  없다고, 가족은 사방으로 
그 행방을 수소문했다. 동아리 회원, 고등학교 시절  동무, 대학 급우들에게 
연락을 취했으나 끝내 소식이 묘연했다.
  "서클에 문제가 있는 게 아닐까요? 선지자란 그 서클이 궁극적으로 민중
해방을 목표로 한다는 말을 들었어요. 형 친구 하나가  경찰에 불려갔다 닷
새 만에 집으로 돌아왔다잖아요." 밥상머리에서 치우가 말했다. 
  "종식이란 친구가 그 서클 회장 아닌가.  최근에는 특별히 경찰에 조사받
은 일이 없었다는데,  지난번 상암교회에서 모임을 가질 때 치민이가  빠져 
이상하게 생각했다잖아." 이 주사가 말했다.
  "그 말을 어찌 믿어요. 회원들끼리 짜고 하는 소린지도 모르죠."
  "왜 그런 회에 가입해서 부회장이 됐는지  몰라. 걔 성격으로 자청하지야 
않았겠고 감투를 억지로 씌운 게지." 안성댁의 낙담찬 소리였다. 
  "오빠가 혹시 공적 자리에서 정부 욕을 한 게 아닐까요? 그럼 대깍 잡아
간다잖아요." 정희가 말했다. 
  " 얘가  무슨 소리야. 큰오라비가 그런  말 함부루 할 성격이  아니잖니? 
돌다리두 두드려가며 건널 텐데." 안성댁이 딸에게 눈을 흘겼다. 치민이 실
종된 지 어느 사이 보름을 넘겼다. 기대를 걸었던 양구와  부산 쪽 두 누나
한테서도 치민이 들르지 않았다는 편지가 왔다. 
  "어린이 유괴사건이 남의 일만  같더니, 나 큰 놈두 유괴하나. 그렇담 저
쪽에서 얼마를 내라고 흥정이라두 와얄 게 아냐."
  "광신도 사교집단에 빠진 거나 아닌지. 거기에  한번 빠지면 가족도 집도 
다 버린다잖아요?"
  "정규 신학대학에 다니는 애가 설마 그럴  리야. 철야기도를 끝내고 돌아
오는 길에 뺑소니 차에  치여 변을 당한 게 아닐까. 운전수가  당황한 김에 
으슥한 데다 버렸다면."
  "북새통 떨던 지난 가을 대학가 데모에  애놈두 휩쓸린 눈치던데, 유치장 
살이를 하는지 몰라. 정부가 금하는  몹쓸 짓을 했는지두 알 수 없지. 내성
적인 성격일수록  한번 불이 붙으면  감당 못하게 과격해진다던데.  그렇담 
신문에 이름이 나든지 경찰서에서 구속영장이라두 전해올 텐데."
  "그 기관이란 데 혹시 거기에 끌려가서."
이 주사와 안성댁이  불길한 생각으로 애를 태웠으나  아들 쪽에서 연락이 
있기 전에는 속수무책이었다.
  "여하튼 고등학교 이학년  때부터 애가 이상해졌어. 무슨  놈의 종교책을 
마구잡이루 읽어댄 눈친데,  그때 아마 생각을 굳힌  모양 같아. 개떡 같은 
신학대학이 뭐야. 일류  고등학교 나왔겠다, 등수에 드는 성적이겠다.  그렇
담 법대나 공대,  아님 상대두 좋아. 허구한  날 하나님만 찾으며 궁상떠는 
목사가 뭐 그리  좋다구 신학대학이야. 신학공부 하겠다는 말 꺼낼  때부터 
애가 이상해졌어. 신학대학엘  가겠다는 그놈의 단식 고집을 꺾구 내가  손
수 법대 원서를 냈어야 했는데. 그러지 못한 내가 바보였지." 이 주사가 장
탄식을 늘어놓았다.
  "당신두 참, 지금 그 말  하면 무슨 소용이 있어요. 치민의 그 지극한 전
도 덕에 집안 모두가 세례 교인이 된 마당에." 안성댁이 핀잔을 주었다.
  아닌게아니라 치민 집안은 무종교였는데, 그의 동생들은 치민과  함께 유
년 주일학교부터, 부모는 치민이 신학대학에 입학한 뒤부터  기독교를 믿었
던 것이다. 
  "오죽 답답하면 내가 이러겠수. 효자는 못되더라두  부모 걱정은 안 시켜
야지."
  이 주사는 신문에 '사람찾기'광고까지 낸 뒤, 아들  이름이 어느 귀퉁이에 
숨어 있을세라 신문이란 신문은 다  모아 일단 기사까지 놓지지 않고 읽었
다. 한편 각 경찰서의 유치장이나 구치소까지 기웃거리고,  전국 양로원, 고
아원은 물론, 교회단체, 부흥회, 기도원에도 편지를 띄워  아들 행방을 수소
문했다. 그러나 신통한 소식은커녕 자식이 어디로 숨었는지  단서조차 잡을 
수 없었다. 
  "이걸 알면 치민이가 이 어미 보구  우상숭배한다 나무라겠지만. 그 있잖
아요, 신학운이란 점쟁이를 찾아갔었다우. 그 양반 점괘가 우선 우리 애 이
름이 나쁘대요. 정치과나 법대를 갔으면 좋을 이름인데, 목사공부가 그애한
테는 맞지 않대요."
  안성댁의 말에 이주사가 호통치며 면박했다.
  "괜한 소리 치우구려.  점쟁이 제 팔자두 못 고치는 주제에  한창크는 애 
장래를 엿주무르듯하다니. 목사가 안되구 신학교수가 된담 자기가  어쩔 참
인가?"
  티격태격 이런 대화를 나누며 치민 부모는 이제나 저제나 소식이 있겠지 
하고 아들을 기다렸다. 안성댁은 구멍가게를 지켜며 하루종일  골목길 내다
보기가 일과였다. 
  어느 일요일  오후였다. 진눈개비자 흩날리던 날,  치만은 홀연치 우이동 
집으로 돌아왔다. 텁수룩한 머리칼에 도수 높은 안경을 끼고, 옷도 집을 떠
날 때 차림 그대로였다. 홈스펀 쥐색 외투에 아버지한테  물려받은 고물 가
방을 들고 있었다. 
  "치민이가, 너 치민이 아냐！"  치민을 처음 본 사람은 안성댁이었다. 그
네는 아들  가방을 빼앗아 받으며 울먹였다.  치민은 꾸부정히 선 채  아무 
말이 없었다. 
  치민이 스무  날 만에 귀가하자  집안이 갑자기 소란해졌다.  일요일이라 
이 주사는 물론 식구  모두 집에 있었다. 치민이 마당으로 들어서자  이 주
사와 치우, 정희가 몰려나왔다. 표정은 예전처럼 침통했으나 치민이 무사히 
귀가했기에 그를 둘러싼 식구는 우선 안심했다.
  "얘야, 그 동안 어디서 뭘 했니? 추운데 어서 방으로 들어가자."안성댁이 
멍청하게 서 있는 아들에게 말했다.
  "근데, 오빠 살졌어. 어디서  대접 잘 받은 모양이지?" 정희가 어두운 오
빠 표정들 펴보겠다고 호들갑을 떨었다.
  "무사히 귀가했으니 다행이다만  그새 뭘 했어? 소식  한통 없이."아들을 
덤덤하게 맞은 이 주사가 헛기침 끝에 말했다.
  치민은 입을  다문 채 식구 보기가  민망한지 한눈을 팔았다. 그는  외투 
주머니에 손을 찌르고  멍한 눈길을 마당 귀퉁이에  있는 목련나무에 주었
다. 목련 잔가지를 진눈깨비가 후려치고 있었다. 넋 빠진 듯 목련나무를 보
는 그의 모습이 실성한 사람 같았다. 
  "애야, 아버님이 묻는데  대답이라두 시원케 하려무나." 안성댁이 채근했
다.
  어머니 말이 들리지 않는지 치민은 입을 꿰매고 있었다.  이런 경우가 아
니라도, 그는 평소 말수가 적어 골방에 박혔으면 식구는  그가 집에 있는지 
없는지 모를 정도였다.
  "하루 이틀도 아니구 그 동안 어디 있었어?  하나님두, 자식이 부모 간장
을 이토록 태운다면 가만두시지 않을 거야！"
  아들이 몸 성히  돌아온 반가움은 한순간이고, 이 주사는 자식을  엄하게 
힐책했다. 연락이 불가능한  기관에 잡혀갔다 돌아왔다거나, 꼼짝못할 병이 
들어 입원해 있었다거나,  얼굴이나 식체 한 부분에 붕대라도 감고  나타났
다면 이 주사는 그렇게 노기를 띠지 않았을 것이다.
  "."
  "말을 해, 이 녀석아！"
  그래도 대답이 없자, 이 주사는 아들 뺨을 때렸다.
  "아니, 당신 미쳤소?"안성댁이 남편 앞에 나서며 말했다.
  "."
  역시 치민은 대답이 없었고 고개만 빠뜨렸다.
  "형, 대답 좀 해봐.  부흥회엘 다녀왔다든지, 뭐든지 속시원히 얘길 해봐. 
그게 뭐 그리 힘이 든다구." 답답하다는 듯 치우가 말했다.
  "."
  "애비 말 안  듣겠다면 나가！ 썩 없어져. 그따위루 속썩인담  난 자식으
루 둘 수  없어. 내가 네놈 애비 노릇 안해두  하나님이 대신 해주실 테지. 
교회루 떠돌든 광야로 떠돌든 네 하고 싶은 대로 해."
  "아버지, 전들 오죽함 소식  못 전했을라구요. 아버님이 모르는 게 속 편
할 거예요."치민이 마지못한 듯 말했다.
  "답답한 녀석아, 오죽하다니? 아니, 모르는 게 속 편하다구? 내 속 다 썩
어두 좋다. 그 동안 행적을  밝혀. 애비가 자식 답답한 마음이나 행적을 알 
권리조차 없단 말이냐！"
  "쉬어야겠어요. 너무  피곤해서 ." 치민은  건넌방과 붙은 자기 골방으로 
걸음을 떼며 말했다.
  "얘야, 그 방엔 불을 넣지  않았어. 안방으로 들어가." 안성댁이 아들뒤를 
따라 종종걸음치며 말했다.
  치민은 어머니  말을 못 들은 척  자기 방으로 숨어버렸다. 마당에  섰던 
가족은 닭 쫓던 개꼴이었다. 
  "당신두 보자  허니 너무해요.  무사히 돌아왔다구 껴안아주지  못할망정 
그게 무슨 짓이에요.  때린다구 철든 애가 대답할 것  같애요?"안성댁이 남
편에게 눈을 흘기며 쫑알거렸다.
  "임자는 남의 마음두  모르구 그러지 말아. 난들 얼마나 속이  상하며 그
랬겠어. 한  달 동안 간장 태운  애비 마음을 눈곱만큼이라두 안담  그렇게 
입을 꿰매구 있겠소."
  이 주사 눈에 눈물이 비쳤다. 안성댁도 더 따지지 않았다. 그네는 신학대
학 지망 때 보였듯 치민의  고집을 아는지라 치우에게 석유난로를 치민 방
으로 옮기라 일렀다. 딸에게는 어서 안방의 괄하게 핀  연탄을 골방으로 옮
기라고 말했다.
  그로써 치민의 이십 일 실종사건  경위는 일단 덮어두는 쪽으로 가족 눈
치가 모아졌다. 자신이 스스로  그 점에 대해 입을 열기 전까지는  이 주사
도 언급을 피함으로써 아들 괴로움을 덜어주자고 느긋한 마음을 먹었다.
  치민이 돌아오자 집안은 활기를 되찾았다. 안성댁은 이천여  원을 아낌없
이 써서 시장을 보아오고 생일상  준비하듯 저녁 반찬 장만에 부지런을 떨
었다. 모처럼 쇠고기국을 끓히고, 팔뚝만한 조기를 굽고,  한길 싸전으로 나
가 비싼 일반미 두 되를 사왔다.  정희는 부엌에서 어머니를 거들고, 이 주
사는 전화가 있는 골목 입구 약방으로 나가 이제 아들이 돌아왔다고 알 만
한 데는 주석을 달지  않고 연락을 했다. 그러나 그 경위는 그도 알  수 없
었기에 밝힐 수 없었다.
  치민의 귀환은 그 정도에서 마무리되지 않았다. 놀라운  사실이 발견됨으
로써 치민의 그 동안 행적이 다시 가족 마음을  불안하게 했다. 불안이라기
보다 공포로 가족을 경악시켰다. 
  오랜만에 다섯 식구가 하나님께 감사하며 저녁 식사를 할 때였다. "아니, 
오빠, 손가락이 없잖아！"정희가 놀라 외쳤다.
  치민이 무뚝뚝한 얼굴로 숟가락질을 할 때 정희는 치민의 오른손 무형지 
첫 마디가 없다는  사실을 발견했던 것이다. 그러자 치민은 그만  숟가락을 
놓고 안방에서 나가버렸다. 치민의 손가락 마디 하나가  없어졌다는 사실에 
가족은 놀라움으로 입만 벌릴 뿐, 아무도 말을 못했다.
  -인수봉에서 죽는 나비떼
  치민의 오른손 무명지 첫 마디가  왜 없어졌을까에 대해 가족 추측이 구
구했으나 그 점 역시 치민 자신의  스스로 밝히지 않곤 알 수 없는 사건이
었다. 불의의 교통사고,  공장 작업장의 선반 일을 하다 다친  안전사고, 농
가에서 작두질을 하다 손가락의 잘린  경우 등 여러 갈래로 추측은 가능했
지만 왠지 그런 사고는  치민이한테 해당될 것 같지 않았다. 이  주사의 추
측은 가능했지만 왠지 그런 사고는 치민이한테 해당될 것  같지 않았다. 이 
주사의 추측은 자연 어두운 쪽으로 기울 수밖에 없었다.
  이 주사가 먼저 생각할 수 있는 점은 아들의  종교관이었다. 그가 다니는 
신학대학은, 전통적 개신교 교파  K교단 산하로 사회 참여의식을 고취하는 
진보적 교단이었다.  보수교단이 믿음을 통한  현세의 성결한 생활과  죽은 
뒤 구원에 신앙의 뿌리를 두고 있다면, K교단은 가난한  자, 병들고 버림받
은 자, 정치적 견해 차이로  고통받는 자 편에 서서, 그들의 고통이 어디서 
비롯되었는지 그 원인을  파악하고, 그 점이 예수가 설파한 진리,  정의, 자
유의 이름에 어긋날  때, 그 나라와 의를  구하라는 소명감으로 정치, 사회 
문제에 개입하는 현실참여에 적극적인 교단이었다. 아들이 그  영향을 받았
고, 아들이 부회장으로 있는 '선지자'란 서클도 그  영향을 실천하는 동아리
라는 점이었다. 사회제도의  혁파를 목표로 하는 그런 결사 조직원은  당국
의 감시를 받게  마련이었다. 만약 아들이 어는 수사기관에 연행되어  무슨 
이유로든 혈서를 스스로 쓰는 과정에서, 아니면 강요에 의해  그런 걸 쓰다 
손가락이 잘렸다면, 그 일은  작은 문제가 아니었다. 어느쪽이든 아들을 한 
달 동안 외계와 두절시킨 결사의 위력을, 그 결사가  획책하는 음모를 분쇄
하려는 기관의 의혹을 짚어보지 않을 수 없었다. 
  그런 여러 불길한  기우가 치민을 장막으로 가렸음에도, 춥던 날씨가  영
상으로 풀릴 나흘 동안 그의 신변에는 아무 일도  일어나지 않았다. 목욕탕
을 한차례 다녀오는  외, 그는 외출을 않고  골방에서 지냈다. 그가 목욕을 
갈 때 안성댁이 치우를  따라 보내어 탕에서 형 몸을 살펴보게  하였다. 목
욕을 하고 온 치우는 형 엉덩이에 푸르죽죽한 멍든 흔적 외 신체의 이상을 
발견하지 못했다 했다. 안성댁은 매질로 그렇게 되잖았을까  불안해 하면서
도, 엉덩이야 빙판에 넘어져도 멍들 수 있지 않냐고 억지로 자위했다. 학교 
친구, 동아리 친구,  교회 친구가 아들 소식을 궁금히 여겨  찾아오면, 아들
이 시킨 대로 아무렇지 않게 대답했다. 
  "그저께 치민이가 왔어. 그런데  어제 부산 누나집에 내려갔단다. 머리두 
식힐 겸 바닷바람 쏘이겠다면서."
  스무 날 동안  행방에 대해선 아들 언질이 없었기에, 산상기도횐가  그런 
데 갔다온 모양이라고 적당히 꾸며 대답했다.
  치민은 가족과 함께 식사하지 않았다. 안성댁이 밥상을  들여놓으면 골방
에서 혼자 먹었다.  식사량은 실종되기 전보다 양호하여 그네는 적이  안심
하면서도, 그 동안 지독히 굶다 오지 않았나 싶어 수심에 찼다.
  치민은 골방에서 기도와 성경 읽기로 시간을 보냈다. 그는 특히 구약 '시
편', '이시야', '아모스'를 되풀이 읽고 비망록으로  쓰는 공책에 구절을 옮겨 
적기도 했다. 그에게 낮과 밤이 엇갈려, 밤에도 그의 방에는 오랫동안 불이 
켜져 있었다. 밤에 자다 깨어난 이 주사가 오줌을 누려 변소로 갈 때, 골방
을 보면 아들 기침소리가 들리곤 했다.
  "알구두 모를 놈이군. 반드시 저래야 하늘나라 백성이 된다는 건가. 저렇
게 부모 속썩이구  아가리를 다무는 게 신학공부라는 건가. 알구두  모르는 
게 신학인지는 모르지만." 이주사는 혀를 찼다.
  "내 뱃속에서 나왔지만 정말 어쩔 수  없군요. 언젠가는 저애두 속시원히 
털어놓을 날이 있겠죠. 다행히  공부에 열심허니 당분간 그냥 묻어둡시다."
안성댁은 남편 눈치를 살피며 맏아들을 대신 변명했다.
  치민이 집으로 돌아온 엿새째 되던 날 아침, 골방에서  작은 변화가 일어
났다. 치민이 돌연 찬송가를 부르기 시작했다. 곡목은 '내주는 강한 성이요'
였다.
  "애가 찬송가를 부르다니.  허긴 찬송가는 불러야 되지만 요즘 통  못 들
어봤는데, 이제 저애 머리가 개운해지는 모양이구나."
  안성댁이 골방에 눈을  주며 대견해 했다. 치민의 찬송가는 이절로  넘어
가며 차츰 생기를 더했다. 그날 아침은 포근했던 어제보다  날씨가 더 풀려 
봄날같이 따뜻해, 골방에서 터져나오는 찬송가를 듣는 안성댁  마음이 더욱 
즐거웠다.
  도선암 약수터로 산책을  다녀온 이 주사는 새벽  안개가 자욱한 것으로 
보아 오늘은 날씨가  따뜻하겠다고 중얼거리며 마당으로 들어섰다.  치민이 
세수를 하려 마당으로 나서다 아버지를 만났다.
  "잘 주무셨어요?"
  치민은 히물쩍 미소  띠며 인사했다. 아들 인사받기가 오랜만이라 이  주
사는 내가 뭘 잘못 들었나 하여 눈을 동그랗게 떴다.
  "오빠가 오늘 아침 찬송가를  크게 불렀어요.  그것도 아주 힘차게. 놀랐
죠?"정희가 멍하니 섰는 아버지에게 쫑알거렸다.
  이 주사가 보아도  아닌게아니라 큰아들이 달라보였다. 전처럼  세숫물을 
얼굴에 찍어바르는 게  아니라 소리까지 내며 힘차게 목을 닦았다.  식구와 
세든 아래채 신혼부부가 신기한  구경거리나 되듯 둘러서서 치민을 구경했
다. 이  주사는 큰애가 이제야 그  견고한 침묵의 성문을 스스로  열었구나 
하고 대견해 했다.
  "오늘은 아침밥 함께  먹구 싶은데요. 모두 둘러앉아서 말이에요."치민은 
주위 눈길에 어색해 하지 않으며 말했다.
  "그래, 그러자." 이 주사가 아들 말에 얼른 대답했다.
  이 주사는 아무래도 치민이가 이상하다고 생각했다. 사람은  죽을 임시가 
되면 안하던 짓을 하고, 버릇조차 변한다는데 혹시 그런  징후가 아닐까 하
고 의심하다 안방으로 들어가는 맏아들의 늠름한 뒷모습을 보며 그는 생각
을 고쳤다. 막혔던  아들놈 머리에 이제 환기통이 뚫려 예전처럼  정상적인 
생활을 하리라 믿었다.
  가족이 둘러앉은 아침  밥상을 받자 그날따라 치민이, 자기가 특별히  기
도 올리고 식사하면 어떻겠느냐고 물은 적이 있었다. 그때  이 주사는 쑥스
러움으로, 내가 그런 문자를 모르니 더 신실한 교인이  되면 하자고 사양했
다. 그말 뒤 식사 전 대표 기도는 없었고 각자 묵념 정도로 끝냈다.
  "그러려무나."
  이 주사가 쉽게  동의했다. 기도를 통해 실종되었던 스무날 동안의  아들 
행적이나 고민을 들을 수 있잖을까란 생각이 얼핏 들었다.  갑자기 식탁 분
위기가 경건해졌다.
  치민은 손을 밥상 위에  모아쥔 채 한동안 말이 없었다. 정희가  살짝 눈
을 떠  큰 오빠 표정을 살펴보았다.  치민의 창백한 표정에는 번민이  서려 
있었다. 이윽고 치민이 낮은 목소리로 기도를 시작했다.
  "주님, 당신의 이름으로 이 서린 종이 간절히 비옵니다. 어찌할까 어찌할
까 탄식하며  우는 종이 되지  않구."치민 목소리가 차츰 낮아지더니  가족 
귀에 거의 들리지 않았다. "어찌 나를 버리시나이까, 끝내 십자가에 못박혀 
외친 당신의 마지막  절규를 되새기며 버리지 마시구  고난받는 이들 편에 
서서 정의와 자유 값어치가 무엇임을 "
  치민 목소리는 더욱  낮아져 가족은 한마디도 알아들을 수 없었다.  입술
만 달삭거렸다. 두  동생은 이제쯤 기도가 끝났겠지 하고 실눈을  떠보았으
나 치민의 입속말  기도는 오분 넘게 이어졌다.  치민 이마에 땀이 맺혔다. 
목울대가 들먹이더니 소리 죽인 오열이 입술에 묶여 맴돌았다.
  이윽고 치민이 눈을 떴다.
  "이제 밥 먹어야지요."치민이 말했다.
  "오빠 무슨 기도 했어?"정희가 말했다. 
  "우리 가족이 하나님 뜻에 합당하게 살게 해달라구."
  "그걸 꼭 구렁이 담넘듯 입속말로 할 게 뭐람."
  이 주사도 맏아들에게 기도내용을  물을까 하다 식사 분위기를 흩뜨릴까 
봐 입을 다물었다.  이런 식으로 큰아들이 말문을 연다면 실종건은  시간문
제지, 어느 때든 기회가 있으리라 생각했다.
  분위기를 망칠까 봐  치민 실종사건은 모두 입을 봉했지만, 가족은  식사
를 하며 집안  이야기를 나누었다. 큰누나 막내유가 독감에 걸렸다  나았다
는 편지 말, 스리랑카 남해에서 고생하는 둘째형부가  정희에게 크리스마스 
카드를 보내왔다는 말, 집 가게 호빵이 잘 팔린다는 말까지 화제에 올랐다. 
치민도 한마디씩 자기 의견을 섞었다.
  아침 식사가 끝나자 이 주사는 한결 가벼운 걸음으로  집을 나섰다. 사법
대서소는 버스 타고  십 분 남짓 가야  했다. 이 주사는 집을 나서며  처를 
불러, 오늘 치민이 외출할는지 모르니 용돈을 챙겨주라고 넌지시 일렀다.
  치민은 아버지가 출근하자 골방으로 들어가 서둘러 외투를  걸쳤다. 그는 
실성한 듯 미소를 띠었고,  입속말로 무엇인가 혼자 중얼거렸다. 가게로 나
가자 어머니께, 잠시 나갔다  오겠다며 용돈을 달라고 말했다. 그런데 안성
댁은 치민이 다른 때와 달라보이는 느낌을 받았다. 아침밥  먹을 때까지 그
렇치 않았는데 불안하게 두리번거리는 눈동자와, 순 아래의 경미한 경련과, 
이유 없이 씰룩거리는  미소가 섬뜩하게 가슴에 닿았다. 안성댁은 아들  손
을 잡았다. 
  "어디 가려구 그러니?"
  "바람 좀쐴까 하구요."
  "일찍 들어올 거지?"
  "걱정 마세요."
  "얘야, 크리스마스두 가까운데 주일날까지는 집에서 쉬려무나."
  "제가 방에 박혀 있는 걸 여지껏 못마땅하게 생각지 않았어요?"
  "어젯밤 꿈자리가 좋지 않아서 그래."안성댁이 둘러대어 말했다.
  "어머니두 괜한 걱정은. 제가 어디 전쟁터라두 나가나요."
  안성댁은 손금고를  열고 오백 원 권  넉 장을 아들에게 주었다.  치민은 
그 돈을 외투  주머니에 넣었다. 그는 주위를 두리번거리며 골목길로  사라
졌다. 치민은 한길로 나서기 전 누가 자기를 감시하지  않나 염려되는지 한
동안 한길을 조심스럽게 살폈다.  그는 시내로 나가는 버스가 아닌, 종점으
로 가는 버스를 쫓기듯 탔다. 버스에는 일반승객 서넛에  등산객 몇이 타고 
있었다. 그는 빈자리에 앉아  창밖을 내다보았다. 공연히 히물쩍 웃다 갑자
기 굳은 표정으로  햇빛 다사로운 가로를 멍하니 내다보았다. 무슨  말인가 
중얼대며 읊었다. 
  종점에서 버스를  내리자 치민은 산으로  난 언덕길을 허겁지겁  올랐다. 
그는 자주  인수봉 암벽을 올려다보며  쫓기듯 걸었다. 도선사  주차장에서 
잠시 쉰 뒤, 우이산장 쪽 길을 택하여 다시 올랐다. 그의 얼굴이 땀으로 번
들거렸다. 등산로에는 등반을 나선 등산객이 이따금 보였고, 새들 재잘거림 
외에 한갓지고 조용했다.
  우이산장에 도착하자 치민은 커피 한  잔을 마시며 잠시 쉬었다 다시 산
을 탔다. 응달에는 발이 빠질  정도의 눈이 남았고, 얼음 밑으로 물 흐르는 
소리가 차가웠다. 산길은 서리에  젖은 낙엽에 얼음에 깔려 미끄러웠다. 그
는 미끄러지지 않고 부지런히 올라갔다.
  백운산장에 도착하자 치민은 산장옆길을 택하여 인수봉 치마바위 쪽으로 
꺾어들었다.
  치민이 인수봉 아래에  도착하기는 열한시가 지나서였다. 그는  등산객들
이면 으레 오르는 백운대가 최종  목표가 아니었고 인수봉 암벽 밑이 목적
지였다. 
  연말치고 따뜻한 날씨여서  백운대 정상은 등산객이 실히  백 명쯤 되었
다. 치민은 그들이  안중에 없었다. 깎아지른 인수봉 암벽만  올려다보았다. 
귀바위를 살피고, 암벽 사이에  뿌리내린 소나무를 보고, 자일 타는 알피니
스트의 등거를 눈여겨 살폈다. 한참 뒤, 트인 시야,  계곡 아래쪽 시가지 건
너 먼 하늘을 망연히 보았다. 하들은 뿌윰한 아지랑이에 잠겨 있었다. 그는 
그쪽에서 무엇이 날아오기나 하듯 지치지 않고 바라보기만 했다.
  치민이 하산하기는 오후  네시를 넘겨서였다. 짧은 해가 백운대 뒤로  기
울고 저녁바람이 차갑게  몰려불자 그는 앉은 자리에서 일어 났다.  하산하
며 그는 다시  인수봉의 가파른 암벽을 올려다보았다. 단애 왼쪽은  저녁햇
살 아래 묽은 감빛으로 반사되었다. 그는 힘차게 버티어  선 인수봉 암벽을 
올려다보며, 너는 위대하고  완벽하다하고 의미심장한 말을 되풀이  중얼거
렸다. 내리누르는 인수봉에  압도당한 듯 그는 총총히 산길을 타고  내려갔
다.
  해가 지고  땅거미가 깔릴 때 치민은  우이동 집에 도착했다. 아들을  본 
안성댁이 밥 차려주랴 했으나 점심밥을 굶었음에도 그는 대답없이 곧장 자
기 방으로 들어갔다. 
  "나비가 안 와. 아직도 나비떼가 오지 않아."그는 외투를 벗어 벽에 걸며 
혼잣말로 중얼거렸다.
  그날 밤, 잠자리에 들어서였다.
  "아무래두 치민이가 좀 이상해요."안성댁은 남편에게 말했다.
  "이상한 걸  인제 알았수? 무귀가 붙었는지,  하나님한테 홀딱 빠졌는지. 
여하튼 작은 문제가 아닌걸."
  "교회에 열성적인 여신도들 있잖아요. 애가  아무래두 그런 여신도들처럼 
방언을 사용하는 것 같아요.  무엇에 홀린 듯 알 수 없는  말을 중얼거리는 
걸 보니."
  "걔가 그러는 걸 보았어?"
  "전에 부흥회에 갔을 때 본 어떤 여신도와 치민이가 똑같아요."
  "정말 알아들을 수 없는 소리였나?"
  "그래서 그런지 두리번거리는 눈빛두 좀 이상한  것 같구, 실없이 웃기두 
하구."
  "그렇담 병원엘 데려가야지. 며칠 더 살펴보구."
  이튿날, 치민은 아버지로부터  삼천 원 외출비를 타내 어제 차림  그대로 
집을 나섰다. 날씨는 다시 한랭해지기 시작했다.
  그날로써 다시 사단이 벌어졌다. 그날 아침 일시경 외출 이후, 치민은 집
으로 돌아오지 않았다. 스무  날 동안의 실종 이후 홀연히 나타나  엿새 동
안 칩거  뒤, 그가 백운대에 등반한  사실조차 모르던 가족은 그가  어디로 
갔는지 알 수 없었다.
  "이거 정말 환장하겠네.  이 애비가 화병에 미쳐 죽는 꼴을  보구싶어 이
러나."
  이 주사는 날마다 반주로 소주를 마시며 장탄식을  늘어놓았다. 일주일이 
지나도 소식은 오리무중이었다. 어느덧 해가 바뀌었다.
  마귀들린 놈, 광신도. 이 주사는 맏아들을 두고  욕설을 퍼부었다. 신학대
학과 학교 동아리를 원망했다. 그러면서도 지금 어디에선가  맏아들 신변에 
일어날 일에 불안해 하며 잠을 이루지 못했다. 안성댁도 마찬가지였다.
  이 주사가 두툼한 편지를 받기는  치민이 두 번째 행방불명되고 해를 넘
겨 보름째 되는  날 오후였다. 손님이 없어  동업 허정수와 바둑을 두는데, 
우체부가 사법대서소 유리문을 밀고 편지 한 통을 내밀었다. 
  "도봉구청 앞, 정일대서소 이필운이라. 이  편지 주소가 걸작입니다. 신참 
우체부라면 수취인 불명되기가 십상인 걸요."
  우체부 사족을 건성으로  들으며 이 주사는 봉투 뒷면부터 보았다.  아들 
소식이려니 하는 마음에서 그는 가슴이 두근거렸다. 봉투  뒷면에는 여지껏 
들은 적 없는 '각심정신요양원'이란 고무인이 찍혀 있었다. 
  "각심정신요양원이라?"
  "어디서 온 편진가? 아들 소식인가?"
  허정수가 어깨너머로 건너다보았다. 그제서유 이  주사는 정신요양원이란 
데 후딱 짚이는  게 있었다. 그랬다. 치민이  있는 데가 틀림없으려니 싶었
다. 이 주사는 서둘러 겉봉을 뜯었다. 요양원 소재지는 경기도 화성군 매송
면 사리였고, 요양원 총무가 보낸 편지였다.
  "바둑은 안 끝낼 것인가?"
  허정수가 물었으나  이 주사 귀에 그  말이 들리지 않았다. 그는  단숨에 
편지를 읽어내려갔다. 편지는 이 주사 추측대로 맏아들에 관한 내용이었다. 
편지를 읽어갈수록 이 주사 얼굴이 질렸다. 
  편지 내용은,  치민이 열흘  전부터 각심정신요양원에서  입원가료중이며 
병명은 정신분열증이라 밝혔다. 무슨 이유로 치민이 그곳까지  가게 되었는
지, 이 주사는  그 내역을 알 수 없었다. 편지는  다음과 같이 끝맺고 있었
다.
  '당 요양원에서는 즉시 보호자에게 환자의 입원  통보서를 반송할 의무가 
있으나 이치민 군이 행려환자로 수원경찰서에 보호되었고, 그곳에서  당 요
양원으로 인계될 때  신분을 증명할 한 건의 소지품도 없었습니다.  거기다 
이 군은 일체 대화를 거부하는 실어증을 보여 통보가 늦어졌음을 양찰하시
기 바랍니다. 그 동안 약물치료, 전기쇼크 요법 등으로 상태가 다소 양호해
졌으나, 증세는 중태입니다. 보호자의 조속한 일차 왕림을  바라며, 그 동안 
치료비와 입원비 이만 오천 원,  장기 입원 생활에 필요한 의복, 일용품 휴
대를 바랍니다. 참고로  동봉하는 두 가지의 글은 레크리에이션 요법에  의
해 이치민 군이 근간에 쓴 학습기록임을 밝힙니다.'
  총무편지는 공문서였고,  타자기를 거친 딱딱한  활자 느낌을 떠나  이만 
오천 원의  체납액 독촉문이었다. 백지에  마구 갈겨쓴 아들의  학습기록은 
난삽한 필치만  보더라도 그의 중태를 짐작할  수 있었다. 십육절 백지  두 
장에 앞 뒤 빽빽이 메운 아들 글을 읽으며, 이 주사는 다시 한번 자실했다.
  나비떼가난다,  한겨울정오에나비떼가난다,  깜깜한낮이다, 북풍이차갑다, 
살을벤다, 나비날개가꺾인다, 무리로쓰러졌다다시나는저떼거리,  무슨변고인
가, 낮인데깜깜한이천지가,  심판이다, 하나님심판이다, 노아홍수다,  나비호
수다, 은하수다,  흰나비다, 노랑나비다, 천지가나비떼다,  청청한소나무숲이
다, 대숲이다,  그위로나는나비떼의퍼득이는날갯죽지, 돌개바람이다, 그래도
난다, 날개가떨어져라난다,  수천이다, 수만이다, 하늘을덮고난다,  돌진하는
저유연한나비떼물결, 인수봉암벽으로돌진한다, 나비떼가암벽에부딪힌다,  떨
어진다, 낙엽처럼진다,  피흘린다, 피흘리며낙화한다, 낙화암궁녀다,  삼천궁
녀가떨어진다, 엄동설한에피뿌리며떨어지는저경련, 지척을못보는섬뜩한저맹
목,  인수봉암벽을모르는우매성,  어찌너희가그암벽을무너뜨리리요, 가련타, 
장하다, 억만겹으로무너져라, 시체로쌓아인수봉을덮어라,  사상봉까지덮어태
극기를꽂아라, 피묻은깃발을,  애국가를불러라, 목이찢어지라불러라, 젊은조
국아,  왜이리조용할까, 빈겨울일까,  저들리는파도소리,  무섭고나파도소리, 
여기가어딘가, 나비떼날갯짓소리, 바위를뜯는파도소리, 두개골이터지는소리, 
여기는어딘가, 동해물과무르고닳도록,  어디서들리누나, 나비들합창소리, 울
부짖으며인수봉으로가는소리, 무식한저함성, 억울하지않다,  수치스러울뿐이
다. 아니다, 자유의나비다, 무식한의인이다, 울음이다, 유대인이다, 가스실이
다, 자유인이다, 정신병동이다, 나는정신병자다, 이제그만써, 공부그만해, 수
갑채워야겠다, 주사놔야겠어, 그런말까지쓰지말라니깐,  의사말까지다쓸필욘
없어, 나는볼펜을놓았습니다, 이치민오늘공부는끝
  고통을달라, 내가진리다,  너는거짓이다, 허위다,  위선이다, 아니다, 진리
다, 선이다,  바리새인이다, 빌라도다,  세리다, 아니다, 진리를증명해보이겠
다, 자르겠다,  손가락을잘라증명하겠다, 환상이다, 꿈이다,  노래다, 보여라, 
진리를보여라,  증명하라,  목숨을바쳐봐, 예수처럼십자가에매달려부활해봐, 
부활할수있겠느냐, 죽은자가살아난걸못보았어,  아니야, 나는보았어, 부활하
신주님을보았다, 거짓이다,  흉계다, 과학적으로증명해봐, 영혼이있음을증명
하라, 진리를객관적으로증명하라,  보여서증명해, 비겁하지마라, 비겁하지않
다, 그걸보여주겠다, 잘린손가락은다시자라지않는다,  육신은죽어야혼과함께
부활한다, 단지는맹약이다, 내말이진리임을보여주겠다,  진리가승리함을보여
주겠다, 악의정체를보여주겠다,  자르겠다, 잘라서맹세가  진리임을보여줄테
다, 보아라, 이피를봐, 끊긴손가락을보라니깐, 썩어문드러질살점을봐.
  이 주사는 아들이 쓴 학습기록을 구겨쥐며, 이 무슨  해괴한 변고인고 하
며 아들 기록의 한 구절을 무심결에 읊었다. 술주정보다 더한, 무슨 소린지 
알 수 없는 기록이 머리를  채우자, 현기증이 일고 눈앞이 캄캄했다. 이 주
사는 마귀에게 시험당한 아들 모습이 떠올랐다. 손가락을  끊으라고 충동질
하는 악귀가 환상으로  아들의 머릿속을 채우고 있어 치민이 환상  때문에, 
그 악귀에 패배당해 머리가 돌아버렸다고 이 주사는 생각했다.
  "도가 지나치면 실물로  감하고 욕심이 지나치면 사망을  잉태한다구, 그 
녀석두 예수를 지나치게 믿은 나머지 끝내 도가 지나쳐  미치고 말았어. 마
귀를 물리쳐달라구 기도하다  오히려 마귀에 신들린꼴이야. 마귀가  그놈의 
머릿속을 뒤죽박죽 만들어놓구 말았어."이 주사가  중언부언 읊조리며 담배
를 꺼내 물었다.
  "이 사람아, 자네 담배를 거꾸로 물었네."
  허정수의 말이 이 주사 귀에 들리지 않았다. 이  주사는 사법대서소를 나
섰다. 담배에 불을 댕겨 필터의 화학섬유 연기를 삼키며  백운대로 눈을 주
었다. 뒤쪽 건물에 가려 인수봉이 보이지 않았다. 이 주사는 신작로를 건너
가서 인수붕을 보았다.  저력 햇살을 받은 인수봉의 암벽이 뚜렷하게  드러
났다. 거대한 회색바위는  예부터 있어온 모양대로 그 위치에 버티고  있었
다. 어깨에는 주봉 백운대를 업고 마치 건장한 사내의  성기같이 솟아 있었
다. 겨울, 그것도  깜깜한 한낮, 저 암벽에 갈가마귀 같은  떼거리로 나비가 
몰려가서 자살하다니. 피를 뿜으며  죽는다니. 이 주사는 기록의 한 구절을 
떠올리며 머리를 내저었다.  아들의 그런 생각은 미치지 않은 정상적인  머
리로 상상하기 힘든 불가사의였다.
  백운대를 한참동안 쳐다보던 이 주사는 그제서야 제정신이  들었다. 그는 
내일 화성군 매송면  사리란 데를 찾아가기로 결정했다. 자신의 눈으로  미
친자식을 직접 확인해야 직성이 풀릴 것 같았다.
  이주사는 사법대서소로 들어가자  지도책부터 펼쳤다. 화성군 매송면  사
리는 수인선 멱 중 하나로 반월천 위쪽에 위치한  어촌마을이었다. 그는 허
정수에게 내일 수원에 다녀와야겠다고 말했다.
  "이 사람아, 무슨 일인가?"
  "무슨 일이긴,  치민이가 수원 근방 어느  정신요양원에 입원해 있나 봐. 
내가 다녀와야겠어.  근데 말일세, 그 정신요양원이란  말은 다른 사람한테 
당분간 숨겨주게. 이거 원 창피해서  낯짝 들고 다닐 수 있어야지. 그건 그
렇구, 내 눈으루 직접 그 녀석을 봐야겠어. 정말인지 어떤지 확인해야지."
  이 주사는 허둥지둥  사법대서소를 나섰다. 정신병이 유전이라면  집안에 
그런 사람이 전무한데  도대체 누굴 닮아 미쳤는지, 어떻게 되어  손가락이 
잘렸는지 그는 알 수 없었다. 버스에서도 이 주사는  눈앞이 캄캄하기만 했
다. 어느 사이 이 주사  눈에 눈물이 고였다. 미쳐버린 아들에 대한 연민이 
목구멍을 채웠다. 이 주사는 손수건을 꺼내어 터지는 오열을 막았다.
  -정신병동의 노을 
  이튿날 아침밥을 먹고 나자 이  주사는 평소대로 출근을 서둘러 빈 가방
을 들고 집을 나섰다. 빈 가방을 들고 나서는 남편을  보고 어디 가냐고 안
성댁이 물었다. 그는 지나가는  얘기처럼, 수원에 등기부 열람건이 있어 다
녀오겠다고 말했다.  이 주사는 치민이  정신이 이상해져 요양원에  입원해 
있다는 편지 내용은  가족에게 당분간 유예시키기로 작정했다. 아들 병  증
세를 자기 눈으로 직접 확인하기 전까지 가족을 놀라게  할 필요가 없었고, 
그곳 각심정신요양원의 시설이나 환경이  좋지 않다면 그 동안의 입원치료
비를 지불한 뒤 아들을 데리고  상경하여 서울 큰 병원으로 옮길 작정이었
다. 
  "집안이 어수선한데 왠 출장은."
  안성댁은 남편의 사무출장을 믿는 눈치였다. 그는 고객의  부탁으로 장래
가 유망한 서울 근교 지가와 소유주 확인차 더러 출장 나간 적이 있었다.
  이 주사는 사법대서소로 출근하자 은행에 들러 예금액 중 사만원을 찾았
다. 그는  근처 슈퍼마켓에 들러 치민이한테  가져갈 두툼한 겨울 내의  한 
벌과 누빈 솜바지저고리 한 벌을 샀다. 치약, 타월,  양말 따위 일용품을 눈
에 띄는  대로 사서 가방에 담았다.  식품점에 들러 통조림 종류에  치즈와 
과일도 샀다. 이 주사는 가방과 보퉁이를 들고 그길로  버스를 타고 서울역
으로 나갔다. 먼저 수원행  보통열차를 탔다. 수원역에서 내려 수인선 기차
를 바꾸어 탔다. 그제서야 수면 부족이 눈꺼풀을 눌러왔다. 이 주사는 등받
이에 머리를 기대고  눈을 감았다. 머릿속이 흐릿할  뿐 잠이 오지 않았다. 
정신요양원에서 비탄의 시음을 쏟고 있을 아들 생각을 하자 가슴이 미어지
듯 답답하고  심장이 뛰었다. 이 주사는  문득 육이오 전쟁 때  파란시절이 
생각났다. 부산 봉래동  산비탈에 판잣집을 짓고 호구에 급급하던 그  시절
도 나이가  젊긴 했지만 이렇게 가슴이  답답하고 뛴 적은 없었다.  구이팔 
수복 뒤 다시 안성으로 돌아오자, 미처 피난을 못  간 형님이 부면장이었기
에 소작농을  착취했다는 죄목으로 인민재판을  거쳐 타살당했다는 소식을 
듣고도 이 주사는  이토록 공포에 짓눌린 상태로 괴로워하지 않았다.  치민
은 휴전되고 이듬해에 태어났다. 종가집 형님네 가족이 딸만  둘에 손이 끊
긴 데다 이 주사 역시 딸만 둘을 내리 낳아 아들 보기가 간절했던 참에 치
민이 태어났다. 이 주사는 얼마나 기뻤던지 며칠 동안  구름을 탄 기분이었
다. 이 주사는 그런  과거를 떠올리다 담배를 태워 물며 맥놓고  바깥 풍경
을 내다보았다. 눈꺼풀이 떨리고 눈앞이 뿌옇게 흐려보일뿐이었다.
  이 주사가 사리란 한적한 간이역에 도착한 시간은 오후 두시가 가까워서
였다. 점심때가 지났으나  그는 도무지 뭘 먹고  싶은 마음이 아니었다. 이 
주사는 역  앞거리에 있는 지서에  들러 각심정신유양원의 위치를  물었다. 
순경은 해변으로 십리 정도 나가야 한다고 말했다. 차편이  없어 이 주사는 
걷기로 했다.  그는 포장 안된 해변가로  난 길을 털레털레 걸으며  치민이 
도대체 왜 행려병자로 취급당했으며  이곳까지 오게 되었나를 부질없이 따
졌다.
  각심정신요양원은 해별을 한쪽 울삼아 낮은 구릉에 자리잡고  있었다. 주
위에는 나무 한 그루 없는 황량한 해변가였다. 근처에는  민가가 보이지 않
았다. 축사같이 늘어선 서너 채 단층 건물이, 멀리서 보아도 고아원이나 정
신병자를 수용하는 건물임이 짚혀졌다. 단층건물은 흰 블록에  슬레이트 지
붕이었다. 시골  교회 종루 닮은 탑이  눈에 띄었다. 감시탑인  모양이었다. 
요양원 둘레에는  구릉을 싸고 높은 철조망이  쳐져 있었고, 그 안은  여러 
채 비닐 하우스가 보였다.  가까이 가자 파도소리와 바닷바람이 세찼다. 황
량한 바닷가에 방치된 요양원의 쓸쓸한  정경은 이 주사 마음을 한없는 어
둠 속에 빠뜨렸다. 
  이 주사가 저만치 떨어진 정문을 향해 곧은 자갈길로  접어들자, 정문 옆 
수위실 문이 열리고 모자  쓰고 제복 입은 한 남자가 길  가운데로 나섰다. 
이 주사가 정문으로 들어서자  수위는 귀한 손님이라도 맞이하듯 예의바르
게 목례를 했다. 그는 잠시 동안이라도 바람과 맞서며  자기를 기다린 늙은 
수위에게 미안한 마음이 들었다. 이 주사는 허리를 깊이  숙여 수위에게 맞
절를 했다. 쓸쓸한 블록병동에 미친  아들이 갇혀 있다니, 하던 조금 전 생
각과 달리 이 주사는 왜소한  늙은 수위가 해설피 날리는 미소에서 마음의 
안정을 조금 찾았다. 이  주사가 정문 안쪽을 보니 석조건물 한  채가 보였
다. 건물 앞에는 태극기와 요양원 깃발이 바람에 펄럭였다. 
  "아들을 면회왔는데요."이  주사는 떨며 풀죽은 목소리로  수위에게 말했
다.
  "처음 뵙는 양반이군요. 아드님 성함이 어찌됩니까?"
  "이치민이라구, 신학대학에 다니는 학생인데요."
  "신학대학? 선상님도 참, 머리가 돌았는데 대학이  아니라 박사면 뭐하구 
예수제자면 뭘  합니까. 어쨌든 날씨가  추운데 수위실로 잠시  들어가시지
요."
  이 주사는 군청색  제복을 입은 수위를 따라 수위실로 들어갔다.  수위가 
입은 제복 위  호주머니에는 금실로 꽃무늬가 수놓여 있었다. 요양원  마크
였다. 수위는 구내 전화를 걸어, 이치민 군 부친이 면회를 왔다고 전했다.
  "곧 안내원이 나올 겁니다. 그 동안 잠시 기다려야겠어요. 아실지는 모르
겠습니다만 정신요양원에서는  면회자가 개인 행동을  못하게 되어 있거든
요."수위는 상냥하게 미소 띠며 말했다.
  안내원이 나올 동안 이 주사와 수위는 연탄난로 옆 도마 의자에 앉아 여
러 이야기를 나누었다. 정신병자유형과 요양원 시설에 관해서였다. 이 주사
는 아들을 빨리 만나고 싶은 마음에 안내원이 나오나 싶어 줄곧 본관 건물 
쪽을 보았고, 말은 늙은 수위가 풀어나갔다. 
  지겨울 정도로 한참을 기다려서야 수위와 같은 제복을 입은 안내원이 왔
다. 그는 스무 살 남짓했는데 스포츠형 머리에 몸이  건장하고 눈꼬리가 사
나웠다. 
  "먼 길에 수고가 많았습니다. 주세요, 이리주십시오."
  젊은이는 이 주사  가방과 보퉁이를 빼앗듯 받아쥐고 앞서 걸었다.  운동
선수인지 가슴을 젖히고 추위 속에서도 걸음걸이가 활발했다.
  본관 건물 현관으로  들어서자 대형건물이 마주섰고 그 거울 위에는  '의
술은 인술이다, 친절과 봉사로써 환자를 혈육같이 보살피자'라는 글귀가 붙
어 있었다. 이 주사는 총무실 팻말이 붙은 방으로 안내되었다. 총무는 회전
의자로 앉아 카드를  들여다보다가 이 주사를 맞이했다. 안내원은 이  주사 
가방과 보퉁이를 출입문 옆에 놓곤 나가버렸다.
  "박강세라 합니다. 요양원 총무일을  보고 있지요. 이 벽촌까지 와주셔서 
감사합니다."
  박 총무가 손을 내밀었다. 이 주사가 악수를 하자  상대 손이 권투선수나 
되듯 크고 억셌다.
  아랫배가 나오기 시작하는 마흔 살쯤  된 총무는 기름 바른 머리칼을 곱
게 빗어넘겼고 금테 안경을  끼고 있어 자못 위엄이 섰다. 총무는  이 주사
와 눈이 마주치자 안면이 없는데도 빙긋 미소를 띠어보이는 품이 호인다운 
인상이었다. 벽에는 공공기관으로부터  증여받은 감사장 액자가 줄줄이  걸
렸고, 총무 책상 뒤에는 태극기와 대통령 사진이 당당하게 걸려 있었다. 이 
주사는 원경으로 보았던 선입관과 달리 상당한 공신력이 있고 운영에 짜임
새가 있는  요양원이라는 인상을 받았다.  총무 직위가 요양원의  중책임도 
짐작할 수 있었다. 
  이 주사가 융접의자에 앉자,  박 총무는 카드를 들고 와서 이  주사의 맞
은쪽에 앉았다. 수위실에서 연락한 '이치민 군 부친의  내방'을 총무는 이미 
알고 있었다. 그가 들고 있는 카드는 이치민 인적기록 카드였다.
  편지를 잘  받았다는 이 주사 말과,  먼 길에 찾아와주어서 고맙다는  박 
총무 인사가 있자, 총무는 잠시 동안 이 주사는  선고를 기다리는 죄수처럼 
긴장해 있었다.
  "증상으로 보아  선생님 자제분은 중태로군요."박 총무가  근엄한 표정에 
엄숙하게 말을 꺼냈다. "정신병에 대해 선생님이  어느 정도 예비지식을 가
지셨겠지만, 정신분열증은  현대의학으로도 삼분의  일은 치유가  불가능한 
병입니다. 물론 당 요양원은 최선을 다하고 있습니다만, 무어라고 장담드릴 
수 없군요. 쉽게 말해 분열증 중에서도 악성이랄까."
  "그렇다면 치민이가 영원히 미치광이로  지내야 한단 말이오? 평생 요양
원에 갇혀  헛소리나 하구 살아야 한단  말이오！"들려주는 내용에 비추어 
총무 목소리가 한가로워 이 주사가 역정을 내었다. 
  "이 선생님, 진정하십시오."박 총무는  환자 가족의 이 정도 흥분은 다반
사란 듯 빙긋 웃었다. 그는 부드러운 목소리로 이 주사를 설득했다. "그 책
임이 요양원에 있다는 말씀인데, 저는 정신분열증이란 병에  대해 일반적인 
견해를 밝힌 것뿐입니다. 또한 선생님 자제분의 완쾌가  불가능하다고 말씀
드리지도 않았구요. 지금으로서는 중증을 보이고 있다는 말입니다. 이 요양
원은 의료시설과 의료진이 다른  정신병원보다 탁월하므로 치료 경과에 따
라 훨씬 빠른 회복을 보일 수도 있으니깐요. 정상상태가  되어 퇴원한 환자
도 수두룩합니다. 그런 분들이 지금 모두 사회 일선에서  중책을 지고 국가
를 위해 봉사하고 있습니다."
  박 총무는 테이틀에 놓인 담배 케이스에서 담배 한 대를 꺼내어 이 주사
에게 권했다. 이 주사는 충무가 권하는 라이터로 담뱃불을  댕겼다 박 총무
는 담배 한 개비를 만지작거리기만 할 뿐 피우지 않았다. 
  "그런데 대관절 어떻게 된 겁니까?  우리 애가 어떻게 해서 이곳에 들어
오게 되었습니까?  서울에서 이곳까지 그애가 무슨  볼일이 있어 내려왔단 
말입니까? 나는  이런 모든 사실이  믿어지지 않아요. 총무님,  정말입니다. 
우리 애가  미쳤다는 사실조차두 말입니다."이  주사는 조금 전과 달리  그 
목소리가 애걸조였다. 
  "그 원인에  대해선 요양원 당국도 잘  알 수 없습니다."  하더니 총무는 
환자의 연고자가 지금 선생님처럼 질문할 때 대답하기가 가장 괴롭다는 사
견을 토로했다. 이어, 카드를  보며 이치민이 요양원에 입원가료를 받게 된 
경위를 설명했다. "그러니  지난 십이월 이십사일 크리스마스  이브날이 되
겠군요. 수원경찰서에서 자제분을  이곳에 입원의뢰해 왔습니다. 그때 자제
분은 누더기 옷에 모포 한 장을 두르고 있더군요.  깡통은 가지지 않았습니
다만 거지와 다를 바 없었습니다. 경찰관의 말론, 자제분이 수원 역전을 배
회하다 구걸하는 거지에게  자기 옷을 주었다는 겁니다. 그런데 그  사실만
으로 경찰관이 치민 군을 정신병자로 취급해 여기로  의뢰하진 않았겠지요. 
이 선생님, 잘 들어두십시오.  문제는 자제분 귀에서 소리가 들린다는 겁니
다. 그것도 나비 떼의 고함이.  그 고함이 고막을 파열시킬 듯 얼마나 드센
지 상대방 말은 물론 외계 소리가 일절 들리지  않는다는 점입니다. 그러니 
자제분은 보통 말을 못  알아들을까 봐 고함을 지르는 거지요. 누가  곧 자
기를 체포하기라도 하듯 불안해 하고, 눈동자가 초점이  맞지 않고. 여하튼, 
그 상태가 되어 이곳에 온 겁니다. 경찰관인들 그런  사람을 귀가 조치시키
거나 무작정 경찰서에서 보호할 수 없는 게 아니겠어요. 잘 아시겠지만, 정
신병자는 법정전염병과 같은 부류로 취급하니깐요."
  "나비 떼 고함이라니. 글쎄,  그게 어디 말이 되는 소립니까?" 이 주사는 
자기 머리마저 이상해지는 듯 고개를 갸웃하며 물었다.
  "그렇지요. 그 점 잘 보셨습니다. 바로 그게 문젭니다. 정상이 아닌 거죠. 
또 한 가지  해둘 점은 자제분이 이곳에서  보름이 가까워오도록 발작으로 
지르는 비명 외 스스로 털어놓은  말은 '나비 떼 함성이 들린다, 마구 죽는
다, 그렇게 죽고 마는구나'란 고함이 전부였습니다. 그외  한마디 말도 하지 
않았고, 요양원 당국에서도  그의 말을 통해 밝혀낸 건 아무것도  없었습니
다. 수원역 광장에서 거지에게 옷을 주었다는 말도 순경이  한 말이지 이곳
에서 밝혀낸 말이 아닙니다. 선생님께 소식을 전하게 된  것도 그 학습기록
이란 레크리에이션 요법을 통해 겨우 이름과 주소를 알게  된 겁니다. 잠재
의식을 유추해 내는  심리적 요법을 이용한 거지요. 지금 자제분  정신상태
는 정상인으로서 과거 회상 기능이 거의 구십 프로 파괴된 상탭니다."
  "하루종일 한마디 말도 하지 않는다. 그 말이군요?"
  "그렇습니다. 실어증에 걸린 거죠.  스스로 혀를 끊어 벙어리가 되겠다는 
시도까지 했으니깐요. 정신병  중에도 실어증이 참으로 난적입니다. 도무지 
원인을 알 수 없으니깐요."
  "혀를 끊다니? 치민이가 제 혀를 스스로 끊었단 말입니까?"
  "다행히 감시원에게 발견되어 실패에 그쳤지만 두 번이나 그런 불상사가 
있었습니다. 두 번째는 혀가 거의 절반이나 끊기고 출혈이 많았습니다."
  "그래서요?"
  이 주사는 진땀을 흘렸다. 자기 혀가 끊긴 듯한  고통으로 표정마저 일그
러져 있었다. 
  "수술을 했지요. 원상복구는 되었지만 아직 음식을  마음대로 씹을 수 없
는 상탭니다. 죽을 목구멍으로 넘겨주고 있지요."
  "결국 그랬구나. 그게  징조였구나."이 주사는 허탈한 어조로 자문자답했
다.
  "징조라니요? 우리는 그 점을 알고 싶습니다. 이  군이 그렇게 된 원인을 
규명하지 않곤 치료에  애로가 이만저만 아닙니다. 특히 교육 정도가  높은 
분열증 환잘수록  치료에 난점이 많습니다.  분열증을 일으키게 된  동기가 
단순 충격이나 경악에서 비롯되지  않고 복합적인 요인이 상호작용했을 가
능성이 많거든요. 학습기록을  통해 볼 때 자제분은 머리가 명석한  청년이
었습니다. 그런데 그 어떤 신앙관의 갈등이 원인이 되었음을  알 수 있었습
니다. 어느 대학에, 어떤 교회엘  나갑니까? 그 교회가 혹 요증 신문지상에 
떠드는 사이비 종파는 아닌지요? 보호자를 오시게 한  것도, 자제분에게 기
록을 시킨 것도 모두 그 점을 밝히려는 거였어요."
  "한국신학대학이라구, 그러니 목회공부를  하구 있구요. 수재만 다닌다는 
대한 고등학교를 졸업하구 부모야  법대나 공대를 권했지만 막무가내로 신
학대학으루. 다니는 교회는  우리 식구가 모두 다니는 교회로 사이비  종파
가 아닙니다. 복음서의  원리원칙대로 실천하는 기독교 정통교파지요. 그건 
그렇구, 치민이 머리가 하루 스물네 시간 내내 이상해져 있습니까?"
  "그 점을 빠뜨렸군요. 그렇지는 않습니다. 간혹 정상 상태로 돌아오는 때
가, 그러니 하루로  치면 한두 시간 정도  있는 모양입니다. 그러나 그때는 
철저히 묵비권을 행사하니 우리로선  입을 열게 할 수 없는 거죠.  그럴 시
간과 발작 증세를 보일  때말곤 쉬지 않고 기도를 드리지요. 정상  상태 땐 
말 같은 말을 중얼거리고, 그렇지 않을 때는 횡설수설인데, 그땐 말이 아닙
니다. 일종의 주문이지요."
  "정상 때는  온당한 말을  중얼거린다는 말씀인데,  어떤 종류의  말입니
까?"
  "글세, 그걸 알 수 없으니 딱한 게 아니겠어요. 입 움직임으로 보아 그게 
한국말임을 알 뿐이지요.  하여간 현대는 사회구조가 복잡하고  인간정신이 
물질문명의 기계화에 말려들어 지식인 중에 분열증 환자가 부쩍 늘고 있습
니다. 그러나 치민 군 경우는 그  원인이 좀 특이한 데 있는 것 같아요. 다
시 말해서 형이상학적인 교회가 분열을 일으켰다고 할까.  그러니깐 원인규
명 대상이 실재해 있는 게 아니고 애매모호한 환상이랄까,  가공의 어떤 대
상인 셈이죠."
  "그러니 치료가 어렵구, 그 정이 바로 중증이라는 말인가요?"
  "그렇게 생각하셔도 무방합니다. 그런데  한 가지를 더 물어야겠군요. 혹
시 집안에 유전병이  있다거나, 근간에 자제분이 심적으로 충격을 받은  적
이 있다면 그  점을 소상히 들려주십시오. 분열증 중에도 파괴형에  속하고 
환청과 피해망상에 사로잡힌 자제분의  경우로선 그 점이 치료에 결정적인 
영향을 미칩니다."
  총무 목소리가 열을  띠었다. 그는 의사가 아닌 요양원의 행정을  맡았는
데도 마치 전문의처럼 치민 병증을 자세히 알고 있었다.  이 주사는 그제서
야 여태 깜빡 잊었던, 아들을 만나야 한다는 데 생각이 미쳤다.
  "우리 집안에 정신병자란 약에 쓸래두 없수.  왜 미쳤는지 모르기 때문에 
그애가 미쳤다는 사실조차  납득이 안 간단 말이오." 이 주사는  총무 질문
을 무시하고 갑자기 외쳤다. "어서 만나게 해주시우.  우리 애를 만나, 내가 
그대 입을 열어보겠수. 모든 걸 실토시키겠수."
  총무가 난처한 표정을  지었다. 그는 이런 보호자를 만나 열심히  지껄여
야 무슨 소용이 있겠느냐는 듯, 만사가 여의치 않다는 투로 팔짱을 꼈다. 
  "선생님, 진정하십시오. 이 요양원에서  환자 이외는 어느 누구도 고함을 
지르거나 흥분하지 못하게  규정되어 있습니다. 모든 정신요양원의  수칙입
니다. 선생님이 흥분을 자제하지  못한다면 면회를 허락할 수 없어요. 환자
에게 쇼크를 주기 때문입니다." 총무 목소리는 단호했다.
  "알았어요. 흥분하지 않을 테니  어서 우리 애를 보여주시오." 이 주사는 
금세 풀이 죽어 다시 통사정했다.
  총무는 의자에서 일어나 말없이 문을 열고 밖으로 나갔다.  잠시 뒤 실내
로 돌아온 총무는 이 주사에게, 곧 자제분이 이곳에 안내될거라 말했다. 덧
붙여 면회 요망사항을 일렀다.
  "선생님은 한  가지 약속을 지켜주셔야겠습니다. 자제분이  나타나더라도 
절대 흥분해선 안된다는  점입니다. 삼사 일째 병증이 다소 양호하여  과격
한 발작상태는 진정이 되었지만 아직 환청이 계속되는  상태니깐요. 선생님
이 무슨 말씀을 하셔도 자제분은 자기 귀에서 들리는 환청 때문에 그 말을 
알아듣지 못할 겁니다. 그러므로 평소 자제분을 대하듯 침착하셔야 합니다. 
자제분이 중증환자란 점을 잊지 마십시오. 보시면 알겠지만  건강한 사람이 
아닙니다."
  손기척소리가 났다. 실내 공기가 긴장으로 팽팽해졌다. 
  "들어오시오." 잠시 간격을 두고 총무가 말했다.
  치민은 이십대 건장한 두 젊은 남자에 의해 양 어깨를 부축받은 채 실내
로 들어왔다. 아들 얼굴을 보는  순간 이 주사는 눈앞에 불이 번쩍했다. 뇌
파를 바늘로 쑤시는 현기증이 일었다. 보름 사이 아들이  어떻게 저토록 변
했을까 싶을 정도로 치민은 다른 사람이 되어 있었다.  머리칼은 빡빡 깎였
고, 57번이란 명찰이 달린 뻣뻣한 군청색 제복을 입고 있었다. 핼쑥한 얼굴
이 영락없이 중형을  치르는 죄수꼴이었다. 치민은 퀭한 눈으로 이  주사를 
무표정하게 바라보았다. 동자는 총기가 없고, 분명 아버지를 보는데도 눈길
이 마주치지 않았다. 눈에 보이지 않는 막이 시선의  교차점을 방해하고 있
었다. 
  "치민아, 나야, 아버지다!  " 두 젊은이에게 팔을 잡힌 채  맞은쪽 의자에 
앉혀지는 아들을 이  주사는 간절한 목소리로 불렀다. 치민은 여전히  무표
정했고 대답조차 없었다.
  "클로르프로마진이라구, 지금 그 주사를 맞고 왔나 봅니다. 매일 이 시간
쯤이면 정기적으로  맞는 주사지요. 환각이나  망상에 효과가 좋은  수입품 
치료제죠. 시중에선 구하기 힘든  약입니다." 총무가 이 주사 귀에 작은 소
리로 말했다.
  이 주사는 손수건으로 쏟아지는 눈물을 닦았다.
  "치민은 표정 없이 총무와 이 주사를 번갈아 건너다볼 뿐이었다.
  "저 머리칼은  당 요양원에서  깎아버렸습니다. 분열증 환자들은  환청이 
심해지면 제 마구 쥐어뜯어 머리 밑이 해질 정도로  다 빠져버리거든요. 자
제분은 지금 아마 기억을  맞추려는 모양인데 선생님이 누구인지 떠오르지 
않는 모양입니다. 핀이 맞지 않는 착란상태지요."
  "치민아, 애비도 못 알아보는구나. 치민아！"
  이 주사는 거침없이  오열을 쏟았다. 그는 총무의 소곤거리는 말을  흘려
들으며 아들 손을  잡았다. 뼈만 잡히는 여윈  손을 흔들었다. 치민 얼굴에 
엷은 미소가 번졌다. 이 주사는 아들 목을 껴안았다.
  "흥분하지 마십시오. 그렇게 일렀는데 이러심 어떡합니까"
  총무가 치민 양쪽에 앉은 두 젊은이에게 눈짓을 했다.  젊은이가 이 주사
를 치민으로부터 떼내었다.
  "이제 됐네. 오십칠  번입원실로 옮겨. 면회는 끝났으니깐."  총무가 말했
다.
  두 젊은이가 목석같이  뻣뻣한 치민을 데리고 나가자, 이 주사는  탁자에
얼굴을 묻고 흐느꼈다. 
  "진정하십시오. 우리는 최선을 다해 자제분을 완치시키겠습니다. 너무 낙
심 마시고 일어나십시오." 총무가 이 주사를 위로했다. 
  이 주사가 아들의 보듬치 치료비와 입원비를 지불하고 각심정신요양원을 
나섰을때는 짧은 겨울  해도 기우는 석양 무렵이었다. 저녁 바람이  찬데도 
총무는 친절하게 정문 수위실까지 따라나와 이 주사를 배웅했다. 
  "한 달에 한 번꼴은 들러주십시오. 우리도  보름 간격으로 자제분의 건강 
차도를 서면으로 연락하겠습니다." 총무는 상냥한 미소를 띠며 말했다.
  "날이 찬데 옷도 따뜻이 입히구,  잘 좀 먹여줘요. 그 자식 꼴을 보니 오
장육부가 뒤집혀, 내가 미쳐버릴  지경이우, 정말 내가 미치고 저애가 제정
신을 차린다면, 그렇게만 된다면 내가 여기 남겠수. 그러나 그게 뜻대루 되
잖으니. 내 곧 상경하는 대루 애 어미를 내려보낼 테니  부디 어린놈 잘 돌
봐줘요. 못난 자식을 맡겨 부끄러울 뿐입니다."
  이 주사는 손수건으로 눈물을 찍으며  다시 한번 아들이 입원한 병동 쪽
으로 눈길을 보냈다.  그는 늙은 수위와 목례를  나누었다. 이 주사는 정문 
밖으로 걸어나갔다.  해안의 바위를 치는 파도소리가  우렁차게 들렸다. 이 
주사는 세찬 바람에 몸을   움츠리고 허기와 피로에 지친 걸음을 느릿느릿 
옮겼다.
  이 주사는 앞을  가리는 눈물을 닦다, 마지막으로 다시 요양원을  돌아보
았다. 수위실과 본관 건물과 그 앞에 펄럭이는 태극기가  어둠 속에 잠겨가
는 뒤켠으로 노을이 피를 흘리듯 하늘을 시뻘겋게 채우고  있었다. 이 주사
는 걸음을 멈추고 노을이 보랏빛으로 물들때까지 오랫동안 서 있었다. 
    - 치민은 왜 그 곳에 수용되었을까
  이 주사가 매송면 사리에 있는 각심정신요양원에서 돌아온  이튿날, 두툼
한 편지  한 통이 배달되었다. 이  주사가 그 요양원에서 아들을  면회했을 
때, 편지는 이미 서울로 우송되던 중이었다.
  정신병자가 보낸 편지  내용을 액면 그래도 믿어야  할지 어떨지 모르지
만, 긴 사연은 과장 섞인 하소연을 인정하더라도 문맥이  논리에 맞고 글씨
체가 단정했다.
  아버님 전 상서
  아버님, 자정의 밤을 밝히는 이 편지를 씁니다. 정신병자? 아버님은 제가 
정신병자가 아닌  줄 누구보다도 더 잘  알고 계시리라 믿습니다. 아니  그 
사람들 말처럼  제가 정신병자가 되었는지는  모르겠습니다. 우선 이  점을 
염두에 두고 이  편지를 읽으시기 바람니다. 이곳 위치는 수원에서  한참을 
달려온 바닷가입니다.  분명히 말하지만 저는 그  사람들에 의해, 수원에서 
이곳으로 끌려왔습니다. 드디어 저를 정신병자로 만들어버렸습니다. 이곳은 
오직 파도소리만 요란한 한적한 해변입니다. 
제가 있는 이  '각심정신요양원'은 간판만 그럴듯할 뿐,  한마디로 생지옥입
니다. 괴롭게 사는 이웃이 어찌 저뿐이겠습니까만, 저는 정말 정신병자로서 
그 치유를 위해  이곳에 수용된 것이 아니고  강제적으로 수감되어 놀마다 
중노동과 감시 속에서 나날이 보내고 있는 실정입니다. 똥을 푸고, 비닐 하
우스 시금치  재배로 하루 낮을 보냅니다.  감시를 받으며 강 하구로  나가 
고철, 조개류를 채취하기도 합니다.  밤이면 무슨 캐낼 일이 그리도 많은지 
날마다 수십 장씩  자술서를 쓰게 합니다. 지나온 과거를 기록하라는  강요
지요, 
  인간의 죄를 대신하여  십자가에 못박혀 죽은 주님을  생각하면 제 이런 
생활을 고통이라 말할 수  없지만, 하나님이 인간을 세상에 내보내셨을 때, 
인간은 자유로운 존재로서 하나님이 인간을 세상에 내보내셨을  때, 인간은 
자유로운 존재로서 하나님이 창조하셨고  독생자 예수께 구원받은 귀한 생
명입니다. 인간이 인간답게  살 수 있는 권리를 하나님은 허락하셨지  않습
니까. 제가 이런 식으로 말하자면  밤을 새워도 끝이 없을 것입니다. 또 저
는 제가 있는  이곳 문제 이외는 말할 마음의  여유가 없을 정도로 절박한 
입장입니다.
  이 각심원은 부랑아 수용도 겸하고 있어 그 부랑아들이 정신병자의 감시
역을 맡기  때문에 감히 누구도 도망을  갈 수 없습니다. 우리  정신병자들
(그중 나를 포함하여 십여 명은 정신병자가 아닙니다) 대우는  그 부랑아들
에 비해서도  형편없는 식사여서 개나  돼지가 차라리 부러울  정도입니다. 
사십 일 금식기도까지 해본 제가  보리죽이라고 못 먹을 것이유 없지만 하
루 세끼를 저뿐 아니라 모든 환자들이 멀건 보리죽 세 그릇으로 끼니를 떼
웁니다. 그중 가족이나 연고자가 없는 중환자도 있으며, 영양실조가 계속되
면 그대로 죽을 수밖에 없는 선한 사마리아인 같은  환자도 있습니다. 저는 
오직 주의 종으로서 제 모든  시간을 바쳐 그들에게 위로를 주고 기도드리
고 있으나 제힘만으로는  너무 미약합니다. 제 능력으로써 불가항력입니다. 
바라고 원해도 하나님  손길이 여기까지 쉬 미치지 않습니다. 저도  처음에
는그 죽을목숨을  건져 세상에 나가야겠기에  열심히 먹고 있습니다.  제가 
입고 있던 옷, 외투, 점퍼, 심지어 속옷까지 빼앗기고  지금 저는 떨어진 담
요를 기워 만든 넝마를 입고 있습니다. 여기 정신병자들의  가족이 오면 정
문에서부터 수위가 한동안 잡아두었다, 면회자가 총무실에 가면  총무란 그 
권력자요 위선자인 빌라도가 면회 몬 가족에게 협박하고 간교도 부리는 모
양입니다. 그 동안 부랑아들이 부랑아 요양원 마크가 붙은  새 옷을 환자에
게 입혀 면회를 시킵니다. 그것도 건장한 부랑아 청년의  감시 아래 말입니
다. 면회 온 가족에  양복 입고 생활 정도가 높아보이며 돈을  많이 가져왔
다고 판단되면 총무실에서,  그렇지 않으면 쇠철망을 사이에 둔 다른  면회
실에서 따로 면회를 시킵니다.  핑계는 좋지요. 발광이 심해 철망을 했다면
서, 거기에도 물론 감시자가 있습니다.
  또 한가지 놀라운  사실은 멀쩡한 환자에게 이상한  주사를 놓아 의식을 
몽롱한 상태로 만들어  면회를 시킨다는 점입니다. 그렇게 되면 환자는  말
도 되지 않는 헛소리를 늘어놓거나 바보처럼 멀뚱히 앉아 있을 수 밖에 없
습니다. 진짜 정신병자로  둔갑시키는 거지요. 아버님, 그런 자식을  대면하
는 가족 마음이 어떻겠습니까? 이런 사실은 면회한 동료환자들로부터 들었
고 저도 강제 주사 놓는 장면을 목격했습니다.
  여기서는 사회에서 배운 학식이랄까 진리가 아무 소용  없고, 똑똑하다는 
이유만으로 더 학대받습니다.  하긴 생사람을 정신병자로 취급하고  있으니 
아무리 떠들어보아야  헛소리로 취급당할 수밖에  없긴 합니다. 면회할  때 
가족에게 이곳 실정을 귀뜸하며  집으로 가겠다고 하면 감시자가 그럴듯하
게 부모를 설득하곤, 면회 끝나기가 무섭게 환자를 지하실로  끌고 가서 쇠
줄에 묶어놓고 몽둥이로 사정없이 팹니다. 이런 사실을 면회  온 가족이 알
고 요양원 총무란 자에게 항의하면, "아들의  정신병 증세가 심해서 공연히 
불안 공포에 떨고  있어 그렇다"고 대답합니다. "발작이 심해서  독방에 넣
어놓으면, 나를 죽이려 한다고  고함지르고, 자기 머리를 시멘트 벽에 자꾸 
박아 쇠줄로 중 묶어두면,  이젠 고문한다고 떠듭니다. 이런 정신병자를 다
루기가 우리로선 애로가 많습니다."이런 따위로  얼버무리는 상투적 능변을 
일삼습니다. 
아버님도 면회 오실 때  틀림없이 이런 말을 듣게 되실 겁니다.  그러나 모
두가 거짓이니 속지 마시기 바랍니다. 정말 속아넘어가면  아버님은 이리의 
꾐에 빠진 어린 양과  같습니다. 또 부당한 요구를 하며 돈을  뜯어내는 일
이 허다하니 그  점도 주의하십시오. 이를테면, 인슐린쇼크  요법이다, 전기
쇼크 요법이다 하며 치료비를 요구하는 악랄한 수단에  넘어가지 마십시오. 
옷이나 빵, 과자 따위를 사오지 마십시오. 그것이 제 손에 들어오지 않습니
다. 그런 물건을 모아다 다시 팔아먹는 실정입니다.
아버님, 한시바삐 저를  구해주십시오. 아무리 세상이 죄악투성이라도 이곳
보다야 낫지 않습니까.  말할 자유, 거주 이동의 자유, 경제가  허락하는 한 
골라 먹을 자유가  있지 않습니까. 그것보다도 부모 형제와 가난한  이웃과 
친구를 만날 자유가 있지 않습니까. 이게 개학도 얼마  남지 않았는데 저도 
학우들과 함께 기도하고 찬송할 수 있는 자유를 주십시오. 주님이, 내가 선
택한 아들 너에게 짐을 주니 네가  그 짐을 기꺼이 받고 너의 슬픈 이웃을 
위해 내 이름으로 빛을 주고  평화를 주시라고 하신 말씀을 넓은 세상에서 
실천할 수 있는  기회를 주십시오. 모든 면에 불비한 자식을  꾸짖어주시고 
곧 와주십시오. 
  제가 밖에 나가면 하나님의 이름으로 이 요양원의 죄악상을 폭로할 작정
입니다. 이 사회에 이런 허위와 거짓과 악이 존재한다는  데 대하여 진리의 
말씀으로 정죄받게 할 작정입니다. 인간을 비인간화시키고, 참다운 삶을 비
양심의 흉기로써 짓밟고,  거주의 자유를 사슬로 얽매어 감금하는 이런  지
옥이 민주주의 한국 땅에 악마의 소굴로 존재한다는 사실을 만천하에 공개
하지 않으면 안됩니다. 진노하는 예수님이, "이제 내가 고통받는 너희를 구
하러 가리라, 그 문에 당도하여 하나님의  검으로 악을 심판하리라"하신 말
씀의 날을 믿으며 제가 이 요양원에서 벗어날 때 불비한 입이나마 빌려 주
님의 크신 진노가 내리실 것입니다.
  이 편지는 면회 온  다른 가족을 통해 극비로 부칩니다. 이  편지가 발각
되는 날은 정말 얼마나 무서운 고문을 당할는지 모릅니다.  이 편지가 무사
히 도착되어 아버님이 읽으시고 지체 없이 달려오실 날만 두 손 모아 기도
합니다.
  주님의 가호 아래 편안하소서, 아멘, 
  치민올림
  이 주사는 아들의 편지를  읽고 나자, 요양원 총무 말을 믿어야  할지 정
신병자 아들 편지를 믿어야 할지 판단 내릴 수 없었으나,  한 가지 점은 확
신할 수 있었다. 아들을  당장 각심정신요양원에서 빼내야 하고, 이 정도라
면 아들 정신분열증이  반드시 치유될 수 있다는 점이었다. 그러나  아들의 
한 달 동안  실종이 종교적, 정치적, 내적 갈등에서 파생된  정신병 탓인지, 
아니면 타의에 의해 강제된 고통으로 생긴 결과인지 그 결론은 내릴 수 없
었다. 오직 악의 뿌리가  아들의 순수한 영혼을 억압하는 상태이고, 아들은 
이겨내려 필사적으로 몸부림을 치고 있음은 깨달을 수 있었다. (1975. 2)



  돌멩이
  창수 나이 이제 스물로 얼굴은 뭉쳐진 메주덩이 같다.  어차피 넥타이 팔
자는 어울리잖는 생김새다.  거뭇하고 울긋불긋한 여드름이 콧잔등만  빼고 
벚꽃을 피웠다. 작은 키에 옆으로 벌어진 체격이 장정 골격을 갖추었다. 기
워 입은 청바지에  허름한 남방셔츠는 누가 보아도 공사판 등짐꾼이다.  진
흙투성이인 큼지막한 비닐 가방이 그의 손에 들렸다. 
  창수는 새로운 일거리를  찾아 떠다녔다. 건장한 몸 하나를 밑천으로  타
관으로만 돌았다. 객지에 등 붙이고 매운 바람 뙤약볕  맞으며 자리 가리지 
않고 굴러다녔다. 다시  서울 땅을 밟은 지  칠 개월만이다. 그로서는 낯선 
곳이 아닌데 처음 와보는 곳 같다.
  창수는 일 년  복역생활을 마치고 교도소를 나왔다. 지난 이월까지  구로
공단에서 보냈다. 일도  고됐지만 추위가 너무 심해 고생이 잊혀지지  않았
다. 삼 년  절도 생활을 손씻고 뛰어든  공사판이었다. 처음 등짐지게를 질 
때, 등판이 하도 쓰려 등을 잘 땐 엎드려서 잤다. 지금 생각하면 순자를 만
났다는 기쁨 하나만으로 넘길 수 있던 고생이었다. 두부공  윤씨가 그때 말
했다. 김 군, 자세도 얼마 안가 이 생활에 때가 배일 거야.  따지고 보면 우
리는 소나 말  같은 인생이지. 그러나 신명날 적도 있어.  나처럼 십 몇 년 
좋게 이  생활에 젖어봐. 사람 팔자가  물맛처럼 싱겁기 짝이 없지만  간혹 
여름날 샘물 마셔봤니? 그렇게 달 때도  있어. 어때, 날 따라 저 남도로 안 
가겠나. 먼저 내려간 강 목수가 자리를 잡았대. 거긴 경기가 여기보다 낫다
는데, 그냥 훌쩍 떠나보자구. 창수는 윤씨를 따라 섬진강 댐 공사장으로 내
려갔다 거기서부터 전라도, 경상도  땅으로 싸돌며 도부공 일을 익혔다. 마
산 수출공단 일도  끝날 즈음이었다. 딸년이 껌팔이에 나섰다는 엽서  편지
를 받고 윤씨가 말했다. 김군, 나하구 울산으로 안 가겠나. 올라감 뭣해. 한
가을 거기서 막소주에 오징어회로 보내지. 윤씨가 붙잡았다. 깨진 안경알도 
못 갈아요. 버는 돈 술값에 다 날리구. 저랑  함께 서울로 올라가요. 애들도 
보구 싶잖나 봐. 윤씨는 소주를 마시며 울었다. 윤씨를 버려두고 창수는 상
경했다. 
  이월에 서울을 떠나  팔월에 다시 밟는 서울 땅이다. 삼복더위가  아스팔
트 바닥을 끓인다. 그는 구로공단 '이천식당'부터 찾는다.
  한 통의  편지로 소식이 끊긴 순자였다.  그게 언제였던가. 삼일절이라고 
노동판에도 빵 두 봉지씩 특별 간식을 주던 날이었다. 
  - 당신이 보고 십심더.  돈 버러 오것다, 돈 버러 오것다. 아부지도 그카
고 떠나드이 소식 업고 당신도  소식 업고. 내사 마 죽으모, 죽으뿌리모 조
켓구마는. 아아, 방문 잠구고  연탄불 부치놓고 가스 맡고 죽으모 조켓고마
는.
  열아홉 나이에 어른스레 '당신'이란 칭호를 겁도 없이  쓰던 순자였다. 아
무렇게나 뱉은 칠 개월  전 약속이었다. 돈 벌어 다시 오겠다던  말 한마디
가 창수 가슴을 아프게  했다. 가슴 졸이며 남의 집담 넘나들던  시절엔 이 
여자 저 여자 살도 많이  섞었다. 창병도 숱하게 걸렸다. 그런데 왠지 순자
만은 잊혀지지 않았다. 차라리  못생겼다 해야 할 순자였다. 들창코에 광대
뼈 불거진 순자 얼굴이 꽁초연기 속에 시나브로 떠올랐다.
  "그새 일곱 달은 됐겠구만요. 할머닌 벌써 날 잊었나 봐. 내가 창수 아니
오. 저 앞 가발 공장 지을 때 밥 대어 먹던 창수, 김창수 몰라요?"
창수는 가방을  팽개치듯 던지고 도마의자에  앉는다. 남방 앞자락을  걷어 
얼굴의 땀을 닦곤 식당 안을 둘러본다. 드럼통 다섯  개가 흙바닥에 엎어져 
있다. 칠 개월 전과 다름없는  꼴이다. 순자 대신 들여놓은 계집애는 말 같
은 키에 엉덩짝만 크다.
  "창수라 했지? 외상값 떼어먹은 이름은 아니구만.  떼어먹고 도망친 놈은 
내 죄다 외고 있른 명태 같다. 아는 둥 마는 둥 창수를  보고 두어 번 머릿
짓을 하더니, "그러고보니 탁주  배달해 주던 총각 닮았구만. 그 고물 자전
거에 술 닷  말 싣고 가다 자가용에 받혀  창자가 터졌다던가 하던 총각이
지"하고 김빠진 소리만 한다. 
  "날 모른담 할 수 없지. 할머니도 장사 다 했구만요. 그렇게 생각이 짧아
서야 어디. 근데, 순자라구 그 계집애 여기 언제  떠났어요? 땅땅하구, 머리 
땋은 애 있잖아요, 경상도 말 쓰구."
  할머니는 반백 머리털을 쓸어넘기며 웃는다. 기억을 붙잡은 모양이다. 
  "난 또 누구라고. 안경쟁이  윤씨 시다라 해야 알지, 창수람 내가 이름을 
어떻게 외. 자세 같은  청년을 한둘 상대했어야지. 이것도 직업이라구 한술 
떠서 먹자는 파리  떼는 얼마나 많은지. 그것들이 쥐뿔나게 또  외상장부만 
찾으니. 근데, 무슨 일로? 저 아래 시민주택인가 거기서 일하게 됐나?"
  "그게 아니고, 순자년 말이에요."
  "그년은 왜? 벌써  떠났지. 유월이던가. 시골 간다면서  나갔어. 들여다만 
놓으면 애년들은 밑구멍  닦기 바쁘게 나가군 들어오군 하니깐. 그래도  순
자 그년 착했어. 순진한 호박씨 있지? 그런 애야. 근데 왜 그래? 무슨 언약
이라도 있었나?"
  "언약은 무슨. 그러 한번 만났음 싶어서."
  창수는 '남대문'담배 한 대를  뽑아 문다. 그년 말이에요, 난 정말 그렇게 
보잖았는데 숫처녀더구만요. 순정을 홀랑 내한테 바쳤지 뭐예요. 그래서 올
라온 김에 한번 만났음 하구요. 창수는 말하고 싶다.  입을 다문다. 돈 벌어 
같이 살자는 맹세야 사탕발림 소리로 몇십 번도 했지. 그걸 그년이 믿었나, 
내가 믿었나. 어쨌든 만나긴  만나야지 하고 마음을 추스르는데, 창수는 그 
길이 막연하다. 
  "냉수 한 사발 주구려.  참, 밥때구먼. 아직 된장에 무친 시금치  나물 있
는지 몰라. 여수 있을 때 생각나더니만."
  창수는 얼굴 땀을 훔친다.  해가 꼭지에서 불탄다. 바깥에 단볕아래 하얗
게 보인다. 저쪽, 착공중인 주택단지에 망치질 소리가  들린다. 더위가 기승
을 부려도  일할 사람은 일한다. 순자년이  여기 그대로 있다면 자기는  저 
공사판에서 일할 수 있으려니 싶다. 막일은 어디로 가나 널려있다. 
  "백반 한 상."할머니는 말  같은 계집애한테 이른다. 성인만화를 보던 그
애가 윙윙거리는 파리  떼를 쫓으며 일어나 주방으로 간다. 할머니가  계속 
말한다. "내  음식 솜씨 하난 아직  알아주누만. 월남서 죽은 둘째아들놈도 
거기서 늘 그런 편지 했거든. 오매가 담근 김치맛 생각난다구."
  "지난날 얘기하면 뭣해요. 그런데 순자년 시골 갔담 편지도 없었나요?"
  "편지? 그 김치독 같은  숙맥도 글줄 아나? 내 참, 이 멍충이  같은 정신 
봐. 나간 후 한번 오긴 왔더라. 시골 간 게 아니더구만."
  "왔다니요?"
  "저 창동 무슨 밥집에  있담서. 거기도 새 집들이 많이 들어서나봐. 뻔하
지. 어느 년이 돈 더 얹어준다고 꼬드겨 빼내간 거야. 그만둘 땐 말솜씨 하
난 참기름이데. 언니가  시집가서 고향에 내려가 농사일 부엌일 봐야  된다
고 씨부렁거렸으니. 순자 그년도  이젠 냇가 차돌처럼 많이 빨렸겠지. 그런 
세상이니깐. 어쩜 가랭이 벌려 씹을 팔는지도 모르고."
  "창동이라, 저 의정부 가는 쪽 말이죠?"
  "난들 아나. 요 길바닥 벗어남 까막눈인걸. 그래  자넨, 돈 좀 벌었나? 도
부장 윤씨는 어떻고?"
  "울산 갔어요. 거기 공사판이 크니, 돈 잡아 올라온다고."
  "돈? 미친년 구름  잡기지. 밥장사해서 빌딩 지었다는 말  들어도 공사판 
막벌이꾼 판잣집 샀다는 말 내 못 들었다."
  창수는 밥을 먹는다. 숟가락질이 다부지다. 빨리 퍼먹고 창동인가 그리로 
가보기로 정한다. 입에서 욕지거리가  나온다. 씨팔년 때메 내가 왜 이렇게 
허둥댈까. 안 만담 어때. 계집년이 어디 그년뿐인가.  할머니 말처럼 마장동
만 나가도 가랑이 벌리고 누운 년이 허다한데, 창수는  무엇에 홀린 기분이
다. 
  "자네도 노가다라구 입성 하난 걸구만. 서독  광부 간 큰아들도 자네처럼 
덩치는 좋지."
  "아들들, 외국 꽤 좋아하네. 돈 부쳐와요?"
  "그럼. 얼마나 효잔데."
  "그렇담 왜 이 장사 해요?"
  "육신 ㅆ을 때까지 벌 수 있음 벌어야지.  돈이 눈멀었다고 이 늙은이 찾
아오겠나. 내가 깡다구 좋게  쫓아다녀야지. 그래도 백 원짜리 잡기가 힘든 
세상이야. 근데 만 원짜리로  놀아나는 치들이 허다한 세상이니. 뭐니 해도 
이 세상은 돈이 젤이야.  둘째에 며느리 얻으면 저기 짓는 저런  집 사주려 
했는데. 나보다 먼저 갔지. 이 할망구 안 데려가고  먼저 저세상 떠났어. 남
의 싸움판에 제놈이 왜  가서 죽어. 연금이 나오긴 해. 연금 나옴 뭘해.  돈 
나구 사람 났나. 돈이 젤이라두 자식하구 바꿀 수 있나."
  "허긴 그래요. 몸  성한 게 돈 버는  거지요."창수는 말 같은 계집애에게 
짜증을 냈다. "냉수 달랬더니. 물 줘!"
  "자네도 신경질은 있어서."할머니가 말한다.
  "먹기 위해 이 지랄들인데. 주둥아리 한번 신사구나. 순자년 찾거든 신고 
간 내 고무신 달라더래라.  새 신이든 헌 신이든 제 신 안신구 왜  남의 신 
신구 토껴. 재수 없게."할머니는 귀에 꽂은 꽁초를 문다. 
  "알았어요. 순자년 말이에요. 창동 무슨 식당이래요?"
  "그걸 외운담  나도 학자 됐지. 충청도  사람이 주인이라던가. 하여간 그
래."
  "안녕히 계슈. 고무신 얘기 할 게요. 그거라도 알려줘 고마워요."
  창수는 밥값을 주고 나선다. 삐뚜름히 걸린 이천식당 간판이  서독 간 맏
아들 글씨인가, 창수가 보아도 흉칙하게도 못 썼다. 창수는 불볕 아래 가방
을 들고 뚜벅뚜벅 걷는다. 
  "제길, 창동이라. 끝에서 끝이군."
  "글쎄요. 창동도 하도 넓어. 집도 여기저기  지으니. 저리, 저기로 가봐요. 
저기도 밥집은 있으니깐."
  어느 여편네의 시투렁한  대답이다. 창수가 밥집하는 사람 잡고 벌써  몇 
차례 묻는 말이다. 정말 지랄  같다. 제년은 제년대로 살텐데 내가 왜 찾아
나서 이 고생인지 모르겠다는 생각이 든다. 창수는 버즘나무  그늘 아래 주
저앉는다. 담배  꽁초를 남방 주머니에서 찾아내어  입에 문다. 러닝셔츠가 
젖어 잠바까지 꿉꿉하다. 꽁초를 팽개치고 새 담배를 불 댕겨 빤다. 망연히 
앞쪽을 본다. 버스가  지나가고 사람도 지나간다. 졸음이 온다.  나뭇등걸에 
등을 기대고 눈을 감는다. 이 생각 저생각이 꼬리를 문다. 생각이 많아지면 
사람된다던데, 자신도  생각이 많아진 놈으로 변했다.  작년 이맘때 비하면 
어른이 된 기분이다. 통수형  간청을 뿌리치고 사서 하는 고생이지만, 얼마
나 마음 편한지  몰랐다. 간 졸이지 않고  다리 뻗고 잘 수 있게  되었으니 
말이다. 
  창수야, 생각 고쳐먹어. 좀도둑? 절도가 죄니. 이것도 직업이야. 빵간서도 
왕초가 그러잖았니. 형무소 오는 놈 중 가장 불쌍한  놈들이 쩨쩨한 좀도둑
이라구. 돈이 죄라  훔친걸. 굶어 죽게 되니  훔쳐야 사는 걸 어떡해.  어떤 
놈은 어마어마한 돈 왕창  해먹어두 잘살구, 팔면 천 원두 못  받는 라디오 
훔쳤다는 게 큰 죈가. 우리 생활 좀 봐. 여인숙서 자구 새벽 네시에 기어나
오잖니. 해 뜨기 전까지 담 넘구 간 졸이며 노동해  돈 버는 좀도둑이 무슨 
큰 죄라구. 입구멍이  포도청 아닌가. 속담에 어디 그른 말  봤어. 통수형이 
그렇게 달래도 창수는 그 짓에서 발뺐다. 도둑질 평생  해먹어도 잘사는 놈 
못 ㅂ다. 잘살긴 이미 틀려버린 팔자지만, 그래도 힘있을 때 노동일이 낫고 
그것도 익히면 기술이다.
  창수는 일어선다. 아까  아줌마가 손가락질한 샛길로 걷는다. 너무  덥다. 
일할 땐 더운 줄  모르는데 놀면 덥다. 저쪽, 또 집들이 지어지고 있다.  계
속 변두리로 늘어나는 집디다. 그래도 집없는 사람이 더 많다. 집없고 가족 
잃은 사람이 창수다. 어쩜 그런  거 없는 신세가 더 편할는지 모른다. 거추
장스럽지 않으니 몸만 튼튼하면  아무것 없어도 산다. 병이 들면 큰일이고, 
그것으로 끝장이다. 
  술집이 하나 있고,  점포가 하나 있다. 술과  밥을 파는 집들도 있다.  그 
뒤로 십 년은 터잡고  살아온 오십여 채 판자촌이 있다. 게딱지  같은 난민
촌이다. 골목은 반들반들하고 손때  묻은 문짝들이 달렸다. 구슬 구르듯 애
들이 뙤약볕 아래 뛰논다.
  "이 집 주인장 충청도 양반입니까?"
  창수가 다섯 번째 식당의  열린 문 안으로 목을 뽑아 민다.  계속 헛걸음
만 치는데도 포기 않고 땀을  흘리며 밥집을 뒤지고 다니니 자신이 생각해
도 싱거운 놈이다. 순자년 들창코가 뭐 그리 그립다고 이 안달인지. 순정을 
바쳤으니 자신도 뒤늦게 순정을 바치는 참인지 모른다. 
  "아닌데. 저 집, 저기 기저귀  널린 집. 그 집이 아마 충청도라던가. 하여
간 아랫녘 느슨한 말씨를 써."
  서른 넘겼을까, 아직 팔팔한 녀석인데 반말지거리이다. 낮부터 술에 취해 
벌건 얼굴이다. 창수는  한차례 갈기고 자빠진 쌍통에 연탄재나 얹고  밟아
버렸음 싶다. 
  식당 앞에 기저귀 널린  집으로 걷자 창수 가슴이 다시 뛴다.  이제 찾았
나 보다고 그는 안심을  한다. 순자년 만나려고 이 삼복에 꽤나  고생을 했
다. 만나기만 해봐라. 작살을 내고  말 테니. 창수는 히물쩍 웃는다. 아랫도
리가 갑자기 뿌듯해진다. 
  블록만 쌓은 천장 덮잖은 주택공사 현장의 뼈대만 선 닮은 꼴의 집들 중 
아무 집이나 순자를 끌고  들어갔다. 그만 간지르이소. 내사 이라모 증말로 
할매한테 이를 끼라예.  시장 보러 나왔는데 이런데 데불고 오모  우예되는
교. 구들을 놓지 않은 시멘트  바닥에 스티로폴 깔고 눕히자 순자는, 와 이
캅니껴를 연발했다. 지난  정월, 그 공사 현장에서  덜덜 떨며 대여섯 차례 
살을 섞었다.
  창수는 휘장을 걷으며  식당으로 들어선다. 순자년이 숫처녀만  아니었으
면 이 고생을 안할는지 몰랐다. 
  "보시오, 여보시오."
  여편네가 판자로 맞춘 밥상에 머리를 박고 단잠에 취해  있다. 순대에 달
라붙은 파리 떼만 배를 채운다.
  "왜 그러유?"
  여자는 허리 펴며 눈을 비빈다.
  "여기 순자라구,  경상도 가시내 있지요?  들창코에 작달뭉실한 애  말이
오?"
  "그래서유?"
  여섯 번째 집이다. 이제야  제대로 찾아들었다. 창수는 가방을 놓고 의자
에 앉는다. 
  "어디 갔어요?"
  "장에 보냈이유. 댁은 누구유?"
  "누군진 물을 것두 없구,  사촌오빠쯤 되는 사람이오. 우선 여기 탁주 한 
되 주구려. 그년 만나려 하루 해 다보냈네. 제기랄"
  "그런디."
  아줌마가 무슨 말을 하려다 주춤한다. 김빠진 상이 되어 피식 웃는다. 
  "뭘 그리 아는 체해요?"
  "순자 꼬락서닐 보면  알 틴디유. 건 그렇구유, 뭐 그런  것, 서루 좋아하
는 새 아뉴?"
  "남의 대답은 귀에 말뚝 박고 들었나.  좋아하는 사이람 아줌마가 중매걸 
테요?"
  창수는 공연히  시비조다. 여자는 입을 벌쭉  내밀더니, "개도 임자 있는 
몸인가 뷰."여자는 입을 비쭉 내밀며 말한다.
  "임자?" 창수가 실소한다. "아줌마, 순자 말이에요. 구로동서 왜 그만뒀대
요?"
  "걔가 말이 없으니 잘은 모르겄이유. 근데  애인인가 뭔가 만나겄다구 전
라도 쪽에 내려갔다  허탕치구 올라왔나 봐유. 그러다가 저 동대문  장바닥
에서 쥔 아빠를 만났대나 봐유."
  "쥔 아빠? 아줌마 서방 말이오?"
  "그리유. 빽빽 울고 있는 걸 데리고 왔이유."
  애인을 만나러 전라도로  내려갔다? 창수는 생각한다. 그렇담 자기를  만
나러 내려간 게 분명하다. 자기는 섬진강 댐 공사장에서  여수 축항 공사장
으로 곧 떠났으니 순자의 허탕이야 뻔했다.
  아줌마는 땅에 묻은 독에서 술을 떠낸다. 주전자 가로  흐르는 술을 손으
로 닦으며 가져온다. 살아 날아갈 듯한 김치와 젓가락도 나른다. 창수는 남
방셔츠 단추를 죄다 연다. 사발에 철철 넘게 술을 쳐 한 잔을 들이킨다. 창
수는 그 동안 순자에 대한 궁금증이 많았으나 참는다.
  "이렇게 파리만 날려 장사가 돼요?"
  이천식당보다 더 시들해  보인다. 백반 일백 원, 해장국 일백  원, 순대국 
일백오십원, 오징어볶음 이백 원, 가짓수도 많게 차림표가 붙었다.
  "여기 방  두고, 색시두 있나요?"짚이는 게  있어 창수가 묻는다. 혹시나 
순자가 쥐 잡아먹은 입술로 매미 노릇하지 않나 싶다.
  "잠잘 방두 ㅇ는디, 그런 장산 안히유."
  "그럼 순잔 어디서 자는데요?"
  "여기 술청에서 의자 대놓구 자지유."
  "촌닭 같다구 참말 천대하누만."
  "천대라니유. 헹펜이 그런 걸 어떡해유."
  창수 셈으로는 그래도 다행이다.  여잔 치마만 둘렀다 하면, 도적질 능사
로 삼는 사내와  다를 바 없다. 몸 편하게 돈  버는 방법을 빨리 터득한다. 
고무신에 보퉁이 하나  들고 서울역에 내리면 오륙개월은 몸 사려  버틴다. 
아니, 처음부터 가랑이  벌리고 퍼런 돈 두장만  줘도 좋아한다. 그년들 입 
하난 그래도 암행어사라,  아랫도리 썩는 줄 모르고,  밥 먹고 살긴 매일반 
아니냐고 코웃음친다.  월급이야 어쨌든, 그래도 여기  있담 순자년은 아직 
안 빨린 게 틀림없다. 
  "장사가 쏠쏠하게 되냐구 물었이유?"
  "아줌마도 느리긴 느려. 눈뜨고  코 끊어먹는 세상 아뉴. 충청돈 아직 그
렇게 말 대답이 느리담?"
  "즈이덜두 올라온 지 월마 안됐이유. 지금두 뭐 촌사람이지유. 증말 서울
은 커유. 동대문시장인가를 가봤이유. 원놈의 사람이 구데기처럼 그렇게 들
끓어. 다들 밥 먹구야 살것지만, 그 양식을 누가 다 대는지."
  아줌마는 찢어진 부채를 부친다. 매사에 걱정이 없어보인다. 꼭지 떨어진 
호박처럼 그저 굴러다니며 마음 편케 살고 있는 여자다. 
  "묻는 말  대답도 않고 딴전이네.  그건 그렇구, 순자가  여기 언제 왔어
요?"
  "한 댓 달  됐나. 헹펜이 헹펜이라 품삯도 때맞춰  못 주고 있이유. 지가 
아까 웃은 이유나 한마디 헐 게유." 여편네는 또 피식 웃는다. 무슨 신기한 
보고나 되듯 말한다. "순자 걔도 쪼금 있으면 해산허구 여기 떠날 끼유."
  창수는 깜짝 놀란다. 들고 있던 술잔을 놓고 묻는다.
  "해산이라니? 앨 뱄다는 거요?"
  "지집아 애 낳기 예사  방맹이지. 놀래긴. 증말 그리구 보니께 저두 한마
디 물어보구 싶구먼. 저기 말이유, 김창수라구 아시는지유?"
  "김창수?"
  "순자 걔가 하두 입에다 자꾸 올려쌓는  이름이라 혹시나 하구유. 사촌간
이라니께 묻는 말이유."
  "사촌? 내가  사촌으로 보여요? 그래,  사촌이라 치고 김창수는 왜  찾아
요?"
  창수는 참으로 눈치 느린 아줌마라고 생각한다. 정말 시골서  온 지 얼마 
되잖은 모양이다. 그  아비에 그 딸이라고, 순자는  그 주인에 그 식모임에 
틀림없다.
  그제서야 아줌마는 낌새를 알아차린 모양이다. 
  "증말, 그리구 보니께 댁이구먼유. 댁이 김창수란 사람 맞지유?"
  "그렇소만?"
  창수는 마지못해 웃는다. 
  "그러면 순자 걔 뱃속에 든 애 아버지구먼유.  순자가 댁을 만날 수 있을
까, 임자가 여기를 찾을까  기다리며 자꾸 울던디. 구로동인가 워딘가에 있
는 식당에다 여기 있다는 귀뜸은 놓은 모양이던디."
  창수는 그만 술맛이 달아난다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 벙벙하다. 
자궁 하난 좋아서 데꺽  씨를 품은 건 또 좋다. 근데 왜 떼지  않았을까 궁
금하다. 창수는 자기 나이 스물에  애 아비가 된다니 기가 막힌다. 혼자 입
도 풀칠하는 형편에 이  무슨 날벼락인지 알 수 없다. 창수는  갑자기 목이 
멘다.
  창수는 거푸  술잔을 비워낸다. 그는 공연히  여기까지 왔다고 후회한다, 
이런 짐 맡으려 왔는지  모르고, 물귀신에 씌여 목에 안 차는  거랑물에 빠
져 죽는다더니 그  꼴이다. 그냥 술값만 주고  도망갈까 궁리해 본다. 가방 
속에 든 순자에게  줄 무지개색 팬티를 아줌마에게  맡겨두고 토낄 생각이 
꿀떡 같다. 갑자기 재수에  암 붙었다는 생각이고, 뻣뻣하던 아랫도리가 시
든 고추처럼 말라붙는다. 순자의  앞산만한 배가 눈앞에 떠오른다. 울고 짤 
순자년의 들창토가 돼지 얼굴과 나란히 떠오른다. 식충 같은 년, 낳아서 까
지르면 제일인가. 흙 퍼먹고  살래도 돈 드는 세상에 , 어휴 숙맥  같은 년, 
창수는 부아가 치민다. 욕지거리가 속에서 끓는다. 
  "술 한 되 더 주슈!" 창수가 고함친다. 
창수는 엉덩이가 의자에  붙은 듯 떨어지지 않는다. 무슨 곡절인지  찰거머
리처럼 그의 몸을 잡아맨다.
  "촌에 있는 게 나았지.  이게 워디 장사라구 돼야지유. 쥔 아빠가 동대문
시장에서 만년필 장사라도 허니껜 저두 핀둥거릴 수 없어  해보는 거유. 그
런디 돈두 떨어지잖는 장사에 떼어먹는 사람은 또 많구."
  창수 귀에 아줌마 말이  들리지 않는다. 아직 도회 때가 묻지  않은 어수
룩한 여자의 하품섞인 넋두리가 귀에 들어올 리 없다.
  "씨팔, 양자복지횐가  뭔가 있다더라. 거기에 애를  팔면 돈 나온다지 아
마. 애놈 상판이나 구경하고, 팔지. 애 애비 한번  돼보고 다시 무효로 돌아
가는 거다. 뭐 이런  세상에, 스무 살에 애비 안돼본 놈  또 어딨냐."취기가 
돈 창수가 허풍을 떨며 넋두리를 늘어놓는다. 
  "울지 알라니깐. 이년아, 운다고 뱃속 것이 감쪽같이 달아나!"
  여인숙 골방, 자정이 넘도록 잠을 못 이루는 창수와 순자다. 똥뻑으로 두 
차례 살을  섞어 창수는 녹작지근한 노곤함에  젖는다. 소주 한 병  취기가 
발끝까지 저려온다. 창문을 열어놓았으나 지독히 덥다. 바람 한 점 없다.
  순자가 갑자기 아랫배가  아프고 뱃속 것이 뛴다고 울상을 짓는다.  벌렁 
누운 창수를 내려다보며, 그래도  부채를 부쳐준다. 순자의 뺨을 타고 눈물
인지 땀인지 흐른다.
  "어쨌든 고맙심더. 찾아와 줘서 고맙심더. 내 혼자 키울라고 마음묵고 있
었는데."
  순자가 다시 어깨를 들먹이며 감복한다. 구 개월 다  찼다는 배가 보기에 
민망하다. 말을 할 때도 숨길이 가쁘다. 창수를 내려다보는 순자의 젖은 얼
굴이 대견함에 취해  있다. 만나자마자 땅바닥에 주저앉아 행복에 겨워  꺼
이꺼이 울던 순자다.  아직도 고마움의 눈물을 거두지 못하는 순자가  창수
는 대견스럽다. 
  "날씨 하나 더럽게 덥군.  젠장맞을 것, 일터도 없는데 비나 좍좍 쏟아져
라."
  창수는 투덜거리지만 마냥 기분이 좋다. 팔베개 베고  누웠는데 부채질하
는 순자가 예뻐보인다. 그는 태어난 뒤 뭔가 된통 호강하는 기분이다. 
  "그만 부쳐. 네년도  몸 가누기 힘든 게,  꼴에 남 걱정하네"하다 창수는 
조금 전 순자  말을 떠올린다. "너 뭐랬어?  혼자 키운다고? 그 똥배짱  한 
번 세군. 네년 입살기도 힘들잖아서 애를 키워? 처녀가 애  나도 할말 있다
더니 네년이 그 꼴이군. 그래 우량아로 실컷 키워봐, 씨팔."
  창수는 목 안의 가래침을 입으로 올렸다 삼킨다. 그는  곰곰이 따졌던 생
각을, 다시 생각한다.  과연 내 새끼가 틀림없을까. 혹시 내한테  구멍 뚫리
고 다른 놈이  새치기하잖았을까?"뭐 틀림없겠지. 날마다 잡놈과  상대하는 
창녀도 애를 배면 누구 씬지 안다는데. 설마하니 그  충청도 여자한테 저년
이 거짓말했을까. 창수가  생각을 엮는 사이 순자가 울먹이는 소리로  말한
다.
  "참말로 오늘이 지  평생에 둘째로 기쁜 날임더. 오늘같이 기쁜  날이 또 
있을라꼬. 지는 마 행복합니더."
  "행복? 너도 늘었어. 문자 쓰는 것 보니."
  "여자도 공부해야 된다는 걸  깨달았어예. 요새는 핀지도 잘 쓰고. 그 동
안 내가 얼매나 핀지 보냈다고예. 되돌아와서 그렇지예."
 "처음 기뻤을 땐  언젠데? 내 만나기 전에  애인이라도 있었나? 고향에서 
말이다."
  "무신 말을 그래해예. 옛날에 말임더. 울  아부지는 운전수였거등예. 대구
서 진주나 마산이나  저 울진 댕기는 버스 운전수였거등예. 우리집은  합천
이라예. 버스가 지나댕기는 질 앞 초가집이라예. 한 달에 한 분씩 아부지가 
운전하는 버스가  사람들을 꽉꽉 싣고  집 앞으로 지나가는기라예.  증말로 
어무이와 내와 동상들은 버스가 지내가는 날을 손꼽아  기다리는기라예. 아
부지를 만내는 날인기라예. 아부지가  갈아입을 옷꾸레미 들고, 또 떡도 해
서 들고 하루죙일 기다리는 기라예. 추분 겨울에 눈보라가  쌩쌩 부는 날도 
기다리는기라예. ㅁ날 메칠에  차가 합천으로 지나간다는 핀지와 한 달  번 
돈을 받으모 엄마는  그날부터 떡 찌고 두꺼분 아부지 양말도  짜는기라예. 
그라던 어느 날, 증말로  아부지는 버스 그 높은 자리에 늠름히  앉아 마를
로 들어서는기라예. 아부지다! 아부지가 버스 몰고 왔데이! 우리는 막 떠드
는기라예. 옷도 주고, 떡도 주면 아부지는 대구서 사온  엄마 세타도, 내 공
책도 동생 양말도  주는기라예. 그로고 잠시 버스가 섰다가 다시  떠나거등
예. 버스가 먼지를 일으키미 멀리 가모 눈물이 와 가래 나던지."
  순자는 또  운다. 서러움인지 기쁨인지, 계속  운다. 그렇게 울다  눈물을 
다 쏟고 나면 부른 배가 꺼질 것 같다. 
  "그때가 언젠데? 몇 학년  땐데?" 졸음이 오는 눈을 비비며 창수가 묻는
다. 
  "아매 초등학교 삼학년 땔 끼라예."
  "그때가 처음 기쁜 때였단 말가?"
  "그래예. 그런데  그해 겨울에 아부지  차가 뒤집혔어예. 브레키고장으로 
그만 낭떠러지에 떨어졌어예."
  "그건 나도  알아. 너가 언젠가 차  사고로 아버지가 죽었다고 말했잖아. 
학교도 그때 그만뒀다고. 우리  같은 처지에 그 정도 과거 없는  인생 있갔
어. 고기잡이 나가 죽은 울  아버지나, 아들 하나 두고 생과부된 울 엄마가 
의붓아버지 얻은 거나, 의붓아버지가 날 괄시해 내쫓은 거나, 그게 인생 아
니갔어?" 창수는 자못 위엄 있게 한마디 한다.
  순자가 부채 부치던 손을 아랫배에 가져간다. 얼굴을 찡그린다. 
  "왜 그래?  벌써 낳은 건 아닐테지?"  창수가 머리를 번쩍  들며 묻는다. 
순자가 얼굴을 붉힌다. "너도 나잇살  몇 안 먹은 년이 간도 크긴 크다. 열
아홉에 애  어미 돼서 어떡하자는 거냐.  더욱 애비 소식도 모르면서  말이
야."
  창수가 혀를 찬다.  엎질러진 물이다. 오후 네시 반에 순자를  만나서 '애 
떼는 문제'를 두고  골백번이나 실랑이를 벌였으나 모든 게 엎질러진  물이
다. 이젠 어차피 낳을  수밖에 없고 낳아 양자횐가 어딘가에 팔  수밖에 없
다. 창수는  아기를 그렇게 처분해 버려야한다고  고집하는데, 순자는 그게 
아니다. 낳아 기르다니, 창수는 그 고집에 미칠 노릇이다.  순자는 또 그 얘
기를 꺼낸다.
  "돈 안벌어와도 좋심더. 내가 모은 돈 삼만원  있으이 방을 한 칸 얻으모 
됩니더. 취로사업장이나, 무신 험한  일이나 밥 먹이준다 카모 알라 들쳐업
고 내가 벌모 됩니더. 악착같이 살모 설마 밥 몬 묵을까 바 그래예. 그래도 
애비 ㅇ은 자슥이란 소리 듣기는 싫심더. 한 달도 좋고  일 년도 좋고 당신
이 한 분씩  집에 마 들리주이소. 돈  안 가주고 와도 좋으이 그냥  오시이
소."
  순자는 또 꺼이꺼이 운다. 
  창수는 무언가 뿌듯한 행복감을 느끼면서도 괴롭다. 열세  살에 의붓아버
지 집을 뛰쳐나와 진창바닥을 혀로 핥듯 살았다. 넝마주이에서부터 펨프로, 
식당보이에서 좀도둑을 거쳤다. 끝내는 공사판 막벌이로 떨어져  온 오늘까
지, 이런 이상한 기분은 처음이다. 차가운 세상,  삼복더위지만 얼음 밑창보
다 찬 세상에 자기를 알아주는  여자, 자기만 믿고 살겠다는 여자, 작고 땅
땅하고 들창코에 빈대떡 상판의 여자, 이 여자가 자기를  하늘 믿듯 믿는다
니 기분이 좋지 않을  리 없다. 따지고 보면 창수 나이  스물이지만 부잣집 
아들 서른  나이보다 세상 쓴맛은 더  겪었다. 그런데 어쨌든 이제  아비가 
되어야 한다. 성냥갑  같은 방이지만 방 임자가  되어야 한다. 그게 도무지 
실감이 나지 않는다. 젠장, 빌어먹을, 도둑장가나 가? 어차피  면사포 못 씌
우고 데려올 마누라다. 일찌감치 애새끼 까구 그렇게  한세상 살아? 애놈들 
크면 껌팔이도  내보내고 신문팔이, 구두닦이도 시키면  되잖아. 그런데 뭐
야, 내가 그렇게 가정이란 데 매이게 됐으니. 이렇게 되읊자 창수는 꼬치꼬
치 생각하는 게 귀찮다. 
  "야, 순자야, 배 얼마나 아파? 어지간함 한탕  더 뛰고 잠이나 자자. 자구 
말이야, 낼 아침에  다시 생각해 봐. 방을  얻든 어쨌든 말이야. 어차피  난 
또 돈 벌러  떠날 참이니. 울산을 가도 돼. 마산  공단엘 가도 용인 구하는 
곳은 많으니깐. 근데  내 선심 쓰지. 애를  낳아 기르든 남 떼어주든,  네년 
마음대로 해. 또하나,  내 돈 줄 테니  멋대로 한번 실컷 써봐.  한여를까지 
벌어모은 돈  사만 원 몽땅  네년 주고 갈  테니깐. 난 힘있겠다.  또 벌면 
돼."
창수는 벌떡 일어나 순자를 껴안는다. 물씬 풍기는 술  내음이 싫지 않는데 
그 짓만은 싫다. 배가 아프니  제발 관뒀으면 싶다. 순자는 창수 청을 거절
하지 못한다. 힘없이 반 듯 누워버린다. 
  "밥집 아줌마한테 내일  아침 그만두겠다고 말하까예?" 순자는 조심스럽
게 묻는다.
  "물론이지. 그만둬야지. 짐승도 이 지경이면  무리한 일은 못하는데, 차마 
사람 새끼가. 제기랄, 방을 얻어  애 낳을 때까지 라면이나 끓여 먹고 죽치
고 있어봐. 무슨 수가  생길 테지."하며 창수는 순자의 메리야스 팬티를 벗
겨내린다. 
  순자는 눈을 감는다.  조심스럽게 옆으로 돌아눕는다. 모기소리같이 속삭
인다. 
  "불, 불 좀 끄줘예."
  창수는 일어나 전기 소켓에 손을 가져간다. 순자를 힐끔 본다. 그 못생긴 
얼굴이 예뻐보인다. 영화배우보다 예쁘다. 한 마리 순한  양이다. 갓 태어난 
돼지 새끼처럼 사랑스럽다. 
  "지 젖 한분  보이소. 젖이 불어 우유 같은  기 쪼매씩 나오거등예. 이걸 
우리 아아가 빨 끼라예. 창으로 씩씩한 아알 끼라예." 행복에 취한 순자 목
소리다. 
  창수는 부푼 순자 젖을 큰 손으로 쥐어본다. 한 손에  다 차지 않고 넘치
는 젖의 크기만큼 창수는  행복하다. 옛 어머니가 생각난다. "어디로 갈까? 
더 돌아다녀봐야 다리만 아프고. 마땅한 방은 없고 한데."창수는 가방을 어
깨에 걸치고 투덜거린다. 
  쨍쨍 내리쬐는 볕 아래  순자는 죽을 상이다. 걷는 게 아니라  다리로 몸
을 겨우 당긴다. 헉헉대는 숨결에 진땀으로 온몸이 절었다. 몸이 천근 무게
보다 더했으나 짜증을 낼 수  없다. 짜증내어 본 적 없이 여태껏 살아왔다. 
더욱 창수 씨와 방을 얻으러  다니는 마당에 헛말이라도 불평을 해서 안된
다. 불평은커녕 감사할 따름이다. 그런데, 이제  한 발도 더 뗄 수 없다. 계
속 배가 아픈 게 바늘로 쑤시는 듯하다. 이러다간  정말 핏덩이를 아스팔트 
바닥에 흘릴 것 같다. 
  "순자야, 내곡리 알아?"
  "모르는데예."
  "문득 생각나는군.  수락산 아랫동네지. 거긴  양주군이야. 거긴 싼  방이 
있겠지. 서울시가 아니니깐. 거기로 가보자. 언젠가 교도소에  면회 온 친구
가 거기 산다는 얘길 들었어."
  "그라모 내가 돈 벌로 시내 나올라 카모  시외버스 타야 될 거 아입니꺼. 
거기는 벌이 발 일터도 ㅇ을 낀데."
  "걱정 마.  종로 오가까지 한 시간이면  충분해. 버스비도 더 비싸잖으니
깐. 시내버스도 다니구. 근데 왜 그런 우거지 상판이냐?"
  "아입니더예. 그저.  그냥 배가 쪼매 아파서예.  어제 그거 너무  많이 한 
것도 무리고, 너무 기쁘서 뱃속 알라가 놀랐는가 봅니더예."
  "참을 대로 참아봐. 참고 사는 게 인생이니깐."
  창수는 청량리역 앞 버스  정류장에서 버스를 탄다. 순자도 따라탄다. 그 
버스는 내곡리 가는  차가 아니다. 서울운동장 어름에서 내려 다시  갈아타
야 한다. 환기가  잘되지 않는 버스 안은 찌는 듯  덥다. 마침 자리가 있어 
둘이 앉자, 순자는  창수 어깨에 머리를 기댄다. 창 밖을  내다본다. 바람을 
마신다. 이마와 콧등에 땀이 배었다. 눈앞이 뿌옇게  흐려온다. 거리가 보이
지 않는다. 지나 다니는 차도  그저 뿌면 안개에 묻힌다. 순자는 속으로 앓
으며 중얼거린다. 이러다 죽을 모양이제. 사람은 이렇게 아푸다 꼴깍 숨 거
두는지 몰라. 와 이렇게 아플까. 어제  저녁 창수 씨와 그 짓 너무 많이 해
서 그럴까. 난 거절할  수 ㅇ었어. 어떻게 말리노. 차수 씨 청을 어떻게  거
절하노. 순자는 눈을  감는다. 깜박 의식을 놓는다. 꺼져가는 의식  속에 털
이 날카로운  밤송이 하나가 아랫배 밑에서 발광하듯  요동친다. 아픔이 온
몸을 후빈다. 순자는 자기도 모르는  사이 창수팔을 꽉 쥔다. 그 강한 힘에 
창수가 흠칫 놀란다.
  "왜 그래, 정말 왜 이러는 거야?"
  창수가 머리를 돌린다. 순자는 구토를 한다. 밥풀,  나물찌꺼기가 창수 남
방 자락에 쏟아진다. 창수는 엉겁결에 순자를 안아 일으켜세운다. 
  "내리세요. 안되겠어요. 빨랑요!" 버스 차장이 소리친다.
  창수는 순자 겨드랑이에 한  팔을 낀다. 순자 몸뚱이가 늘어진다. 얼굴은 
하얗게 바랜다. 창수는 가방을 들고 버스에서 내린다.
  "병원엘 데리고 가요. 아마  애를 낳나 봐요."차장이 순자를 부축해 주며 
말한다. 
  비지땀 흘려  번 생돈을 병원에 날려?  창수가 중얼거린다. 그는  순자가 
애 낳다 죽는다 해도  병원에 데려갈 생각은 없다. 비싼 입원비를  그는 알
고 있다. 병원에서 애를 낳는 사치를 한번도 생각해 본 적 없다.
  버스에서 내리자 순자는  땅바닥에 나동그라진다. 가쁘게 고함을  지르며 
버둥거린다. 
  "어무이! 내 죽어, 죽는데이!"
  지나가던 행인이 몰려든다. 창수는  이 꼴이 애 낳는 진통임을 깨닫는다. 
어머니가 재가하여  의붓아버지 딸을 낳을  때가 생각난다. 방바닥을  기며 
비명을 외쳐댔다. 옆집 차돌이 엄마를 데려오라고 어머니가 말했다.
  "당신이 보호자야? 왜 그렇게 서 있어. 병원으로 옮기게.""저기  산부인고 
간판이 보이네.""큰일나겠는데.빨리 옳겨야겠어!"
둘러선 사람들이 제가끔 한마디씩 거든다. 
  창수는 순자를  들쳐업는다. 순자 엉치에 가방을  쥐고 뛰다시피 걷는다. 
창수 넓은 등판에서 순자는 가쁜 숨을 몰아쉰다. 그녀는  창수 머리칼을 뽑
을 듯 쥐고 당긴다.  순자 엉치를 받친 창수 손에 곧 아기 머리가  닿듯 느
껴진다. 이렇게 빨리  낳을 줄은 창수도 미처  예상 못했다. 그는 산부인과 
이층 계단을  밟는다. 순자가 죽는다 해도  가잖겠다던 산부인과다. 창수는 
그 계단을 아무  생각 없이 밟고 있다. 아니, 허겁지겁  뛰어오른다. 도무지 
무엇을 생각할 겨를이 없다.
  창수는 순자를  분만실 안까지 업고 들어간다.  간호사가 거든다. 선풍기 
앞에서 신문을 읽던  머리칼 희끗한 의사가 일어난다. 벗었던 가운을  입으
며 청진기를 목에 건다. 분만실로 바삐 들어간다.
  창수는 대기실로 나온다. 그는  의자에 주저앉아 겨우 숨길을 돌린다. 남
방 자락으로 얼굴의 땀을 훔친다. 순자가 토한 오물을  손으로 문질러 닦는
다. 냄새가 고약했으나 그는 그 냄새를 맡지 못한다. 그런데 신경쓸 마음이 
아니다. 아낙네가 고무신을 들고 대기실로 들어온다. 순자가 벗어버린 고무
신이다. 닳아빠진 헌 고무신을 보자 이천식당 할머니 말이 생각난다. 그 할
머니 고무신인지 알 수 없다.
  분만실에서 연방 악쓰는 순자 고함소리가 들린다. 창수는  욕지거리는 다 
동원하여 속으로 순자를 욕질한다.  순자를 만난 것부터 일이 잘못 꼬였다. 
애를 밴 줄은 꿈에도 몰랐다. 병원에서 낳게 될 줄 더욱 상상도 못했다. 어
디 제만 애 낳나. 병원에서 애 까지르는 팔자 좋은  년이 이 나라에서 몇이
나 되게. 염병할,  돼지가 이불 덮고 잔다더니,  이 처지에 병원서 애를  낳
아? 낳으면 고아원에 넘길 새끼를 병원에서 까지르다니.  돈으로 쌈 싸먹는 
게 낫지 이게 무슨 짓인지, 창수는 분통이 터질 노릇이다.
  의사가 자못 심각한 얼굴로 대기실로 나온다.
  "댁이 산모 보호자요?" 의사가 창수를 훑어보며 묻는다. 
  "아니오. 아니오가 아니라, 그렇습니다만."  창수가 엉거주춤 일어나 홀린 
듯 대답한다.
  "조산인 데다 역산이고, 게다가."
  "역산요?"
  "애가 한쪽 발부터 먼저 나와."
  창수의 변변찮은 신분 탓인지 의사의 언사가 불손하다.
  "그럼 어떻게 되나요?"
  "아마 한쪽은 희생해야 될 것 같아."
  "희생하다니요?"
  "신생아가 산모  뱃속에서부터 영양실조야. 거기다  숨이 끊어지고 있어. 
몸무게가 이 킬로 될까? 천신만고 끝에 산다 해도 인큐베이터 신세를 져야 
해."
  "인큐베이터라니요?"
  "유리병 말이야."
  "그냥 살릴 수 없나요?"
  "그냥 살리다니?"
  "병 같은 데 넣지 말고요. 병에서 애를 기르다니."인큐베이터로 신생아를 
기르는 데는 목돈이 필요하다. 창수는 그 값도 모른 채 말한다.
  "안 그러면 죽게 돼."
  "죽는다니요? 둘 다 살릴 수 없나요?"죽는다는 말에 창수는 가슴이 찡하
고 목이 탄다. 
  "가망이 없겠는걸. 산모라도 살려놓고 봐야지."
  "물론이지요. 순자는 살아야지요!"
  "그래도 되겠어요?"의사는 말을 올려 쓴다.
  "되다니요. 물 다 못  살리면 순자라도 살려야죠. 그게 어디 말씀이 됩니
까."
  창수 목소리가 울먹인다. 그는  주먹을 쥐고 있다. 의사는 간호사를 불러 
승인서를 가져오라고 이른다. 간호사가 승인서 유지와 인장을 가져온다. 
  "여기 손도장 찍어요.  신생아는 죽더라도 괜찮다는 보호자  승낙을 받아
야 하니깐." 의사가 말한다.
  창수는 손도장을 눌러  찍는다. 의사가 용지를 가지고 가도 돌아서서  묻
는다.
  "실례지만, 출산비는 있지요?"
  "돈? 애 낳는 돈 말입니까?"
  "그래요."
  "얼마 정돈데요?"
  "딱한 처지 같아 실비로 해드리지. 난산 중의 난산이라."
  "참, 아들입니까?"
  "살 수 없는 아이, 그걸 알아 뭣해요."
  "허긴 그래요. 어쨌든, 돈은 있지, 제발 순자는 살려주고 싸게, 아주 싸게 
해주십쇼. 의사 선생님,  전 공사판 노무잡니다. 이 길 앞에서  갑자기 순자
가 저 지경이 돼서."
  창수가 애원한다. 눈에 눈물이 흥건하다. 의사도 머리를 주억거린다. 
  "알았어요. 지금 바쁘니, 안심하시고 기다려요."
  의사는 분만실로 들어간다. 
  순자의 비명이 치솟더니,  멎는다. 흐느낌이 들린다. 다시 신음이  자지러
진다. 
  창수는 눈을 감는다. 참아, 순자야. 참아라. 넌  살아야 해. 너만이라도 살
아야 해. 창수 눈이 눈물로 흥건하다. 울긋불긋한 여드름을 타고 눈물이 흘
러내린다. 창수 눈에  죽은 아이가 선하게 떠오른다. 저런 경우,  아이를 토
막토막 찢어낸다던가. 잔인하고  불쌍한 짓이다. 그럴 수가 있을까.  창수는 
갑자기 자기 아이가  보고 싶다. 울음소리가 듣고  싶다. 이미 죽은 자식이
다. 제 어미가 잘 먹지 못해 말라 비틀어진  불쌍한 자식에, 불쌍한 어미다. 
창수는 다짐한다. 순자야, 정말 방을 얻자. 내가  공사판에 나가거나 지게짐
지더라도, 방을 얻어 같이 살자. 정말 새로 자식  하나 만들고 말자. 그놈을 
낳아 키우자.  멋지게 키워보자. 오열을 쏟던  창수가 벌떡 일어난다.  순자 
신음이 질펀한 분만실로 들어간다.
  "순자야, 참아라. 정말로 우린 말이다, 우리 둘은 말이다. 살아야 된단 말
이다."
  창수는 더 말을 잇지 못한다.  침대에 늘어진 순자 손을 쥐고, 창수는 오
열을 삼킨다. 간호사 만류도 그의 귀에 들어오지 않는다. 
  마취약에 취한 순자 숨소리가 차츰 고즈넉해진다. ( 1975 . 3 )


  굶주림의 행복
  "세상 인심이 흉흉하니  이제 너 같은 신종  살인범이 다 생겨. 내  검사 
노릇 십 년이지만 너같이 잔인하고 엉터리없는 놈은 처음  다뤄!"이 검사가 
호통을 친다. 
  책상을 사이에 두고 건너쪽에 앉은 살인강도범 억수는  덤덤한 얼굴이다. 
검사 말을 듣는지 다른  생각을 하는지 그는 머리를 숙이고 있다.  간혹 눈
을 치뜨고 이 검사를 곁눈질할 뿐이다. 이 검사는 억수를 건너다본다. 억수
는 열네 살 난 소녀를 칼로 위협하여 목걸이를 강탈했다.  이유 없이 그 소
녀를 죽이고, 소녀를 구하려 달려온 운전수마저 중상을  입힘으로써 살인강
도 죄목으로 피소된 미결수다.
  이 검사의 따가운 눈길을 느꼈던지 억수는 숙였던 머리를  든다. 그는 이 
검사를 멀거니 건너다본다. 적당한 키에 체격이 단단하다. 얼굴은 네모꼴에 
하관이 빠르고 작은 눈이 매섭다는 점 외, 별다른 특징이 없다.
  미결수 억수는 이제 십팔 세다. 직업은 한강하류 난지도  부근 세차장 세
차꾼이다. 가족은 고아와 다를 바 없는 외톨이다. 조서에 의하면 열 살까지 
경남 김해군 녹산면  중리에서 성장했다. 아버지는 일찍 죽고 어머니가  개
펄에서 굴을 따서 동생 둘과  네 식구가 살았다. 억수는 부산으로 가출, 거
지로 떠돌다 완행열차에 무임승차하여 서울로 상경, 그 뒤  한 차례도 고향
에 가지 않았다.  구걸, 펨프, 넝마주이, 식당 종업원  등 십여 종의 밑바닥 
일터를 전전했다. 세차장에서 일하기는  여섯 달째, 하루 일당 삼백오십 원 
정도 받았다.
  "임마, 벙어리가 아님 대답해!"이 검사가 목청을 높인다.
  "무슨 대답을요?"
  "무슨 대답?"억수의 낭창한 되물음이 이검사 호를 돋운다.
  "이 녀석을 정말  어떻게 해버릴까 부다. 창창한 앞길이 불쌍해  좋게 대
해주니 적반하장이구, 오히려, 사람 약을 올려! "
  "선생님, 그게 아니구,  별 할 말이 없는 걸요. 거기  조서에 쓰인 대롭니
다. 제가 글을 잘못 쓰기에  취조한 형사가 진술서를 썼고, 그분이 그걸 읽
어줬어요. 근데  어떻게 된 판인지 다른  강도사건에 내 이름이 끼여  있어 
손도장을 안 찍은 겁니다."
  "그래서?"
  "많이 터지구 고춧가루 물도 꽤 먹었죠. 그래도  전 끝까지 손도장 안 찍
었어요."
  "그럼 여기 찍힌 도장은?"
  "그건 사실 그대롭니다. 그 형사님이,  지독한 새끼라더군요. 그러나 어차
피 얻어터지며 살아왔는데 때린다구 거짓말하기 싫었어요. 얼굴만  알까 어
울린 적 없는 서너 새끼가 자기들이 성산동 강도범인데  날보구, 억수 새끼 
아냐 하며  아는 체한는 덴 미치겠더군요.  날 공범이라 우기는 통해  하두 
어처구니가 없어, 혀 깨물고 죽을까두 생각해 봤어요."
  억수 말에 이  검사는 맥이 빠진다. 어떻게 다잡아 족쳐야겠다고  성깔을 
세우는데 집중이 되지  않는다. 이 검사는 벽시계를  본다. 오후 네시 반이
다. 아들이 급성 폐렴으로 입원하게 되어 입원수속차 시간  반만 병원에 다
녀온다며 나간 박  서기는 아직 소식이 없다. 네시까지 들어오겠다고  약속
했는데 전화조차 걸지 않고 있다.
  어느 사이 창 밖에는 어스름이 끼어든다. 오늘 기온이  영하 십이 도라던
가, 창틀에 걸린 버즘나무 가지가 떨고 있다. 밖은 바람이 매섭다.
  "그럼 선생님, 어디서부터 다시 시작할까요?"
이 검사는 억수를 세 번째 신문하는 셈인데 매사가  저 투였다. 애늙은이란 
말처럼, 억수에게  말을 시키면 욕설까지 섞어  거침없이 뱉거나, 으름장을 
놓아도 태연한 강심장이다.  둘이나 해치운 살인범치고, 더욱 소년범으로서 
저토록 태연한 놈은 이  검사로선 처음이다. 녀석은 입심이 좋다. 무뚝뚝하
게 생겼지만 표정이 없다. 그런 두 가지 조건으로도  초등학교 삼년 중퇴인 
그를 의젓하게 보이게  한다. 그는 심문과정에서 범죄인 특유의 초조해  하
거나 눈치 살피는  짓거리는 초월했고 진지성을 보인 적도 없다.  그렇다고 
녀석이 헛소리를 늘어놓거나  거짓말을 둘러대지도 않는다. 심문을  유리하
게 이끌려 하청하지도  않는다. 어떻게 보면 침착의 도가 지나쳐  대범하달
까, 나이답잖게 도사 같기도 하다. 그 점이 확신범  경우를 방불케 한다. 후
회는커녕, 양심의 가책조차 느끼지 않는다.
  이 검사는 책상 앞에  다가앉는다. 안경을 밀어올린 뒤, 본격적으로 족치
겠다는 듯 신문을 시작한다.
  "칼은 어디서 구했어?"
  "버스칸에서 샀어요. 백 원 주구."
  "언제?"
  "글쎄요. 아마 여름인가 봐요. 한창 더울 때였으니."
  "어디다 쓰려구? 똑바로  말해. 넌 전과가 있어.  지난 여름 성산동 학생 
강도사건에 네놈 이름이 수사선상에 올랐더랬어!"
  "검사님도 경찰과 한통속이라 그런지,  또 그러시는군요. 성산동 학생 강
도사건은 아무것도  몰라요. 그 사건은 제  취조 형사님한테 처음 들은  걸
요."
  "너 정말 그럴  테야! 다시 재수사를 의뢰해서  더 터져야 바른 말  불겠
어?"
  "어쨌든 좋아요. 전 모르니깐요. 모르는 걸  어떡해요. 당장 사형시킨대두 
아닌 건 아니라  하구 죽어얄 게 아닙니까."억수가 핏대를 올려  말한다 눈
에 핏발이 선다.
  "그럼 칼은  어디 쓰려구 샀어? 무슨  계획에 쓰려 했냐 말이야!  남봉수 
그 자식하구 한탕 털려 했지?  야간 다녀오는 여학생들 상대루 강도질하려 
했지 않았냐 말이야?"이 검사가 책상을 치며  일어선다. "성산동 일대서 일
어난 세 건 노상 강도는 네놈들 짓이야. 남봉수, 허중칠, 김석조, 모두 잡혔
어. 곧 대질신문이 있을 텐데도 잡아떼? 나쁜 놈의 새끼!"
  이 검사의 으름장에도  억수는 아랑곳없다. 초범인데도 취조나  신문과정
에서 넘겨짚기에는 도가 텄는지,  아니면 그의 부인이 진실인지, 역정은 늘 
억수 족에서 낸다.
  "지금 당장 교수대로 끌고 가도 전 원한  없어요. 이미 죽을 마음은 진정
됐구요. 제가 저지른 살인만도  모가지 새끼줄 걸고 남을 텐데 왜  딴 사건
을 억지로 뒤집어씌워요. 그건 억울하단 말이에요!"
  이 검사는  다시 의자에 앉는다. 볼펜을  만지작거리며 억수를 쏘아본다. 
억수는 흥분된  얼굴로 이 검사 눈길을  정면으로 받는다. 그 대담성에  이 
검사 쪽이 시선을 피하고 만다. 
  "칼은 그저 갖고 싶어  샀어요. 쓸 데가 없어두 칼 갖고 있음  왠지 든든
하니깐요. 전에도 칼을 갖고 있었는데 잃어버렸어요."
  "잘 드는 칼이었나?"이 검사가 심드렁히 묻는다.  묻고 나니 어리석은 질
문이라, 그는 자기자신에게 짜증을 낸다. 
  "늘 갈아 끝이  날카로웠어요. 그 계집애 죽이구 나도 도망치려  버스 뒤
로 돌아섰는데, 그 운전수 새끼가 어느새 왔는지 내 뒷덜미를 잡았어요. 죽
여버린다구 운전수가 고함치며 내 뒤통수를 갈겼을 때, 나도  문득 이 새끼
를 죽여야겠다고 생각했어요."
  "그 칼로?"
  "예."
  거침없이 뱉는 말이 꼭 남의 이야기를 들려주듯한다.
  "그때 가정교사는?"
  "몰라요. 운전수와 싸울 때까지 나타나지 않았어요. 내가 둑 쪽으로 달아
나자 저 뒤에서, 저놈 잡아라 하고 외치는 소리가 들리긴 했어요."
  "그때 목걸이는?"
  "주머니에 있었나 봐요."
  "그걸 가지고 땅쇠를 찾아갔단 말인가, 그길로?"
  "내가 펨프 노릇할 때 땅쇠형이 장물 잡는 걸 봤거든요."
  "육천 원을 받자 그 돈으로 자장면부터 먹었단 말이지?"
  억수가 머리를 빠뜨린다.
  "늘 자장면을 실컷 먹었음  했는데, 두 그릇을 먹었어요." 억수가 기어드
는 목소리로 대답한다.
  전화벨에 울린다. 박  서기한테서 걸려온 전화려니 하고 이 검사는  송수
화기를 든다. 이 검사는 억수로부터 눈을 떼지 않고 아내 목소리를 듣는다. 
로스앤젤레스에 있는 처남으로부터  초청장이 왔다는 전갈이다. 재벌  처가
의 뒷받침으로 처남은 거기에서  대학을 졸업하고, 백인 여자와 결혼한 뒤, 
이삼 년  틈으로 고국에 들렀다. 그는  엘에이에서 부동산업으로 성공했다. 
처남은 작년부터, 누님  결혼 십주년 기념으로 부부 동반 초청장을  보내겠
다고 별렀는데, 이제 실현  단계로 들어선 모양이다. 아내는 들뜬 목소리로 
계속 말한다.
  "당신도 삼 개월 정도 미국 법조계 시찰두 하고요. 참, 버클리 대학 일년 
연수 수속을 이번 기회에 밟으면 어떨까요? 퇴근하시면  곧장 들어와요. 멋
진 디너를 마련해  놓았으니깐요. 황사장이란 분이 미제골프채를  보내왔더
군요. 아빠가 골프를 싫어한대두  막무가내 그냥 두고 갔어요. 근데 들어보
세요. 준이  앙탈소리 들리죠? 아빠  바꿔달래요. 재롱 떨겠다구.  바꿔줄까
요?"
  "알았어. 특별한 일이 없음 끝나는 대로 들어갈 테니."
  "화났어요?"
  "피곤하구, 지금 좀 바빠."
  이 검사는 전화를 끊는다.  아내 목소리가 공허하게 귓가에 맴돈다. 재벌 
딸로 온실의 꽃처럼  자란 아내다. 사법고시에 합격될 때까지 사글세방  신
세를 못 면한 자신이 신랑으로 선택되자, 시집올땐 지참금을  물경 검사 봉
급 삼십 년치  넘게 따내어온 아내다. 처가 가져왔다기보다 장인이  외동딸
에게 재산 일부를 양도했다.  재계에 탄탄한 발판을 굳혔지만, 집안에 정계
나 법조계로 나선 인물이 없어  장인은 사위를 판검사로 맞으려 계획을 짜
두었다. 회사 법률  고문 변호사를 통해 사법고시 합격자가 발표될  때마다 
적당한 사윗감 물색을 의뢰해  놓고 있었다. 거기에 이 검사가 발탁되었다. 
이 검사는 대학 은사를 통해 지금 아내를 소개받았다.  대학 은사는 지면이 
두터웠던 장인  법률 고문 변호사 권유로  중매에 나섰던 것이다. 일곱  살 
때 아버지가 북해도 탄광 노무자로  징용 가자 교육열이 강한 어머니가 삯
바느질로 삼 남매를 키워, 이 검사는 고등학교 때부터  학자금은 물론 생활
의 짐 일부를 아르바이트로  떠 맡았다. 그러나 이 검사는 결코  처가 재산
을 보고 지금 아내와 결혼하지 않았다. 사법고시에 합격할  당시 이 검사는 
작업복에 군화 신은 초라한 외양이었다. 시험 공부에 쫓겨  제대로 영양 섭
취를 못해 현기증으로  자주 눈앞이 어지러웠다. 은사 소개로 지금  아내와 
데이트가 시작되자 오랫동안 잊어온 이성에  대한 외로움 탓도 있었겠지만 
이 검사는 진정 그 여자를  사랑했다. 귀여운 용모, 구김살 없는 활달한 성
격, 착한 마음씨가 그때까지  음지에서 떨어온 이 검사 마음을 감싸주었다. 
유 개월 데이트 끝에  약혼하고, 이듬해 결혼했다. 가난을 절실하게 체험한 
자신의 어린 시절을 자식에게 반복시키지 않겠다는 이 검사의 소망과는 반
대로 아내는 고통이나 불행이 현실적으로 어떻게 존재하는지 모른 채 오늘
에 이르렀다. 아내의 기쁨에  들뜬 목소리가 지금 이 검사 앞에  앉은 억수
의 무표정한 얼굴에 잠시 머물러 재잘대다 사라진다.
  랄랄랄라 즐거운 인생. 노래같이  즐거운 인생은 없어라. 시원한 가을 바
람, 아름다운 주황빛 노을, 서늘한 물의 감촉. 참말 세상은 꽃 같애. 꽃처럼 
곱고, 향기처럼 감미로워. 나는  공주며 요정이다, 신데렐라다. 노을의 아름
다움이 온통 날 보란 듯 있네. 나를 사랑하고 있어.
  시애는 돌아본다. 자가용 옆에 가정교사와 운전수가 빵을  먹으며 잡담하
고 있다.  잡담에 섞여 웃음소리가 들린다.  트랜지스터에서 팝송이 쏟아진
다. 시애는 스커트 끝자락을  잡고 모래톱에서 물장난을 친다. 샌들을 신는
다. 작고 하얀  발이 귀엽다. 통통한 종아리에 물방울이 튄다.  스커트 아랫
도리가 젖는다.
  정말 가정교사는 너무해.  외국인 학교에 다니는 내게 뭣 때문에  영어를 
가르쳐. 저 키다리는 꼼짝못하게 가둬놓거든. 그까짓 영어 잘한다고 뻐기면 
다야. 줄리어드에 그런 고급 회화가  무슨 소용에 닿아. 난 이태 동안 미국
애들만 사귀어 영어를 썩 잘하거든. 또 그래. 스칼라십이 나오려면 육 개월
은 있어야 된다는데 천천히 배움 안되나. 학교에 가랴, 키다리한테 회화 배
우랴, 최 교수님 댁에서 피아도 배우랴, 무용연구소에서 고전무용도 배워야
지. 난 참 바빠.  스케줄이 꽉 짜여 있거든. 엄마는 물론 모두 날  꼼짝달싹 
못하게 해 그까짓 것 모두 관두고 날아다녔음. 새처럼  하늘을 훨훨 날아다
니면 얼마나 좋을까. 난 새가 되고 싶어. 새 중에도 고운 새가 되고 싶어.
  강 하구 세차장 쪽에서 밤송이  머리를 한 소년 둘이 해거름녘까지 세차
를 하고 있다. 초콜릿색  승용차 한 대와 관광버스 한 대가  앞바퀴를 강물
에 담그고 있다.  한 애는 플라스틱 양동이로  버스에 물세례를 끼얹고, 한 
애는 차체에 걸레질을 한다. 그중 덩치 큰 소년이  부르는 휘파람소리가 날
카롭다. 사랑해 사랑해, 정말로 사랑해. 시월의 석양  속게 쓸쓸한 휘파람소
리가 왠지 시애 마음을 달콤하게 적신다.
  정말 인생을 사랑해.  인생이 뭔지 모르지만 나는 무지갯빛 인생을  사랑
해. 세상을 사랑해. 저 고운 노을을 사랑해. 주황빛  노을을 배경으로 서 있
는 키다리 포플러를 사랑해. 가을 바람에 누렇게 물든  포플러 잎새가 바람
에 떨어지는 낙엽을 사랑해. 날아가는 멧새떼 봐. 난  저 작은 새를 사랑해. 
보금자리를 찾아 숲으로 스며드는 새의 자유를 사랑해. 저 지저귐, 저 율동
을 사랑해.
  열네 살. 이제 중학교  이학년인 시애는 마냥 행복하다. 소녀는 모래톱을 
따라 강 하구로 달린다. 샌들을 벗어들고 맨발로 달린다. 발바닥에 닿는 물
과 모래가 기분좋다. 사랑해, 당신을 정말로 사랑해.  시애는 휘파람을 흉내
내며 노래를 쫑알거린다. 앵둣빛  뺨이 상기된다. 동그라미 작은 가슴에 늘
어진 목걸이가 흔들린다. 뒤쪽에서 가정교사가 트랜지스터 노래에  맞춰 따
라 부른다. 영어  노래다. 운전수가 무슨 이야기 끝인지 크게  웃는다. 시애
가 뛰던  걸음을 멈추고 돌아보자.  운전수는 포도주인지 맥주인지  마시고 
있다. 그들 두  사람은 시애에게 관심을 두지  않는다. 그들도 모처럼 교외 
자연속으로 나와 해방된 기분을 만끽한다. 가정교사와 운전수가  앉아 있는 
승용차 뒤로 하얀  이층 별장이 보인다. 전나무와 리키다 소나무가  울창한 
얕은 언덕 위에 있는 시애네 별장은 석양을 받아 그림처럼 아름답다. 
  너들은 나를 못 찾을걸. 용용 죽겠지. 내가 이제  어른을 골릴 테야. 숨바
꼭질하듯 내가 숨고 말 테야.  그럼 너희들이 허둥지둥 날 찾을 테지. 시애 
아씨를 잃었다고 날 찾아다닐 테지. 아이 좋아라. 어른을 골려주는 게 크림 
맛보다 달콤해.
  별장 아래층 홀 창에 불이 켜진다. 유리창이 환하게 밝아진다. 
  언니는 밤새워 놀 거야. 언니 친구 다섯 쌍이 춤을 추고 있는지 몰라. 양
주를 마시며 샴페인을  터뜨리며 즐거워하고 있을 거야. 언니 약혼자인  무
슨 재벌 아드님은 나만 보면  머릴 쓰다듬어. 내가 뭐 어린앤가. 나도 이제 
사랑이 어떤 건지 대충 알  만해. 외국 노래에도 있지만, 우유 마실 나이는 
넘었거든. 그건 거렇구, 선희언니는 옷이  흉칙해. 어디 큰 젖 자랑하나. 가
슴을 다 드러내놓구.  삼십만 원짜리 드레스가 왜  그 모양인지 몰라. 귀신 
옷 같애. 그래두 모두 멋쟁이라니 알고도 모르겠어.
  시애는 모처럼 언니를 따라 일주일에 네 번 영어를 가르치는 가정교사와 
함께 별장으로  나들이 나온 참이다. 서울  장충동에 있는 오백 평이  넘는 
대 저택이라 갖추지 않은 것이 없건만, 새장의 새처럼  갇혀 지내다 모처럼 
시애는 해방된 기쁨을 만끽한다.
  시애는 세차장 쪽으로 달려간다. 휘파람을 좇아 무작정 그쪽으로 달린다. 
단발머리가 너풀거린다. 시애가 세차를  하는 곳까지 가자, 자기 또래 까까
머리 애가  양동이 물을 버스 뒤쪽으로  나르고 있다. 시애가 버스  뒤쪽으 
돌아 따라가 본다. 까까머리가 시애를 보고 히죽 웃는다.
  "꽤 반반한데. 야, 너 저쪽에서  왔지? 저쪽 까만 세단이 너네 차니?" 까
까머리가 시애네 승용차 쪽을 손짓하며 묻는다.
  관광버스에 가려 승용차 꼬리만 보인다. 운전수와 가정교사는  보이지 않
는다. 시애는 얼이 빠져 대답을  못한다. 어머, 저애가 날보구 욕했어. 아직 
우리집을 모르나 봐. 우리 아버질 보면 숨도 제대로 못  쉴 애가 아주 큰소
리야. 어마어마한 우리집만 봐도 뒤로 넘어질 거지애가 날 비웃었어.
  "야, 너네 집  굉장한 부자겠구나. 난 알아.  그 목걸이 말이야. 목걸이는 
아무나 차는 게 아니거든. 더욱 애들은 말이야. 그러나  난 이것다 알지. 그
게 가짜라는걸. 그치? 그거 가짜지?"
  누덕누덕 기운 바지를 무릎 위까지 말아붙인 버쩍 마른 까까머리가 농을 
한다. 왼쪽 귀 위에는 기계총 탓인지 화상 때문인지  만두만큼 머리가 빠졌
다. 
  저애가 날 놀려. 세상에 가짜만 봤나 봐. 이게  얼마짜린데. 작년 생일 때 
엄마가 준 이  선물이 얼마짜린데. 그래, 가짜라  해두자. 난 너 같은  바보 
앞에서 암행어사 노릇을 할  수 있으니깐. 제까짓게 날 몰라보니 당연하지. 
난 암행어사야 천재 피아니스트 박시애양 송별 연주회 포스터를 보면 그때
서야 저애가 날  알아줄 테지. 미국 유학 떠나기 전,  내년 봄에 내 사진이 
길거리마다 큼지막하게 나붙으면 그땐 날 알아모실걸.
  시애는 샌들을 들지 않는 손으로 입을 막고 놀라기만 할 뿐 대답을 못한
다. 자기를  여지없이 무시하는 까까머리 말에  얼굴만 빨갛게 달아오른다. 
그 자리에 서서 쏘아보기만 한다. 
  "너 그 차 닦아주고 얼마씩 버니?"시애가 겨우 한마디 한다.
  "하루 이백 원."까까머리는 양동이를 모랫바닥에 내려놓고 말한다. 
  "겨우 이백 원을 받고 차를 닦아? 하루에 몇 대나 닦는데?"
  "겨우라니? 하루종일 일해야 이백  원이란 말이야. 이것도 큰 벌이지. 세
차를 서로 하겠다고  나 또래 애들이 아우성이지만  그렇다고 아무나 하는 
건 아니야. 비 오는 날은 쉬어야 돼."
  까까머리는 양손을 허리에  걸치고 폼을 잡는다. 의기양양한  까까머리의 
그 꼴에 시애는 기가 막힌다.  겨우 이백 원에 하루종일 차를 닦다니. 너무
해, 그건 너무 지독해. 저 불쌍한 애를 누가 그렇게 부려먹는담.
  "그럼 학교엔 언제 나가니? 너네 아버진 뭘 하는데?"
  "씨팔, 학교는 무슨  학교, 우리 아버진 유치장에 있지.  아무데서나 리어
카를 끌고 땅콩을 판다고 짜부(순경)한테 걸렸거든. 아마 글피면 나오게 될 
거야."
  시애는 갑자기 목이 멘다. 까까머리 말에 도대체 이해가 가질 않는다. 땅
콩을 판다고 걸렸다니. 어떻게 걸린 걸까. 땅콩 속에 몹쓸 약이라도 넣었다
는 건가. 어쨌든, 학교에  다니지 못한다는 점과 아버지가 유치장에 있다는 
말이 꼭 무슨 소설책 대사같이 시애 마음을 짜릿하게 한다. 
  "그럼 저기 우리 차 닦아줘. 내가 오백 원 주지. 정말 줄 테야."
  "가짜 목걸이를 찬  네가 무슨 돈이 있다구. 웃기지  마. 난 이래두 그런 
말에 속아넘어가진 않아."
  "그게 아냐. 이  목걸이 진짜구, 아니, 목걸이  얘기가 아니구, 내가 정말 
오백 원 줄게. 저 차 속에 내 지갑이 있어. 거기서 오백원을 꺼내줄 테야."
  초콜릿색 승용차 쪽에서 머리 큰 더벅머리 소년이 휘파람을 불며 돌아나
온다. 사랑해 당신을, 정말로 사랑해. 더벅머리는 목을  흔들며 휘파람을 분
다. 더벅머리는 시애를 보자  휘파람을 그친다. 더벅머리는 기름에 전 반바
지에 이상한 윗도리를  걸쳤다. 단추도 떨어지고 까맣게 그을린 가슴을  내
놓았다. 그 꼴이 시애에게는  너무 불결하게 보인다. 윗도리는 낡아 아랫단
이 너덜너덜하다. 초등학교 육학년 때 읽은 소설에 나오는  허클베리 핀 같
은 차림새다. 
  "이 새끼가 뭘 하나 했더니 여기서 헤헤거리구 있군. 씹새끼야, 노닥거리
지 말구 가서 라면이나 빨리 끓여!"
  더벅머리는 까까머리 엉덩이를  찬다. 까까머리가 비명을 지르며  더벅머
리에게 눈을 흘긴다.
  "저 계집애가 자기네  자가용 닦아주면 오백 원 준다고 나발  불었어. 형
은 제기랄, 내가 뭘 잘못했다구 나만 조져."
  "씹새끼야, 꺼져. 빨랑!"
  더벅머리가 까까머리 옆구리를 차자  까까머리는 오십 미터쯤 떨어진 세
차장 블록 건물로 달아난다. 그때까지 시애는 그 자리에  오도카니 서서 상
스러운 더벅머리 욕설과 그의 횡포한 손찌검을 보고 있다.  어깨를 떨며 자
리를 떠나지 않는다. 더벅머리 작태가 끔찍한데 왠지 영화  장면 같아 현실
감이 없다. 너무 동떨어진 별세계이야기가 자기를 관객으로  마치 연극같이 
꾸며 보여주는 느낌이다.
  "너무해. 왜  어린아이를 때린담. 자기는  동생도 없나 뭐."  시애는 작은 
목소리로 말한다.
  "야, 도토리같은 계집애. 넌 왜 여기까지 왔어?" 더벅머리가 시투렁히 묻
는다. 
  시애는 속으로 대답한다. 내가 뭐 못  올 덴가. 내가 못 다닐 곳이 이 세
계 어디 있어. 곧 미국에도 갈 텐데. 오직 모두 날 내보내주잖아 못 다녔을 
뿐이야. 학교도 자가용으로  등교하구, 자가용으로 돌아오니, 못  나다닐 뿐
이지. 
  "내가 여기 오면 안돼?"
  "요,, 쌍년의 계집애, 아주 깜찍한 데가 있어."
  더벅머리가 버스 벽에 한 손을 짚는다. 작은 눈을  치뜨고 시애 아래위를 
훑어본다. 눈이 매섭다. 그 눈이 시애 목걸이에 머문다.
  "욕하지 마. 운전수한테 이르면 너 혼나."
  "어쭈 웃겨. 돈 많다구 뻐기겠다 이 말이지? 나  같은 건 사람으로 안 보
인다 이 말이지?"
  "어머머, 언제 내가 돈 자랑했어?"
  "세차하면 오백 원 준다 했잖아."
  "아까 그애가 하도 불쌍해서."
  "이봐 너 갑부 딸이지?  내 다 알아. 저쪽 별장이 너네 거지?  지난 여름 
세단차 두 대 타고 와 사흘 머물고 갈 때 내가 너네 세단 세차했어."
  시애는 갑자기 더벅머리 눈매에서 섬뜩한 공포를 느낀다.  두어발 물러선
다. 지금 시애 귀에는 더벅머리 말이 들리지 않는다, 무서움으로 심장이 뛴
다. 시애는 왠지 도망갈 수  없다. 더벅머리가 쏘아보는 눈이 다른 데로 옮
아가야 도망갈 수 있는데 그 눈을 뿌리칠 수 없다.  꼼짝없이 갇혀 숨을 제
대로 쉴 수 없다. 시애는 여지껏 그렇게 무서운 눈을 대한 적이 없다. 모든 
사람이 친절한  미소와 부드러운 눈길로  자기를 대해주었다. 지금  시애는 
눈꺼풀조차 깜박이지 않는 더벅머리 눈에 갇혔다. 뒤쪽에서  여리게 들려오
는 트랜지스터 소리마저  멀리 달아난다. 그 노래는 행복한 다른  세계에서 
들려오는 것만 같다. 자기만 버려두고 가정교사도 운전수도  그 노랫소리와 
함께 자취를 감춘  듯 느껴진다. 용용 죽겠지,  시애아씨 이제 잔뜩 겁먹어
봐. 우리 옆에서 주스나 빨며  놀지 않고 도망가더니 한 번 골탕먹어봐. 가
정교사 목소리가 귓가에 맴돈다.  시애는 겨우 몸을 돌린다. 더벅머리가 갑
자기 달려들어 시애  스웨터 윗도리를 걸머쥔다. 그는 시애를 거칠게  벽에 
밀어붙인다. 쓰러지려다 시애는  몸을 가눈다. 시애가 짧은 비명을  지른다. 
버스 차체에 가려  가정교사와 운전수가 보이지 않는다. 멧새 떼의  수다스
런 지저귐만 요란하다. "쌍놈의  계집애, 어딜 도망가. 자, 순순히 목걸이를 
내게 바쳐. 너희들은 부자니깐 나  같은 거지에게 그것 정도는 줄 수 있어. 
소리치면 죽여버릴 테야!"
더벅머리가 주머니에서  칼을 꺼낸다. 칼을 시애  눈앞에 들이댄다. 시애는 
입을 벌린 채 숨만 할딱인다.
"다 같은  사람인데, 우린 나눠  먹는 거야. 요  배라먹을 계집애 같으니라
구!"
더벅머리는 시애의 뺨을 후려친다. 그는 목걸이를 강탈한다.
"......그 계집애 눈이 살려달라고 비는 것 같았습니다. 그런데 왠지, 그때 힘
이 막 솟는게 아니겠어요. 좆같이, 될 대로 되라는 식인지 뭔지 모르겠습디
다. 그 계집애가 상판을 찡그리자 통쾌한 기분이 막 솟구쳐서, 사실 죽이지 
않고 목걸이만 뺏아도 되는데, 난 너무 흥분해서 그년 상판에 칼을 그었죠. 
눈앞이 뿌예지고 하늘로  날아가듯 싹 좋은 기분으로, 옆구리며 가슴에  칼
을 푹푹  찔렸죠."억수는 시애를 죽인 장면을  아무렇지 않게, 그가 표현한 
대로 오히려 기분좋게  말한다. "고운 꼬라지가 어찌도 보기  싫던지...... 아
주 쌍통을 짓이겨버리고 싶어서.  그건 그래요. 솔직히 말하지만 그년을 보
았을 때 빨가벗겨 강간이라도 했음 싶었어요." 
이 검사는 억수의 성장과정과 성격형성이 정상 궤도를 이탈한 채 여물어졌
음을 알 수 있다.  억수의 경우 사회생활을 통해 배워야 되는  삶의 위악적 
요소만 습득하여 위험한 흉기로서 사회 일각에 방치되어  왔음이 짚혀진다. 
정상인의 탈을 쓰고 위험성이 감추어졌을뿐 언제 어디서나 폭발할 수 있는 
가연성은 항상 내재되어 있는 셈이다.
"파리 죽이듯 사람  목숨을 그렇게 쉽게 죽일  수 있다고 그전에도 생각해 
본 적이 있었나? 이를테면 그애가 아니구 다른 사람이라도?" 
이 검사는 이제 신문을 한다기보다 정신과 의사나 심리학자같이 앞에 앉은 
억수의 범죄심리를 추적한다.
"부지기수지요. 전에 펨프짓 할 때 절도용의자로 잡혀가 죽도록 맞았죠. 그
때, 풀려만 나오면 그 형사  새낄 죽이겠다고 이를 악 물었죠. 나오니깐 그 
생각도 흐지부지되었어요. 또 중국 무슬 영화나 서부활극을  보고 나왔어도 
그렇고, 사는 데  짜증날 때 사람 죽이는  생각을 하면 마음이 후련해져요. 
검사님, 그런 건 나만 아니라 검사님도 더러 그런 때 없어요?"
"중국집 주방을 덮쳐 요리사를 죽이고 자장면을 실컷 먹는다든지?"
억수가 겸연쩍은 미소를 입꼬리에 문다. 
"사람 죽이는 생각이야 그 정도는 약과지요. 여배우라는 년들 있잖아요. 영
화나 잡지에 옷 벗고  나오는 년들. 핸드 플레이를 치며 그런  년들 죽이는 
생각을 함 참 신나요."
"강간을 한 후라든지 강간을 하기 전이라든지?"
"사실 그래요."풀이  죽은 목소리로 수긍하다  억수는 갑자기  목청을 높인
다."그 계집애를 죽일 때, 사실 난 사람을  죽인다는 생각이 들지 않았어요. 
무서운 줄도 몰랐고,  이렇게 찌르면 죽는 거구, 죽으면 끝장인  거구, 그런 
생각도 하지 않았어요. 하여간 뭐가 뭔지 모르지만, 아주 기분이 좋았나?"
"피요? 피를  보니 기분이 좋지 않았아요.  피를 보니 갑자기 맥이  풀리고 
살 재미가 없다는 생각이 들었어요.  씨팔, 나도 죽어 버릴까 보다 하며 힘
이 쪽 빠지는데,  운전수 새끼가 나타나 날  다시 미치게 만들었거든요. 그 
좆같은 새끼 하나쯤 그리 겁나지도 않았고..... 사실  그땐 겁도 나발도 없을 
때긴 해요." 
전화벨이 울린다. 이 검사가 전화를 받는다. 박 서기다.
"이거 면목없습니다. 이제야 수속이 끝났습니다. 곧  들어가지요. 아직 끝나
지 않은 모양이군요?"
"끝났어요. 커피 마시며  쉬는 참이요. 그냥 집으로 들어가시오.  내일 아침
에 얘기합시다. 나도 퇴근할 참이니깐." 이 검사는 짜증을 가라앉히며 느슨
히 대답한다.
"선생님, 혹시 담배 없습니까?" 이 검사가 전화를 끊자, 억수가 묻는다. 
"난 담배 피우잖아."
실내에 잠시 침묵이 흐른다. 이 검사는 억수를 버려두고  앞에 놓인 조서철
을 훑어본다.  이것으로 난지도 살인사건 신문을  종결짓냐, 아니면 한차례 
더 억수를 불러 신문할 것이냐를 두고 검토한다.
 억수는 흡연 욕구가 강렬하다. 담배 한 대만 피웠으면 원이 없을 것 같다. 
터질 것만  같은 울화를 담배연기로  풀어내고 싶다. 담배연기가  환영으로 
눈앞에 사라진다. 만 가지 사연이 연기처럼 흩어진다. 그는 문득 참으로 오
랜만에 어린 시절 고향을 생각한다.
 엄마야, 밥 도고,  배고프다. 죽이라도 도고, 배고프다.  옥수숫대를 씹으며 
울던 아우의 질긴 울음이 들린다. 큰 머리를 여윈  목으로 지탱하던 젖먹이 
여동생도 떠오른다. 엄마는 굴 따러 가고, 억수마저 학교에 가면 젖먹이 막
내는 흙을 먹었다. 황혼녘, 막내를 업고 우는 아우를 데리고 마을을 나서면 
황혼을 삼키며 철썩이던  넓은 바다와 잿빛 뻘밭이 두려웠다. 동네  사람들
의 발을 삼키다 못해  머리까지 삼킬 듯, 그 흉물스런 뻘밭으로  그는 엄마
를 찾아 나섰다.  엄마는 어디서 굴을 따기에  아직 돌아오지 않나. 배고파 
울며 삿자리를 긁어대어  손톱 밑에 피가 맺힌  젖먹이 여동생의 할딱이는 
숨길을 등짝으로  들으며 눈물을 떨굴 때,  낙동강 하류의 그 철새  울음이 
왜 그렇게 부럽던가.  도망가자. 저 철새처럼 어디로든 도망가자.  부산으로 
나가 쓰레기통을 뒤져 먹더라고 중리를 떠나자. 어느 날  억수는 새벽 별을 
보고 집을 빠져나와 부산 가는  차도에 올랐다. 구걸하며, 남의 집 처마 밑
에 새우잠 자며 무작정 걸었다. 그때,  길 옆 논은 벼 이삭이 고개 꺽은 가
을이었다. 억수의 객지 삶이 시작되었다. 
"선생님, 제가 미성년자지만 흉악범이니 사형 언도를 받게 되겠지요?"
억수가 불쑥 묻는다. 
"짜식, 죽는 건  무서운 모양이지." 이 검사는  사건 조서철을 서랍에 넣어 
자물쇠로 잠근다. "  교수대 소린 잘도 주절거리더니 막상 죽긴  싫다는 말
인가?" 
  "그게 아닙니다.  개떡 같은 모가지, 올가미에  달아 매봐야 아깝지 않다
만, 그저 죽음이 두려운 게지."
  "그럴까요? 전 심심해서 물어봤을 뿐입니다. 살  재미도 없으니 재판이나 
후딱 끝나고 빨리 결판이 났음 싶어요."
  억수 목소리는 힘이 없다.
"유행가 부르듯 매사가 쉽군. 막상 선고가 떨어지면 생각이 달라질걸. 모두 
그랬으니깐."
"아뇨. 전  이미 죽기로 작정했으니깐요.  검사님이 그렇게 써주세요.  아주 
나쁜 놈이라구. 살  가치 없는 놈이라구. 관선 변호사를 대준다니,  그 사람
이 뭐랄지 몰라도 극형이 떨어지면 전 상고를 포기하겠어요."
 이 검사는 이  사건의 신문 종결을 재다짐하며, 곧 기소할  것을 마음속으
로 결정한다. 그는 자리에서 일어난다.  책상 옆에 붙은 벨을 눌러 억수 호
송관을 부른다. 창 밖 바람이  더욱 세차진 듯 하다. 버즘나무가 어둠 속에
서 사뭇 경련을  일으키고 있다. 밤이면 기온이  더욱 하강할 모양이다. 이 
검사는 한꺼번에 피로가  어깨를 눌러옴을 느낀다. 빨리 집으로 돌아가  샤
워하고 쉬었으면 싶다.  막내아들 준이의 목마가 되어 응접실 바닥을  기며 
동심으로 돌아가고 싶다. 억수 얼굴도, 그외 업무 일체도 내일 아침까지 깡
그리 잊고  싶은 마음이다. 이 검사는  문득 억수가 돌아갈 차가운  감방과 
자기가 돌아갈 따뜻한 응접실이 함께 떠오른다.
  "감방이 춥지? 몇 명 있니?"
  "여덟명이 있어요. 춥진 않아요. 늘 그렇게  살아왔으니깐요. 안이나 밖이
나 비슷했으니깐. 차라리 우리끼리 있는 감방이 따뜻해요."
  억수의 말에 이 검사는 콧마루가 시큰하다."
  "그런데 억수군,마지막으로 어머님  한 번 만나고 싶은 생각  없냐? 원한  
  다면 연락해 주지. 자네 모친이 아직 고향에 계시는지 모르지만."
  "엄마요? 만나면 뭘 해요. 보고 싶지도 않는걸."    ( 1975. 5)


  역도
  박중렬 선생이  암살당하신 지 올해로  31주기를 맞는다. 세월이  살같이 
빨라 그 의인이 타계하신 지도 어언 31년, 살아 계실  걱 그 분을 흠모하여 
따랐던 뜻있는 인사의 가슴을 회한으로 적신다.
  선생은 1894년 고종 31년 경상도  대구에서 큰 약재상을 하던 부상의 다
섯 아들 중 차남으로 탄생하셨다. 그즈음 외세의 드센  입김아래 나라가 기
울었고, 그해 1월 갑오 동학  의병이 궐기했고, 12월 전봉준이 순창에서 체
포되었던 해이다. 
  어릴 적부터 의협심이 강하고  과묵했던 선생은 개화사상에 눈뜬 아버지 
뜻을 좇아  한양으로 올라가 배재학당을  다니며 신학문을 접했다.  선생은 
재학중 기울어가는 국운을  바로잡는 데 남아의 일생을  바치기로 큰 뜻을 
굳혔으나, 1910년 끝내 나라는  망하고 말았다. 선생은 1914년 19세 나이로 
반도 땅을  등지고 중국 대륙으로  건너가, 그때부터 험난한  독립운동가의 
길로 접어드셨다.
  여기 필설로 어찌 선생의 위대한 행적을 다 기술하리오.  일본 관헌의 눈
을 피해 조선 땅을 넘나들기 십여 회, 체포, 투옥이  팔 회, 크고 작은 사건
에 연루되어 감옥에서 보낸 세월이 9년. 참으로  선생의 일생은 구국일념에 
사셨으나 해방의 날을 보지 못하고 1944년, 향년 50세로  오모리의 총에 암
살당하셨다. 
  선생은 생전 결혼을 하지 않으셔서 혈육조차 남기지 못하셨고 그 무덤도
만주 다롄 땅  한모퉁이에 버려져 있으니 이역의  산자락에 묻힌 유골이며 
그 혼백의 외로움이 어떠하리오. 
  선생은 이미 알려진 다른 독립운동가들에 비해 그 인품이나 행적의 위대
함이 조금도 모자람이 없다. 역사와 야사란 객관적인 사료와  당대 많이 회
자된 화젯거리 중심으로 기술되기에 선생의 공적은 말못하는  나무나 바위, 
유구한 하늘만 알 뿐,  그 이름이 회자되지 못함이 심히 애석타  아니할 수 
없다. 비록 선생같이 이름 잊혀진채 쓸쓸히 초야에 묻힌  위대한 혼백이 어
디 또 한둘이랴. 그러니 선생은  항상 자기를 낮추는 겸손을 알고, 공을 남
에게 돌리고  숨겼으므로 지하에서도 이를  섭섭히 여기시지 않을  것이다. 
그러나 필자가 여기 꼭 진실을 밝히려 함은 선생의 원통하기 짝이 없는 암
살 원인에 있다. 
  1944년 사원에 있었던 '대구  다방공 오로미 형사부장 사택 폭파 사건'은 
박중렬 선생이 직접 그 거사를  지휘하지 않았음이 해방 후 비로소 밝혀졌
고, 그 사건 주동자는 역사 속에 아직도 가려 있는 상태지만, 그 사건의 비
약으로 야기된 선생의 암살 과정에는 다소 석연치 못한  점이 있다 하겠다. 
이는 폭파사건의  밀고자로 알려진 '한국민족혁명당'당원으로  박중렬 선생 
휘하에 있었지만, 지금까지는  속칭 '대구 다방공 폭파사건'의  밀고자란 꼬
리표가 붙어 배신자로  알려져 있다. 오모리 형사부장 또한 일본인으로  알
려졌으나 사실 그의 본명은 김야평으로 평안남도 태생이다.  필자는 흩어진 
여러 사료와 이제 몇 분 남지 않은 증인의 고증을 토대로 이 두 가지 진실
을 밝히려 한다. 필자는 평소 존경해 마지않는 박중렬  선생의 암살이 있기
까지 '대구 다방공 폭파사건'의 전모를 밝힘으로써, 이역  땅에 잠드신 선생
의 무덤에 뿌리는 조국의 흙 한줌으로 삼고자한다.
  대구경찰서 고등계 형사부장 오모리  사택이 아닌밤중에 폭탄 세례를 맞
은 것은 1944년 4월 하순, 벚꽃이 만개하던 절기였다.
  그날은 마침 오모리 형사부장 생일이라 대구 다방공 그의 자택에서 조촐
한 주연이 있던 밤이었다. 전시라 생일잔치를 요란스럽게 벌일 수 없어, 오
모리는 도 경찰부와 시 경찰서의 상하 동료 몇을 초대하여 저녁 한때를 같
이 즐겼다. 식사가 끝나고 정종 잔이 몇 순배 돌아 여덟시 반경, 정확히 말
해 직위상 상좌인 도 경찰부 특고과장 다나카나, 이제  그만 마시고 자리를 
'옥상루'로 옮기자는  말을 꺼냈을 때였다.  돌연 고막을 찢는 폭음이  현관 
쪽 면전에서 터지고 집 천장이 내려앉는 수라장이 벌어졌다.
  이 폭탄사건으로 마쓰야마 형사가 즉사하고 다나카 과장,  스즈키 형사가 
팔 다리가 부러지는 중상을 입고, 마침 데운 술주전자를  나르던 오모리 부
인도 양쪽 귀의  고막이 터지는 중상을 입었다. 불행중다행으로 오모리  외 
형사 하나와 조선은행  대구지점 간부는 몇 군데  찰과상을 입은 경상으로 
위험을 모면했다. 
  이 사건은  사건 계획이 치밀한 암살  기도 였고, 계획이 치밀했던  만큼 
폭탄은 특수  제조된 고성능이었다. 폭탄을  던진 주모자는 사건  현장에서 
잠적했다.
  당시 내륙인 사상범만 전담하여  간교한 취조하여 혹독한 고문으로 악명 
높던 오모리 일당을 일시에 몰살시키겠다던 거사가 일단  성공하여, 이튿날 
조간신문에 그 사건이 대서특필되었다.
  "이거 참, 내 체면도 체면이지만 어느 놈이  한 지인지 귀신이 곡할 노릇
이구먼."
  오모리는 신문을 구겨쥐며 혀를 찼으나  사건이 쉽게 풀릴 것 같지 않았
다. 고막 파열로 아내가  입원한 도립병원에도 한번 들러야 되지만, 그에게
는 그럴  틈이 없었다. 경성총독부 결국에서  연방장거리 전화가 떨어지고, 
이놈 저놈 가리지 않고 용의자를 연행하는 대로 취조하고,  사건 전말 경위
서를 쓰고. 오모리는 정말 소변 볼 틈조차 없을 지경이었따. 거기에다 자신
의 처벌 문제까지 상부에서 들먹이니 몸둘 바를 몰랐다.  조금 전만 하더라
도 도 경찰부장으로부터 직접, 왜 아직 범인을 못  잡느냐는 호통이 떨어졌
다. 그는 마음만 초조할 뿐 일손이 제대로 잡히지 않았다.
  범인이 대구  일각을 벗어나지 못하도록  물샐틈없는 경계망은 펴놓았지
만, 대구 조선인 전부를  용의자로 체포할 수 없으니 한두 명  범인을 족집
게로 집어내기란 모래밭에 떨어뜨린 은단 찾기보다 힘들었다.  범인은 분명 
종로를 통해 역 쪽으로 달아난 모양이지만, 서른 명  넘게 불러모은 증인의 
말이 각양각색이라 사건  경위조차 제대로 작성 못할 지경이었다. 다만  범
인의 인상착의는 키가 작고, 나이는 마흔 정도의 중년  남자이며 검정 국민
복에 캡을 쓴 사내란 정도가 고작이었다. 그 점마저 별 신빙성이 없었으니, 
범행 현장의 깜깜한 골목을 벗어나 거기서 1백 미터나 떨어진 한길을 서둘
러 걷던, 거동이 조급해 보이던 어느 사내를 두고  증인들이 적당히 둘러댄 
말이었다. 그 시간에  한길만 하더라도 한두 사람이 다니지 않았는데  하필 
그 작자를 범인이라고  심증을 굳힐 특별한 꼬투리가 없었다. 어쨌든  물에 
빠진 자가 지푸라기라도 잡으려  하듯, 의심이 갈 만한 놈은 죄  잡아 족쳐
볼 수밖에 다른 방범이 없었다.
  사건이 있은 날로부터 닷새 동안 오모리 형사부장은 마음놓고 잠을 제대
로 자본 적  없었다. 물론 그는 집에  들어가지 않았고 식사 조차 제때  제 
양껏 먹어보지  못했다. 즉사한 마쓰야마  형사의 장례식에 잠깐  참석하여 
조의를 표했고, 도립병원에 입원중인 다나카 과장, 스즈키  형사, 아내 문병
을 두 차례 다녀오는 외 취조실에서 밤낮을 보냈다.
  생일을 맞아 요정이 아니고 자택으로  저녁 식사를 초대한 걸 두고 상부
에서도 사건 발단의 동기를 제공했다고 몰아칠 수 없었지만 고성능 폭탄을 
가진 녀석이 도심지 거리를 활보하도록 방치한 점, 사건  규모로 보아 단독
범이라기보다 비밀결사가 있고 그 결사의 지령에 따라 계획된 사건으로 간
주할 때, 오모리 형사부장은 직책상으로도 한치 발뺌을 할  수 없는 입장이
었다. 더욱  그는 일찍이 창씨 개명까지  했지만 어쩔 수 없는  조선인이고 
보니 이번 사건으로  형사 책임마저 져야 할  궁지에 몰렸다., 일본인 처를 
얻고 천황에 충성을 맹세한 뒤  십오 년 동안 고등계 형사로서 피눈물나게 
쌓아올린 공적이 하루아침에 허물어지는  처지에 서다 보니 오모리 가슴에 
남는 것이라곤 눈물이나 허탈감보다 피가 끓는 복수심뿐이다.
  "요시, 내가 할복하는 한이 있더라도 이 사건만은 해결하고 죽겠다. 어느 
놈이든 잡기만 하면 그 골통을  바수고 그 간을 꺼내어 스키야키를 해먹고 
말테다!"
  오모리는 이빨을 갈았다.  이빨을 가는 것으로 끝나지 않고 무명지를  깨
물어 혈서까지 써서 집무실 면전에 붙여놓고 그 복수를 맹세했다.
  사건 닷새  동안 도 경찰부 관내에서  동원된 경찰이 천칠백 명,  체포된 
용의자가 삼백 명 넘었지만 사건은 단서조차 잡히지 않았다.  범인은 담 밖
에서 폭탄을 던지고 하늘로 솟았는지 땅속으로 잦아들었는지,  그렇지 않다
면 연기가 되어  사라져버렸는지 알 수 없었다. 형사사건 수사에는  산전수
전 다 겪은 노련한 오모리도  이번처럼 사건의 매듭이 풀리지 않는 경우는 
십오 년  만에 처음 있는 일이었다.  오모리 형사부장은 앞으로 이  사건만 
해결되면 즉시 사직하겠으며 형사상 어떤 처벌도 달게 받겠다는 각서를 내
놓고 있었으므로 허송으로 넘어가는 시간이 거의 미칠 지경이었다. 
  사건 엿대째 되는 날  아침, 숙직실에서 세 시간 못되게 눈을  붙이고 일
어난 오모리는 세수를 마치자 자기 자리로 돌아왔다.
  경찰서 후원에 서 있는 벚꽃도 지고 있었다. 밤새  봄비가 뿌렸는지 마당
은 촉촉히 젖었고 사동 아이가  낙화한 벚꽃으로 어지러운 후원 마당을 쓸
고 있었다.
  오모리가 담배를 피우며 후원을 멀거니 바라보자니, 자신이  처량한 생각
마저 들었다.  잡지 못하는 범인이며,  귀머거리 아내를 데리고 살  일이며, 
언제 전쟁이 끝날지 모르는 이 북해통에 잘라도 돋아나는 죽순처럼 요시찰 
인물은 늘어만 가니, 마치 소 잡는 백정 신세로 사람  잡는 일만 하다 마칠
자신의 인생을 생각하니  세상만사가 시투렁해졌다. 정신을 놓고  바라보고 
있자니 사동 아이의  빗자루질도 핀이 맞지 않아 서너 겹으로  겹쳐보였다. 
재잘거리는 참새 떼의 아침 인사조차 자기를 비웃는 조롱처럼 들렸다. 
  그때 오모리 머릿속에  한 가지 생각이 떠올랐다. 그것은 자기가  코끼리 
다리를 만지며  코끼리 몸체를 그리려는  장님이 아닐까 하는  의문이었다. 
곧 잡힐 것만 같아 폭탄 투척범만 너무 급급히 쫓다보니 폭탄 투척을 지휘
한 우두머리와 폭탄을  제공한 공범에는 수사를 다소  소홀히 한 느낌이었
다. 어쩌면 잡히지 않는 투척범은 제쳐 놓고 수사를 먼데서부터, 원인의 시
발부터 재출발하는 것이 옳은 일일는지 몰랐다.
  그렇다, 폭탄을 던진 뒤 간이 콩알만해져서 다리 접고  자는 놈은 그만두
고, 지금쯤 깨소금  씹듯 가소롭다며 웃고 있을  대가리를, 그놈을 잡는 거
다. 아니, 그놈을 만드는 거다. 용의자로 덮어씌워  그놈을 범인으로 만들다 
보면 진짜 범인이 되는  거다. 또한 그럴 사이 곁다리로 범인이  묻혀올 수
도 있지 않는가. 원리 원칙대로 사건을 해결하려 한 내가 어리석었다. 어느 
놈이든 나한테 찍히면 그놈은 죽는 일밖에  남지 않는 걸 내가 왜 잊고 있
었나. 더욱 이번  사건은 나를 죽이려 했고, 아내를 병신으로  만들었고, 내 
집을 송두리째 날려버린 놈의 소행이다. 그는 이빨을 앙다물었다.
  오모리는 즉시 닷새  동안 취조한 용의자 명단을 들추기 시작했다.  그의 
눈은 다시 빛났고, 회전이 빠른 머리에는 이미 새로운  일정표가 속속 짜여
지고 있었다. 오모리는 용의자 명단과 아울러 도 경찰부  관내 사상범 조사
철과 사상 관계 전과자 요시찰인 명부도 훑는 작업을 병행했다.
  그로부터 정오가 넘자,  추려내고 추려낸 네 명의 이름이 그의  메모지에 
적혀졌다. 그  이름 넷은 지난 닷새  동안 수사본부 간부회의에서 몇  차례 
거론된 인물이었다. 그중 하나는  지금도 신문을 받는 중이지만, 이제 그의 
계략으로 네 명은 다른 차원에서 선택된 참이다. 그중  거물 박중렬은 범행 
총지휘관으로 심증을 굳힌  바 없잖으나, 이미 그는 조선 땅을  벗어났기에 
체포 가능성이 희박했다.
  "이제 에 넷으로  사건을 만드는 거다. 우선  그 길이 시간도 벌고  내가 
사는 길이다."
  상부의 성화 같은 범인 체포  독촉에서 오모리는 이제 한시름 놓는 기분
이었다. 오모리는 네  명 이름에 붉은 색연필로  크게 동그라미를 그린 뒤, 
담배 한 대를 붙여  물었다. 
  오모리 메모지에 적힌 네 명은 박중렬, 노시달, 정창수, 이만춘 이었다.
  박중렬은 다시  거론할 필요가 없을  정도로, 굵직한 전과만도  세차례나 
되는 일급 요시찰  인물이었다. 남만주 한인 독립단체인  '신민부'민사부 부
위원장, '한국독립당'창당요원,'한국민족혁명당요직'을  거쳐 저 유명한 1930
년 중국 톈진  일본인 은행 거금 탈취 사건과  만주국 주재 일본 전권대사 
부토 암살 미수사건  지휘부 인물이었다. 그는 재작년 경상북도 도지사  암
살 미수사건에 연루되어 3년 동안을 대구 형무소에서 보내고 병보석 뒤 한
국 땅을 떠나버렸다.  그 뒤 아직까지 한국에 잠입했다는 보고는  오모리도 
접하지 못하고 있었다.  도지사 암살 미수사건 때도 박중렬이 직접  연루되
지 않았으나 마침  그가 비밀히 대구에 머물던 때였으므로, 범인  조동각과 
일차 상면했다는 꼬투리 하나만으로써 영도력 센 그의 입과 발을 묶어버렸
다. 그 상면 내용은,  박중렬과 일면식이 있었던 조동각이 가친의 위궤양에 
따른 한약제 부탁을 한 것이 전부였으나, 오모리는 그에게  암살 계사 혐의
를 걸어 5년 형  언도를 받게 했다. 박중렬은 감옥에서 3년을  살고 병보석
으로 출감하자  청도 운문사에 들어가  지병인 신장염을 치료한다  싶더니, 
감시 소홀을  틈타 어느사이에 국외로  뺑소니치고 말았다. 그에게는  형상 
수배가 일본, 한국, 중국은 물론, 일본 점령지 곳곳에 내려져 있었다.
  노시달은 무력투쟁을 목표로 삼는 과격한 민족주의자는 아니었고 경부지
방 개신교 원로목사로 신사참배 반대의 주동 인물이었다.  신사참배 반대로 
1년여 옥고를 치르고 지난 1월 출옥 뒤 예순셋으로  사망했다. 그는 박중렬 
가친과 자별한 사이였다. 
  정창수는 36세 독신으로 교남중학교 역사 선생이었다. 그는  박중렬을 숭
배하고 있어 재작년 도지사 암살 미수사건으로 박중렬이 체포되자 그 부당
성을 곳곳에 탄원하고  다닌 인물이기도 했다. 지난 2월 11일  기겐세쓰 날
에 호안덴에 절을 하지  않고 꼿꼿이 서 있었던 일과, 하숙집을  방문한 학
생과 국어를 쓰지 않은 일  따위에 걸려 불온사상자로 지목되어 신문 받은 
바 있었다. 이번 사건에도 용의자로 체포되어 현재 신문이 진행중이었다. 
  나머지 이만춘은 금년  37세로 전 '한국민족혁명당'당원으로 박중렬 휘하
에 있었다. 그는 1938년 한국  땅으로 잠입해 자금 유출, 해외 한인 애국투
사 한국 체류중 그 은닉, 조선  내 요시찰 인물 국외 도피 알선, 기밀 탐지 
등의 임무를 띠고 활약하다  체포되어 오모리 일당으로부터 극악한 고문을 
당한 끝에 정신착란자가 된 인물이었다. 왼팔이 불구가  되어 경찰병원에서 
정양 뒤 퇴원하자 아주 폐인이 되고 말았다. 밤낮으로  술독에 빠져 미치광
이처럼 대로를 고성방가하고 다녀도  어느 누구 그를 거들떠보기는커녕 개
망나니로 취급할 뿐이었다.  이렇게 넷 모두가 북중렬과 직접 간접으로  얽
혀진 인물이었다.
  오모리는 곧  후지 형사를 불렀다. 그는  오모리 생일날 초대된 사람  중 
오모리를 제외하곤  유일하게 경상을 입은  형사였다. 고등계 민완  형사로 
오모리와 손발이 잘 맞아 여지껏  크고 작은 사건을 솜씨 있게 다루어냈으
나 웬일인지 이번만은 그의 머리도 유용하게 활용되지 못하고 있었다. 
  "후지군, 우린 이때까지 헛다리를 짚고 있었어. 한밤중 수박밭에 가서 중
놈 머리찾기로 수사를 해왔단 말이야."
  "무슨 말씀인지요? 그럼 부장님께서 단서를 잡았단 말입니까?"
  오모리보다 나이가 예닐곱 살 아래인 미혼의 후지는 큰 머리통을 갸우뚱
하며 물었다. 
  "자넨 왜 아직 노시달과 이만춘을 끌어들이지 않았어?"오모리 역시 노시
달은 이미  사망했음을, 이만춘은 생명이  있으나마나 한 폐인이  되었음을 
알고 묻은 말이었다.  "그 자식들이 왜 이 대구 바닥에서  자유자재로 활보
하게 버려두냐 말이야!"
  오모리 부장의 호통에 후지는 머리를  하 대 얻어맞은 듯 의아해하며 입
을 떼지 못했다. 그는 얼핏 신경과민으로 부장의 머리가  잠시 이상하게 되
었거나 무슨 착각을 하고 있지 않냐는 생각이 들었다.
  "노시달? 그 영감이 죽은 지가 언젠데요?"
  "후지 군이 사망 현장을 눈으로 확인했어? 직접 검시했냐 말이야?" 오모
리가 그 대답을 기다렸다는 듯 다시 물었다.
  "그렇진 않지만  스즈끼 형사가 장례식에 갔다온  건 부장님도 아시잖아
요?"
  "스즈키 형사? 그 친군 닷새 전에 죽었잖냐 말이야.  그걸 믿을 수 있어? 
자네가 직접 확인해. 무덤을  뒤져 해골을 파내 그 해골을 내가  봐야 믿겠
어. 물론 철저한 가택수색도. 기왓장까지 뒤지고 우물까지 조사를 해."
  "넷, 알았습니다." 후지는 부동자세를 취하곤 히물쩍 웃었다.
  "무슨 꼬투리, 그 있잖습니까, 그런 게 있습니까?"
  "잘함 큰 고기가 낚일 거야."오모리는 심드렁히, 그러나 의미심장하게 말
했다. 
  "이만춘은 어떡할까요? 그 미치광일 잡아서 무슨 영약에 쓰려합니까?"
  "후지 군, 가세. 난  아직 점심도 못 먹었네. 가서 우리  차근차근 이야기
함세. 이건 툭종 논문감이니깐."  오모리는 이 사건이 터진 뒤 처음으로 미
소를 보였다.
  고등계 형사들이 기밀을 요하는 밀담이나 심야 정담을 나눌 때 이용하는 
요릿집 '옥상루'  골방에 오모리와  후지는 마주앉았다. 오모리는  회덮밥과 
정종 반 되, 생선회, 새우튀김을 안주로 주문했다.
  "후지 군,  잘 듣게. 이건  자네와 나만 아는  비밀이네."오모리가 서두를 
꺼냈다. "범인 주모자는 박중렬일세. 그놈이 지난번 도지사님 암살사건으로 
당한 억울한 옥살이를 이번에 우리에게 보복한 거야. 바로  그 녀석 지령이
네."
  "저도 그런 추측은 했습죠. 그러나 추측뿐 증거가 있어야지요. 놈은 또한 
조선 땅에 없으니 더욱.  그런데 부장님, 그럼 범인은? 아니, 어디서  그 정
보를?"
  "범인? 범인은 물론 잡았지. 내 말해줄까? 범인은 바로 정창수야."
  "아니, 그걸 어떻게? 저도 오히려 그놈을 풀어주려 하는뎁죠. 알리바이가 
성립되었거든요. 동료 교원과 사건  시간에 술을 마시고 있었다는, 그놈 하
숙집, 교무실, 심지어 고향 군위에  있는 집까지 이 잡듯 뒤져도 아무런 증
거가. 일단 풀어주었다 국기모독죄로 재입건할까 하구요."
  "국기모독죄?"
  "그놈 일기장에서, 아침 조회 때가 괴롭다는 구절을 발견했어요."
  "단지 그 말로써?"
  "그렇지요. 그런데 그 녀석이 범인이람."
  후지는 얼른 생각이  정리되지 않았다. 오차를 마시고 오모리 앞으로  바
짝 머리를 들이밀었다.
  "그보다 밀고자가 있어. 그 밀고자가 이 사건 열쇠지. 그놈이 바로."
  "부장님의 논리로서는 이만춘이군요." 후지가 금세 말을 받았다.
  "그렇다네." 오모리는 안도의 숨인지 괴로운  한숨인지 된숨을 내쉬며 머
리를 끄덕였다. 
  "저는 전혀 납득이 안가잖는데요. 아무리 그렇지만 이만춘이 밀고자라니. 
물론 밀정 노릇야  지긋지긋하겠지만, 그쪽을 배신까지 할 그런 좀스런  놈
은 아닐  텐데요. 지금은 미친놈 취급을  받다 보니 그쪽과도 인연이  끊겼
고."
  "후지 군, 자네는  머리 회전이 빠르지만 고지식하기  때문에 역회전하는 
게 탈이야." 오모리는  목소리를 낮추었다. "지금 한 말은  내 각본이네. 내
가 그렇게 각본을  만들었어. 또 우리가 그렇게라도 추진할 수밖에  없잖나 
말이야. 더 지체했다간 나는  물론 자네 목도 이 자리에서 유지할  수 없잖
은가? 오늘이 벌써 사건 엿새째야."
  후지는 오모리 부장의 말뜻을 알겠다는 듯 머리를 끄덕이더니 입가에 뜻
있는 미소를 띠었다.
  식사와 술이 오자 두 사람은 말을 중단했다. 그날, 땅거미 질 때 까지 둘
은 옥상루 골방에서 밀담을 나누었다. 이제 두 사람에  의해 각본은 세밀한 
부분까지 짜여졌다.
  그날 밤, 자정께부터 후지  형사 진두 지휘 아래 형사 셋이  정창수 고문
에 착수했다. 오모리  형사부장 댁 폭탄 투척사건 용의자로 체포되어  나흘 
동안 정창수는 심한  고문은 당하지 않고 지냈다. 날마다 되풀이되는  유도
신문에 말려들지 않으려 신경을  곤두세운 외에 죽도나 목총으로 사매질을 
몇 차례 당했을 뿐인데, 그날밤은 보통 고문이 아니었다.
  "이 개 같은 자식, 넙적한 상판 껍질을 아주 벗겨버릴까 보다. 흉계를 꾸
며도 분수가 있지. 폭탄은 자기가 던져놓고 발뺌해!"
  후지의 첫 발언이 있고부터,  복날 개 패듯 난장질이 시작되었다. 숨돌릴 
틈을 주지  않을 정도가 아니라, 갖가지  고문을 다 동원하여 사람을  아주 
죽이기로 작정한 고문을 되풀이했다. 물 먹이기, 거꾸로  매달아 난장질, 불
에 달군 쇠젓가락으로 지지기,  전기 고문 형극을 맛보았다. 나중에는 살려
달라, 내가 범인이다는 말조차  나오지 않았고, 사람을 이토록 괴롭히지 말
고 빨리 죽여주었으면 하는 마음뿐이었다. 
  "네놈은 구속 송치도 필요 없고, 일 년  동안 이렇게 피를 말려 죽이라는 
상부의 지시가 있었다. 죽은 마쓰야마 형사 유족이나 팔이  떨어져 나간 다
나카 과장님 언명대로 네놈 손발을 자르고 눈알을 뽑겠다!"
  후지의 호통에 정창수는 조국을 사랑한  죄가 끝내 이런 참극을 몰고 왔
구나, 갈아먹을 테면 갈아먹어라, 진짜  범인은 광복을 위해 더 큰 일을 할 
수 있도록 내가 대신 죽어주마고 체념했다.
  오모리는 정창수 필적을 모사하여 정창수가 입은 국방복 주머니를 댄 광
목천을 떼내어 다음과 같은 혈서를 썼다.
  - 이 매국놈아!  네놈 밀고로 내가 죽는다. 노사 선생이  어느 때고 반드
시 원한을 풀어줄 것이다.
  정창수와 함께  유치장에 있던, 소도둑으로 들어온  잡범이 있었다. 녀석 
이름은 김추였다. 오모리는  김추를 매수하여 이튿날 새벽 세시에 그  혈서
를 이만춘에게 전하게 했다.
  이만춘은 술에 만취되어 잠에  곯아떨어졌다 봉창을 두드리는 소리에 어
렴풋이 잠에서 깨어났다.  그가 자던 집은 남산예배당 고갯길을 넘어  시가
지를 벗어나 있는 과수원집이었다. 과수원은 박중렬선생 가친이  한여름 별
장을 겸해 사용하려 일구었으나 그분 별세 뒤 셋째아들  신렬 씨가 맡았다. 
신렬 씨는 중형 중렬 선생과는 달리 평범한 소시민으로,  과수원과 약초 재
배를 생업으로 삼고 살아 일경의 감시는 줄곧 받고  있었지만, 이번 사건으
로 경찰서 출입은 않고  있었다. 그가 이만춘을 식객으로 두기는, 이만춘과 
중형의 과거 인연을 고려하여 반 미치광이가 된 처미가 너무 딱했기때문이
었다. 만약 아직도  사상범으로 일경의 지목을 받고 있다면 그는  이만춘을 
벌써 내쫓았을 것이다.
  전등을 켜고 불청객을 맞은 이만춘은 광목조각에 쓰인 혈서를 읽고 얼굴
색이 하얗게 질리더니 팔 다리를 떨었다.
  "뭐라고? 나를 매국노라구?"
  이만춘은 과거에 당한 고문이  얼마나 지독했던지 경찰서란 말만 들어도 
치를 떨었고, 술에  취해 갈지자로 걷다가도 맞은쪽에서 순사가 오면  뒤돌
아 도망질 정도로,  그쪽과 담을 쌓고 지냈다. "이팔  청춘 한 세월 혈기로 
보냈고 거지꼴 신세로 술  동냥하니, 과거사 세월이 원망스럽네. 호박 같은 
한 목숨 이리저리 굴려 세 끼 밥 먹으면 정승도 부럽잖을 텐데. 아 허무타, 
이내 신세여." 이만춘은  이런 가사를 지어 남도창에  맞추어 고성방가했지
만, 매국노라는 말에는 그도 기분이 상했다. 그는 곧 평정을 되찾아 실소를 
흘렸다. 
  "어느 놈이 날 모함하는구나. 그런 일에 발 뗀 지  오랜 날 두고 또 무슨 
개수작을 부리느라 이따위 조작을 만들어내."
  이만춘은 혈서 쓴 광목에 코를 풀곤 방 귀퉁이에  버렸다. 김추가 이만춘 
뺨을 후려치곤 기세등등하게 자리 차고 일어났다.
  "내가 아무리 소도둑질이야 하지만, 나도 사람 도리는 안다. 어제 유치장
에서 나와 여지껏 네놈을 찾아다녔다.  이 개만도 못한 놈, 이제 왜놈 끄나
풀이 되어 돈이나  뜯어내다니. 네놈도 동족이랄 수  있나. 천벌 받아 죽을 
놈!"
  김추가 기세등등하게 외치곤 밖으로 나가버렸다. 그의 일차  임무는 끝났
다. 이만춘은 벌겋게 부푼 따귀를 만지며 무슨 말인가  읊다 자리에 쓰러져 
잠이 들었다. 
  이만춘 방에서 튀어나온 김추는  과수원을 벗어나자 매복하던 형사와 합
류하여 경찰서로 돌아갔다.
  "수고했네. 아직 네놈은 결정적으로  중요한 한 가지 일이 더 남았어. 그 
일만 해치우면 오 년 선고는 좋게  받을 네 죄를 백지로 돌리고 수고비 줘 
풀어줄 테니, 당분간 독방에서 편혀 쉬어."그를 맞은 오모리가 말했다.
  오모리의 말에 김추는 시키는 대로 할 테니 잘봐달라는 말을 되풀이하며 
코가 무릎에 닿도록  굽실거렸다. 오모리는 김추를 미행하고 온 형사를  불
러 그를 다시 이만춘이 머물고 있는 신렬씨 집으로 보냈다.
  "그 자식이 도망갈  리도 없고 도망가 봐야  추자네 술집에나 눌러 붙어 
해장술이나 퍼마실 테지.  오는 길에 긴상 있지, 그 전속  사진사도 불러줘.
촬영 준비를 해서 말이야."
  오모리가 일을 치르고  나자 밖은 먼동이 터오고 있었다. 오모리는  그길
로 경찰서장 사택을 찾았다.
  파자마 바람으로 응접실에 나온 서장에게 오모리는 자초기종을 설명하며 
이번 사건이 마무리 단계로 들었음을 보고했다. 그 보고  내용은 그가 짜낸 
각본 그대로였다. 오직 그는 밀고자 이만춘이, 사실은 밀고를 한 게 아니고 
그가 술집에서 흘린  정보자 사건 해결의 실마리가 되었다는, 또다른  위증
을 둘러댔다.
  "그러나 서장님,  상부 보고나 신문  지상 발표는 그를 밀고자로  해야만 
합니다. 저 지독한 정창수가 끝까지 범행을 부인하니깐요. 사건 터진 지 칠 
일이 지난 지금 우리가 확정적 물적 증거는 찾지 못하고 있는 형편 아닙니
까."
  "어쨌든 잘됐어. 내일 사건  독려차 경무국 수사과장이 사과한다 했는데, 
그전에 사건이 해결됐으니 나도 한숨 돌린  셈이네." 서장은 오모리의 노고
를 치하한  뒤, 한가지가 꺼림칙한지 주석을  달았다. "주범인 박중렬을 못 
잡으니 옥의 티야."
  "그놈은 제가 잡겠습니다, 서장님. 우리 동지들의 복수는  물론, 제 처 복
수를 제가 할 수 있도록 맡겨주십이오. 이십 일간  출장 명령만 내려주신다
면 중국 대륙을 다 뒤져서라도 그놈을 잡아 압송해 오겠습니다."
  오모리는 사택에서 물러나왔다.
  경찰서로 돌아오니  다시 붙잡혀 온  이만춘과 사진사가 도착해  있었다. 
이만춘은 사색이 된 채 중풍환자처럼 떨고 있었다. 왜소한 제구, 앙상한 광
대뼈, 무엇보다 황달기가 짙은 녹두색 얼굴은 병색이 완연했다. 오모리에게 
넌더리 나게 고문을 당한 이만춘은  고양이 만난 쥐꼴로 오모리 거동만 힐
끔거렸다.
  "이만춘, 또 만나게  됐군. 오늘은 당신을 칭찬하러 불렀으니  떨지 말게. 
매질은 안할 테니깐."
  "부장님, 전 뭐가 뭔지 도대체."
  "그 얘긴 그만두고 내가  당신한테 몇 푼 상금을 줄 테니 그걸  받아. 당
신이야 술에 만취되어 기억이 잘 안 날는지 모르지만,  그저께 추자네 술집
에서 얼핏 입에  올린 한 마디 말로 이번  우리집 폭파사건 실마리를 풀었
어. 기억이 나? 정창수 그 자식 귀신 뺨친다고 했던 말?"
  "난 몰라요. 부장님,  나, 난 아무것도 몰라요.  이번 사건이 누구 짓인지 
난 모른단 말이에요. 그런데 내가 어찌 그런 말을,  꿈에라도 그런 마, 말을 
할 수 있겠어요?" 이만춘이 의자에서 일어나며 더듬더듬 말했다.
  오모리는 이만춘 말을 무시하고 책상서랍에서 봉투를 깨내었다.
  "이걸 받아. 두 둘  술값은 충분하니깐. 그 몸으로 살아봐야 이태 넘기기 
힘들텐데, 당신을 더 신문하진 않겠어." 오모리가 주는 봉투를 이만춘은 받
지 않았다. 오모리가 화를 내며 외쳤다. "내 성의를 무시하겠다는 거야? 이
번엔 생매장되고 싶어?"
  "부장님, 아니, 그게 아니고 제발 돈만은."
  "쓸데없는 소리.  돈 받아. 나하구 기념사진  한 장 찍구  집으로 돌아가. 
당신은 자유니깐. 그러나 만약 돈을 안 받는다면, 알지?"
  "받지요. 살려만 준다면, 고문만 않는다면 그 돈으로 오늘 몽땅 마셔버려
죠. 뭐."
  사진사가 이만춘이 돈  받는 장면을 놓치지 않고 촬영했고, 돈을  받자마
자 이만춘은 팔 없는 왼쪽 소맷자락을 펄럭이며 밖으로 사라졌다.
  그날, 석간신묵에 박중렬과 죽은  노시달, 그리고 정창수 사진과 함께 이
만춘이 오모리  부장으로부터 돈을 받는 사진이  대서특필로 실렸다. 물론, 
'다방골 오모리  형사부장 사택  폭파사건'범행 전모가 상세히  공개되었다. 
정창수가 쓴 그  혈서도 이마춘 방에서 찾아내 증거물로 제시되었다.  폭파
사건이 일어난 시간, 정창수와 함께 술을 마셨던 교남중학교  선생 셋이 공
범으로 체포되었다. 이  사건을 총지휘한 박중렬은 지난해 10월 한국  땅에 
비밀리에 잠입해  모든 임무를 노시달과  정창수에게 위임했으나 노시달이 
죽자 정창수가 거사  계획을 추진했다는 것이다. 박중렬은 지난해 12월  다
시 만주로 탈출했다고 발표되었다. 
  폭파사건이 석간신문에 대문짝같이  발표된 그날 밤, 살인사건이  대구에
서 일어났다.  이만춘에 타살당했다. 술에 취해  귀가하던 자정 무렵,  그의 
숙소인 과수원을 미처 못 가  누군가의 흉기에 얻어 맞고 이만춘은 절명했
다. 그를 죽인 범인은 물론 김추였다. 김추는 그 일을 끝내자 오모리로부터 
돈 봉투를 받아 그길로 대구를 멀리 벗어났다.
  이튿날, 이마춘 타살범을 신문에서는, 아직 체포되지 않은 폭파범 잔당이 
이만춘의 배신 행위에 대해 보복했다고 발표했다. 
  '다방골 형사부장  사택 폭파사건'은  그로써 일단락되었다. 그러나  진짜 
범인은 잡히지 않았다. 오모리도 차츰 그 사건을 세상이 아는 그대로, 다시 
말해 자신이 꾸민 사건 조작이 사실일 수 있다고 믿기에 이르렀다.
  "박중렬을 내가 꼭 잡겠어.  당신 원수를 복수하고 말 테다." 귀머거리가 
되어 퇴원한 아내에게도 그는 자주 이렇게 필담을 썼다. 
  폭파사건이 있은 한 달  뒤, 정창수가 대구지법으로 송치되기 전, 오모리
는 드디어,  출장길에 올랐다. 박중렬 체포  압송 임무였다. 이는  오모리가 
희망했지만, 상부  밀령이 그의 바람을 앞질렀다.  오모리가 박중렬을 자기 
손으로 체포하겠다고 출장을 바란 이유는, 정창수를 비롯한  교남중학교 교
사 일당이 법정 진술을 통해  혐의를 반복하더라도 이를 인정치 않기로 이
미 판검사와 모종의  묵약이 있었지만, 거물급 박중렬이 만약 자기  경찰서 
관내를 떠난 상부 수사기관, 이를테면 중국이나 경성에서  체포된다면 사건
의 허위성이 백일하에  드러날 게 뻔했다. 그렇게 되면 총독부  경무국으로
부터 준엄한 문책과 그에 따른  형사적 책임을 오모리가 도맡아 져야 하기 
때문이었다. 
  오모리가 먼 외지 출장길에 오르며, 박중렬 체포에 따른  압송은 그 자신
이 바라지 않았다.  그는 만약 박중렬을 발견하게 된다면 사살하는  길밖에 
없었다. 그 일만이  완전범죄로서 거짓에 진실의 탈을 빈틈없이 씌우는  길
이요, 박중렬 입을 영원히 봉하는 유일한 길이었다. (1975. 7)


  오늘 부는 바람 
  집안 형편상 남들처럼 중학교에  진학할 처지가 못되어 나는 초등학교를 
졸업하자 일자리를 구했다.  변두리 운전수 식당의 심부름꾼이었다. 처음은 
일도 서툴고 눈치가 느려 손님이나 주인한테 숱해 잔소리를  들었다. 그 대
가로 식당에서 침식을 제공받고 월급이라곤 처음 삼천 원을  받았다. 네 해 
사이 식당 네댓 집을 옮겨다닐 동안 월급도 배 넘게  오르고,  훤하니 안다 
해도 별 티내는 소리가 아닐 정도는 되었다.
  내가 지금 일하는 식당은  '풍년옥'이란 종로 2가의 큰 설렁탕집이다. 일,
이층 객석만도 칠십 석이고, 점심때면 그 자리가 다  메워질 정도로 손님이 
붐빈다. 나는 이제 풍년옥에서 점심 저녁 두 끼만 먹고 집에서 출퇴근한다. 
심부름하는 나 또래 계집애만도  여덟이지만 나처럼 출퇴근하는 애는 둘밖
에 되지 않았다.  나는 예쁘지 않다. 못생긴 편도 아니다.  콧잔등의 주근깨
와 터를 너무 크게 잡은 입술을  제외하곤 별 빠진 데 없는 오목조목한 얼
굴이다. 입술만 썰어도 머릿고기  한 접시는 되겠네. 이런 농지거리를 들을 
때는 김이 쑥 빠지지만, 저만한 얼굴도 사내 호리려면 제  돈은 안 쓰지 하
고 사탕잘림 말로 놀리면 얼굴이 화끈하고 괜치 기분이 우쭐했다.
  내가 초등학교를 졸업할 때는  작은 키에 깡마른 몸매였다. 나이들고, 먹
는 것 하나는 늘 영양식이라  이제 살도 통통하게 찌고 젖가슴도 불룩하게 
솟았다. 꺾어놓은 막대기 같던 몸도 굴곡이 생겼다. 남들은 나를 두고 말수 
적고 잘 웃지 않는다지만 그런 평은 내가 자란 환경  탓이고, 나도 혼자 있
을 때면 곧잘 거울을 찾게 되었다. 큰 입을 작게  보이려고 오므려 매력 있
게 미소를 띠어보곤 했다. 
  우리집은 군에 간 오빠를 제외하고 네 식구가 모두  일터에 나갔다. 변변
치 못한 돈벌이라 집안  살림은 크게 피지 않았다. 재산이라곤 이십  년 상
환 분담 월부금이 까마득히 밀렸지만, 작년에 겨우 시민아파트  한 칸을 산 
게 고작이었다.
  내가 열아홉 번째  생일을 맞고였다. 그즈음 나는 풍년옥에서 함께  일ㅏ
는 춘배로부터 치근덕스런  구애를 받고 있었다. 춘배는 스물한 살로  몸이 
건장했다. 그는 여드름이  이마에 울긋불긋 나 있고 언제나 최신  유행가를 
흥얼거리는 칼잡이였다.  족탕, 꼬리곰탕, 갈비탕,  설렁탕에 쓰는 쇠고기가 
날라오면 그는 날  선 칼과 손도끼로 신나게 분해했다. 노래를  흥얼거리며 
찍어내고 자르고 썰었다. 
  나이에 비해  솜씨가 숙달되어 힘겨운  일을 시원스럽게 해내었고,  그가 
하는 일을 보고  있으면 율동미가 느껴졌다. 일하는 사람의 아름다움은  마
치 그의 작업을 두고 일컬어진 말 같기도 했다.
  춘배는 홀을 지나다 공연히 내 팔을 치곤 딴전펴기가  일쑤였다. 그럴 때
마다 나는 오소소한 몸 떨림과, 이상하게 마음이 가볍게  떴다 내려앉는 현
기증을 느꼈다.  내가 주방에 들어가면 춘배는  남의 눈을 피해 껌을  주고 
되잖은 수작을 붙였다. 내가 퇴근하는 길이면 언제  쫓아나왔는지 버스정류
장까지 바래다주며 슬쩍  손을 잡기도 했다. 그  손은 너무 크고 단단했다. 
나는 무의식중에 놀라 그 손을  뿌리치고도 한동안 감전이나 당한 듯 손에 
묻은 그의 체취를 바람에 털곤 했다.
  "나이도 몇 되잖은 게 그따위 버릇은 언제 배웠어. 아주 바람잡이 같애."
  내가 이렇게 쏘아붙이면 춘배는 낄낄거리고 웃었다.
  "암괭이처럼 다 알면서 새침  떼기는. 뭐, 서로 알고 가깝게 지내자는 게 
나빠? 내 이래봬도 착하고 순박한 놈이야."
  "저 까진 말버릇 봐. 그건 그렇고, 우리 연애  한번 해. 연애도 못하고 늙
으면 구만리 같은 청춘이 아깝잖아."
  춘배는 영화  대사 외듯 무뚝뚝하게 말했다.  그럴 때 그의 표정은  조금 
슬픈 듯 진지하여 들뜨는 내 마음을 어숙하게 돌려세웠다.  사실 춘배는 풍
년옥 여섯 명 총각 중 가장  순진하다고 나 또래 애들한테도 소문이 날 만
큼 나 있었다. 나는 그런  춘배가 별 싫지 않으나, 까닭은 여하튼 싫어해야
만 할 것 같았다. 내가 버스에 오르면, 춘배는 닭 쫓던 개꼴로 멍하니 섰다 
먹고 자는 숙소인 풍년옥으로 걸음을 돌렸다. 버스 차창  밖을 내다보면 가
로등 불빛 아래  그의 무거워보이는 큰 어깨가 측은하여 미안했으나,  나는 
마음을 단단히 먹었다. 아무렇지 않게 버리는 주위 나  또래 애들의 정조를 
볼 때, 나는 쉽게 한 발이라도 빠져들지 않겠다는 마음에서였다.
  끼니 걱정에서 한시름  놓게 된 우리집에 재앙이  닥친 것이 그즈음이었
다. 낮이면 해가 중천에서 곰솥처럼 끓는 칠월 초순이었다. 
  손수레에 채소를 싣고  주택가 골목을 누빌 때, 아버지는 손수레를  끌고 
엄마는 손수레  뮈를 밀며 함께 장사를  했다. 그런데 엄마가 갑자기  아파 
장사일에 나서지 못하게 되었다.  
  엄마 병은 감기나 몸살 같은 지나가는 병이 아닌  듯싶었다. 엄마는 하루
종일 배를 움켜잡고 악다구니를 쓰며 고통을 호소했다. 
  밤 열한시 반쯤, 내가 나른한 다리를 끌고 아파트로  돌아오면 그때도 엄
마는 젖꼭지 말라붙은 쭈그러진 가슴을  내놓는 채 땀을 흘리며 고된 숨을 
내쉬었다.
  "내 죽는다. 증말 이라다가 죽고 말겠구나. 미숙아, 미숙아. 엄마가 와 이
래 됐노.  우짜다가 이런 병에 걸렸노?"  가쁜 숨길 사이 엄마가  호소하는 
말이었다. 나는 말문에 막혔다.  엄마가 어쩌다 저렇게 앓게 되었는지 나로
서는 뜻밖이었고, 대답할 어떤  말이 없었다. 공연히 코만 훌쩍이며 엄마의 
꿉꿉한 손을 잡아볼 뿐이었다. 나는 그때까지 죽음이 어떻게  오는지 그 고
통이 어떤지 잘  몰랐고, 엄마가 저렇게 앓다가도 조만간 다시  일어나겠거
니 하고 믿었다. 나는  약방에서 활명수는 물론, 약사가 지어주는 조제약을 
사다드렸다. 늘 그렇지는 않았지만,  내가 집에 도착할 열한시 반쯤은 아버
지나 철규가 집에 없을 때가 많았다. 해거름으로 장사를  끝낸 아버지는 앓
는 엄마를 곁에 두고 보기가  괴롭고 짜증나 소줏집으로 술을 마시려 나갔
거나, 인쇄소 견습공으로  다니는 철규는 철야 작업으로 집에 돌아오지  않
을 때가 많았다.
  "엄마, 많이 아파?"
  내 물음에 엄마는 가쁜 숨만 내쉬며 내 얼굴을 올려다볼 뿐 대답을 못했
다. 대답하기조차 힘드는지, 살아오며  겪었던 그 많은 설움의 응어리를 말
로 풀어낼 수  없는지, 엄마 얼굴이 고통으로 일그러졌고 눈동자가  절망에 
떨었다. 엄마 얼굴과 목은 찐득한 땀으로 번질거렸다. 
  내가 손발을 닦으려 부엌에 나가면 악취가 코에 흠씬  묻었다. 엄마가 앓
고 난 뒤 내가 열심히 치워도 부엌은 날 엉망진창이었다.  삼십 촉 뿌연 전
등을 켜면 파리가 윙윙댔고 하수구로  빠지는 개숫물 구멍은 막혀 있기 일
쑤였다. 거기에 고인 더러운 물에 잡동사니 쓰레기가 ㅆ고  있었고 굵은 쥐
가 창이 깨진  찬장 뒤로 숨었다. 빨랫거리가  수북이 쌓였음은 물론, 씻지 
않은 라면 냄비가 뒹굴기도  했다. 씻지 않은 냄비는 엄마가 앓아  누운 뒤 
아버지가 저녁 끼니로  손수 라면을 끓여 먹은 그릇이었다. 빨랫감이  수북
이 쌓인 곳은 부엌만  아니었다. 물을 부어야 내려가는 변기통도, 미닫이를 
막고 쓰는 방 두 칸도 어수선하기는 마찬가지였다. 눈에  금세 드러나지 않
지만 안살림  사는 주부가 얼마만큼일을 많이  하는지, 그 빈 공간이  너무 
크게 드러났다. 전세방에서 아파트로 이사 왔을 때, 엄마는 처음 집을 갖게 
된 감격으로 일주일 동안  거의 잠을 놓고 지냈다. 잠을 자다  공연히 일어
나 부엌바닥을 닦고, 툇마루에 묻은 양초를 칼로 긁어내곤 했다. 이게 우리
집이라니, 참말  꿈만 같구나. 우리가 이런  집을 우리집으로 갖게  되다니. 
엄마는 이 말을 수십 차례도 더했다. 비좁은 시민아파트이긴  했지만 늘 반
들반들하더니, 이제 엄마가  앓다 보니 방과 부엌은 어지럽고 더러워쪄  버
렸다. 내가 빨래하고  닦고 치우는 일을 대충 끝ㄴ면 자정을  넘기기일쑤였
다. 눈을 잠시 붙이고 나는 새벽별 보며 밥을 지어놓곤, 아파트단지 언덕길
을 바삐 내려갔다. 풍년옥에 아침 일곱시까지 출근을 해야 했다.
  "음식을 잘못 먹고 체했다면 하루 이틀 지나면 자릴 털고 일어날 텐데."
  아버지와 내가 이러는 사이 후딱 또 일주일이 지났다.
  "아무래도 병원엘 가봐야겠어. 지지리  처복도 없는 놈." 아버지말이었다. 
지지리 처복이 없다는 말은, 엄마가 아버지의 후처였다. 방위군에 근무하는 
철수오빠가 나와는 배다른 남매였다.
  철수오빠가 방위군에 입대한 지 일년이 채 못되어, 계급이 일등병이었다. 
오빠가 주둔한 부대는 가까운 수색 부근이어서 뻔질나게 집으로 외출을 나
오곤 했다. 군에 가기 전에는 오빠가 그렇지 않았는데, 이제는 아주 술꾼이 
되어버렸다. 외출을 나오면 늘 고주망태로 취했고, 술이 덜 깬 해롱한 정신
으로 귀대하는 오빠를 보면, 사람이 변해도 저럴 수  있을까 하는 ㅐㅅ각이 
들 정도였다.
  오빠는 중학교 이학년을 다니다  가정 형편으로 중퇴하고 철공소에 들어
가 입대할 때까지 십 년을 용접공으로 일했다. 어느  정도 의젓한 기술자가 
됐는지 입대 전에는 봉급이 사만오천 원이었다. 오빠는  심술첨지처럼 과묵
하고 알뜰하여, 집에 달마다 삼만 원씩 돈을 넣어줘, 아파트를 구입하는 데 
오빠 돈이 한몫을 차지했다. 집에는 숨기는 눈치였으나  예금통장에 적잖은 
돈이 저금되어 있음은 아버지 엄마는 물론, 나도 알고 있었다. 그런데 입대
를 한  뒤부터, 자기만이 여지껏  얼마나 남루하고 억울하게  살아왔는가를 
새삼 깨달았는지 부대에서 집으로 외박 나올 때면 곧잘  주정을 부렸다. 좆
같이 낳아놓고 학교도 안 보내줘 인간 쓰레기로 만들었다는  둥, 이제 제대
해도 장래성 없는 용접공 일은 안하겠다는 겉멋 들린  말을 주절거렸다. 낳
기야 엄마가 낳지  않았지만, 계모가 키울 때 자기를 차별했다는  소리만은 
엄마 가슴에 못을  박았다. 억울해서 죽겠네. 차별은 누가 차별해.  내 새끼 
안 먹여도 저만은 애지중지 키웠는데 지금 와서 차별했다니,  이 설움을 누
가 아나. 엄마는 가슴의  새끼는 식구가 아니냐고 엄마에게 대들었다. 오빠
는 술 주정만이 아니었다. 새해 들고부터 집안 돈을 훔쳐가기까지 했다. 오
빠는 펜팔로 여자를 사귀었는데, 사랑에 깊이 빠져 있었다. 그렇게 되자 입
대 전에 모아둔 저금을 그럭저럭 까먹은 모양이었다. 그러다  보니 군에 간 
뒤로는 나와도 차츰 간격이 생겼다. 그 점은 내  쪽이라기보다 전적으로 오
빠 책임이었다. 이를테면, 내 앞에서 팬티 바람에 벌렁 누워 손으로 팬티속
을 주물럭거리는 따위의  불경으런 대담한 짓거리라든지, 술 취한 붉은  눈
으로 내 가슴이나 엉덩이를 오랫동안 따갑게 훔쳐보는 오빠의 눈길을 느끼
면 왠지 이제 오빠가  동기간 남매란 생각이 들지 않았다. 나이  들며 사회
의 나쁜 면만  분별없이 받아들인 엉큼하고 무서운 사내로 보이기도  해서, 
오빠가 방위군에 입대하자 마음이 홀가분했다. 
  어느 날, 아버지는 기어코 엄마를 보건소에 데려가기로 결정했다. 엄마는 
이미 화장실 출입마저 제대로 할  수 없는 상태여서 버스를 이용하기에 불
가능했다. 그렇다고 우리 처지에  택시를 탈 입장은 더구나 못되었다. 아파
트 계단을  내려갈 때는 아버지가  엄마를 업었고, 보건소까지는  아버지의 
유일한 장사도구인 손수레에 엄마를 태웠다. 
  "이래 떠나모 이제  내가 너들 몬 볼지 몰라. 미숙아,  철규야, 에미가 ㅇ
으모 어린너들 우짜노.  아이구 내가, 내가 우짜다가 이  꼴이 됐노."엄마는 
시든 배추단처럼 수레에 모로 누워 탄식했다.한 달 남짓  사이 엄마 얼굴은 
녹슨 강철판처럼 꺼멓게  타버렸고 피골이 상접했다. 기워 입은 검정  무명
치마 밑으로 비어져나온, 양말 신지 않은 발은 핏기가  가시어 발가락이 살
감이 아닌 마른 걸레조각  같았다. 그 발은 아버지와 함께 채소를  팔러 다
니느라 수천리도 더 걸은 발이었다. 버스정류장까지 어머니를  배웅하며 나
도 철규도 울었다. 팔월 초순의  따가운 아침 볕 아래, 내 눈에서는 눈물이 
쉼없이 앞을 가로막았다.
  그날도 나와 철규는 지각을 한 채 각각 일터로 나갔다. 밤 열한시 반, 내
가 아파트 우리집으로 돌아와보니 엄마는 숨소리도 고르게 잠을 자고 있었
다. 집안에서 엄마의 신음소리가 들리지 않기로는 오랜만이었다. 철규가 아
직 돌아오지 않았는데, 그는 또 밤샘을 하는 모양이었고, 엄마 옆에는 아버
지가 소주 한 병을 까놓고 김치를 찬삼아 잔을 비우고 있었다. 
  "의사 선생이 뭐래요?" 내가 옷을 갈아입으며 물었다.
  "나쁜 자식들,  뭐 영양실조라나. 위가 말라  비틀어졌다는군. 편혀 쉬고, 
잘 먹으면 차도가 있을 거라니. 그게 어디 말  같아야지. 제기를. 누가 편히 
쉬고 잘먹을 줄 몰라 여지껏 배 곯은 줄 아냐?" 아버지가 심드렁히 대답했
다. 다시 소주 한 잔을 한모금에 넘기고 말했다. "약을 주길래 먹였더니 이
제 좀 덜 아픈 모양이야. 진통제라든가 그런게 섞였겠지. 가난한 놈은 그더 
무병이 상팔자라니깐. 그런데 보건소라는 게 왜 또 그렇게 약값은 비싸."
  "그래도 개인병원에  당할라구요. 주사 한  대 놓고 몇천 원씩  받아먹는 
치들인데, 약은 언제까지 먹어야 한대요? 다 낫는 건 언제구요?"
  "하루를 굶고 왔다니깐  무슨 약인가 먹이더니 배  사진까지 찍구 안 왔
나. 알고 보니 그놈의 사진값이 그렇게 비싸더라. 의사 눈치도 어렵다는 상
판이야. 그건 그런데,  니 에미가 이 꼴이니 집안이 엉망이구나.  아픈 에미
를 늘 집에 혼자  둘 수도 없구 조석끓여먹기도 힘이 드니  말이야. 아무리 
생각해도 네가  당분간 식당일을 그만둬야 할까  봐. 니 에미 나으면  다시 
일자리를 구하더라도 니가 에미 간병두 하구 집안 살림을 살아야 할 것 같
아."
  "저도 그렇게 생각했더랬어요. 월말까지만 견뎌보죠 뭐. 그때까지 차도가 
없다면 월급 받고 아무래도 그만둬야지요."
  나는 이튿날부터 작은 냄비에 설렁탕  국물과 손님이 먹다 남긴 고기 건
더기를 깨끗이 빨아  모아두었다 집으로 가져왔다. 그 일에는 춘배  도움이 
많았다. 끼니 잇기  힘들거야 우리집보다 더한 집도 많겠지만 엄마가  영양
실조라니 풍년옥  주인 아주머니에게 사연을  여쭙고 기름국물을 얻어왔던 
것이다.
  그로부터 엄마는 종내 자리에서 일어나지 못했다. 보건소에서  지어온 약
기운이 떨어지면 다시 위의 통증이 시작되는 모양이었다. 
  "아무래도 오래는 몬 살ㄱ데이.  철수는 다 컸지만, 불쌍한 너들 남매 두
고 내가 원탕해서 우째 눈감겠노. 안죽 할 일이 태산 같은데, 인자 허리 패
고 쪼매 살 만하게 되이까 이래 송장이  돼서 누ㅂ으이." 엄마는 속이 답답
한지 가슴을 벌린 채 내 손을 잡고 말했다.
  "엄마, 왜 죽어. 죽는다는 말을 왜 그렇게 자주해. 이젠 곧 나을 거야. 의
사 선생이 그랬어.  나도엄마의 쭈글쭈글한 가슴패기에  눈물을 떨구며  말
했다. 
  사실 엄마가 그렇게 쉽게 죽을 것 같지 않았고,   또 엄마가 죽는다는 게 
쉬 실감으로 다가도지 않았다.  
  아버지와 철규가 일터에  나가고, 나는 마침 노는 공일이라 밀린  빨래를 
하던 날이었다.   그날, 엄마는 기어코 숨을  거두었다.  배가 아프다고  통 
사정을 한 지 꼭 한달 스무날 만이었다  서른아홉이면 아직 창창한 나이건
만 엄마는 고생을 쓸개처럼 핥다 죽고 말았다.
 "에늠 새끼를 두고. 아이구, 이젠 그만이구나.  초롱같은 저놈들 고상만 시
키고, 내 죽어도 눈  못감는 데이. 분하고 억울해서 내 눈 몬 감는데이.  미
숙아, 미숙아 이 육시랄 늠으  시상. 아이구, 인자 그만인데이. 죽어 혼백이
라도 살아 너그들, 너그들 호강시키고 시집 장개 보내고.."
  엄마는 마치  피를 토하듯 악다구니를  쓰며 헉헉거리다 말문을  닫았다. 
뛰던 가슴도 차츰 그 들먹임이  낮아지고 정말 원통해서 못죽겠다는 듯 코
를 씰룩거리며, 온 살갗  숨구멍마다 식은땀을 진 뱉듯 뿜어내었다. 그러다 
까맣게 그을린 얼굴을  흉하게 뒤틀며 사지를 뻗대더니,  마치  전봇대처럼 
몸이 굳어지기 시작했다.  엄마는 거짓말같게 덜컥 마지막 숨을 삼켰다. 
  그렇게 엄마가 숨을 끊자 불과 몇 분 사이에 칼자국처럼 패였던 얼굴 주
름이  깨끗이  펴졌다. 헝클어진 머리칼은 찬  땀에 젖었고, 갈퀴같이 억센 
손은 올이 해진 땟국 홑이불 한자락을 움켜잡고 있었다.   그것만이 아니었
다.  엄마는 숨으 모두며 정말 엄청난 양의 똥을 깡그리 배설했다.  오장육
부 속에 썩어 쌓인  그 많은 괴로움을, 엄마 육신에 아프게  쑤셔박는 전생
의 땅, 이 땅에 사는 다른 인간들이게 모두 돌려주고  죽겠다는 뜻이 그 악
취 속에 섞여 있었다. 엄마는 정말 눈을 부릅뜬 채 죽었다. 
  뒤에 안 일이지만 엄마의 병은 위암이었다.
  그 시간의 팔월의 긴 낮도 끝날 오추 일곱시쯤이었다.  임종을 지킨 사람
은 나뿐이었다. 
  홑이불에 덮인 엄마 시신을 방에  두고 내가 아파트 노천 계단에 쭈그려
앉아 울고 있을 때, 아버지가 돌아왔다. 땅거미가 내리고 있었다. 
  "웬일이니? 에미가 어떻게 된 거로구나!"아버지가 술내를 풍기며 물었다. 
  나는 아무 대답도 못한  채 머리를 무릎 사이에 박고 그냥  울기만 했다. 
아버지는 아직 전등이  켜지지 않은 컴컴한 복도로 황망히 달려  들어갔다. 
어롱지는 눈앞에 아파트  뒷산 소나무가 보였고, 보라색 엷은 황혼이  지워
지고 있었다. 엄마는 다시 볼  수 없는 세계로 가버렸다. 이제 엄마는 죽었
다. 나는 엄마가 그렇게 빨리  돌아가실 줄 미처 예상을 못했다. 엄마가 이 
세상을 영원히 떠나버렸음을  나는 뼛속까지 새겼다. 이제 엄마의 그  활달
한 목소리를, 가난했던 엄마의 고향이야기를 두 다시 들을 수 없음을, 즐겁
게 하루 번 돈을 셈하던 밝은 표정을 끝내 볼 수 없음을 알았다.
  생각해 보면 엄마의 서른아홉 생애는 고생으로 시작되고 그 고생이 볕들 
날을 못 본 채 끝났다. 엄마는 경남 함양 찢어지게  가난한 소작농 딸로 자
랐다. 엄ㅁ 나이  열일곱 살 때 쌀  열 섬 값을 받고 외할아버지는  엄마를 
홀아비 도부장수  후처로 넘겼다. 당시  전쟁통에 아버지는 경남  서부지방 
산골을 떠돌며  소금을 팔고 있었다. 엄마  말로는 열일곱 살 때까지  이밥
(쌀밥) 한 끼 먹어보지 못한 채  예식도 없이 시집을 갔다 했다. 엄마는 보
통이 하나를 머리에 이고 아버지를 따라 대처로 나갔다. 네  살 난 전처 아
들을 키우며, 우리 남매를 낳았다.  그 뒤 간난한 고생을 거쳐 죽음을 맞기
까지, 엄마는 허리 한번 제대로 펴본 적이 없었다.
  이튿날 아침, 나는 버스정류장 공중전화 부스에서 풍년옥에  전화를 걸었
다. 주인 아주머니가 전화를 받았기에, 나는 엄마가 돌아가셨다고 말했다.
  "오늘도 내일도 못 나갈 것 같애요."
  엄마 별세 소식을 식구 아닌 다른 사람에게 처음 알리는 탓인지 나는 무
슨 말을 하는지 정신이 흐릿했다. 수화기에 못다 운 울음을 쏟아넣었다. 주
인 아주머니는, 얼마나 슬프겠냐면서 혀를 찼다. 아프다는 얘기는 들었지만 
사람 목숨이 그토록 쉽게 끊어질 수 있냐고 말한 뒤,  사흘 동안 나오지 않
아도 좋다고 덧붙였다.  나는 아버지 말을 좇아 철수오빠한테도 전보를  쳤
다.
  오후에 뜻밖에도 풍년옥에서 춘배가 왔다.
  "니가 우리집을 어떻게 알았니?"
  "너에 관해 내가  모르는 게 뭐 있게. 아줌마가 사람을  보낸다기에 내가 
자청하고 나섰지."
  "고맙다. 와주어서."나는 부은 눈을 깔며 조그맣게 말했다.
  "안됐다. 삼번아."
  삼번은 풍년옥에서 내가 가슴에 붙이는 번호였다. 춘배는  주인 아주머니
가 부조로 주더라면서 봉투를 내놓았다. 삼천 원이었다.
  내가 춘배를 배웅하느라  사층 계단까지 마중을 가자, 그는 주머니  속에
서 주물럭거리더니 오백 원 두 장을 꺼내었다.
  "이건 내가 하는 부조야. 적지만 받아둬."
  "얘, 네가 무슨 돈이 있다구."
  나는 그의 돈 쥔 손을 밀쳤다. 춘배는 내 팔을  잡더니 기어코 돈을 손에 
쥐어주고 떠났다. 춘배는 아파트 마당을 질렀갔다. 
  "너무 슬퍼하지 마. 우린 늘 그렇게 사는 인생이니깐." 춘배가 나를 보고 
소리쳤다. 
  나는 머리를  끄덕거렸다. 그의 고마움에 가슴이  뭉클했다. 춘배는 고개 
넘어 버스정류장 쪽으로  사라졌다. 어룽지는 눈에 문득 엄마 자태가  떠올
랐다. 어룽지는 눈에 문득  엄마 자태가 떠올랐다. 엄마는 활달한 걸음으로 
아파타 마당을 질러오며, 미숙아  방 소제했냐 하고 고함질렀다. 엄마는 수
건으로 햇빛을 가리었고  땟국 전 앞치마에 돈주머니를 달고 있었다.  채소
와 과일을 떨이한 모양이었다.
  아버지 결정에 따라 엄마 시체는 화장을 했다. 나는  산이 아니면 들이라
도 좋고, 들에 못  묻는다면 아파트 뒤 쓰레기통 옆에라도 엄마  무덤을 남
겼으면 싶었다. 먹고  살려 하루종일 발바닥 부르트도록 다니는 팔자에  성
며 갈 짬이 나겠으며 공동묘지에 묻는 데도 돈이 든다는 아버지 말에 반대
하는 사람이 없었다. 친가나  외가 쪽으로 친적붙이가 없었고, 아버지를 제
외하곤, 특별 휴가를 나온 오빠가 있었지만 그는 눈물조차 보이기 않았다.
  엄마 시체를 화장하는  날, 나는 아파트 뒤  야산에서 혼자 울었다. 이젠 
그만 울어야지, 해도  눈물이 쉼없이 흘러내렸다. 나는  해가 질 때야 실망
초, 메꽃, 초롱꽃 따위의 들풀로 작은 꽃다발을 만들어 들고 아파트로 돌아
왔다. 아버지는 술에 취해  새우처럼 웅크려 잠들어 있었다. 오빠는 외출해
서 돌아오지 않았고, 철규는 세운 무릎에 머리를 박고 훌쩍거렸다. 나는 가
져온 들꽃 묶음을 장롱에 얹어두었다.  줄기가 긴 흰 꽃 실망초, 나팔꽃 모
양의 붉은 메꽃, 도라지꽃을  닮은 흰 꽃잎의 초롱꽃을 보며 나는  다시 오
열을 쏟았다. 서리 내리면  시들 들꽃처럼 허무하게 죽어버린 엄마였다. 내
게는 세상이 너무  삭막하고 두려웠다. 무엇 때문에  사는지, 왜 시집 장가 
가서 애를 낳즌지, 그런 삶의 도정이 아무런 뜻도 없고, 한송이 들꽃만큼도 
값어치 없음을 처음 알았다. 
  아버지는 엄마가 돌아가시고  사흘 동안 장사를 나가지 않았다. 긴  낮을 
방안에서 술만 마시며 멍하니 보내었다. 
   "호강 한번 못  시켜주고, 그렇게 불쌍하게 죽다니. 빈집 같구나.  꼭 빈
집 같애." 아버지는  혼잣소리로 조용조용 말했다. 그러다 나를  보고, 곰보
네 집에 외상 달고 소주 한 병 가져오라고 일렀다.
  오빠는 엄마 별세에 따른 전보로  얻게 된 특별휴가를 아주 요긴하게 쓰
는 모양이었다. 낳아준 엄마가  아니지만 엄마 죽음이 유쾌할 리 없겠으나, 
오빠는 다른  문제로 속이 상해 있었다.  좌절과 울분을 금치 못하게  하는 
자신의 연애 문제 때문이었다.
  "개 같은 년,  오늘 내가 네년을 반쯤 죽이지 않나  두고 봐. 돈 없고 못 
배웠다고 괄시해. 이 지경에 화서 날 배신하고 제년이  그놈과 잘 붙어먹을 
것 같애!"
  오빠는 펜팔로 사귄 어느 개인회사 경리 아가씨를 두고  욕설을 했다. 아
침 먹기가 바쁘게 사복 차림으로 휑하니 아파트를 나섰다 통금이 가까워야 
술에 취해  돌아오거나, 숫제 외박이었다. 그렇게  오빠는 실연의 괴로움을 
곱씹으며 미친 사람마냥 눈에 불을 켜고 있었다. 오빠는  분명 제정신이 아
닌 듯 보였다.
  귀대 날짜를 하루 넘긴 이튿날 정오 무렵, 오빠는  충년옥으로 나를 찾아
왔다.
  "미숙아, 오천 원만  해줘. 어젯밤까지 부대에 들어가야 하는데,  그년 때
문에 못 들어가고 말았어. 아무래도 돈이 좀 있어야겠으니  제가 좀 봐줘야
겠다."
  오빠가 비록  반나절이지만 때맞춰 귀대하지  못했기에 영창살이나 하지 
않을까 싶어 나는 다른 때와 달리 짜증을 내지 않고 풍년옥 주인 아주머니
께 부탁하여 월급에서 오천 원을 가불했다.
  "그 여자가 오빠 싫어해?"  풍년옥 옆 스낵집에서 나는 오빠에게 가락국
수를 사주며 물었다.
  "군대밥 먹는 졸병이니 이번은  그냥 귀대하지만 다음에 나오면 그년 면
상을 칼로 긁어버리겠어. 그년한테  새 애인이 생겼거든. 돈 많은 재수생이
래."
  "말만 들어도 끔찍해. 오빠가 단념하면 될 것 아냐. 그만한 일에 뭘 목숨
까지 걸고 설쳐."
  오빠는 대답 않고  국수가락을 허겁지겁 먹었다. 어젯밤도 집에 오지  않
고 어디서 잠을 놓쳤는지  오빠 눈 흰자위가 붉은 핏줄로 얽혀  있었다. 굵
은 목줄기의 단단함과  용접공 일이 그렇듯 상처투성이의 손을 보자,  오빠
의 노여움에 이해가  갔지만 그 외고집에 연민이 느껴졌다. 강짜와  위협으
로 멀어진  사랑을 돌이키려는 오빠의  원시적 충동, 새삼스럽게  가난함과 
못 배움의 설움으로  이웃과 세상을 저주하는 맹목의  질투가 달걀로 바위 
깨기임을 오빠가 왜 모를까, 나는 안타까웠다.
  "오빠, 잊어버려. 어디 여자가 걔뿐이야."
  "주둥이 닥쳐. 내 성질 건드림 너도 죽여버릴 거야." 오빠는 젓가락을 팽
개치며 화를 냈다.
  남이 들을 만큼 오빠 목소리가 커서 내가 창피할 정도였다.
  "그 여자를 그렇게 좋아해?"
  오빠는 말이 없었다. 충혈된 눈으로 나를 쏘아보았다. 그 눈이 내 가슴께
에 머물렀다. 나는 섬뜩함에 몸을 떨었다. 누구든 잡아먹고 싶은 굶주린 욕
정이 그 눈에서 타고 있었다.
  "뭣 때문에 살아, 제 죽고 나 죽으면 그만이지."
  오빠는 어깨를 떨어뜨리며  빈 국수그릇에 한숨을 쏟았다. 나는 오빠  말
에 가만있어도 그만인걸 대꾸를 보탰다.
  "죽으면 오빠나 죽지 왜 그 여잔 죽여."
  "씨팔, 제대한대도 나 같은  놈 발붙일 곳이 어딨어. 용접공을 어디 사람 
대접하나, 인간 쓰레기지."
  오빠는 의자에서 일어났다. 두  해 전까지는 착실한 젊은이요, 지금도 훌
륭한 용접기술을 가졌는데 열등의식에 빠져 세상을 비꼬기만 하는 오빠 병
명은 무엇일까. 나는 오빠의 정신 상태를 이해할 수 없었다.
  "네년까지 날 괄세하는구나. 두고 보자."
  오빠는 나에게서 오천 원을 받고도 고맙다는 말없이 쫓기듯 사라졌다.
오빠는 그길로 곧장 부대로 돌라가지 않았다. 나중에 안  일이지만 다시 집
에 들러 엄마가 월부로 들여놓았던 라디오까지 들고  나가버렸다. 월부금도 
채 끝나지 않았는데 그걸  팔아 돈을 더 뭉친 모양이었다. 오빠가  그 돈을 
어디에 썼느지 나는 알 수 없었다.
  며칠 뒤, 나는 풍년옥을 그만두었다. 그만둘 수밖에  없었다. 밥짓고 빨래
하고 집을 지켜야 했기 때문이다.
  "정말 안됐다. 또 만나겠지.  아냐, 만날 테야." 춘배가 섭섭해 하며 말했
다.
  명색이 송별회라고 식당 종업원과 함께  저녁 식사에 콜라 한 병씩을 먹
고 내가  풍년옥 문을 나섰을 때,  춘배가 슬그머니 따라나와 내게  선물을 
내밀었다. 집에 와서  펴보니 딸기 무늬가 놓인 블라우스와 부끄럽게도  팬
티스타킹 두 켤레였다. 어떻게 팬티스타킹 같은걸 선물할 마음이 생겼는지, 
오빠나 춘배, 아니 남자들 속마음을 알 수 없었다.
  풍년옥을 그만두고 들어앉게  되자, 엄마가 없는 집은 내게 빈집과  만찬
가지였다. 아파트 창을 통해 어스름이 깔리는 뒷산을 멍하니 바라보노라면, 
미숙아, 미숙아 하며 엄마가 허기진 목소리로 문을 두드릴 것만 같았다.
  내가 풍년옥을 그만둔  지 두 번째 맞는 일요일이었다. 아버지와  철규는 
일터에 나가고, 방 청소를 하고 있던 아침 열시쯤이었다.
  누군가 문을 두드렸다. 나는  가슴이 뛰었다. 세금 나부랭이를 받으려 오
는 동 직원이라면  모르지만 강도가 갑자기 칼이라도 들고 나타난다면,  하
는 방정맞은 생각이 들었다.
  "누구세요?" 
  "삼번아, 나야."
  춘배 목소리였다. 문을 열어보니 하늘색 반소매 남방셔츠를  입은 춘배가 
미소 띠고 서 있었다. 셋째 일요일이라 풍년옥이 쉬는 날이었다.
  "네가 웬일이니? 해가 서쪽에서 뜨겠다 얘."
  나는 얼굴이 달아올랐다.  춘배가 마루에 걸터앉자 서너 뼘 간격으로  나
도 앉았다. 춘배의 날을 세운 회색 바지를 보자 나는 내 차림을 살폈다. 물 
낡은 보라색 미니스커트에 품이 큰 엄마 흰 블라우스가 너무 초라했다.
  "외롭고 심심하지? 일번하고 구번도 널 위로하러 한번 온다더니, 왔던?"
  춘배는 바지 아랫도리를 걷어 양말에  꽂은 담배를 꺼내어 한 대를 입에 
물었다. 성냥으로 불을 댕겼다.
  "안 왔더라. 요즘 재미 어때? 아줌마도 안녕하시구?"
  "그저 그렇지.  근데 이럴 게 아니라  나가자. 바람이나 쐬고.  내가 영화 
한 프로 구경시켜 줄게."
  "집은 누가 보구." 춘배 말에 마음이 끌렸으나 나는 말을 틀었다.
  "옆집에 집 좀 봐달라지. 열쇠 맡기구. 무시하는  건 아니지만, 도둑 들어
봐야 가져갈 게 있겠어."
  "엄마가 돌아가시구 아직 한 번도 버스 타고  안 나가봤어. 이 앞 시장에 
나가 장거리나 봐왔지, 집에 있었어. 나돌아다니기도 싫구."
  "그러니깐 내가 기분전환시켜  주려 나타나신 것 아냐.  성의를 무시해도 
분수 있지, 안 그래 삼번아?"
  춘배는 담배를 반쯤  태우다 끄고선 꽁초를 담뱃갑에 넣었다. 살림꾼  같
은 그 꼼꼼한 면이 마음에 들었다.
  "그럼 먼저 나가 있어. 아파트 근방에는 얼씬 말구, 버스 종점 거기 공중
전화 앞에서 기다려. 옷 갈아입고 나갈 테니."
  춘배가 나가자 열린 문을 통해 나는 아파는 어두운  복도를 살폈다. 아무
도 춘배가  우리집에서 나가는 것을 본  사람은 없었다. 나는 문을  잠그고 
방으로 들어왔다. 겉옷을  벗어 벽에 걸고 팽팽한 청바지를 엉덩이에  끼웠
다. 춘배가 준  블라우스를 입을까 하다 쥐색  반소매 티셔츠를 둘러 썼다. 
세수하고 크림이라도 발랐으면 싶은데 그럴 마음의 여유가  없었다. 갑자기 
엄마 얼굴이 떠올랐다. 춘배가 오기 전까지 엄마 생각을  했는데 잠시 잊고 
있었다. 그런데 갑자기 엄마의 울부짖음이  들렸다. 이년아, 어딜 가. 내 죽
은 지 한달 못돼 네년이 날 잊었구나. 열아홉이면 아직  피도 안 마른 년이 
사내놈과 작당해서 대낮부터 극장  구석에 처박혀. 네년 낳을 때 한  되 넘
게 피를 쏟고 그때부터 내 허리가 날만 궂으면 쑤시는데,  이 죽은 에미 살
아생전 주야장천 하루 수십리 길을 목청 돋워 골목마다  떠들고 다녔다. 그
런데 네년은 벌써 이 에미를 잊었구나. 빌어먹을 년, 미친년, 갈보될 년아...
  나는 방바닥에 주저앉았다. 눈을  감자 금세 눈물이 속눈썹에 묻었다. 나
는 잠시 넋 놓고 앉아 있었다. 부끄러움과 외로움이  아랫도리를 훑고 지나
갔다.
  나는 천천히 일어나  손수건으로 눈물을 찍었다. 백 원짜리 동전서너  개
가 든 손지갑을 찾아 들었다.  나는 문을 잠그자, 옆집 수길이 엄마에게 집
을 봐달라고 부탁했다. 수길이  엄마는 한 벌 짜주는데 육십 원을  받는 수
출용 털스웨터를 부업 삼아  ,뜨개질하고 있었다. 아파트에는 그런 일을 맡
아하는 아줌마가 많았다.
  버스정류자아으로 나가니 춘배가 심통 난 얼굴로 껌을 씹고 있었다.
  "얼마나 기다렸다구. 더운데 하드나 먹지." 춘배가 말했다.
  우리는 종점에 새로 생긴 스낵집으로  들어가 오십 원짜리 하드를  개
씩 빨았다.  춘배는 금방 기분이 좋아져  싱글벙글 웃으며 내가 그만둔  뒤 
풍년옥 이야기를 주워섬겼다. 나는 듣는 쪽이었다. 왠지  초초했다. 빨리 집
으로 돌아가야 한다고 나는 나를 재촉했다.
  "시내로 나갈까? 청계극장에서 신나는 영화 하던데?"
  "너무 멀어. 곧 집에 돌아가야 해."
  우리는 국산영화를 상영하는 변두리 극장에 가기로 합의를  보았다. 우리
는 버스를 탔다. 극장표 값을 춘배가 냈다. 일요일이라 극장 안이 만원이었
다. 관객은 대체로 젊은 층이었다.
  "첫째, 셋째 공일은 늘 이렇거든. 어디든 터져나간단 말이야."
  춘배는 어둠 속에 내 손을  잡고 끌었다. 나는 그 손을 뿌리치지 않았다. 
우리는 사람 사이를 비집고 앞쪽으로 갔다. 앉을 자리가  없어 벽에 기대어 
섰다. 화면에는 여배우가 벗은 상체 앞가슴을 옷으로 가린  채 침대에 앉아 
담배를 피우고 있었다.  인생이 어디 별 것  있겠어. 화면에는 나오지 않는 
남자 말소리가 들렸다.
  춘배가 자기 손 안에 든 내 손을 힘있게 쥐었다.  끈적한 땀을 통해 마치 
곰국 같은 춘배  몸냄새가 났다. 나는 그  손을 뿌리쳤다. 춘배가 건네주는 
껌이 내 손에 쥐어졌다. 춘배는 영화 장면이 바뀔 때마다 기똥차다, 쌤통이
다, 멋있다 하고  감탄하며 내 귀에 끊임없이  입김을 부었다. 내게는 화면 
속 주인공과 춘배 말이 모두 허망하게 느껴졌다. 나와  밀착되거나 손에 잡
히거나, 내가 간다 해도 잡을 수 없는 거리감이 그 사이에 있었다. 습기 차
고 축축한 아파트의 어두운  복도와, 방방에서 터져나오는 앙칼진 고함, 아
이들 울음, 아버지의 취한 얼굴, 기름때투성이로 늘 피로해 뵈는 철규의 찌
든 얼굴만이 눈앞에 어른거렸다. 그 모든 우중충함을 감싼  가난만이 내 감
정을 더욱 젖게 했다. 젖은 끝에 땅 밑으로 가라앉아, 끝내 엄마처럼 이 땅
에서 사라져버릴 쓸쓸함이 내 마음을 스산하게 흔들었다.
한테만 빼고  난 구두쇠야. 지금도 저금통장엔  육만 원이나 있구." 춘배는 
자기 자랑을 섞어 풍년옥 일번을 두고 말했다.
  일번이 멋쟁이 홀  웨이터와 사귀는 줄 알았지만 그 소식은  처음이었다. 
그런 이야기가 내게는  익숙했다. 우리 또래 종업원들은 그런 시련을  거치
며 나이를 먹었다. 영화가 시작되었다. 십여 분 동안 춘배는 말없이 화면만 
보았다. 무슨 꿍꿍이속셈이 있는지 간혹 몸을 뒤틀었다. 그는 기어코 한 손
을 내 넙적다리에  얹었다. 그는 조급히 내  청바지를 쓰다듬었다. 나는 그 
손을 밀쳤다. 밀친 뒤에도 손이 닿았던 부분은 긴장이 남아 있었다. 두렵고 
짜릿한 감촉이었다. 잠시  뒤 춘2배 소이 내가 앉은 의자  등받이에 걸쳐졌
다. 그는 내 겨드랑이 밑으로  손을 넣어 건너편 어깻죽지를 만졌 다. 창피
하게 이게 무슨 짓이야,  하고 작은 소리로 나무라곤 나는 잠시  춘배 손장
난을 그대로 두었다. 나로부터  아무런 저항을 받지 않자 그 손은  더욱 대
담해져 내 가슴을  더듬었다. 부끄러움과 더불어 깊은 곳에서 흥분이  차올
랐고 내 숨쉬기가 가빠졌다. 춘배도 자제력을 잃어 이제  내 블라우스 안으
로 손을 밀어넣었다.  나는 숨이 막혔다. 순간 나는 엄마  목소리를 들었다. 
어머니가 아프기 전 유월 초순이던가. 목욕값을 아끼느라 남  다 잠든 자정
께 부엌에서 몸을 씻을 때, 등을 밀어주며 엄마가  말했다. 미숙아, 이제 네 
등에 찰떡 같은 살이 붙었데이. 자리에서 일어나 어두운 통로를 내달았다.
  "미안하다 삼번아, 내가 잘못했어."
  춘배 말을 뒤로 들으며  나는 극장을 나섰다. 쨍쨍한 햇살 아래  그냥 걸
었다. 집 방향으로 가는  버스에 올라서야 춘배가 따라오지 않음을 알았다. 
악몽을 떨친 듯 시원한데, 섭섭함이 그 시원함을 아프게 찔렀다.
  그런 일이  있고부터 며칠, 나는  춘배로부터 연락이 있기를  기다렸으나 
아무 소식이 없었다.  우리집에 전화가 없으므로 내가 먼저 춘배에게  전화
를 걸까 어쩔까 망설이다, 그만두었다. 전화를 받을 주인 아주머니가 내 목
소리를 알아볼 테고 그 이유가  아니더라도 내가 춘배에게 전화 걸 명분이 
없었다. 언젠가 그쪽에서 연락이  올 테고, 그렇게 되어야 돌아가신 엄마에
게 덜 미안하다는 생각이 들었다.
  구월 초로 접어들자, 그  뜨겁던 노염도 느슨하게 고삐를 풀었다. 아파트 
뒷산의 무성하던 아카시아숲이 누렇게 탈색되었다.
  엄마가 돌아가신 뒤 아버지의 술 마시는 횟수는 늘어갔고 술주정이 심해
졌다. 처복이 없다, 뼈빠지게 노동해도 지지리 가난하다,  이놈의 세월은 나 
같은 놈을 시궁창에 처박는다.  배불리 먹는 연놈들 등돌리고 잘살아라. 이
런 욕지거리가 오빠의 사고방식을 철없이  닮은 듯 아버지의 주정 끝에 올
려졌다.
  아버지는 몇 푼  벌이도 되잖는 채소장사마저 쉬는 날이 잦아졌다.  엄마
와 함께  골목길을 누빌 때는 그런대로  신이 났는데, 혼자 손수레를  끌고 
다니기가 힘에 부친다기보다,  아버지로 하여금 삶의 용기를 잃게 만든  게 
분명했다. 이제 아버지 나이는 쉰을 바라봐 그런 노동이 무리이기도 했다.
  "아버지, 쌀 떨어졌어요. 내일 저녁거리가 없는데." 어느 날 내가 말했다.
  "그래서 날더러 어쩌란  거냐? 양식 없으면 굶으면 되지.  굶다 배고프면 
동냥해서 먹구. 동냥해서 먹기 싫다면 죽으면 되는 거구. 굶어 죽으면 그뿐
이야. 오래 살아 무슨 놈의 재미 볼 세상이라고."
  아버지는 자포자기에  빠져들었다. 자정이  가까워도 아버지가  돌아오지 
않아 내가 버스정류장 부근 선술집을 뒤지면 아버지는 못다판 채소를 실은 
손수레를 술집 문 앞에 그대로 둔 채 술상에 머리를 박고 곯아떨어져 있기 
일쑤였다.
  "미숙아, 아버지가 네 엄마를 잃더니만 아주 못쓰게 됐어. 저렇게 고주망
태가 되는 사람이  무슨 장사를 한다구." 주모는 술상에 머리를  박고 횡설
수설 지껄이는 아버지를 두고 혀를 찼다. 
  사실이 그랬다.  손수레를 살펴보면 팔다  남은 채소는 이미  시들어빠져 
있었다. 아무래도 내가  다시 일자리를 잡아야겠다고 생각하지 않을 수  없
었다. 나는 두 군데 일자리를 부탁해 놓았으나 마땅한  자리가 생기지 않아 
기다리던 참이었다. 풍년옥은  내가 떠나자 곧 다른  애를 썼고, 나를 다시 
받아준다 해도 왜지 춘배와 함께 일하기 싫었다. 어떤 땐 체면치레고 무고, 
그런 수줍음은 팽개치고 엄마를 대신해서 아버지와 함께 채소를 팔까 하고 
생각해 본 적도 있었으나 막상 나서려니 용기가 꺾였다.  아버지는 이제 누
군가 그의 지팡이가 되어 끌어주지 않으면 다시 생활인으로 회복되기에 가
망이 없어보였다.
  며칠이 지났다. 비가  오던 날이었다. 오랜 가뭄  끝에 내리는 가을 비였
다. 아파트 창에 부딪혀 떨어지는 빗방울의 단조로운 울림이  차갑게 내 마
음을 적시던 그날, 나는 혼자  집에 남아 있었다. 왠지 아버지와 내가 화장
한 엄마의 뼈를  한강에 뿌린 기억을 되살려주는 그런 날씨였다.  분필처럼 
하얗고 푸석한 뼈를 강물에 띄워 보내던 구름 낀 그 여름 한낮의 분위기가 
되살아났다.
  오후에도 나는 수길이  엄마가 주선해 준 스웨터를  대바늘로 뜨고 있었
다. 부지런히 짜면  하루 세 별, 찬값은 마련되는 일이었다.  집에서 무료하
게 시간을 죽이느니  그저 해보는 일거리지만 대바늘을  놀리는 내 손길이 
능숙할 수는 없었다.
  내일 수원 아줌마한테  나가 일자리 부탁을 해볼까, 아님 아버지  용기도 
되살릴 겸 얼굴에 강판 붙이고 손수레에 매달려볼까, 이런  생각을 엮고 있
을 때, 거칠게 문 두드리는 소리가 났다.
  나는 놀라  짜던 스웨터를 밀어붙이고  일어났다. 밖에서는 쫓긴  도둑이 
피난처를 찾듯 다급하게 계속 문을 쳤다.
  "누구세요?"
  나는 뛰는 가슴에 손을 얹고, 오후 세시쯤에 방문할  만한 얼굴을 떠올려
보았으나 짚이는 사람이 없었다.
  "나야, 철수라니깐."
순간적으로 엉뚱하게 춘배를 떠올리다, 오빠임을 알았다.
  나는 문을 땄다. 방위병 모자를 벗어든 오빠 머리는  군인 특유의 스포츠
형이 아닌 알머리였고 움푹 파인 뺨에 퀭한 눈이  번들거렸다. 오빠의 알머
리를 보자 영창을 살고 나왔는지 모른다는 생각이 들었다. 
  "웬일이야, 오빠?"
  내 물음에 오빠는  대답하지 않았다. 오빠 한 손에는 무거워보이는  손가
방과 비닐 우산이 들려 있었다. 오빠는 그것을 마루에  내던지듯 놓곤 군화
를 벗었다. 내던진 손가방 안에 쇳덩이라도 들었는지 마룻바닥이 울렸다.
  "외출이야?"
  나는 오빠가 탈영하지  않았을까란 불길한 예감을 어쩔 수 없었다.  오빠
는 군화끈을 풀곤  방안으로 들어왔다. 오빠는 얼룩무늬 군복을 벗기  시작
했다. 그 손놀림이 거칠어 자제력을 잃고 있음을 알았다. 나는 방 귀퉁이에
서 오빠의 동작을  지켜보고 있었다. 오빠는 군복을 벗자 캐비닛에서  사복
을 꺼내어 바꾸어  입었다. 블루진 바지에 점퍼를 입기까지 오빠는  나한테
는 눈길을 주지 않았다.
  "미숙아, 삼천 원만 줘." 오빠는 군복 바지 허리띠를 뽑아 블루진 바지에 
끼우며 첫 말문을 떼었다. 퉁명스런 명령이었다.
  "놀고 있는 내가 무슨 돈이 있게."
  "잔말 말고 내노랄 때 내놔!"
  오빠가 나를 쏘아보았다. 나는  오빠의 칼끝 같은 눈길을 받자 섬뜩했다. 
무서운 눈이었다. 한눈에 나를 삼킬 듯 쏘아보는 오빠  눈동자에 파란 불꽃
이 일었다.
  "돈이 없어. 아버진 장사도  안되고, 난 늘 점심을 굶어. 오늘  비가 오긴 
하지만, 오늘도 아버진 일하러 안 나가셨어." 나는 겨우 내 수중에 돈이 만 
오천 원 있었다. 그 돈은  어느 누구도 모르는 비밀 돈이었다. 반드시 써야 
할 때, 그 돈을 쓰지  않으면 더 큰 손해를 볼 때 쓰려 감추어둔 내  전 재
산이었다.
  "이년이 누구 약올려!"
  오빠는 대뜸 내  멱살을 쥐더니 방바닥에 팽개쳤다. 캐비닛 아래  서랍을 
열고 몇 되잖는 내 옷가지를 마구 헤집어내기 시작했다. 내  돈은 그 옷 중 
검정 외투 안주머니 작은 손지갑에 감추어져 있었다.
  오빠의 손이 검정 외투에 닿자, 쓰러졌던 나는 벌떡 일어났다. 이제 나도 
제 정신이  아니었다. 돈벌이도 못하고 있는  처지에 어떤 일이 있어도  그 
돈은 빼앗길 수 없었다. 나는 오빠 등에 매달렸다. 
  "안돼. 그건 안돼! 그  돈만은 못 써!" 나는 오빠 등을 주먹으로 치며  외
쳤다.
  나는 오빠를 밀어젖혔다.  오빠가 몸을 돌려 주먹으로 내 얼굴이며  몸을 
사정없이 패기 시작했다.  나는 숨조차 제대로 쉴  수 없었다. 오빠 주먹이 
내리쳐질 때마다 나는  머리통을 감싸쥐고 비명을 질렀다. 나는 모로  쓰러
졌다. 더 오빠를 제지할  수가, 내게 그럴 힘이 없었다. 엎어진 채 신음  섞
인 울음을 뱉을 뿐이었다. 터진 입술 사이에서 흘러내린  피가 방바닥에 떨
어졌다. 이럴 수가,  차마 오빠가 이렇게 누이를 칠 수  있을까. 분함보다도 
서러움에 온몸을 저려오는 통증과  함께, 내 통곡을 차츰 고조시켰다. 엄마
가, 엄마가 이럴  때 있다면 오빠가 나를 이토록 때릴  수 있을까. 그 생이 
내 설움을 부채질했다.
  "이년이 울긴. 아가리를 찢어놀까 부다."
  오빠가 이죽거리더니 발길질로 나를 걷어찼다. 엎어졌던 내  몸이 젖혀지
고 그  바람에 짧은 통치마가 허벅지까지  걷혀 올라갔다. 오빠의 눈이  내 
하반신으로 옮겨오기가 그때였다. 한 손에 손지갑을 쥐고  씩씩거리던 오빠
는 순간적으로  나를 덮쳤다. 내 입에서  터지는 비명을 오빠가 한  손으로 
막으며 다른 주먹으로 내 머리를 내리쳤다. 눈앞에 번쩍  불이 보이고 오빠
의 땀 흘리는 얼굴이 그  앞에서 찢어지자, 나는 의식이 혼미해졌다. 내 몸
을 걸레 삼아  비틀어 짜는 오빠의 억센  힘에 나는 꼼짝할 수 없었다.  그 
순간, 하반신 깊은 곳을 송곳으로 찌르는 매운 전율이 뇌를 벼락치고, 끝내 
나는 실신하고 말았다.
  가을 비는 창문을 두드리며 끝없이 내리고 있었다.
  나는 창을 두드리는 빗소리를 듣고 깨어났다. 바깥이 어둑해지고 있었다. 
오빠는 가져왔던 가방을 들고 집을 나간 지 오래였다.
  그로부터 두어 시간 뒤, 내가 어들어들 떨며 어두운  부엌에서 피묻은 팬
티를 빨고 있을 때, 헌병과 경찰관 네댓이 집으로 들이닥쳤다. 나는 오빠가 
날이 선 대검으로 마음 변한 여자를  찔러 죽이고 그 칼 끝을 자기 목으로 
돌려 자결했음을 알았다.
  짧은 꿈처럼 흘러간 춘배와의 만남, 그것도 이제 옛노래로  접어 두고 그
로부터 며칠 뒤, 나는 아버지  손수레 뒤를 따라나섰다. 이제 내가 죽은 엄
마 대신 아버지의 지팡이가 되리라.  굳게 결심한 내 마음엔, 이제 엄마 생
각에도 서러워지지 않았다. 나는 내 두 발을 굳건히 땅에 세웠다.(1975.7)


  일출
  미역장수 장씨는  뻐드렁 앞니로 미역귀를  씹으며 장바닥을 둘러  본다. 
그러기를 아침부터 수십 차례다.
 해가 중천에서 기운 지 두서너 시간 좋게 흘렀다. 추석을  넘긴지 벌써 한 
달, 중구 절기가 지났으니 소금 떨어질 때 됐고, 겨울 채비 삼아 장꾼 나들
이가 분주할  법한데 시절이 어수선하니  장이 섰다면 시름시름  파장이다. 
별 바쁜  일 없는 장꾼 패거리는  네댓씩 떼지어 국밥집 평상,  고기상자로 
상을 차린 간이 술청, 양달  토담 구석에 앉아 열올려 쑤군거린다. 징병 나
이를 넘긴 지굿한  남정네들이다. 그들은 전쟁 소식 주고받기에 시간  가는 
줄 모른다.
  "또랑골 사람이 청하  장바닥에 어찌 이리 귀한가. 장터마다 늘  서너 사
람씩은 꼭 만나는 법인데 말이다."
  장씨가 혀를 찬다. 오늘 새벽, 청하로 들어오다 만난 채장수 옥돌 영감에
게서 들은 칠보댁 닮은 색시가 큰 양철통에 빨랫감을 이고 포항 큰길을 지
나가는 걸 마부 허씨가  봤다는 말이 귀에 쟁쟁한데, 그 말받침해  줄 또랑
골 사람을 장씨는 여지껏 만나지 못하고 있다.
  "또랑골이 여게서 늘어진  오십리 길인데 어데 청하장  봐묵나. 성내장이
모 한둘 만날란가 모르지만." 옆에 앉은 눌보가 시큰둥 말을 받는다.
  "그래도 장터사 사람  모이고 출입 잦은 법인데, 개똥도 약에  쓸라모 귀
하다고...... ."
  몸살로 덕성리에 눌러앉았다는 마차꾼  허씨 집을 찾아 아무래도 밤길을 
떠나야 되겠다고 장씨는  생각한다. 허씨가 포항서 봤다는 색시 용태를  자
세히 물어 며느리와 닮았다면 내처 선걸음에 포항으로 내려갈볼 작정이다.
  "증말 인자사 장사도 몬해묵겠네. 아무리  전쟁중이라지마는 이래 맹탕인
고." 눌보가 투덜거린다.
  장씨 귀에는 눌보  말이 들리지 않는다. 기피자 잡아내는 헌병이듯  그는 
장바닥을 다시 샅샅이 훑어본다.  포항이라면 백 리 가까운 길인데, 그렇담 
추석에 또랑골에 들렀을 게 틀림없어. 장씨는 추석 넘기고  사돈이 사는 또
랑골에 걸음한다는 것을 차일피일 미루어온 자신의 게으름을  다시 탓한다. 
만약 며느리가 추석에 친정에 들렀다면 어떤 경우라도 지금쯤 며느리를 만
났고, 손자 칠보도 찾았을 게 틀림없다.
  "괘씸한 것. 아무리  지애비 죽고 집더미가 날아갔다지마는  시애비 생각 
손톱만큼이라도 한담 추석 명절에  우째 이 바닥 걸음 한분 안할  수 있나. 
청하 땅 밝으모 어데 다리몽댕이가 분질러지나."  
  장씨는 심통이 나서 이빨을 앙다문다. 아버지는 객사했지만  어머니가 묻
힌 땅, 장돌뱅이  서방 받들고 고생하던 조강지처가  뼈를 묻은 땅, 거기에 
외아들 두철이가 태어나서 죽은 청하 땅에 이제 혈혈단신이 되어 며느리와 
손자를 찾고  있는 자기 신세가 장씨는  못내 서럽다. 미역 팔러  서울까지 
올라갔다 거기서 꼼짝없이 인공  치하를 만나 노무자로 이곳저곳 끌려다닌 
끝에 겨우 도망쳐 고향에 내려온 지 이제 석 달째,  그사이 청하 땅을 떠난 
며느리가 코빼기도 안 비추는 게  장씨는 섭섭하다 못해 피가 마를 지경이
다.
  "방개 자네도  그만 하게. 짝사랑에  외기러기란 말도 있드키 아들  죽은 
다음 메누리도 있는 벱이제."
  "말이사 자네 말 맞네.  아들 ㅇ으모 메누리도 남이나 다를 바 ㅇ고말고. 
남이지 머. 이 지경에 시애비가  무신 시애비 대접 받겠노. 그래도 이 사람
아, 내가 지금 어데 메누리 몬 만내서 이 환장인가, 내 손자 칠보늠 찾을라 
카는 기제."
  장씨 말에 눌보는 입을 닫는다. 눌보는 전을 거둘  참인지 늘어놓은 건포
를 챙긴다. 새우. 멸치. 조갯살은 종이봉지에 담고, 북어. 오징어. 문어는 실
새끼로 찬찬히 묶는다.
  "방개 자네사  그래도 오늘 미역  석 단이나 팔았지러. 내사  마수걸이도 
몬하고 파장 봐여. 인자 이  청하장은 장이 아인기라. 매기가 우째 이래 ㅇ
을 수 있겠노."
  "아무리 전쟁중이라도  사람이나 짐승 모두  자슥 놓고 새끼 치는  기라. 
핏줄 잇겠다고. 그라이까 미역  사가는 거 아이가." 며느리 찾기에 지쳐 장
씨는 담배쌈지를 꺼내며 눌보 넋두리를 받는다.
  "그것도 덜 답답한  양반들 이바구야. 이 북새통에 아아 놓고  미역국 묵
는 산부가 당키나 하나. 피란  와서 묵을 끼 있나, 아아는 처량하게 짜쌓인
께 젖먹이를 갱변에 던졌다는 이바구도 파다하더라. 쌕쌕이는  폭탄을 떨구
고 딱총을  들볶지러, 아아 어른 할  것 ㅇ이 나자빠지는데 자기  몸간순들 
을매나 힘들겠노."
  "자네같이 평생  난봉이나 부리며 홀애비로 떠도는  역마살 낀 사람이사 
남으 말맨쿠로 그래 지껄이제,  자슥 버리는 사람도 사람나름인기라. 내 같
은 장돌뱅이 보게. 서울서  공산당 세상을 만내 갖은 고상 하다  지난 칠월
에 걸어 걸어 고향에 당도하이까 면서기한 기 죄라고 아들늠은 인민재판받
고 죽어 뿌ㄹ제, 집은  폭격에 날아갔지러, 메누리와 손자늠은 어데 갔는지 
소식 ㅇ지러. 나는 어데 모질게 전쟁 안 겪었는가."
  장씨 말에 눌보는 머쓱해져 먼 산에 눈을 준다.  장씨는 곰방대에 잎담배
를 눌러 쟁이며 죽은 외아들 생각에 매달린다. 그  작자들은 면서기가 무슨 
큰 죄가 된다고 그렇게 죽였을까 곰곰이 생각해도 납득이  안 간다. 스물여
섯 생과부와 돌도 채 안된 자식을 남겨두고 두철이는  억울하게 죽었다. 장
씨가 서울로 미역 팔러 떠났다  불원 천리 고향으로 돌아오니 집안은 풍비
박산이 되고 말았다. 반동이란 명목으로 술도가집 주인, 천석꾼 지주 최 참
판 아들, 산림조합장등  여섯 사람이 인민재판에 회부되어 총살당했다는데, 
두철이도 거기에 끼여  있었다. 갈청 골짜기에 가매장된 아들 시신을  찾아
내어 장씨는 많이 울었다. 죽은 아들을 양지바른 뒷산에 묻자, 소자놈과 하
께 청하  땅을 떠난 며느리 찾는  일이 급했다. 마을 사람들은  칠보아비가 
총살되자 새댁이  실성한 여자같이 며칠 몇밤  울기만 하다, 국군 수복  때 
집마저 폭격당하자 어느 날  밤 사이 아무도 몰래 청하 땅을  떠났다 했다. 
그 말을 듣고 장씨는 곧 또랑골 사돈댁엘 들렀으나 거기밖에 갈 데가 없는
데 며느리는 친정에  오지 않았다는 것이다. 그로부터 장씨는 고향으로  내
려온 지 석 달째 이곳저곳  며느리와 손자를 수소문해 보았으나 허탕만 쳤
다. 장씨는 며느리보다  손자놈 칠보 얼굴이 하루에도 수십 차례나  떠올라 
보고 싶은 정에 견딜 수 없었다.
  갓 쓴 노인이 괴나리봇짐을 허리에 두르고 저쪽 옹기전을  걷고 있다. 빳
빳한 당목 두루마기를 입은 키가  헌칠한 노인은 먼 길을 걸어왔는지 지팡
이 짚은 걸음이 지쳐보인다.
  장씨 눈이 당목 두루마기에 머물자 그는 맨발인 채 내닫는다.
  "참봉 어르신, 또랑골 참봉 어르신 아니껴?"
  노인이 부르는 소리를 들었는지 걸음을 멈춘다.
  "장방개 아닌가." 이  참봉이 맨발로 달려오는 장씨를 보고  반색하며 돌
아선다.
  "서울서 목숨 건져 또랑골  들렀다는 말은 들었어. 이게 얼매 만인고, 혼
사 있고 첨 아닌가. 그래, 난리통에 장사는 무신  장사를 한다고 이라나. 자
네 집안에 그런 곤욕 당하고 장사할 맘이 나던가."
  이 참봉은  장씨 사돈 동네 또랑골에  산다. 하루해를 애써 찾은  보람이 
있어 장씨는 또랑골 사람을 만났다. 이 참봉 조부가  참봉을 지내 사람들은 
그를 그렇게 부른다. 서당  공부도 꽤 했고 식견이 넓어 인근  동네 관혼상
제에 따른 축조문은  모두 이 참봉 붓끝을 빌렸고  혼례 택일도 이 참봉이 
잡아주었다.
  "장사나 하며 시름을 달래야지 우짜니껴. 천수  몬 누리고 죽은 자슥늠이 
슬프지 산 사람이사 풀죽을 묵어도 목숨이사 지탱할 꺼 아니껴."
  장씨는 이 참봉 손을 잡는다. 장씨가 참봉 어른  얼굴을 찬찬히 뜯어보니 
두 해 남짓 사이  폭삭 늙었다. 코밑수염과 턱수염이 더 세었고  뺨과 콧등
에 저승꽃이 거뭇하다.
  "저쪽 제 전에서 쪼매 쉬다 가시이소."
  장씨는 참봉 어른 손을 끈다. 이 참봉이 따라온다.
  "또랑골서 아침녘에 나섰는데 벌씨러 해가 빠지니.  환갑 때만도 낮참 지
내모 당도하던 길인데, 나도 인자 송장일세." 이 참봉은 해소 기가 있어 가
래 끓는 목소리다.
  이 참봉은 미역  늘어놓은 거적 한귀에 두루마기자락을 걷고 앉는다.  장
씨가 귓밥 토실한 미역귀를 내밀자  이 참봉이 그것을 받아 소금기를 털어
낸다.
  "또랑골에 눌러 있잖고 이  난리통에 무신 일로 노구를 이끌고 거동하니
껴? 어르신 만낸 지도 오래돼 놔서, 그 동안 집안 별고 ㅇ으시고예?"
  "이 사람아, 별고고  머고 말 말게. 용두골 둘째아들  큰손자늠 있잖은가, 
그 훤하게 잘생긴 늠  말이네. 그늠아가 저 강원도 양구 땅  싸움에서 그만 
유골이 돼서 돌아왔다는 기별  받고 선걸음에 나선 참 아인가. 다  따져 직
손자라곤 세 늠뿐인걸,  그중 젤 반반한 늠을  잃아뿌ㄹ으이...... ." 이 참봉 
목소리가 설움에 찬다. 미역귀를  쥔 손과 턱수염이 떨린다. 두루마기 소맷
자락 사이에서 손수건을 꺼내더니 코와 젖은 눈을 닦는다.
  "아이구, 그 무신 변고니껴. 휴전이 낼 모레 될 거란 소문이 오늘 장바닥
에 깔ㄹ던데, 쪼매 더 몬 견디고 아까분 목숨이...... ."
  "글씨러, 생과부된 손부가 불쌍치." 이  참봉이 말을 끊는다. 자기 경우보
다 더 딱한 처지인 장씨가 옆에 있다.
  "참봉 어르신, 지난 추석에 말이니더, 혹시 우리 칠보에미가 친정걸음 안
했디껴?" 장씨가 참봉 어른 만날 때부터 감질나게 기다린 말을 꺼낸다.
  "나도 인자 막 생각나서 말할라 카던  참이네그려." 이 참봉이 눈을 깜박
거린다. "자네 메누아아가 또랑골에 한 분 댕겨ㄱ어여."
  "그래요? 그라모 지금 어데 있니껴?" 장씨 귀가 트인다.
  "아매 포항에 있다 카제." 이 참봉이 잠시 망설이다 말하곤 꼬리를 단다. 
"자네 메누리가 아매 포항 있는 자기 거처를 청하 사람들한테 당분간 숨가
달라는 눈치 같애."
  "내한테 숨가달라니요. 그기 무신 말이니껴?"
  "시애비 자네 보기 민망한 멋이 있는 모양이제.  자네 ㅇ을 때 집안이 그 
변고를 당했으이까."
  "그렇다고 지금 시애비  안 보모 눈에 흙 드갈 때까지  안 볼 참인가베." 
장씨는 볼멘소리로 말하며 앞산에 눈을 준다. 듣자 하니  며느리가 더욱 괘
씸하게 생각된다.
  "시월이 지내모 시애비  찾아 들리겠제. 그런데 죽은  두철이가 자네한테 
삼대독자 아인가? 자네 메누리도 손 귀한 집안 서방 잃은 심정이 오죽하겠
노." 이 참봉이 장씨를 위로하는지 칠보댁  편을 드는지 알쏭달쏭하게 말한
다.
  "그건 그렇습니더만......" 하다, 장씨가 정색하여 참봉 어른에게 따져 묻는
다. "이거 참, 요긴한 걸 깜빡 잊었니더, 그라모 손자늠 칠보는예?"
  "데불고 있겠제. 포항 무신 군부대 옆에 산다 카더만."
  "부대요? 칠보에미가 군부대서 무신 할 일이 있니껴?"
  "모르지러, 나도 그냥 들은  말이니깐. 요새는 주구나 혼이 빠져 자기 일
이 아이모 금세 들어도 잊어뿌리니."
  "군부대 옆에 있다고? 칠보 데불고 포항에 있다 말이제..... ."
  장씨는 혼잣말로 중얼거린다.
  "젊은 아아들은  모두 죽고 병신이  되고, 주책없는 늙은 목숨들만  살아 
이래 한을 몬 달래이, 시상에 무신 이런 통분한 일이 또 있을고. 여보게 그
렇잖은가, 해방된 지 ㅁ  년이라고 또 이래 동포끼리 서로 몬  잡아묵어 쥑
이고 피칠갑하고..... ." 이 참봉이 장탄식을 늘어놓는다.
  "누가 아니라니껴. 전쟁이라도 이런 끔찍한 전쟁이 또 어데 있겠니껴."
  '대동아전쟁 캐쌓지마는 이번  전쟁에 당할라고예. 내가 포항전투에 죽은 
시체를 봤는데, 학생복  입은 젊은 아아들이 쯧쯧, 말 몬하겠니더.  입도 코
도 문드러진 시체가  첩첩이 쌓이서..... ." 그 때까지  화제에 못 끼여 좀이 
쑤시던 눌보가 이 참봉 말을 받는다.
  장씨가 한동안 멍했던 정신을 가다듬는다.
  "어르신, 가시더.  어데 국밥집에라도 가서  요기하시더. 먼 길에  빈속이 
얼매나 출출하겠니껴."
  장씨가 이 참봉 손을 잡고 일어선다.
  "말만 들어도  고맙네. 그러나 그만둬. 호박떡  쪼매 보따리에 차고 나선 
참이야. 오던 길에 묵었지러. 그라모 또 봄세.  용두골까지 아직 오릿길이니 
한참 가야지러."
  "그래도 그럴 수가. 저기 국밥집이 있니더. 어서 가시더."
  "됐어. 내 여게 너무 오래 지체했어. 갈 길이 급한 걸음인데."
  "이거 섭섭해서 되겠니껴."  장씨는 더 권하지 못한다. "열나흘이라  달이
사 밝겠지마는  저물어야 용두골에 들겠니더. 어르신,  밤길 조심해야 됩니
더. 시국이 어수선하이 공비들이 길섶에 있을지 모르이까예."
  "공비? 이 늙은 귀신 어데 쓸라고 쥑이겠나. 죽었음 진작 죽을 목숨인데. 
그럼 잘 있게. 또랑골에도 한분 들리고."
  "포항 가서 칠보에미하고 우리 칠보 찾으모, 또랑골에 걸음 놓겠니더."
  "그라게. 메누리 찾거던, 자네  보기 민망해 하는 사연 너무 에럽게 듣지 
말게. 아직 청춘이 만리 같은 인생이니깐 잘 다독거려 데리오게. 나이 먹은 
사람이 너그럽게 감싸줘야제."
  "참봉 어르신 말씀 지당하니더. 귀한 소식 줘서 고맙니더."
  "그래, 그라모 가네."
  이 참봉이 옹기전 쪽으로 멀어진다. 넓은 장바닥에 한 차례 바람이 인다. 
흙먼지와 지푸라기가 휩쓸린다.  어느 사이 장터는 포장이 걷혔다.  곡물전. 
나무전에는 아직 장사치가 얼씬거린다. 아침부터 곡물전에 쌀. 보리는 구경
도 할 수 없었고,  고구마며 감자는 선을 뵈기 바쁘게 다투어  몰려든 장돌
뱅이들 손에  낟알이 되다시피 흩어졌다.  산촌 사람은 내일이  어찌될는지 
모르는 세상이라 비축해 둔 옥수수. 고구마. 감자라도  내다팔아야 했다. 김
장철을 앞둬 소금이  필요하고, 군에 있는 아들에게 부치려 일용품을  사야 
했다.
  "방개, 포항길 바쁘이께 내일 강구장에는 몬 보겠군."
  "당장 밤길로 떠나야제. 자, 한 모금 빨겠나?"
  장씨가 눌보에게 연기  나는 곰방대를 건네준다. 전쟁중이라  잎담배조차 
귀해 오늘만도 둘은 한
사람이 곰방대에 불을 댕기면 나누어 피웠다.
  "메누리 찾으모 어짤 참인가?"
  "데불고 청하로 와야제, 무슨 소린고."
  "화서 메누리하고 같이 살 참인가, 청상과부로 놔둘 참인가?"
  "우얄끼고, 당분간이사  그렇게 살아야제.  방앗간 빈방을  빌리ㄴ으이께. 
참, 그것도 안되겠군. 방이 두 칸 있어야제. 어쨌든  나는 칠보하고 애 에미 
찾아서 올 끼라."
  장씨도 전을 거두려  미역단을 마대로 싸고 가마니로 두른다. 장씨는  며
느리가 시아비를 안 보겠다고 피하는 짓이나, 자기가 포항  있는 걸 숨겨달
란다는 점이 마음에 걸리지만 어쨌든 소식을 접하니 가슴이 뛰고 신바람이 
난다.
  어느덧 해는 서산마루에  한 뼘 남기고 걸렸다. 해가 꽈리색으로  타오른
다. 황량해진 장터마당 곳곳에 선 말뚝에 긴 그림자가 눕는다. 갈가마귀 한 
무리가 서산마루로 넘고  중턱 대숲은 땅거미가 내려 침침하다. 대숲에  잡
새 떼가 요란하게 재잘거린다.
  "저녁끼 땐데, 포항길 떠나도  요기하고 떠나야제. 우쨌든 메누리 만나게 
됐으이 축하 뜻으로 내가 저녁참 사꾸마." 눌보가 호기 있게 말한다. 
  "무신 저녁밥까지. 요새 시상에 삼시 세 끼 밥 묵는 기 당하는가. 막걸리
나 두어 사발 걸치고 치우제. 먼 길 걷는 데는  술김이라야 걸음이 빠른 벱
이야. 밤 내처 걸으모 해 뜰 때쯤 포항에 들끼라."
  "밤 내처 걷다이? 자네 환장했는가. 자는 범  코침 주기지. 그래, 때가 어
느 때라고 밤질 걸어. 생목숨 잃기 똑 알맞은 시상에."
  "나도 오십 평생  살며 산전수전 다 겪은  몸일세. 내 일은 내가  알아서 
할 테이 그런 걱정 말아. 막걸리는 내가 사지러. 미역 석단 팔아 돈은 자네
보다 내가 만졌으이."
  장씨와 눌보는 등짐을  지고 어물전 쪽으로 걷는다. 어물전 끝머리에  여
남은 아낙네가  고기상자 엎어놓고 술자리를  벌이고 있다. 고추장에  볶은 
고래고기 냄새가 바람에 시려 구수하게 흩어진다. 장꾼 두  패가 짚방석 깔
고 앉아 막걸리를 마신다. 장씨와 눌보가 등짐 벗고  쇠두댁 빈자리에 끼여 
앉는다.
  "쇠두댁은 우째 자꾸 젊어져. 기운찬 기둥서방  정했나 보제?" 눌보가 농
을 한다.
  "저 입심 보래이. 서방 있으모 저잣거리서 이 고생 하겠소." 쇠두댁은 나
이 마흔을 넘겼건만 서글한 눈꼬리에 교태가 넘친다.
  "쇠두댁, 고생도 사주팔자에 씌었어. 서방 열 갈아도 고생복 타고나모 우
짤 수 ㅇ는기라."
  "그 말은 맞지예. 오늘 장에 수지 좀 맞았니껴?"
  "잘돼도 술 묵고  못돼도 술 묵고, 그렇게 한평생 살아가는  인간사 아닌
가베. 세상 남자들 술하고 여자  ㅇ다 카모 인생 삭막할끼라. 요새 같은 전
쟁통에사 술하고 여자만 있으모 다 잊지러."
  "쇠두댁, 고래고기 천 원  어치마 보깡주소. 저녁 한끼사 이래 때우지 어
데 따로 밥 묵겠나." 
장씨가 말했다.
  또랑골 이  참봉을 만나고부터 장씨는 한결  궁상 낀 상판을 폈다.  술청 
뒤쪽 대장간에는 소년이 졸며 풀무를 젓고 있다. 장씨  눈이 대장간에 머문
다. 전쟁통에도 쇠스랑은 버려야  하고 호미는 만들어야 했다. 농군은 세상 
탓 앞서 철 맞춰  농사를 지어야 하기 때문이다. 그 일처럼  전쟁중에도 사
람은 자식을  낳는다. 또 자기 같은  반 늙은이는 대를 잇겠다고  하나뿐인 
혈육을 찾아 헤매고 다닌다. 그런데 등잔 밑이 어둡다고  지척인 포항에 펴
느리를 두고  여지껏 며느리와 손자를  찾아다녔다. 머느리가 왜  시아비를 
안 보려 할까에 문득  의심이 든다. 지아비 죽은 일이 제  잘못이라 책하고 
있을런지 모른다.  그러나 두철이 외 북쪽은  반동분자로, 남쪽은 빨갱이로 
덮씌워 억울하게 죽은 사람이 남한 땅에 한둘이 아니다. 그건 그렇고, 며느
리가 포항에서는 대체 무슨 일을 하고 사는지 궁금하다. 어른  애 할 것 없
이 끼니 굶기를 죽 먹듯하는  판에 걸신이나 들리지 않았는지 모르겠다 싶
다. 이 생각 저 생각을 엮자 장씨 코가 물코로 가득 찬다. 그리고 며느리가 
시아비를 피하는 건 아직 서방을  잃은 충격이 삭지 않은 때문이라 여겨진
다. 장씨는 코를 푼다. 참봉 어른을 만나기 전까지 청하 땅에 걸음 않는 며
느리를 원망했던 자신이  부끄럽다. 미운 심정은 잠시고 며느리 소식을  접
하자 스물둘에 초롱 같은 아들만  얻고 생과부된 그 신세가 더욱 처량하게 
느껴진다.
  장씨는 대통에 꽂힌 나무젓가락으로  된장에 버무려놓은 산채를 집어 입
에 넣는다. 칠보를 생각하니 가슴이 활랑거려 맛조차 혀에 들지 않는다. 눈
앞에 재롱 떨며 칠보가,  할배 할배 하며 수염 잡고 안겨붙는  앙증스런 모
습만 떠오른다.
  "쇠두댁, 지난  장에는 내놓았더니만, 오늘은  가오리회 ㅇ는교?" 눌보가 
묻는다.
  "쬐금 쳤더니 벌씨러 다 떨어졌니더."
  "전쟁 때는 머니머니  캐도 그저 묵는 장사가 제일이라. 열흘  굶어 군자 
ㅇ다고, 묵어도 묵어도 걸구신 들린 듯 자꾸 배가 고프이. 대동아전쟁 시절 
내 만주 있을  때도 그랬으이. 초장 담뿍  찍어 가오리 한 점 움석  씹으모 
좋겠구마는."
  찬바람이 스산하게 지나가자 흙먼지와 지푸라기가 술판을 쓴다.  추석 지
난 지 벌써 한달, 저녁  바람이 날이 다르게 차가워진다. 겨울이 성큼 다가
서고 있다. 검정개가 술청  주위를 돈다. 갈빗대가 앙상히 드러났고 밥풀만
한 눕곱까지 달고 있어 속병을 앓거나 영양실조가 틀림없다.
  옆에 앉은 장씨 나이  또래 남자 셋은 시국 이야기로 열을  올린다. 영덕 
둔치재에서 장꾼 다섯이 패주하는 공산군  잔당을 만나 가진 것 다 털렸는
데 목숨은 붙여 돌려보내더라고 조끼를 입은 사람이 말한다.  옆 사람이 전
방 이야기로 화제를 돌린다. 휴전을  목전에 둔 지금, 한치 땅이라도 더 차
지하겠다고 어느 때보다 많은 병정이 떼죽음당한다고 말한다.
  장꾼은 닷새마다 서는 장에 물건을 팔고 사려 나들이 나왔다기보다 바깥 
세상 소문을 귀동냥하려 걸음하기도 했다. 아는 얼굴 만나  한잔 술에 넋두
리와 푸념을 섞어 전쟁이 준 상처에 괴로워하고 서로  서로를 위로하다, 얼
마간 조심스런 불안과 미심쩍은 안심을 심고 저물녘 귀가길을 재촉했다.
  "지나 강구장  날 말이데이, 부산서  전분학굔가 댕긴다 카던 면장  아들 
안 있나. 그 아들이 기피자로  잡ㅎ다 카더만. 덕흥사 암자에 잘 숨어 지냈
는데 휴전된다 카고  단속도 덜 심해지자 모처럼  책이나 구해볼라고 집에 
내리왔다 잡혔지러." 눌보가 옆 자리 수하 사람들 화제에 끼여든다.
  "그래 잡히가는 것도  ㄱ찮니더. 전장터에 나가 죽거나  병신된 자슥보담 
요새 잡히는 기피자가  낫지예. 경찰서나 포항 특무대 같은 데서  영창살이 
쪼매 하고 풀리나오모  후방에서 근무할 거 아니껴. 아무리 전쟁  시월이라
도 유세하는 집안이나 꾀 많은 늠은  그래도 안 죽고 배 안 곯는 시상인기
라예."
  장씨는 그 이야기에 귀기울리지 않고 막걸리 사발잔을 단숨에 비우곤 다
시 한 잔을 청한다. 서둘어 등짐음 멘다.
  "이 사람아,  아무리 한 발 앞선  걸음이 십 리를 먼저  간다지마는 마실 
건 마시고 떠냐야제." 
눌보가 말한다.
  "자네가 한잔 더 마실  값은 내가 따져둘 테이 천천히 들게. 서로  갈 길
도 다르이깐. 난 먼저 일어서야겠어."
   장씨는 술값 셈부터 치른다. 장씨는 등짐을 지고  쪼그려앉아 한잔을 더 
비운다. 고래고기를 한 젓가락에 수북이 집어 입에 넣곤 일어선다.
  '그라모 글피쯤 영덕장에서나 보게 되겠구먼?"
  "그때 보세. 그때는 질펀하게 한잔 하세.'
  "혼자 술 마시모 어디 술맛 나는가. 안 그런교, 쇠두댁?"
  쇠두댁은 대답이 없다. 눌보는  장씨를 눌러잡지 않는다. 지금 장씨 마음
이 똥줄 타게 급함을 그도 알고 있다.
  장씨는 그길로 방앗간 곳간 옆, 서울에서 내려온 뒤  빌려쓰는 골방에 등
짐을 부린다. 벽장  문을 열고 귀퉁이에 있는  실궤에 달린 자물쇠를 딴다. 
죽은 아들 초등학교. 중학교 졸업장과 면서기 발령장 아래  숨겨둔 묶음 돈
에서 삼만 원을 빼내어  바지 속 줌치에 넣는다. 그가 방문을  자물쇠로 채
우고 나오자,  마당으로 방앗간 안주인 율포댁이  들어선다. 장씨는 손자와 
며느리를 찾았다고 율포댁에게 한바탕 수선을 떤다.
  '내 퍼뜩 가서 우리  메누리하고 손주늠 데불고 오겠니더. 전쟁도 끝난다
이까 인자 집도 한 채 장만해야지예. 죽은 나무  꽃핀다고 장돌뱅이 방개하
테도 웃음 필 날 있니더."
  "어떻게 자부 소식을 들었니껴?"
  "알아내는 길이 있니더."
  삽짝을 나선 장씨는  허겁지겁 무달재 쪽으로 길을 잡는다. 동네를  빠져
나와 한 마장을 실히 걸었을까, 하광리 들머리에 이제  뼈대만 엉성하게 남
은 자기 집터가 보인다.  포격에 허물어진 꼴이 을씨년스럽다. 허리가 부러
진 우물 곁 당나무만  장승같이 섰다. 옛집은 두철이가 죽은 뒤  국군 수복 
때 폼격을 맞았다지만 만약 그때 며느리와 손자가 끝남이네 집으로 옮기지 
않고 집에 눌러 있었다면 어떻게  되었을까 하고 생각하자 장씨는 그 연상
조차 끔찍했다.  청하 면사무소까지 자전거를  타고 하 마장길을  통근하던 
죽은 아들이 떠올랐다. "애비야, 그냥 청하로 살림을  나거라. 내사 서너 달
에 한분  집에 들릴까말까 한데  니가 자정거 통근을 하이  불편해서 되겠
나." 아들에게 청하로 살림날 것을 몇 차례 권유했으나, "아버님이 한푼 두
푼 아껴 사모으신 저 능골 두 마지기 논과 밭뙈기도 처분해야 하이까 내년
쯤 옮기입시더. 그렇게  되모 아버님도 이제 서울길 장사는 그만두시고  손
자나 보시며 편케 사셔야지예. 인자 지가 받아오는  월급만으로도 효도하겠
니더" 하고 두철이는  말했다. 그 말을 들을 때마다 장씨는  삼대로 내려오
는 장돌뱅이 설움이 아들 대에서 
끝나는구나 싶어 감격을 지그시 누르곤 한 게 어제 일 같기만 하다.
  청하가 배태고향인 장씨는 할아버지가 끈목장수였고,  아버지는 해산물장
사를 했다. 장씨는 일찍이 장돌뱅이인 아버지를 따라나서서  처음은 아버지
와 함께 포항. 청하. 영덕 해산물을 의성. 안동지방  내륙에 팔고 그곳의 삼
베. 모시. 인조견을 받아 해안 지방에 바꾸어 팔았다.  장씨 나이 스물에 아
버지가 객사하고 이듬해 어머니마저 염병으로 돌아가시자, 세간  초가를 불
태우고 숫제  집도 절도 없는 떠돌이  장사꾼이 되었다. 장씨가 장가를  든 
것은 스물 세살 때 화령장에서였고, 살림을 차린 곳은 고향 청하 땅이었다. 
장가를 들어도 장돌뱅이로 대처에  떠돌기는 마찬가지였으나 장씨는 한 달
에 서너 차례 꼭 집엘 들렀고  마누라도 서방 없는 집을 잘 지키며 살림을 
여물게 살았다. 아들도  보았다. 아들 하나를 끝으로  손 귀한 집안인지 그 
뒤로 배태가 없었다. 부부는 모든 낙을 아들 두철이에 두고   못 배운 한을 
푸느라고 중학교는 아예 포항에 하숙을 시키며 키웠다. 아들  농사 하나 잘 
지었다고, 동네에서는 장씨 부부를 추켜세웠다. 그런 귀한  아들을, 해방 이
듬해 호열자로 아내를 앓은 지 네 해 만에 또 잃은 것이다. 
  하송리까지 나오자 청하 읍내를 거쳐 포항으로 내닫는 신자로가 훤히 뚫
렸다. 더러 이가 빠진  채 섰는 버드나무 가로수는 잎이 누렇게  바래어 저
녁 바람에 시나브로  잎을 지운다. 가을걷이가 끝나 그루터기만 남은  들판 
멀리로 어둠이 재처럼 덮여온다. 
  장씨는 잠시 착각에 빠진다. 죽은 아들 두철이가 살아서  저 신작로 머리
에서 자전거 요령소리를  울리며 다려온다. 도시락을 자전거 뒤에 달고  면
사무소에서 퇴근해 돌아오는 아들이, 아부님요 하며 부르는  소리까지 환청
으로 들린다. 장씨는 순간적인  착각에 후딱 뒤돌아본다. 칠보를 업고 마중 
나온 며느리가 서 있는  줄 알았는데, 돌아보는 뒤엔 허리 휜  노송만 짙은 
그림자로 서 있을 뿐이다.
  "죽은 자식 나이 따지기제,  쯧쯧. 가자, 가야제. 빨리 포항으로 내려가야
제."
  장씨는 중얼거리며 한참을 고개에 서 있다. 해가 진  서녘 하늘에서 반사
된 빛의  여분으로 동녘 하늘은 아직  금빛이 사라지지 않았다. 동쪽은  오 
리도 채 못 나가 바다였으므로 큰 산이 없이 트인  저쪽, 먼눈에도 검은 바
다가 눈에 들어온다. 바다 끝닿은 데는 아직도 금빛 빛살이 반사되고 있다.
  장씨는 내리막길을  내딛는다. 그는 포항으로  수십 차례 나다녔기에  몇 
리를 걸어 마을이 나서고, 어디에 재나 개울이 있는지 훤히 안다. 
  장씨는 다른 것은 다 젖혀두고  평생 걷기 하나만은 팔자에 쓰인 사람이
라 청하를 지나  고현리에 도착했을 땐, 아직  자정이 미처 안된 시간이다. 
동구 앞  주막에는 그 시간도 그을음  앉은 석유등이 꺼지지 않았다.  마을 
사람의 시끌바끌한 술추념을 흘려들으며 장씨는 막걸리 한 되로 배로 채우
곤 다시 남쪽길을 재촉한다.
  내일이 음력 보름이니 달이 좋았고, 걷다 보면 가슴을  치받는 열기로 등
줄기엔 땀도 돋지만  써늘한 야기로 걷기에는 맞춤한 절기이다. 공비나  도
적이 밤길 나선 손을 노린다는 이야기도 있지만, 강원도  태백산 줄기도 아
닌 영일지방은 수복된  지 이미 일 년을 넘겨  그렇게 두려운 밤길은 아니
다. 전쟁통에 포성에 쫓겨 남으로 밀려 내려온 늑대나  산돼지 따위의 짐승
도 밤길 걷다 보면 더러 만난다는데 장씨는 그런  들짐승도 만나지 않는다. 
간혹 외롭게 울음을 빼는  여우 소리만 먼 귀로 들을 뿐이다.  성내를 못미
처, 휴가를 집에서  보내고 귀대 날짜에 맞추느라 밤길을 나섰다는  군인을 
만나 길동무 삼아 심심찮게 세상 이야기도 나눈다.
  장씨가 포항 들머리 학산 해변 모랫길로 들어섰을 때는 아직도 새벽별이 
스러지지 않았다. 그러나  거뭇한 해송 사이로 보이는 바닷물은 벌써  암청
색의 거대한 몸체를 드러냈고, 해가 떠오를 바다 끝은  붉은 빛이 부챗살처
럼 퍼져 오른다. 단애를 뜯는 파도소리도 한결 요란하다.
  장씨는 우선 대신동에  있는 '곰보횟집'부터 찾아든다. 장씨가  포항에 미
역을 떼러 들를  적마다 숙식을 맡아놓은 집이다. 문을 두드리자  새벽잠에
서 깬  곰보할머니가 문을 따준다. 장씨는  우선 시래깃국 한 그릇을  데워 
식은밥을 말아 요기를  한다. 삿자리 행랑방에서 잠시 눈을 붙였다  아이들
이 학교 갈 시간쯤에 며느리를 찾아나서려 했으나 마음이 조급해서 도무지 
자리 찾아 눕고 싶은 마음이 아니다. 곰보할머니가 심심찮게 말을 붙인다.
  곰보할머니 말로는 근간 포항에 군부재가 부쩍 늘어났다는  것이다. 병참
부대, 수송부대,  전방으로 떠날 병정이 재기하는  보충부대는 물론 미군부
대, 군병원이 들어차 포항은 이제 온통 병정 세상이라 했다.
  "장씨도 나가보래이. 병정들이 길바닥에 개미새끼맨쿠로 깔ㄹ다. 포항 사
람들은 인자 그 병정들     덕분에 묵고 사는기라. 그 사람들이  흘리는 거
마 묵어도 포항 사람은 굶지 않제."
  "할망구도 장사가 잘된다 이 말이지요?"
  "재미가 있지러."
  "여게 부대가 도대체 몇 군데나 있니껴?"
  "그거사 이 늙은이가 우째 알겠노. 나가서 찾아봐야지러. 포항도 그 부대
들 때문에 엄청 넓어져     사방이 몇십 리나 된다  카이께." 곰보할머니는 
눈을 깜박이며 무슨 말인가 꺼내려다 그만둔다.
  "할망구도, 누구  포항길 처음 나섰니껴. 내가  조선 팔도 어데 안댕겨본 
데 있는 줄 아는교.  서울 김 서방 찾으라 캐도 찾아나서는  사람인데 포항 
크다 캐봐야 대구만하겠니껴, 부산만하겠니껴."
  "그런데 장씨, 내 이런  말 입에 담기 싫지마는 한두 해 아는  처지가 아
닌께 하는 말인데  섭섭케 생각 말게." 장죽을 빨며 곰보할머니가  입을 뗀
다.
  "무슨 말이니껴? 속시원케  말해보이소. 사람 환장하게 만들지 말고." 장
씨도 발길을 걸으며 줄곧 생각던 게 있어 곰보할머니 뒷말을 채근한다.
  "혹시 칠보에미가 미국 병정들 상대안하는가 모리겠네."
  "머라꼬, 양갈보됐을까 그라니껴?"  장씨는 벽에 기댄 윗몸을  세우며 목
청을 높인다.
  "오해 말게. 혹시  해서 하는 말 아인가. 포항에  나온 가시나들이 그 짓 
해서 묵고 사는  경우가 많으니까 염려시러버서..... .  내가 어디 장씨 역정 
돋울라고 꺼낸 말인가." 곰보할머니는 자신의 입빠른  말에 당황해 하며 손
까지 내젓는다.
  "할망구도 인자 여우될라이까  노망들었니껴. 걱정도 팔자요. 칠보에미는 
그런 여자가 아니시더."
  장씨가 그렇게 말했지만 마차꾼 허씨가 큰 양철통에 빨랫감을 이고 가더
라는 말을 따져볼수록 그게 혹시 군복이 아닐까 의심스러웠다.
  "글쎄, 하도  세상이 험하고 모두 묵고  살기 심이 드이 굶어  주기 보담 
낫겠지 하고 가시나들이 그렇게 안 나서는가. 그 짓으로  식구 입이나 살리
겠다고 말이다. 꾐에 빠져 몸 망친 처자도 많고... ."
  "그만 하소! 내 당장 메누리  찾아나설 테이깐. 듣자 하니 할망구도 너무
하니더."
  장씨는 삿자리 바닥을  차고 일어선다. 밖으로 나와 고무신을 신자  뒤도 
돌아보지 않고 삽짝을 나선다.
  "장씨, 자부 찾거덜랑 여게  데리고 와서 뜨뜻한 국밥이나 믹이서 떠나!" 
곰보할머니가 외친다.
  장씨는 그 말을 듣는  듯 마는 듯 며느리 생각만 좇는다.  시아버지를 만
나지 않겠다고  청하 사람한테 전하지  말라고 친정 식구에게  부탁했다니, 
그 짓이 창피스러워 그러는지 모른다. 추석에 또랑골까지  왔다면 서울에서 
시아버지가 죽지 않고 살아와 며느리와 손자를 목메게 찾는다는 소식도 들
었을 터이다. 장씨는 아무리 따져봐도 며느리 소행이 괘씸하다. 며느리에게 
필경 무슨 곡절쯤 있을  법하다. 그러나 장씨는 그 사연이 궁금할  뿐 며느
리가 절대 그짓은 하지  않을 거라고 굳게 믿는다. 며느리는 도시  물도 못 
먹어 본 시골  여자요 또랑골에서는 행세하는 집안 딸이다. 그래서  면서기 
신랑감이라고 줄을 잇는 혼처감을 물리고 집안 좋은 처녀를 며느리로 삼았
는데, 서방이 죽었다고 차마 그런  짓을 할 리 없었다. 아무리 세상이 험하
기로서니 순박하고 얌전한  우리 며늘아이가 그런 짓을 하다니. 장씨는  곰
보할머니 말을 입에 담기가 역겨워 길바닥에 침을 뱉는다.
  큰길로 나서니 시간은  어느 사이 아침 여덟시를 넘었다. 곰보할머니  말
대로 시작로는 군인들  판이다. 지프와 트럭과 병원차가 넓은 길을  메우고 
지나다니고, 더러 서양 군인도 눈에 띈다. 그중 흑인  군인도 있다. 털 많은 
팔을 차창 밖으로 늘어뜨린 흑인 병사를 보자 장씨는  가슴이 철렁한다. 며
느리가 혹시 저런 군인과 살림을  차려 군복 빨랫감을 이고 다니지 않을까 
해서이다.
  장씨는 부대 주변의  판자촌을 뒤지기 시작한다. 돌 지난 사내아이를  둔 
청하 색시를 사람마다  잡고 묻지만 신통한 대답을 듣지 못한다.  전쟁통에 
모두 넋이 빠져  사람들은 묻는 말을 귀찮게 여기고 귀기울여주지  않는다. 
대여섯 군데 부대 주변과 시장 바닥을  돌아 다닌 끝에 더 살펴볼 데가 없
어 다시 왔던 길을  돌아 걸음을 옮기다, 장씨가 며느리를 찾기는  오후 세
시를 넘겨서다.
  죽도동 미군 야전병원 옆이다.  간이 이발관 안집, 연립식 판잣집 끝방에 
사는 며느리와 손자를  찾은 것이다. 오전에 장씨는 나무의자를 내놓은  이
발관 앞을 지나다  옥수수알을 까던 노파에게 며느리 소식을 물었다.  노파
가 장씨 물음을 귀찮게 흘려들어 그냥 지나쳤던 곳이다.
  이번에는 용케  열서너 살 먹은 사내아이가  서울말로, "아, 칠보 어머니 
말씀이죠, 세탁일 하는 경상도 아줌마?" 하고 용케 말머리를 잡아준다.
  "그래 칠보에미다! 어데 사노?"
  장씨가 소년을 앞세워 뒤를 따른다.
  열린 외짝 방문 안,  침침한 방 속에서 칠보댁이 어린 아들에게  밥을 먹
이던 참이다. 장씨를  보자 칠보댁은 얼마나 놀랐던지 들고 있던  숟갈마저 
떨어뜨리고 잠시 멍해져 버린다.
  "아이고, 아버님! 아버님이 여기까지 웬일로....... ."
  칠보어미는 치마폭에 얼굴을 묻고 흐느끼기부터 한다.
  "칠보야!"
  장씨는 고무신 벗을 겨를 없이 방으로 들어가, 동그랗게  눈을 뜨고 할아
버지를 보는 칠보를 껴안는다. 그 동안 손자 칠보는  장씨가 알아보지 못할 
만큼 달라졌다. 강보에 싸여 젖내 풍기던 손자가 일년  사이에 의젓이 앉아 
엄마가 떠넣어주는  밥숟갈을 받아 먹는다.  칠보는 할아버지 품에  안기자 
놀라 울음을 터뜨린다.
  "아가 보래이, 우예  이래 소식 ㅇ이 숨어 사노?" 장씨는  칠보를 추스르
며 노기를 가라앉히고 묻는다. 반가움과 섭섭함이 엇갈려 마음이 쓰리다.
  "아부님, 아부님 뵐 낯이 ㅇ니더, 지가 죽을 죄를 지어..... ."
  칠보댁은 시아버지를  외면하고 우는 칠보를  받아 안는다. 그녀는  아들 
얼굴에 자기 얼굴을  묻고 섧게 운다. 머리채를 아무렇게나 간추려  뒤꼭지
를 양은 비녀로 찌른 칠보댁은 장씨가 보지 못했던 일년사이 눈에 띄게 수
척해지고 곱던 뺨도 거칠다. 입은 옷매무시도 색바랜  광목저고리에 왜바지 
차림이다. 장씨가  방안을 둘러보니 방귀퉁이에  군 병원 환자복  빨랫감이 
수북이 쌓였다. 장씨는  며느리가 포항에서 어떻게 살고 있는지 한눈에  짐
작이 간다. 부상당한  미군들 피고름 묻은 옷가지를 빨아주고 어린것과  입
살이를 하고 있었던 것이다. 장씨 목구멍이 뜨거운 물기로  가득 메고 콧마
루가 찡해온다.  장씨는 허리에 찬 곰방대와  담배쌈지를 꺼내어, 잎담배를 
붙여 문다.
  "고생이 많구나.... ."
  장씨는 더 말을 잇지 못한다. 갑자기 할말도, 물을  말도 없다. 무슨 말부
터 꺼내야 할지 속만 벅차다.
  "아부님, 용서해 주시이소." 칠보댁이 울음 섞인 목소리로 머뭇머뭇 말을 
꺼낸다. "칠보아부지가 내내 뒷산에  땅굴을 파고 숨어지냈는데, 작년 팔월
에 지가 그만 잘몬해서..... 지가 밥을 져나르다 그, 그 사람들한테 들키뿌리
서..... 밤이라 설마 누가 지를  따라오는 줄 모르고 나섰는데, 숨어 있던 내
무서 정보군이 몰래 뒤쫓아와서, 그래 마 칠보아부지가 잡혀갔니더...... ."
  장씨는 말없이 담배꼭지만 빤다.
  "알았다. 인제 다 지나간 일 아인가. 이 전쟁에 죽은 젊은이가 어디 애비
뿐인가. 다 지  명이고 지 복이제. 살아남은  사람이나 서로 보듬고 살아야
제. 언슨시럽은 (지긋지긋한) 과거사야  가는 시월에 ㅁ기고 시름을 달래야
제 우짜겠노. 자슥 키우민서 몸서리치는 전쟁 이바구는  잊어뿌리고 살아야
지러." 장씨가 처연하게 말한다.
  장씨는 그제서야  며느리가 청하 땅을  떠난 사연을 알듯하다.  흐느끼던 
칠보댁이 얼굴을 들며 장씨를 건너다본다.
  "아부님, 그기 아이고 증말 청하 땅은 지긋지긋해서...... ."
  장씨는 번쩍  정신이 든다. 며느리가 청하  땅을 떠난 데 또다른  사연이 
있음에 짚혀진다.
  "내한테 말못할  이유가 무어고? 이  마당에 서로가 위로하고  살아야제. 
아가야, 안 그런가?"
  "지를 지설 붙잡아가더마는 죽도록 패고,  칠보까지 쥑이겠다고...... 그 짓
만 들어주모 칠보아부지를 살려주겠다고...... 그게 무삼인데........"
  "무삼이? 그늠이 내무서원이 됐다 그 말인가?"
  "예, 그랬니더. 그 사람이 전쟁이 나자 애 아부지가 자기 입대 영장을 발
부했다고 시비를 걸다가.... 그래서  숨어지내다 시상이 바뀌자 동네 청년을 
모아 자치대를 만들었니더. 국군이 들어오자 이북으로 내빼뿌ㄹ지만."
  "그래서?" 장씨는 칠보댁 뒷말을 다잡는다.
  "지가 그 청을 걸하고  또 얼마나 맞았는지...... 그라고 깜박기절 끝에 깨
어나이까, 아부님, 그사이 지 몸이 죽일 년이 되고  말았니더. 증말 청하 땅
엔 죽어도 살기 싫어서......."
  칠보책이 숨긴  사연을 털어놓으며 거침없이  운다. 덩달아 우는  칠보를 
껴안고 벽으로  몸을 돌려 통곡을  쏟는다. 입속말로, 용서해 주이소,  제발 
한분만 용서해 주이소 하고 읊조린다.
  "전쟁이란 그런 기다. 사사로운  원한으로 사람을 쥑이기도 하지러. 이번 
전쟁이사말로 통일하겠다는 사상 싸움이 아이라 지 출세 할라는 사람과 원
한 많은 사람이 하도 많으이께 하늘이  벌을 주신기다." 장씨는 중얼거리듯 
말을 흘리며 멍하니 벽만 본다.
  이튿날 새벽, 하늘이 채 밝기 전 청하로 가는  신작로에 장씨와 칠보댁이 
앞뒤로 걷는다. 장씨는 이불과 가제도구 싼 큰 보퉁이를 등짐 지고, 칠보댁
은 칠보를 업고 작은 보퉁이를 머리에 이고 있다. 
  새벽바람이 차서 칠보는 기저귀로 머리를 둘렀는데, 바깥으로  나오자 기
분이 좋은지  팔 다리를 뻗대며 말이  되잖는 탄성을 지른다. 칠보  입에는 
연방 미소가 방글거린다.
  장씨는 포항을 벗어나자, 종종걸음으로 따라오는 며느리를 돌아본다.
  "아가야, 칠보는 내게 도고. 내가 좀 안고 갈 테이까."
  "아부님, 괜찮습니더. 지가 업고 가겠니더."
  "아이다. 아직 갈 길이 까마득한데 칠보 이리 도고. 내 평생 등짐만 지고 
댕겨 빈손으로  걷기 오히려  허전구나." 장씨는 칠보댁으로부터  뺏다시피 
칠보를 받아 안는다.
  학산으로 넘어서자 신작로 오른쪽으로 짙푸른 아침 바다가  드러난다. 새
벽바람이 두 사람을 날릴 둣 매몰차다. 해송 사이로  훤히트인 바다는 파도
소리가 요란하다.
  잠시 뒤, 수평선 멀리 바다며 하늘이 온통 주황빛으로 밝게 트인다. 금세 
멧방석 같은 큰 해가 바다 끝에서 솟는다.
  장씨는 잠시 걸음을 멈추고 온누리를 밝히며 솟아오르는  해를 바라본다. 
칠보는 떠오르는 해가 신기한지 손가락으로 가리키며 웃음을  터뜨린다. 장
씨는 수염  꺼칠한 턱을 칠보 귓불에  가져대며 손자 얼굴을 본다.  햇빛을 
받아 칠보 뺨이 발갛게 달아오른다.
  장씨는  손자의 까만  동공에도 앵두같이  작은  해가 솟아오름을  본다.     
(1975. 12)


  마음의 죽음
  안개비가 내렸다. 내린다기보다  미세한 수분이 공간을 떠돌았다. 눅진한 
습기가 거리를 채웠다. 비에  젖어 떠 다니는 매연과 소음 속을  우리는 할 
일도, 할말도 없는  채 거리를 걸었고 다방엘 들렀다. 다방의  음악소리. 소
음. 웃음소리가 나는 싫었다.  까닭 없이 초조하고 무엇인가 잡친 기분이었
다. 만나자는 전화가 있었을 때 다른 핑계를 둘러대어 피해버릴걸. 나는 이
따금 그렇게 속으로 짜증을 냈다. 심지어 시애가 내  약혼자란 사실까지 구
속력을 행사해 불쾌했다. 오후 두시 반, 퇴근도 않고 웅크리고 앉아 펜촉으
로 하릴없이 메모지에 구멍만 뚫고 있을 때 시애 전화가 있었다.
  토요일이라 전활 해봤어요.
  응.
  왜 퇴근 않죠?
  그저.
  말투가 왜 그래요. 화났어요?
  뭐가 어떤데?
  내가 근무하는 사무실은  삼층이었다. 전화를 받으며 나는 창 밖을  보고 
있었다. 나직한 회색 하늘에 가랑비가 풀어져 내렸다. 삶의 무상이 불현 듯 
떠오르는 쓸쓸한 정경이었다.  바깥은 마치 '우리가 웃고 있을 때,  어느 한 
사람은 울고 있다. 어느 한  생명의 탄생을 기뻐할 때, 어디서 누군가가 홀
로 죽고 있다'는 시 구절이 문득 생각났다. 수를 누려 여든아홉으로 할머니
가 돌아가실 때, 고향 안방의 침묵이 연상되었다. 좌중의 누구에게라기보다 
혼잣말로 아버지는 중얼거렸다. 죽음이란  평온하게 긴 잠을 자는 거야. 누
구나 다 그런  잠을 피할 수 없지.  할머니는 눈을 감고 나직이 숨을  쉬고 
있었다. 깊은 주름살이 시간이  갈수록 다림질하듯 펴졌다. 그날은 비가 오
지않았다. 안방은 자욱한 안개비가 풀어져 내렸다. 육신에서 빠져나와 상승
하는 영혼의 그 많은  실오라기를 안개비가 눌러덮으며 내렸다. 주여, 이제 
이 종을  허락해 주소서. 삼촌은 찬송가를  불렀다. 삼촌은 목사였다.  나는 
밖으로 나왔다. 유월, 초여름 햇살이 눈부신 뜰에 모란꽃잎이 소리 없이 지
고 있었다. 바깥은 방안보다 더 무거운 침묵에 가라앉아 있었다. 나는 담배 
한 대를 태우고  다시 방으로 들어갔다. 모두가 예측했던 호상이라  할머니
의 죽음에 따른 의식은  자연스럽게, 소리 없이 진행되었다. 모란이 소리없
이 한 겹씩 꽃잎을 지우듯.
  시앤 왜 퇴근 않지?
  퇴근하려는 참이에요. 내일 뭘 하실 거예요?
  별 할 일 없어.
  지금은 뭘 하고 계세요?
  전활 받고 있지.
  누가 그걸 물었나요?
  창 밖을 보고 있어.
  오늘 오후는 술 약속도 없나 보죠?
  그런 것 같아.
  그럼 차나 한잔 할까요?
  저녁 식사로 먹은  설렁탕도 맛이 없었고, 저녁 여덟시를 넘기자  다방에
서 더 배겨낼 수 없었다. 그렇다고 가을 비 내리는  거리를 걷고 싶지 않았
다. 시애는 그날따라 굽다 만 생선 같았다. 말  속에 비린내가 느껴졌다. 분
위기가 그렇다 보니  마음이 피로하기는 나나 시애 쪽이 마찬가지였다.  토
요일 만남은 늘 그랬다. 그런  줄 알면서 우리는 왜 만날까. 우리는 헤어지
려 거리로 나왔다. 나는 불현 듯 시애 얼굴이 홍시 같아 보였다. 아직 떫은 
맛이 채 가시지 않은  홍시. 시애 뺨을 꼬집으면 묽은 즙이  손가락에 묻지 
않을까. 붉은 주름을 보자 나는 시애를 문질러보고 싶은 욕망을 느꼈다. 섹
스 욕구보다 그렇게 시애를 학대하고 싶은 충동은, 그  짓이 내게 수치심을 
보태더라도 어쩔  수 없었다. 어쩌면 그렇게  해서 내 기분을 더  형편없이 
구겨버리고 싶었다. 시애는 내 말을 빈정거림으로 받아들이지 않으면서, 냉
정하게 거절했다.
  이런 날 여관에 들다니요. 뭇 사람이 거쳐간 눅눅한  이불에 몸을 맡기다
니. 사실 전 오늘 멘스 마지막 날이에요. 헤어져요. 그냥 들어가 주무세요.
  나는 혜화동 쪽으로  걸었다. 숙소 겸용으로 쓰는 너저분한 다섯평  이층 
아틀리에의 야전용 침대에 나는 몸을 눕히고 깜깜한 천장을 바라보며 불면
과 싸울 수밖에 없었다. 왜 그리지를 못할까. 내 그림이 왜 긴 잠을 필요로 
할까. 나는 이렇게 다시 목적  없는 싸움을 밤새 되풀이할 것이다. 걷다 마
침 포장마차가 있어 병아리로 보이는  참새구이를 안주 삼아 소주 석 잔을 
마셨다. 밤이면 왜 잠이 오지않을까. 남들이 숙면하는 깊은 밤 나만 의식을 
초롱같이 밝히고  온갖 잡생각과 싸워야  하다니. 나는 그렇게  투덜거리다 
종로 5가에서 비닐 우산마저 팽개쳐버렸다. 방향을 바꾸었다. 빈 택시도 눈
에 띄지 않아 비를 맞으며 걸었다. 동대문 쪽으로 길을 잡았다.
더러 들른 적 있는 여관에 들자, 나는 여자를 주문했다.
  좀 명랑한 애를.
  긴 밤 주무시려구요?
  아니.
  짧은 생머리에  키가 작은 똥똥한  아가씨였다. 피부는 닭살이고  허리가 
굵었다.
  왜 아무 말이 없으시죠?
  불은 그냥 켜두기로 하지.
  꺼요. 예쁘지 않은 몸이 부끄러워요.
  아가씨는 껌을 씹었다.  우산 없이 달려왔는지 아가씨 머리칼은 젖어  있
었다. 내가 그 아가씨 귀  뒤로 얼굴을 떨어뜨리자 낙엽 썩는 냄새가 났다. 
나는 진흙탕에 장화 신은 발을  구겨넣으며 뱀장어 잡듯 조갈증 나는 펌프
질을 시작했다. 어둠 속에서 여전히  껌 씹는 소리가 났다. 이빨과 껌과 혀
의 마찰, 그  삼중주를 돕는 타액. 똑똑, 바깥에서 낙숫물  떨어지는 소리가 
들렸다. 내 호흡이 가빠지자 아가씨는 더욱 빠르게 껌을 씹었다. 일을 끝내
자 아가씨는 말했다. 
  말을 안 시켜, 세어봤지요.
  뭘?
  백마흔두 번.
  그게 뭔데?
  넣고부터 백마흔두 번을 씹으니 끝났군요.
  나는 실없이 웃었다.  어둠 속에서 옷을 입었다.  젖은 옷이 다리에 감겼
다. 시애가 떠오르자 미안한 생각이 들었다.
  오늘 옆방 친구가 죽었어요.
  그래?
  죽고 싶다고 내가 말할 땐, 얜 무슨 소리니, 이럴수록 악착같이 살아야지 
하더니, 장난이 같이 자기 먼저 죽어버렸어요. 
  장난? 장난이 아니겠지. 장난으로 목숨을 끊겠어.
  계집애, 하필이면 내 면도칼로 죽다니.
  네 면도칼이라니?
  유서도 안 남겨 내가 의심받았지 뭐예요. 낮 동안  줄곧 경찰서에서 지냈
어요.
  넌 네 면도칼로 어디를 면도하기에?
  전 이발관 출신이에요. 면도사는 다 자기 칼을 가지고 있죠. 다른 이발관
으로 옮길 땐 손과 칼만 가지고 옮기니깐요.
  숙소로 돌아왔다. 삐걱이는  나무 계단을 밟고 올라와 야전용 침대에  몸
을 눕히자, 역시 잠이  오지 않았다. 나는 떨며 또 부질없이, 나는  왜 그리
지를 못할까를 생각했다. 왜 앓고 있을까. 내 몸과 정신이 고슴도치처럼 웅
크렸다. 댓 대나 담배를 태우고 세시를 넘길 때까지 눈을 뜨고 있었다.
얼핏 잠이 들었다고 생각하는데 꿈 역시 벌거벗은 아내와 올망졸망한 자식
새끼를 리어카에 재우자, 리어카를 끌고 어두운 골목길을 빠져나갔다. 맨발
의 아이들이 뛰놀고 처마 밑  빨랫줄에 속옷들이 널린 빈민촌 골목길을 사
내는 울며 리어카를 끌고  갔다. 눈에서는 눈물이 아닌 핏물이 흘러내렸다. 
겨울에 어디로 간단  말인가. 사내의 아내가 산발한 머리칼로 리어카  위에
서 앵무새처럼 외쳐댔다. 겨울에 어디로 간단 말인가.
  이튿날 아침, 아홉시에 나는  눈을 떴다. 동네에 운전기사 전용식당이 있
고 나는 늘 거기서 아침밥을 먹었는데 일요일이기도 했지만 바깥으로 나갈 
기분이 아니었다. 배달된  우유 한 병으로 한  끼를 때웠다. 제가 보급소에 
배달을 의뢰해 뒀으니깐  매일 마시도록 하세요. 건강에 왜 그토록  무관심
한지 모르겠어요. 두 달 전 시애의 말이 있고부터 마시는 우유였다.
  창 밖을 보니 안개비는 그쳐  있었다. 동쪽 하늘이 개어왔다. 나는 또 무
료하게 칼 던지는 장난을 시작했다. 손잡이가 나무인 그  칼은 화구의 하나
였다. 출입구 문에 직경 십오 센티의 0을 표시해놓고 삼  미터쯤 떨어진 의
자에 앉아 칼을  날렸다. 칼은 정확히 네 번 회전한  뒤 합판 문에 꽂혔다. 
탁, 소리가 나고 손잡이 끝이 잠시 떨다, 칼이 손을 떠났다는 상태 외 모든 
게 그대로였다. 나는 칼을 뽑아  다시 제자리로 왔다. 던진 칼이 표적의 정
점에 정확히 명중하는 건 요행이지만 바깥 테두리 안에는  곧잘 꽂혔다. 그
림을 그리다, 나는 그런 장난질로 잠시 쉬었다. 가을 들고부터 화필이 손에 
잡히지 않자 그 장난이  심해졌다. 그래서 어떤 때는 곧장 퇴근한  뒤 밤늦
게까지 몇 시간 칼을  던졌다 뽑았다 했다. 0 안에 스무 번을 반드시  꽂고 
줍겠다느니, 바깥 테두리밖에 칼이 꽂혔을 땐 던지는 횟수를 한 번 더하고, 
안에 꽂혔을 땐 한 번 감하기로 하자. 이런 약정들  굳히면 그 장난에 싫증
이 나고, 싫증도 지긋지긋해진 끝에 놀이 자체를 지속하는  내 심장에 칼을 
꽂겠다는 증오가 끓어 올라도,  끝내 고집을 꺾지 않았다. 하고야 말겠다는 
부질없는 고집. 아무런 소용에 닿지 않는 고집. 나는 그런 무모한 장난으로 
나 자신과 싸우는 데  언제부터 익숙해져 버렷다. 나는 더 그림을  그릴 수 
없다. 내가 추구해 온 주제가 잠시 까무러치고 말았다. 이제 나는 아무것도 
하지 않는 상태이다. 그러나 나는 아무것도 하지 않는 상태를 믿지 않는다. 
이를테면 전투가 끝난 소강  상태, 그럴 때 병사는 전투가 쉰다  해서 싸우
지 않는다고 할 수 없다. 병사는 소강 상태에서도 죽음과 대결하고 있으며, 
아니 전투 때보다 더욱  격렬히 죽음과 싸운다. 눈에 보이지 않는  적과 싸
우고 있다면 그  적은 무엇일까. 다른 말로,  내가 칼을 던지고 있다.  나는 
칼을 던지는 행위 자체를 창조적 작업의 형태라 믿는다. 확대 해석으로, 나
는 분명 무엇인가  그린다고 생각한다. 하나의 창조가 다른 하나의  죽음을 
이기고 완성된다면, 나는 죽음을  이기는 작업부터 하고 있는게 아닐까. 이
런 생각을 부질없는  고집이라면, 나는 그런 착란적 고집에 사로잡혀  있었
다.
  문짝에 박힌 칼을 뽑아  내가 의자 쪽으로 돌아왔을 때, 나무  계단을 밟
는 발자국소리가 들렸다. 나는 담배를 붙여 물었다.
  또 위험한 놀이를 하셨군요.
  심심해서.
  진통을 그런 위험한 놀이로 풀다니, 자학이 심해요. 우리 가을 구경 나가
요.
  시애는 이젤에 얹힌 채색을 올리다 만 '고통'에 눈을 주었다.
  두 달 전이나 지금이나 똑같군요. 그림 아주 집어치운 거예요?
  나는 대답할 말이 없었다. 나도  이젤 쪽에 눈길을 옮겼다. 내 문신이 저 
켠에서 나를 보고 있었다.
  작고 암울한 방이다.  파리한 소녀가 누더기 이불을  덮은 채 죽어 간다. 
남루한 차림의 소녀 부모가 그 죽음을 절망적인 눈빛으로  응시한다. 그 세 
얼굴은 캔버스의 짙은  어둠 속에 이끼 낀  기와색으로 은은히 드러나보일 
뿐이다.
  나는 늘 암청색을 캔버스 전면에  칠해놓고 선은 못으로 굵고 명암은 붓
으로 살리는 방법을 썼다. 나는  이년 남짓 '고통'의 연작만 그려왔다. 삶의 
기쁨을 통하여, 또는  생명력을 떨치는 자연과의 교감 끝에서도 진실은  감
지할 수 있다. 그러나 나는 삶의 고통을 뚫음으로써  삶의 진실을 확인하려 
노력했다. 인간이 불행이나 죽음 따위와 정면으로 맞서는  운명적 순간만이 
진실이 참된 모습을  드러낸다고 믿고 있다. 헐벗음.  굶주림. 질병. 사망을 
화폭에 재현하려다 보니  내 그림은 어두울 수밖에 없다. 박수근의  토속적
인 그림과는 다른  질감이지만, 내 그림은 한참을 봐야 '고통'이  무엇을 뜻
하는지 알 수 있었다. 나는  어두운 모든 색상을 사랑했다. 나는 우리 화단
의 안일주의를 증오했다. 그들이 사랑하는 기교와 정감적인  색상을 거부했
다. 호당 몇만 원에서  몇십만 원을 호가하는 돈 놀음이 그들  정신을 망쳐
버렸다고 믿고 있다. 나는 국전을 외면한 지 오래였다. 내 그림이 받아들여
지지 않는  한국 화단의 소아병적 풍토를  성토할 시기는 지났다. 내  나이 
서른여섯, 대학을 졸업한 지 십년이 넘었다.
  말짱 걷혀요. 날씨가 청명할 모양이에요.
  무엇에 홀렸나. 단단히 벼른 모양이군.
  가을바람 났나 봐요, 여자가 가을바람 나면 미친다는데,
  시애가 입은 녹두색  원피스에 촘촘히 박힌 샛노란  은행잎 무늬가 가을 
교외로 연장되었다.  아틀리에에 잔잔히 번지는 시애의  피부 냄새, 시애는 
루즈까지 바르고 있었다.
  시애와 나는 일요일 오후를  수원 근교에서 보냈다. 날씨는 맑았다. 바람
도 있었다. 우리는 볏단이 누운 들길과 야산을 거닐었다.
  직장 문제만 없다면 결혼  후 이런 곳에 살고 싶어요. 희우씨는  그림 그
리고 나는 차를 끓이고.
  파란 하늘을 배경으로 단풍이 타는 산길을 걸을 때,  시애는 호들갑을 떨
었다. 어제 저녁과 판이했다. 기분도 그랬고 날씨도 그랬다.
  양은처럼 화끈  달다 제풀에 식어버리는  짧은 가을. 엽록소가  탈진되어 
단풍잎도 엷을 대로  엷어져 버렸다. 단풍나무의 진홍잎은 정맥 같은  심줄
이 비쳐보였다.  낙엽이 되지 않는다면  하늘 빛이 머금어들어  보라색으로 
보일 것 같았다. 대기를 채워 부는 바람이듯 시애는 줄곧 재잘거렸다.
  겨울에 결혼식  올리면 망이에요, 아마 우린  가을에 아기를 낳을거예요. 
동무들보단 아주 늦은  편이에요. 희우씨 나이 마흔을 넘겨야 아이가  유치
원에 입학하게 되니. 귀여운 아기. 저 쬐그만 단풍잎 손을 가진 우리 아기.
  말끝을 달아 시애는  웃었다. 그 웃음소리가 한적한 공간을 흩뜨리다  바
람에 날려  저만치 선 상수리 나뭇잎과  함께 져버렸다. 멘스가 말짱히  갠 
모양이었다. 시애 말이 듣기 싫지 않았으나 너무 세속적인  생활을 담고 있
었다.
  너무 걸었으므로 돌아오는 길에 우리는  잠시 촌 주막 옥외 식탁에 앉아 
쉬었다. 나는 소주를  마셨다. 시애는 햇사과를 깎아 사각사각  베어먹었다. 
늦가을 볕에  그을린 시애 뺨이 사과처럼  붉었다. 지금 보니 아직  시애는 
시든 노처녀가 아니었다.
  시애가 사과를  깎을 때 반 돈쭝  백금반지가 눈에 띄었다. 흰  손가락에 
끼인 가느다란  약혼반지가 왠지 쓸쓸해  보였다. 시애는 반지의  값어치나 
반지가 구속하는 언약보다 그 반지로 확인되는 사랑을 소중히 여기는 눈치
였다. 시애는 왜 가난한 화가의 아내가 되기를 자청할까. 시애는 나를 통한 
생활의 실체야 어땠건 나로 하여 연상되는 그 어떤 환상을 사랑하는 게 아
닐까. 물론 그 환상으로  여과된 눈물이나 고통까지도. 화가란 작자들이 물
감이란 색채의 현란함과는 달리 의외로 정서가 없이 건조하고 게으르고 신
경질적이고 이기적이라는  걸 알 때, 그  언젠가는 배반당할 저 고생  없는 
손. 더욱 나처럼 그림에 담긴 내용 자체를 두고  지나치게 괴로워하다 종내 
그린다는 그  자체가 두려워지는 병적인  환쟁이를 사랑하겠다는 저  마음. 
나는 답답하고  비감해져 있었다. 손과  면도칼만 가지고 다른  이발관으로 
옮겨앉죠, 하던 어젯밤 아가씨가  떠올랐다. 부담을 안 주기는 시애보다 그
쪽이 훨씬 편안했다.
  시애는 머리를 감쌌던  검은 머플러를 풀고 긴 머리칼을 빗었다.  햇살을 
받아 너풀대는 머리카락이 커피색으로 보였다.
  바람에 흩어지지도 않았는데.
  내 말이 바람처럼 지나갔다.
  여자가 머리 빗을  때 예뻐보인다죠. 약간 고개를 젖히고 무용적인  손놀
림으로.
  시애는 준비해 둔 듯 천연덕스럽게 받았다.
  낡은 나무  술상에 놓인 소주병과, 터지는  속살을 빨간 껍질로 싼  사과 
두 알과, 그 옆에  놓인 핸드백과 과도가 자연스런 구도를 이루어  눈에 차
게 들어왔다. 세잔의  정물, 아니면 한국의 가을. 내 마음은  식상하게 보아
온 정물과 거리를 두고 있었다.  나는 먼데 하늘에 눈을 주었다. 왜 그리지 
못하는 것일까. 그것이  삶의 고통이란 근원적인 문제를 내 자신이  감상적
으로, 아니면 감정적으로 수용하기 때문이 아닐까. 나는 그것으로부터 떠나
고 싶은 두려움을 비수처럼 품고 있지 않을까. 스스로  고통의 참상에 동참
하지 않음으로써 내가  일컬어온 진실 자체를 배반하고 있지 않은가.  아니
면 이 시대가, 또는  화단이 내 작업을 외면하기에 나는 오히려  그것을 빌
미 삼아 게을러졌나. 그도 아니면 단순한 진통이거나 침체일까. 그 모든 것
도 아니라면 시애 때문일까.
  교외선 차창으로  본 먼 산 위의  석양이 아름다웠다. 내가 노을을  보고 
있을 때, 시애가 나른한 목소리로 말했다.
  내일 수업을 몽땅 빼먹었으면 좋겠어요.
  결혼 후에도 당분간 직장을 갖겠다던, 지난달 약혼식 때  시애 말이 생각
났다. 정말 희우씨는 몰라요. 집에서 얼마나 재촉하는지.  희우씨 나이 서른
여섯이 적다구 그렇게 미루기예요.  도대체 뭐예요. 난 이렇게 풍선처럼 공
중에 떠 있다 미쳐 어디론가 멀리, 우주 저 끝으로  증발되어 버릴 것 같아
요. 지난 어느  날 시애가 쫑알거리던 말을  생각하며, 나는 차창에 머리를 
기댔다. 고다했고 취기마저 올라  시애의 어깨에 머리를 얹고 졸았다. 낙엽 
썩는 냄새가 아닌, 시애의 머리칼에서는 낙엽 타는 냄새가 났다.
  이튿날, 잠을 깨니  비가 내리고 있었다. 변덕이 심한 가을  날씨였다. 서
너 시간 눈을 붙였을까.  간밤도 꿈자리가 뒤숭숭했다. 시간은 일곱시가 지
났다.
  커피 한 잔을 끓여 마시며 나는  북쪽 네모난 창을 통해 오랫동안 비 오
는 가로를 내려다보고 있었다.  지붕들 위로 빗줄기가 떨어지고 있었다. 겨
울을 부르는 쉼없는  비의 기침에 취한 채 나는  연거푸 세 대나 줄담배를 
태웠다. 공복의 아침 담배는 즐거운  법인데 입 안이 썼고, 왠지 기분이 처
져 있었다. 창경원 쪽에서 서너 마리 비둘기가 비를 가르며 날아갔다. 젖어 
무거워 보이는 날갯짓이 꼭 내 어깨처럼 느껴졌다.
  내일 저녁에 제가  아틀리에로 들르겠어요. 어떤 일이 있더라도 내일  저
녁까진 희우씨가 결혼  날짜를 잡아두세요. 그때까지 안 잡으면 이젠  제가 
결정 내리겠어요. 그래두 되죠? 전 더 참을 수 없어요. 동의하시죠?
  너무 일방적이잖아.
  일방적이라니요. 벌써 이러기를 몇 번째예요? 입장을 바꿔보셔요. 그렇게 
이기적이고 태만한 사람이 어딨어요?
  어제 저녁  헤어질 때 시애의 힐책이었다.  아니, 강경한 선언이었다.  그 
독촉을 아침에 다시 떠올리자 불쾌했다. 지난달 시애와 약혼  이후 내 한쪽 
마음은 늘 접혀 있었고 무거웠다.  시애와 사귄 지 다섯 해, 우리는 오랫동
안 지루한 사랑을 별 탈 없이 이어왔다. 내 살이  시애의 몸에 섞였다는 유
일한 이유가 우리로 하여금 이별을 두렵게 했는지 몰랐다. 아니, 시애로 하
여금 나를 떠나지 못하게 묶어도 도덕적 이유일 수  있었다. 쉽게 뜨거워지
지 않고 쉽게 식지도  않는 사랑, 칡처럼 떫은 맛을 즐기며  씹어온 사랑이
었다. 약속은 없었지만  우리는 한솥밥 해먹겠다는 작정으로  사귀어왔음을 
사실이었다. 시애가 약혼식을  갖자고 우겼다. 그럴 것까지 없잖아.  결혼식
도 형식이긴 하지만 약혼식이란  더욱.... 어차피 우린 같이 살 건데  뭘. 그
런 나의 망설임을 일소에 붙이고 시애가 말했다. 제가  추진할 테니 잠자코 
있어요. 희우씨한텐 때때로 형식이란  것도 필요해요. 아무소리 말고 딱 이
만 원 정도만 준빌 해요. 약혼에 쓸 반지도 이미  시애가 맞춰놓은 것에 나
는 돈만 지불했고, 물론 내  친구도 시애가 시침을 떼고 몰래 초대했다. 그
런 형식의 한갓 절차로서 지난달 우리는 가까운 친구 둘씩 불러 입회를 시
키고 약혼식을 겸한 저녁 식사를 함께했다. 양가 부모가  참석지 않은 약혼 
행사였다. 그 뒤부터 시애 쪽은 허물 없이 부부와 다를  바 없다는 듯 나를 
가두어왔다. 문제는 그때부터 시애를 사랑하는데도 시애와 나  사이에는 단
절의 유리벽이 느껴졌고,  그것은 누구의 잘못을 따지기전 전적으로 내  탓
이었다.
  보리빵을 우유에 찍어 먹자,  나는 출근을 서둘렀다. 내일 수업을 빼먹었
음 좋겠다던 시애 말처럼 나도 하루쯤 쉬었으면 싶었다.  아니 그냥 오늘로 
사표를 내고 싶었다. 나는 느릿느릿 걸었다. 내가 다니는 직장은 구 서울미
대 옆 디자인 포장센터 무역부였다. 도보로 십오 분 거리에 직장이 있었다. 
오래 하숙하던 신촌에서 직장 가까운 혜화동으로 숙소를 옮기긴 지난 봄이
었다. 사는 날까지 시간 맞추지 않고 게으르게 그림만  그리며 살았으면 싶
은데, 직장을  다니는 일이 고역이었다. 그만둘까  부다. 이 말은  하루에도 
몇 차례 입에 올리고,  가을 들고부터 더욱 잦아졌다. 그러면서도 미련스럽
게 나는 시간 맞춰 직장에 출퇴근하고 있었다.
  출근 뒤 거래처  무역회사 두군데에 업무에 따른  사무적인 전화를 걸었
다. 한 군데는 저쪽에서 전화가  걸려왔다. 별로 바쁘지 않게 직장 일은 다
른 어떤 날과 마찬가지로 시작되었다.
  점심시간에는 직장 동료 최와 김치찌개 백반을 먹었다.  들어오니 책상에 
편지가 있었다.  고향에서 온 편지였다. 금년  추수는 평년작은 된다.  무척 
기다렸는데 지난 추석에도 하향하지 않아 네 에미가 무척 섭섭하게 여긴다
는 아버지 편지였다.  늘 하시는 말로, 올해도 네 결혼을  못 보고 한 해가 
저물게 되는구나란 추신도 달려 있었다. 편지를 서랍에 넣고  나는 잠시 고
향 생각을 했다. 하향하지 않은지  벌써 일 년 반, 할머니 별세처럼 죽음이 
전혀 절박감이 없다며, 아버지 말씀처럼 긴 잠일 수 있다는 생각이 들었다. 
만약 내가 하향한다면 이제 아흔 사로 할머니는 긴 잠에서 깨어나 나를 맞
을 것 같았다. 나의 이런 상념은 내가 추구해 온  고통의 주제와 또다른 죽
음의 모습이 아닐 수  없었다. 나는 그 연작을 끊임없이 그리며  아직 죽음
의 참다운 실체에 뼈와 살이 닿지 못하고 있다는 자책이 다시 나를 절망시
켰다. 내가 죽음을 사랑한 것은 단순한 환영이었고,  그럼으로써 굶주림. 질
병 따위를  그린 내 그림은 허영이고  사치일까. 내가 죽음을 긴  잠이라고 
표현한다면 면도칼로 동백을 끊은 어느  여자도 길고 편안한 잠을 자게 될
까. 그 모순에서 내가 다시 이겨나올 수 있을 때  비로소 나는 힘차게 화필
을 들 수 있을 것 같았다.
  오후 여섯시, 퇴근을 하자 아직 비는 내리고 있었다. 대학가 개천으로 콸
콸 물이 흘러 내려갔다.  비에 젖어 떠는 앙상한 버즘나무가 서  있는 가로
를 나는 힘없이  걸었다. 낙엽이 지고, 진 낙엽이 가로를  어지러이 덮었다. 
기사식당에서 나는 저녁밥을  사먹었다. 다방에 들러 아무 생각 없이  오랫
동안 앉아 있었다.  커피를 마셨고, 흘러간 샹송을 들었고, 서너  대 담배를 
태웠다. 내가 숙소로 돌아오기는 일곱시가 지나서였다.
  시애는 아직 오지 않았다. 나는  의자에 앉아 칼을 집어들었다. 문의 0표
를 향해 첫 장난을 날렸다.  표적과 일 미터는 빗나간 지점에 칼이 꽂혔다. 
두 번째는  겉 테두리 안에 명중되었다.  결혼을 하자. 그래서  죽어버리자. 
아무 날이고 시애가 정한 날에 결혼을 해치우자. 그림이  나를 찾을 때까지 
결코 내 스스로 화필을 들지  말자. 괴로워 말자. 모든 화구와 작품도 멀리 
취워버리자. 직장에 충실하며 시애  말처럼 단풍 같은 아기나 만들자. 이런 
생각을 하자,  나는 내 허상만 남기고  내 혼이 깡그리 달아나는  허탈감을 
느꼈다. 코 안은  물론 내 몸이 발끝에서부터  수분으로 차올랐다. 나는 내 
허상을 찢듯 나를 보고  비웃는 나를 향해 계속 칼을 던졌다.  다시 뽑았다 
또 던졌다. 명중 확률이 아주 저조했다. 몇십 번  그랬을까. 나무 계단을 가
볍게 밟는 소리가 들렸다. 나는  칼을 쥐고 있었다. 몸 안의 수분이 폭포처
럼 나를 휘감아 먼 벼랑 아래로 팽개쳤다. 바다에서 표류하는 나를, 할머니
처럼 그렇게 평안한  긴 잠으로 사라지려는 나를, 무엇 때문인지  버려두지 
않고 또다른 내가  나를 건져올렸다. 그래도 살겠다고 물기를 털고  일어나
는 비열한 나를 보자, 나는 그 다른 나를 죽이고 싶었다. 증오가 머리 끝까
지 차오르고 칼을  쥔 손이 떨렸다. 이윽고  발소리가 계단 끝에서 멎었다. 
문이 열렸다.
  이미 업어진  표적을 막아서는 실체를 향해  내가 던진 칼이 날아  갔다.   
(1976. 2)

    멀고 긴 송별
  스무 날 넘게 비가 오지 않았다.  날마다 폭염이 지열을 달구었다. 그 타는 여름에 세상이 온통 
멍청이가 되거나 미쳐버렸다.  모두 제정신이 아니었다. 제정신이 아닌  사람 중엔 아버지 증세가 
치명적이었다. 덩달아 어머니도 살짝  미쳐가고 있었다. 두 사람뿐 아니었다. 읍내에서  온전한 정
신 가진 사람은 몇 되지 않았다. 그들은 멍청이가 되거나 미쳐버렸다.
  미처 피란을 떠나지 못하고  체포된 군내 유지들이 날마다 한둘씩 인민재판을 거쳐  죽었다. 물
끝 골짜기에는 그들 시신을 덮은  큰 무덤이 새로이 생겨났다. 그 가족은 보복이 두려워  뼈를 찾
으로 나서지 못했다.
  무더운 여름 한낮이었다.  나는 공회당 마당에서 열린 인민재판을  구경했다. 결말이 뻔한 재판 
과정을 구경한다기보다 나는 재판관석에 앉은 아버지를 보고 있었다.  아버지는 군 인민위원회 부
위원당 감투를 쓰고 있었다. 김  참사네 논을 부쳤던 아버지가 삼 년 사이에 군  인민위원회 부위
원장이 될 줄은 읍내 사람도 미처 예상 못한 충격이었다. 아버지가, 인민대중의 고혈을 착취한 원
수는 처단해야 한다고 말했다.  아버지는 단상 앞에 꿇어앉은 오라에 묶인 송천면  면장을 지목했
다. 아버지가 종이쪽을 들더니 송천면 면장 죄목을 읽었다. 나는 뛰는 가슴을 진정시키며 그 장면
을 지켜보았다.  
  공회당 마당에는 쉰 넘는 사람이 모여 있었다. 그들은 숨을 죽이고 송천면 면장과 아버지와, 아
버지 옆에 앉은 북에서 온 젊은 인민군 장교 얼굴을 번갈아 보고 있었다.
  "그놈은 면장이며  지주요. 농지개혁 이전에 전답을  빼돌려 사전 방매했소. 죽여라,  저 영감을 
죽여!" 단상 앞에 앉은 청년동맹 세포가 외쳤다.
  그 옆에 줄을 지어 낮은 대여섯 사람이, 옳소, 옳소 하며 손뼉을  쳤다. 나는 그 장면을 더 보고 
있을 수 없어 사람들 사이에서 빠져  나왔다. 악을 쓰는 패도, 얌전히 앉은 구경꾼들조차 내 눈에
는 온전한 정신을 가진 사람으로 보이지 않았다. 내가 돌아보니  아버지 옆에 앉았던 인민군 장교
가 일어나 윗녘 말로, 송영달을 처단하겠다는 결정을 내렸다.
  나는 집으로 돌아오는 길에 아우를 만났다. 아우는 철물가게 쪽에서 헐레벌떡 달려왔다.
  "형, 삼춘이 미쳤어! 아주 휙 돌아버렸어."
  아우 얼굴은 땀으로 얼룩졌다. 아우는  삼촌이 빨가벗고 마당에서 춤을 추어, 엄마와 동네 사람
이 삼촌을 골방에 가뒀다고 말했다. 삼촌은 골방에서 창가를 부르며 발광을 떨고 있다는 것이다.
  나는 아우 말을 더 듣지 않았다.  아우를 밀치고 달렸다. 겹겹으로 나를 막는 빛의 차일을 헤치
 며  곤두박질치듯 집으로 뛰었다. 나는 삼촌이 거처하는 골방에 달린 창을 들여다보았다. 삼촌은 
 어두  컴컴한 방안에 모로 누웠는데, 정말 빨가벗은 채  잠들어 있었다. 갈비뼈가 드러난 삼촌의 
 앙상한 가슴이 숨쉬기에 따라 움직였다.
  "이제 기 펴구 살 만하다 했더니 이게 무슨 꼴이람. 망측해라. 아이구, 망측해." 어머니가  내 등
 뒤에서 푸념했다.
  "엄마, 삼춘이 왜 저렇게 벗어버렸나요?"
  "난들 아냐, 더위 먹더니 염병 걸렸나 봐. 이 멍충아,  넌 빨리 아버지 불러오잖구 뭘 그렇게 서 
 있냐." 어머니는 삼촌이 저 지경에 이른게 마치 내 탓이듯 고함쳤다.
  사흘 전이었다. 그날은 일요일이었다. 아우는 십자가를 뗀  예배당에 가고 없었다. 예배당에서는 
 북에서  내려온 문화공작대 여대원이 피란 못 간 아이들을 모아 가르쳤다. 어머니 역시 부인동맹
 에  가벼렸다. 그날 낮, 집 뒷마당에서 아버지와 삼촌이 또 싸웠다. 내가 삼촌  비명을 듣고 달려 
 갔을  때, 삼촌 얼굴은 피투성이였다. 땔감으로 들여놓은 마른  솔가지가 키 높이로 쌓인 웅덩이 
 앞에 삼촌이 쓰러져 있었다. 아버지는 장작개비를 들고 어깨숨을 쉬었다.
  "네놈두 골통 비지  않었다면 형이 당한 꼴 알  것 아녀. 네놈이 반동 치하에서  형이 고초당한 
 생각을 눈곱만큼이라두 헌다면 말릴 수 있냐 말이야." 아버지 호통이었다.
  삼촌은 일어나 앉으며 흐르는  코피를 닦았다. 서울에서 대학에 다니던 삼촌은 전쟁  소식을 듣
 자  고향으로 내려왔다. 골방에 들어 앉아 책만 읽었다.  미국에 이어 곧 세계 여러 나라가 우리
 를 도우러 온대. 삼촌이 내게 작은 소리로 말한 적이 있었다.
  삼촌이 아버지와 말다툼을  벌이기로는 이번이 세 번째였다.  삼촌은 샌님 같아 아버지께  결코 
 싫은 소리를 하지 않았는데 요즘 와선 아버지와 자주 맞섰다.
  "그렇게 피 보기 좋아헌담 앞잡이 노릇 실컷 허세요. 죽여요. 읍민을 다 죽여요!"
  말을 마치자 삼촌은  다리를 절며 앞마당을 돌아나갔다. 그  말다툼 역시 인민재판 때문이었다. 
 인민재판이  열리는 공회당 마당 단상에 아버지가 연일 올라가자, 그따위 각본은 제발 그만 읊으
 라고  삼촌이 대거리를 놓았다. 삼촌  말에 물러설 아버지가 아니었다.  아버지는 삼촌을 매질로 
 꺾겠다고 덤볐다.
  아버지는 나를 보곤 장작개비를  팽개쳤다. 아버지는 삼촌을 뒤따라 앞마당으로 나가버렸다. 나
 는  햇빛이 눈부신 뒷마당에 홀로  서 있었다. 비로소 나는 숨을  몰아 삼켰다. 인민군이 마을로 
 들어오던  밤, 변소 뒤 노적가리 아래 구덩이에서  나온 아버지가 수염투성이 얼굴로, 이제 좋은 
 세상을 만났다고 반기던 그 우쭐거림이 한 달 남짓 사이 끝내 가족의 분열을 가져왔다.
  삼촌이 미쳤다는 소문이 곧 동네에 알려졌으나  사람들은 감히 우리 식구 앞에서 삼촌 말을 꺼
 내지  못했다. 말을 잘못하여 아버지 비위를 거슬렸다간 언제 무슨 낭패를 당할는지 모른다는 공
 표감이 그들 입을 묶었다. 그들은 철저히 멍청이 행세를 했다.
  아버지는 어디서 듣고 왔는지 삼촌 병명이 정신분열증이라고 했다.  읍내에 유일한 양의 병원인 
 '서울병원'  의사도 피란을 가버려 읍내에서  삼촌을 진찰할 만한 사람이 없었고,  젊은 위생병이 
 있었으나  그는 구급약 정도를 소지한 신출내기였다. 아버지는 위생병을 집으로 불러오겠다는 생
 각은  추호도 없었다. 그렇다고 삼촌을 데리고 수원에 있는 큰 병원에 가거나, 그곳 의사를 불러
 오지도 않았다.
  "저러다 죽어두 할 수 없지. 제 명인걸 뭐. 그러나  저런 병은 쉽게 죽지두 않아. 다행히 제정신 
 찾으면  녀석 골통두 좀 바꿔지겠지. 안 바꿔지면 공화국 세상에 어떻게 살아남아." 아버지는 남
 의 이야기를 하듯 말했다. 
  "글쎄요. 전쟁통에 죽은 사람이 뭐 한둘인가요. 죽으면 죽었다구  잊지. 내가 이게 무슨 할 짓이
 람." 미친 삼촌 뒤치다꺼리를 귀찮아 하는 어머니 말이었다. 
  "놈을 절대 밖으루 내놓으면 안돼. 방에 가둬둬야 해. 미친놈이 활개치는 건 두 눈뜨구 못 보니
 깐."
  "저런 정신병자를 가둬두는 데가 있으면 좋으련만."
  "어서 해방전쟁이 끝장나구 봐야지."
  부모님의 이런 대화를 엿들을 때,  나는 아버지와 삼촌이 친형제일까 하는 생각마저 들었다. 아
 무리  전쟁중이지만 어떻게 자기 형제를 저렇게 팽개쳐둘 수 있냐 싶었다. 나는  아우를 차마 그
 럴 수 없었다.
  고학이라도 해서 대학을  나와야 되겠다고 서울을 올라가기  전, 삼촌은 내가 다닌  초등학교에 
 임시교사로  있었었다. 삼촌은 학교 일이  끝나면 집으로 돌아와 골방에  들어앉아 공부만 했다. 
 동네  사람들은 삼촌을 착실한 청년이라고  말했다. 아버지 때문에 경찰서로  불려다니며 고초를 
 당한  끝에 임시교사직마저 쫓겨났을 때도 삼촌은 아버지를 원망하지 않았다. 한 달을 골방에 박
 혀  보내다 서울로 올라가기 전날,  삼촌은 내게 말했다. "식이 넌  다른 아무 생각 말구 공부만 
 열심히  해. 어른들 하는 일 본보면  못써. 요즘 어른은 다 돼먹잖은 사람들이야.  그러니 세상이 
 이렇게 시끄럽구, 철없는 너희들이 고생하지." 이튿날, 삼촌은 손가방을 들고 서울로 떠났다.
  어머니가 밖에서 문고리를 걸고 대솟을 꽂아놓았기에 삼촌은 팬티만  입고 골방에 갇혀 지냈다. 
 삼촌의  멀건 동공에도 우리 시구 얼굴은 겨우 판별이 되는 모양이었다. 나를  보면 희벌쭉 웃었
 다.  삼촌은 골방 속에서 몇 시간 벽을 보고 멍하니 않았거나 갑자기  일어나 방안을 서성거리며 
 고함을 질렀다. 삼촌 고함은 대부분 아버지에 대한 욕설이었다.
  "김칠보한테 물어봐. 사상이구  뭐구 제대루 아는 게  있는가. 주워들은 잡동사니다. 앵무새다!" 
 삼촌은  한동안 고함을 질러대다 벽에 머리를 박으며, 용서해 다랄고 애걸했다. 대소변도 방바닥
 에  그대로 보아, 어머니 심부름으로 재가 문고리를 따고  밥상을 넣어 줄 때, 방안은 악취로 차 
 있었다. 삼촌은 하루 한 끼 정도 양으로 목숨을 지탱해 나갔다.
  삼촌이 미치고 난 열흘쯤 뒤, 기어코 삼촌 탈출사건이 생겼다. 내가 점심밥을 골방에 디밀고 방
 문께  싸놓은 삼촌의 설사기 있는 대변을 치우려 부엌삽으로 떠온 재를 뿌릴  때였다. 삼촌이 느
 닷없이  나를 밀치고 팬티 차림으로 도망쳤다. 삼촌은 읍내 한길을 거침없이 뛰며 아버지를 욕질
 했다.  아무도 삼촌을 제지하려 들지 않았다. 남자들은 삼촌을 멍청히 보기만  했고, 여자들은 삼
 촌의 벗은 몸을 보지 않으려 얼굴을 돌렸다.
  "삼춘, 삼춘 어딜 가!" 내가 삼촌을 부르며 뒤따라갔다.
  삼촌을 내가 붙잡기는  경찰서 앞이었다. 인민군이 읍내를  점령하기 전날 밤 자정께  아버지의 
 방화로  불타버린 경찰서 앞에서 나는 삼촌의 허리를 뒤에서 안고 늘어졌다. 주군가 달려들어 삼
 촌을 사정없이 패기 시작했다. 언제 나타났는지 인민위원회 서기 삼조란 젊은이였다.
  "미친놈 말인데 토씨는 틀리지 않군." 삼조가 말했다.
  삼조는 집으로 돌아오기는 이틀  뒤였다. 삼촌은 오랏줄에 묶인채 아버지 손에 끌려  집으로 돌
 아왔다.  삼촌 머리카락은 빡빡 깎여 있었다. 그날부터 어머니는, 재수 없는  새장터 집에서 이사
 를  가자고 아버지를 졸랐다. 아버지도 어머니 말에  동의하여 피란 떠난 읍내 빈집 중  쓸 만한 
 집을  찾았다. 사흘 뒤, 십사 년 전 내가 태어났고, 근래 몇 년 동안  쫓겨다닌 아버지 때문에 순
 경  출입이 잦았던 새장터 초가에서 우리  가족은 이사를 했다. 피란을 떠난  금융조합장 사택을 
 점거하게  되었다. 방 많고 마당 넓은 사택은 초라한 새장터에 초가에 비해 우리 다섯 식구가 살
 기에  너무 큰 집이었다. 미친 삼촌을 빼고 온 식구가 그 이사를 기뻐했다. 전쟁이 나기 이태 전, 
 삼촌은  서울로 올라가고 어머니와 아우와 내가 하루 두  끼를 멀건 죽으로 때우며 굶주렸던 새
 장터  집이었다. 아버지는 늘 집을 비웠고, 한밤중에 순경이  닥쳐 아버지를 찾는다고 집 안팎을 
 뒤졌다.  새장터 집이야말로 작년에 초등하교마저 쉬게 되어 내가 목공소에서 심부름할 때, 저녁
 일을  마치면 구가하기가 두렵던 집이었다. 지난 오월 어느날  밤중, 집으로 몰래 숨어든 아버지
 가  변소위에 구덩이를 파더니 노적가리를 덮고 감쪽같이 숨어 두 달을   버텨낸 집이었다. 그때 
 아우는  아버지가 변소 뒤 퀴퀴한 땅에 수멍 있음을 몰랐지만 나는 그 비밀을 알고 있었다. 이웃 
 아낙네가  삽짝으로 들어서도 어머니와 내 눈은 무심결에 변소 쪽을 보곤 했다. 더욱 금융조합장 
 사택은  그 가족이 쓰던 물건을 그대로 두고 떠나, 나는 이사를 하자마자  누더기 러닝셔츠와 광
 목 반바지를 벗고 어머니가 그 집 장롱에서 꺼내준 새 옷으로 갈아입었다.
  여름도 한증막 같던 더위를 차츰 풀었다. 아침저녁으로 서늘한  바람이 귀뺨을 간지르며 지나갔
 다.  부산을 바다로 밀어붙인다던 아버지 말이 있은 지 한 달이 가깝건만, 부산이 인민군 수중에 
 쉬  떨어지지 않는 모양이었다. 하늘이 투명한 빛을 더해갈수록  유엔군 비행기는 더 많이 떴다. 
 비행기는  밤낮을 가리지 않고 북으로 날아 갔다. 그 폭음을 들을 때면 아버지도 한풀 기가 꺾였
 다.
  읍내에 주둔한 인민군은 열예닐곱 살 소년부터 사십대에 이르는 장년까지 의용군으로 뽑아냈는
 데, 아버지는 인민위원회 부회원장 이어서 그 차출에 앞장을 섰다.
  "며칠 전까지 내가 분명 봤던 새낀데, 그사이 하늘루 날아갔단 말인가!"
  아버지는 징집자 명단에 있지만  막상 호구를 방문했을 때 대상자가 없으면 호통을  쳤다. 자신
 이  변소 뒤 구덩이에 숨었을 때의 경험을 활용하여 집 안팎을 샅샅이  뒤졌다. 아버지가 박달나
 무  지휘봉을 들고 잽싼 걸음으로 여러 집을 뒤질 때 사람들은, 작인 주제에 저토록 세도가 당당
 해졌다고  귀엣말로 쑥덕거렸다. 읍내 사람들은 아버지만  미친개로 여기지 않았다. 어머니나 우
 리  형제조차 피했다. 아우나 내가 나타나면 동네 아이들은  하던 놀이를 그만두고 자리를 떴다. 
 마치 전염병이나 옮을까 두려워하는 눈치였다.
  동네 어느 아이도 우리 형제를  상대해 주지 않는 외로움을 묵묵히 견디며, 아우와 나는  그 여
 름  막바지를 보냈다. 어느 날인가, 어머니가 짐을 꾸리기 시작했을 때부터  집안은 말을 잃었고, 
 아버지도 나들이 걸음이 허둥댔다.
  "엄마, 우리 이사 가나 부지?"
  이사라기보다는 도망으로 연상되는 먼 여정이 나를 떨게 했다.
  "아주 먼 북쪽으루 피란가게 될는지 모르겠다."
  어머니 목소리는 힘이  없었다. 세상이 바뀐 뒤  지난날의 모멸과 가난을 앙갚음하듯  어머니는 
 군복으로  만든 왜바지를 입고 어디서  날라오는지 쌀이며 쇠고기며 값진  옷가지를 모아들였다. 
 아버지와 보조를 맞추어 소매를 걷어붙이고 부인도맹을 이끌어왔다.
  "피란 간다면, 삼춘은 어떡허구?"
  "삼춘? 아버지가 알아 하실 테지."
  탈출사건 이후 집으로  돌아온 삼촌은 그 동안의  발광을 청산했다. 사람이 언제까지라도  말을 
 하지  않고 지낼 수 있다는 본보기를 보이듯 삼촌은 그렇게 침묵으로 찌는  여름을 이겨냈다. 창
 대같이  뻗힌 수염에 핼쑥하다 못해 해골에 가까운 얼굴로 벽을 보고 마주  앉아 있었다. 삼촌이
 야말로 진짜 멍청이가 되어버린 것이다.
  인민위원회가 차지한 군청에는 깊은  밤에도 불이 켜졌고, 아버지가 이틀 동안 집을  비우고 돌
 아온  날이었다. 그날 한낮, 아우와 나는 어머니 눈을  피해 집을 빠져나와 돌뫼천으로 미꾸라지
 를  잡으러 갔다. 여름동안 살이 찐 미꾸라지를 한 광주리나 잡아 돌아오는 길이었다. 아침에, 너
 희들은  꼼짝 말고 집에 있으리는 아버지 당부를 무릅쓰고 아우와 내가 돌뫼천으로 나갔기에 걸
 음을 서둘렀다. 
  읍내 어귀 팔쇠네 자전거포 앞을 지날  때였다. 읍내가 빈 성냥갑 같게 느껴졌다. 두 시간 전만
 도 그렇지 않았는데 초가을 뙤약볕 아래 읍내 집들이 비어버린 듯 사람 모습을 볼수 없었다.
  "출아, 이상하지? 갑자기 읍내가 텅 빈 것 같잖아. 아버지와 엄마가 우릴 두구 북으로 떠나버린
 게아닐까?"
  "정말 그럴지 몰라." 아우는 낭패한 둣 말했다. "형, 저것 봐, 불이 났나 봐!"
  군청 쪽에서 검은  연기가 오르고 있었다. 두려움에 질린 아우  눈과 내 눈이 마주치자, 우리는 
 군청을  향해 텅 빈 한길을 내달았다. 군청이 불타고 있었다. 인민위원회 직원 둘이 땀을 흘리며 
 서류를 불속에 던지고 있었다. 돌뫼천에서 떠나온 이후 처음 본 사람이 그들이었다.
  며칠 전 비행기 폭격으로 쓰러진 소방서  옆 느티나무를 돌아 아우와 나는 헐레벌떡 집으로 달
 렸다.  광주리 속에 든 미꾸라지가 튀어 길바닥에 떨어져도 그것을 주워담을 마음의 여유가 없었
 다. 텅빈 읍내에 바야흐로 무엇이 진행되고 있음을 나는 짐작할 수 있었다.
탱자울을 돌아 대문 안으로 들어서자, 어머니가 우리를 보았다.
  "어느 땐 줄 알구 휘질러 다녀. 시간 없어. 빨리 이걸 거들어줘!" 어머니가 외쳤다.
  어머니는 보퉁이르 대문 밖으로  옮겨놓던 중이었다. 나는 애써 들고 온 광주리를  마당에 던졌
 다. 미꾸라지들이 땅바닥에 흩어졌다. "정말 떠나요?" 내가 물었다.
  "그래."
  "북으로 갈 거예요?"
  "그 길밖에 없어." 어머니가 바깥을 내다보았다. "차 가지고 온다는 양반은 어떻게 된 거야."
  "삼춘은요?"
  "그냥 두고 갈 수밖에 없어."
  나는 삼촌이 있는 방으로 뛰어갔다. 밖에서 차 멈추는 소리가  났다. 애들은 왔어, 하고 묻는 아
 버지 목소리가 들렸다.
  "동무, 시간없이요. 빨리 타요!"
  누군가 윗녘말로 외쳤다.  나는 잠긴 몬고리에 꽂아둔 놋숟가락을  빼고 방문을 열었다. 팬티만 
 입고 길 쪽 창문을 내다보던 삼촌이 놀란 눈으로 나를 보았다.
  "삼춘, 우리 북으로 가요."
  "너들까지 간단 말인가?"
  삼촌은 벙어리가 아니었다. 눈동자나 목소리는 예전의 멀쩡한  본디 모습이었다. 그때였다. 나를 
 밀치며  아버지가 방안으로 뛰어들었다. 아버지는 땀에 전 군복을  입고 있었다. 군모도 쓰고 권
 총까지 차고 있었다.
  "너두 가야 해. 어서 차를 타!"
  아버지가 손목을 낚아채어 삼촌을 끌어내었다. 아버지는 삼촌을 끌고 마당으로 나갔다.
  "이거 못 놔!" 삼촌이 버둥거렷다.
  삼조가 달려오더니 마당 귀에 넋 놓고  섰는 내 등을 밀쳤다. 나는 대문 밖으로 나갔다. 트럭이 
 시동을  거 채 대기하고 있었다. 트럭 짐칸에는 인민군 대여섯과 읍민이 시동을  건 채 대기하고 
 있었다.  트럭 짐칸에는 인민군 대여섯과  읍민이 빼곡히 타고 있었다. 읍민은  인민위원회. 내무
 서.  청년동맹. 부녀동맹에 관여했던 사람과  그 가족이었다. 어머니와 아우도 짐칸  뒤쪽에 끼여 
 있었다. 나는 정신을 차릴 수 없었다. 가슴이 뛰고 숨이 가빴다.
  "타라, 빨리 타. 떠난다니깐!" 어머니가 나를 보고 외쳤다.
  삼조가 나를 안아 들어 짐칸에 태웠다.
  "동무, 시간이 없이요!"  운전대 옆에 앉은 인민군 장교가 말했다.  아버지는 삼촌을 대문간까지 
 끌고 나왔다.
  "가, 형이나 가란 말이다!" 대문고리를 잡고 문지방에서 버티며 삼촌이 악을 썼다.
  아버지가 권총을 뽑아들더니 삼촌 면상에 총구를 겨누었다.
  "못 가, 이래도 못 가?"
  "못 간다. 난 안 가!"
  나는 눈을 감고 말았다.  총소리에 이어 삼촌의 골통이 바숴질 것만 같았다. 잠시  숨을 멈추다, 
 눈을  떴다. 아버지는 삼촌 이마에 총구를 겨누고 있을 뿐, 쏘지 않았다. 아버지가 총을 거두더니 
 돌아섰다.  순간, 아버지의 눈이 빛났다. 나는 그것을 아버지가 흘리는 눈물로 보지 않았다. 아버
 지가  우는 모습을 본 적이 없기 때문이었다. 번쩍인 그것이 진정 눈물이라면  그 눈물은 삼촌에
 게 보인 아버지의 마지막 너그러움이었다.
  "너야말로 정말 무서운 놈이군....." 아버지가 중얼거리곤 짐칸에 올랐다.
  트럭이 먼지를 일으키며 출발했다.
  "삼춘, 삼춘!" 나는 삼촌을 목메어 불렀다.
  문간에 주저앉은 삼촌의 벗은 몸뚱어리가  눈물과 먼지에 가려 보이지 않았다. 눈물을 닦자, 어
 느새  집 대문이 멀어졌다. 멀리서 삼촌이 그늘에서 햇빛 아래로 나서더니 트럭을  향해 팔을 흔
 들었다.
  "애들은 두고 가. 어린것들까지 왜 끌고 가!"
  삼촌 목소리는 미친 사람이나 멍청이의 외침이 아니었다. (1976. 7)
