제목 : [연애학] 심리테스트 6

어느 날 당신이 공원에 갔습니다. 공원의 풍경 중 하나를
지운다면 당신은 어떤 것을 지우겠습니까?

1. 화단 2. 그네 3. 개(강아지) 4. 남자

<해설>
이 테스트는 대인관계를 알아보는 테스트입니다.

1. 화단을 지우고 싶어하는 사람
자신의 마음을 솔직하게 말할 수 있는 친구를 만들어
보십시오. 당신은 자신의 솔직한 기분을 겉으로 드러낼 수
없는 사람입니다. 그렇기 때문에 남들 눈에는 겉과 속이 다른
사람으로 보일 수도 있습니다. 자기 자신을 크게 바꾸어
나가고 싶다면 최소한 친한 사람에게는 솔직하게 자신의
기분을 전달할 필요가 있으며, 슬픈 일이나 기쁜 일이 있다면,
그 기분을 솔직히 이야기 해보는 것이 도움이 될 것입니다.

2. 그네를 지우고 싶어하는 사람
상대방을 고려하여 적극적인 발언을 조금만 절제하면
좋겠습니다. 당신은 매우 정직한 사람입니다. 겉과 속이
다르지 않는 성실한 면은 주위의 모든 이에게 잘 알려져 있을
것입니다. 하지만 당신은 자신의 의견을 모두 말해 버리는
면이 있기 때문에 오해를 살 수도 있습니다. 진실을 얘기하는
데 뭐가 나쁘냐고 생각할 수도 있겠지만 , 그것이 문제의
원인이 될지도 모릅니다.

3. 개(강아지)를 지우고 싶은 사람
상대방의 눈을 보면서 얘기하면 좋은 인상을 줄 것입니다.
사소한 일에는 그다지 신경을 쓰지 않는 시원스런 사람입니다.
그러나 마이 페이스가 강해 주위 사람들에 따라 들뜨거나,
때때로 사람들에게 벽을 느끼는 면이 있으므로 그날 그날의
기분에 지나치게 좌우됩니다. 그러나 그 점에 더욱 신경을
쓰면, 더욱 멋있는 당신을 바라보며 이야기를 해보십시오.
그러면 당신에게 큰 도움이 될 것입니다.

4. 남자를 지우고 싶은 사람
자신의 기분을 솔직하게 드러내 보이십시오. 연인의 근처에
있는 사람을 지운 사람은 비밀주의자로 사람들 앞에서 폼을
잡는 사람입니다. 그래서 다른 사람들 눈에는 폼을 잰다든지
너무 잘난 척하는 것으로 보이는 경우가 있습니다. 지나치게
자신의 본심을 숨기려 한다거나 상대방에게 잘 보여 주려 하지
않는 것이 사람 사귐에 있어서 오히려 마이너스 요인이 됩니다.


만약에 일주일 가운데 어느 하루를 늘릴 수가 있다면, 당신은
어느 요일을 늘리고 싶습니까?

1. 월요일 2. 화요일 3. 수요일 4. 목요일 5. 금요일 6.토요일 7. 일요일

<해설>
이 테스트는 일주일 중 어느 요일에 매력을 느끼는가를 보고
공부나 일에 대한 당신의 열의를 알아보는 테스트입니다.

1. 월요일
월요일은 '월요병'이라는 말까지 생길 정도로 스트레스가 많은
날입니다. 더구나 휴일 다음날이므로 일도 바쁘고 사고도 많은
날입니다. 그런 월요일을 하루 더 원한다는 것은 빠쁜 일에
쫓겨있다는 증거로, 열심히 일할 마음도 있고 현재 하고 있는
일에 자신감을 갖고 있다고 볼 수 있습니다.

2. 화요일, 4. 목요일
이 요일들은 확실하게 어떤 특색이 없는 요일입니다. 따라서
레스토랑, 세탁소 등 서비스 업종의 휴일이 많은 요일이기도
합니다. 이 요일을 늘리고 싶다고 생각하는 사람은 사귐도
적당히 하고, 일도 마이페이스형으로 하는 사람입니다.

3. 수요일
일주일의 중간인 수요일을 늘리고 싶다고 생각한 사람은
학생이나, 혹은 바쁜 스케줄에 쫓기고 있는 사람일 경우가
많습니다. 일반 사람ㄷ르에게 있어서 수요일은 가장 편안하게
느껴지는 요일입니다. 마음이 느슨해지기 쉽고, 놀면서
태만하게 보내는 시간이 나타나기 쉬운 날입니다. 그만큼
의외의 바람기나 직장내에서의 연애가 발생하기 쉬운
날입니다. 이 날이 좋은 사람은 어쩌면 바람을 피고 싶은
욕구가 강한 사람일지도 모릅니다.

5. 금요일
토, 일요일의 전날인 금요일은 바쁘지만 즐거움도 있는
날입니다. 휴일의 계획을 생각하면서도 그 기대 때문에
충실하게 일할 수 있는 날입니다. 이 날을 선택한 사람은 현재
하고 있는 일을 충분히 즐기고, 목표도 확실하게 세워서
행동하는 사람입니다.

6. 토요일, 7. 일요일
일에서 해방되어 생활을 즐길 수 있는 날입니다. 이런 의미로
볼 때 토,일요일을 늘리고 싶다고 한 사람은 자신답게 살고
싶다는 욕구가 강한 사람입니다. 출세나 명예보다도 자신의
즐거움을 중요시하는 사람입니다.


귀가 길에 벤치에 앉아 있는 남녀 커플을 보았습니다. 두 사람
사이에 무언가가 있는데 무엇이 놓여있을까요? 직감으로
대답해 주세요.

1. 핸드백 2. 서류봉투 3. 큰 선물꾸러미 4. 꽃

<해설>
이 테스트는 남자와 여자의 경우가 각각 다르게 분석됩니다.
남성의 경우는 질투심, 여성의 경우는 남성에 대한 기대가
나타납니다.

남성의 경우

1. 핸드백
이것을 선택한 당신은 평소 자신이 여성에게 인기가 없다는
콤플렉스가 의외로 강한 사람입니다. 아마도 지금까지
여성과의 사귐에서 좋지 않았던 기억이 더 많았을지도
모릅니다. 그렇기 때문에 여성에게 지나칠 정도로 조심성있게
대하는 나머지, 좀처럼 다가갈 수 없고 이상향의 여성을
동경하는 경향이 있습니다.

2. 서류봉투
스스로 꽤 자신만만해하는 사람으로 여성을 고르는 취향에
있어서도 매우 까다로운 사람입니다. 이상이 높기 때문에
자기가 원하는 여성을 찾아 어디로든 갈 수 있을 것 같은
사람입니다. 적극적으로 접근해 오는 여성은 싫어하며,
노골적으로 싫은 내색을 하고 상대하는 냉정한 면도 있습니다.

3. 큰 선물꾸러미
개중에는 여성과의 접촉에 협오감을 느끼는 결벽증을 가지고
있는 사람도 있을지 모릅니다. 그렇기 때문에 사이가 좋은
두사람을 보면, 불안해지거나 괜히 심술을 부리고 싶어집니다.
자신의 마음과 행동이 일치하지 않는 것에도 그다지 크게
신경쓰지 않는 사람입니다.

4. 꽃
꽃을 선택한 당신은 대단한 로맨티스트입니다. 성에 대한
동경이 강하고 자기가 좋아하는 사람에게 최선을 다할 수 있는
사람입니다. 여성에게 금방 매력을 느껴 쉽게 빠져들지만,
상대방의 마음을 읽는 데 서툴러 냉정히 절교 당하는 경우도
있습니다.

여성의 경우

1. 핸드백
남성에 대해 불신감이나 거부감을 갖고 있지는 않습니까?
기억하고 싶지 않은 좋지 않은 과거에 대한 추억이 있어
겉으로는 평범해 보이지만 마음속의 상처가 아직 치유되지
않았을 것입니다. 당신은 좀 더 성실하고 진실한 남자를
기대하고 있는 사람입니다.

2. 서류봉투
애인이나 좋아하는 사람이 있다 하더라도, 지금은 돈이나 일,
공부에 대한 관심이 더 높은 때입니다. 특히 야한 것만
생각하고 있는 남성과는 절대 접촉해서는 안됩니다. 지금은
자신이 정말로 하고 싶어하는 일에 이해해 줄 수 있는 남성이
필요한 때입니다.

3. 큰 선물꾸러미
남성에 대하여 필요 이상으로 경계심을 가지고 있는지도
모릅니다. 특히 말이 청산유수인 사람에게는 신뢰가 가지 않을
것입니다. 당신은 씩씩함과, 여자를 배려해 주는 따뜻한
마음을 동시에 가지고 있는 남성을 기대하고 있습니다. 이러한
기대가 너무 크기 때문에 오히려 주위의 남성과 벽을 쌓아
버리기 쉽습니다.

4. 꽃
지금 당신은 꿈과 모험을 추구하려는 욕심으로 가득합니다.
그와 멋있는 연애를 하고 결혼해서는 귀엽고 똑똑한 아이를
낳아야지 하는 등의 부푼 기대가 마음속에 가득합니다. 연인이
없는 사람은 때때로 여행지에서의 충동적인 로맨스, 혹은
운명적인 만남을 기대하고 있기도 합니다.


만약, 당신이 가면 무도회에 참가한다면, 다음 중에 어떤
가면을 쓰고 싶습니까?

1. 곤충가면 2. 철가면 3. 탈가면 4. 삐에로

<해설>
이 테스트는 당신이 사람들 앞에서 어떤 가면을 쓰고 있는가,
그리고 그 가면 속에는 어떤 모습이 감추어져 있는가를
발견하는 것입니다.

1. 곤충가면
당신은 사람들에게 응석 부리고 기대고 싶어하는 응석받이의
가면을 쓰고 있습니다. 그러나 본모습은 야무진 사람이고,
어떤 일이라도 해낼 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 당신은
필요 이상으로 약한 모습을 하는 것은 아닌지요? 아마도 주위
사람들에게 보호받고 싶어 약한 모습의 가면을 쓰고 있는 것
같습니다.

2. 철가면
다른 사람들에게 겉으로 보여지는 모습은 '성실', '야무지다',
'노력파' 등으로 , 이른바 우등생의 가면입니다. 그러나
실제로는 자기 마음대로 하고 싶어하고, 놀고싶다, 가면을
벗고 싶다는 마음으로 가득합니다. 이 경우는,
'좋은사람'이어야 한다는 압박감 때문에 진실한 당신의 모습을
드러내지 못하는 듯합니다. 조금만 더 용기를 내서 자신의
마음을 솔직하게 표현하는 것도 필요합니다.

3. 탈가면
당신이 쓰고 있는 것은 부드러운 성인의 가면입니다.
누구에게나 친절하고 나쁜 말도 하지 않기 때문에 사람들은
당신을 온화한 마음의 소유자라고 생각할 것입니다. 그러나
당신은 생각보다 차가운 사람일지도 모릅니다. 주위에 당신을
지켜보는 사람이 없다면 곤경에 빠진 사람을 그냥 지나치는
경우가 있을지 모르니, 늘 온화한 마음을 가지시기 바랍니다.

4. 삐에로
당신은 많은 사람들 앞에서 재미있는 말을 하기도 하고,
야단법석을 떨면서 익살을 부리기도 해 모두를 즐겁게 해주는
타입의 사람입니다. 그러나 당신은 외로움을 잘 느끼고
이성적이며 성실한 사람입니다. 하지만 지금 상태로는 쓰러져
버릴 것 같습니다. 자신의 모습을 타인에게 조금 더 보여줄
필요가 있습니다


등교길 아침에 젊은 청년이 친구와 함께 길가에 서 있습니다.
만약 당신이 그 남성이라면, 어디를 쳐다보고 있을까요?
당신이 응시하고 있는 곳을 하나 골라주세요.

1. 연상의 여성 2. 여자 고등학생 3. 동성의 친구 4. 자동차

<해설>
당신이 이 남자의 입장에서 어느 곳에 시선을 두는지에 따라
당신의 사교성을 진단해 볼 수 있습니다.

1. 연상의 연인
당신은 여러 사람들과 사귀거나 수다를 떠는 것을 매우
좋아합니다. 화제도 풍부하고 어떤 사람과도 자유로이
이야기할 수 있고, 조금 야한 무드로 즐길 줄 아는
사람입니다. 다만, 지나치게 사람 사귀는 것을 좋아하여
스케줄이 빈틈없이 짜여 있거나 서비스 정신이 너무나 투철한
나머지 오히려 주위 사람들에게 오해를 사는 경우도 있습니다.
그래서 자기가 좋아하는 사람에게는 미움을 받고, 반대로
싫어하는 사람들은 귀찮게 따라다니는 경우도 있습니다.

2. 여자 고등학생
사람을 사귀는 데 있어 소극적인 면이 있는 것으로 보입니다.
사람을 만날 때에는 왠지 자신도 없고 마음도 내키지 않고
귀찮다고 느낀 적이 있을 것입니다. 그러면서도 마음
한구석에서는 '멋있는 애인이 있다면....' 혹은 '그때가
좋았지, 그 시절로 돌아가고 싶어.' 등의 미련을 가집니다.
당신이 계속 이런 상태라면 모 처럼 당신에게 호의를 가진
상대가 나타나더라도 당신이 모르는 사이에 멀어져 갈지도
모릅니다.

3. 동성의 친구
당신은 매사에 정진하고 옳지 않은 것이나 적당주의를
용서하지 않는 사람입니다.
사람을 대할 때도 성실하며 어떤 사람과도 솔직한 마음으로
애기할 준비가 되어 있습니다.
그러나 결코 새로운 사람들과 사귄다든지 함께 시간을 보내는
따위의 일을 즐기는 편은 아닙니다.
예을 들어 모임에 참가해도 의리나 체면 치레일 뿐이지 자기가
좋아서 가는 것은 아닙니다. 능숙한 사교성을 가지고 있지만
내면에서는 사랑하는 사람과 단 둘이서 오붓한 시간을 보내고
싶어하는 사람입니다.

4. 자동차
당신은 좋아하는 일에는 열심이지만, 반대로 싫어하는 것은
거들떠보지도 않는 면이 있습니다.
사람 사귀는 것도 마찮가지여서 성격이 잘 맞는 사람들과는
즐겁게 이야기하지만, 조금이라도 싫은 점들이 있으면 금방
짜증을 내 버리는 경향이 있습니다. 게다가 만일
주위사람들에게 무시 당하면 감정이 격해져 몹시 불안해하기도
합니다. 당신은 베일에 가린 듯 미스테리적이고 매력적인
사람이지만, 다른 사람들의 기분을 고려하지 않는 면이 있어서
때로는 주의 사람들을 조마조마하게 만들기도 합니다.