<PRE>번  호 : 57 / 76          등록일 : 2000년 08월 30일 13:14 
등록자 : 귀니사랑         조  회 : 81 건            
제  목 : 긴다이치군의 악몽 - 1 [귀니]                                 
                          </PRE>



긴다이치군의악몽(1) 



-1------
한창 여름이었던 어느 날 저녁의 얘기이다.
긴다이치 하지메는 빗 속을 달리고 있었다.
상당히 지독한 비이건만 우산도 없어 덕분에 티셔츠도 청바지도 물
에 빠진 생쥐꼴이었다.
더군다나 게다의 끈이 끓겨져서 제대로 달릴 수도 없고, 비로 몸이 
차가워진 탓인지 수박을 너무 먹은 탓인지 배까지 욱씬욱씬 쑤시기 
시작했다.
[제기랄, 재수 없어, 정말로....!]
하지메는 용서없이 내리는 비가 원망스럽다는 듯이 하늘에 대고 소
리쳤다.
어쩌다가 이런 꼴이 되었는지 따져보면 방금 전 게임이 원인이었
다.
여름방학에 켄모치경부의 고향에 초대받은 하지메는 동행한 동급생
인 나나세 미유키와 친척인 소학생 긴다이치 후미, 그리고 켄모치
경부의 부인과 그 아이들이 가세한 멤버들과 함께 트럼프를 하게 
되었다.
그리고 제일 점수가 나쁜 사람이 전원의 마실 것을 사오기로 한 내
기를 후미가 제안하고 하지메가 그 타켓이 되었다. 그 결과로 이렇
게 소나기속을 달리게 된 것이다.
[정말로 재수없어라. 신발끈은 끊겼지, 소나기까지 내리지, 후미 그 
계집애만 아니었으면 트럼프는 안하잖아?! 그런 운으로 이기는 게
임이 아니라 좀더 실력이 필요한 <신경쇄약>이라던가 <51>이라던
가....우우욱 제기랄, 배아파라!!]
비닐봉지에 담긴 캔들을 휘두르며 인기척이 없는 시골길을 달려가
던 하지메였지만 드디어 배탈을 참을 수 없는 지경에 다다랐다.
[아파아파아파아파! 이젠 틀렸어, 한발도 갈 수가 없어...!]
그 자리에 데굴데굴 구르고 싶었다.
[---제기랄, 이렇게 되었다면......시골인데 누가 보겠어? 저쪽의 수
풀더미속에서.....]
근처를 둘러보는데 오렌지빛의 불빛이 눈에 들어왔다.
무성한 숲 안쪽의 절벽 밑에 작은 별장같은 집이 있었다.
[별장일까?]
불이 켜져있으니 사람이 있는 것은 틀림이 없다.
남의 집의 화장실을 빌리는 것은 미안하지만 그래도 길거리에서 실
례하는 것보다야 낫겠지하고 생각한 하지메는, 망설임없이 숲 안으
로 이어진 작은 길로 뛰어갔다.

-2-----
[죄송합니다! 좀 열어주세요! 미안해요!]
하지메는 별장풍의 두터운 나무문을 세게 두들기며 외쳤다.
문은 금방 안쪽에서 열리고 긴 머리의 여자가 얼굴을 내밀었다.
[무슨 일이에요?]
그렇게 물으며 머리를 쓸어넘긴다.
[죄송합니다, 잠깐 화장실 좀 쓸게요!]
하지메는 그 말을 하기가 무섭게 현관에 발을 들이밀었다.
[아, 잠깐 당신....!]
당황하는 여자를 제치고 <미안합니다>를 연발하면서 하지메는 집
안에 들어갔다.
이제 뱃속은 한계이다. 앞으로 일분도 못참겠다.
[화장실! 화장실은 어디죠?!]
엉덩이를 감싸며 큰소리를 질렀다.
그 모습을 보던 여자는,
[아, 저, 저쪽이에요!]
하고 짧은 복도 건너편의 문을 가리킨다.
[좀 쓰겠습니다!]
벨트 버클을 풀면서 문을 열고, 변기 뚜껑을 올리기가 무섭게 청바
지와 팬티를 동시에 내리고 주저앉았다.
[......휴우.....]
간발의 차이로 구원을 얻은 하지메였지만 머리를 긁적이며 화장실
에서 나오니 방금 전의 머리 긴 여자와 또 두명의 여자가 질린 얼
굴로 환영한다.
[도대체 당신 뭐에요?]
팔장을 낀 단발머리 여자가 말했다.
신경질적인 듯한 치켜올라간 눈을 하고 있지만 미인이었다.
그녀는 턱을 내밀고 고개를 가로젓고는 커다란 귀걸이를 흔들어대
면서,
[갑자기 남의 별장에 뛰어들어오더니만 맘대로 화장실을 쓰다니 이
건 너무한 실례 아닌가요?]
[정말이야. 강도인줄 알았지 뭐야?]
하고 방금 전의 머리 긴 여자가 말했다.
화장실에 뛰쳐들어가느라고 몰랐는데 그녀도 상당한 미인이다.
단지 화장이 좀 두텁다. 머리를 쓸어넘기는 것이 버릇인 것 같다. 
물장사를 하기에 어울린다. 실제로 그럴지도 모른다.
[아, 아니, 죄송합니다. 긴급사태라서.......하하하;;]
웃으면서 얼버무리려는 하지메에게 이번에는 또 한명의 파마머리 
여자가 말했다.
[당신 덕분에 다시 해야 해요. 빨리 하지 않으면 비가 개이겠어]
그녀는 얼굴은 다른 두사람에 비해 담백하지만 어쨋든 스타일은 발
군이었다. 지금은 다른 두사람처럼 티셔츠에 청바지지만 드레스업
만 하면 제일 남자의 눈길을 끌 타입인지도 모른다.
아무튼 24, 25살인 것 같은 3명의 여자들은 다 상당한 미인들이다.
하지메는 자기가 선 입장도 까먹고 싱글벙글거리면서,
[아이고 죄송합니다, 하하하. 뭔가 하시던 중인 것 같군요. 혹시 요
리라도? 혹시 필요하시다면 제가 좀 도와드릴까요? 저 감자 벗기는 
거 잘해요. 그것뿐이지만, 하하하하]
3명의 여자들은 동시에 한숨을 쉬면서 마주보았다.
[요리같은게 아니에요. 강령술이에요. 강.령.술!]
하고 말하는 단발머리의 여자. 보통 때도 매서운 눈을 더 매섭게 
치켜뜬다.
[강령술?]
하지메가 되묻자 이번에는 짙은 화장의 긴머리 여자가 대답했다.
[그래요. 죽은 인간의 영혼을 부르는 그거]
그래요?하면서 웃는 하지메를 단발머리의 여자가 옆방으로 부른다.
[......에?]
하지메는 엉겹결에 경직하고 말았다.
가구가 하나도 없는 방의 거의 가운데에 커다란 양초가 몇 개 원형
으로 늘어서있다.
그 가운데에 죽은 까마귀.
창과 창 사이에는 주문같은 문자가 써있는 부적이 봉인이라도 되는 
듯이 발라져있다.
멍하니 입만 벌린 하지메에게 파마머리 여자가 싱긋 웃으면서,
[저 양초는 영혼이 나타나는지 알려주는 증표에요. 강령이 성공하면 
바람이 없어도 불꽃이 흔들리면서 말이야. 그리고 죽은 까마귀는 
근처의 농가에서 받았어요. 죽은 동물 냄새는 영혼을 끌어당기는 
효과가 있다고 강령술 입문서에 쓰여 있었거든. 그게 없으면 동물
령이나 갈 곳 없는 악령같은 것이 가득 들어오는 무서운 일이 벌어
진데]
아무튼 그녀들은 진짜로 하는 것 같다.
이건 빨리 퇴각하는 편이 낫겠다고 생각한 하지메가 일부러 밝은 
웃음을 날리면서,
[하하하하, 이런.....시,시, 실례했습니다. 그, 그, 그럼 방해자인 저는 
이만.....]
하고 머리를 긁적이며 출구로 향하자 재빨리 긴머리 여자가 앞을 
가로막았다.
[잠깐, 이젠 안되요. 늦었어. 문에 봉인의 부적을 붙였는걸? 예비분
의 부적이 없으니까 건드리면 안되. 책에 그렇게 쓰여있었어]
[헤? 자, 잠깐, 잠깐만 기다려주세요. 안된다고 말해도...]
[어머 유리도 참, 벌써 현관에 부적을 붙였니? 그럼 미안하지만 당
신도 같이 해주어야겠네]
하고 말하는 단발머리 여자. 얇은 입술에 심술궂은 미소를 띠우고 
있다.
[같이 해야 한다니 그 강령술에 말이에요? 조, 조, 좀 봐주세요! 난 
그런 거에 약하단 말이에요!]
[어쩔 수 없잖아요, 당신이 중요한 때에 화장실에 난입했으니까. 자, 
빨리 오세요. 비가 그치기 전에 "그 사람"의 영혼을 불러야만 하니
까]
[에에에에!? 그, 그, 그런....!]
[저기 코우메, 돌려보내주자. 왠지 불쌍하잖아. 강령술은 또 날을 기
다려서 하면 되고]
하고 말하는 파마머리 여자. 아무튼 그녀가 제일 제정신인 것 같다.
그러나 코우메라 불린 여자는 그 제안을 거절하면서,
[안되, 사꾸라. 절대로 안되. 정말이지 이 애는 변함없이 남자에 약
하다니까. 우리들의 우정을 회복하기 위해서도 오늘에야말로 진실
을 밝히기로 세명이 맹세했잖아. 마침 다행히 "그 때"와 똑같이 비
도 내리고 오늘이라면 강령술이 절대로 성공할거야. ....자, 거기 난
입하신 분, 이쪽으로 와요. 시작할거야!]
그렇게 말하며 망설이는 하지메의 손을 잡아끌고 바닥에 늘어선 양
초 옆에 억지로 하지메를 앉혔다.
아무튼 그녀는 얼굴인상 그대로인 성격같았다.
<남자에 약하다> <우리들의 우정을 회복한다>, 그런 발언으로 보
아하니 배구부의 주장같은 타입이라고나 할까.
작은 체구이지만 방심할 틈이 없이 얼굴이 일그러진다---코우메라
는 이름이 정말 잘 어울린다.(코우메-小梅)
그 코우메가 <사꾸라>라고 부른 파마머리의 여자가,
[어쩔 수 없네]
하면서 한숨을 크게 쉬었다.
[--이제 슬슬 "그 사건"이 일어난 시간이 되]
사꾸라는 모처럼 한 파마머리가 습기에 풀리는게 싫은지 등에 닿은 
언저리를 왼손으로 쓸어내리면서 손목시계를 보았다.
[그 사건?]
사꾸라가 말하는 투가 마음에 걸린 하지메가 되묻는다.
[응, 일년전의 사건이야. 여기서 일어난 살인사건]
<유리>라고 불린 긴머리 여자가 대답했다.
[---덧붙여 말하는데 여기 있는 3명은 그 때의 용의자야. 나도 포
함해서 말이야]

-3-----
[사, 살인사건 용의자!? 누나들이!?]
하지메는 엉겹결에 물벼락을 맏은 개처럼 몸을 떨었다.
[그래. 좀 놀랐니? 후후후....]
하고 유리가 허리까지 닿는 머리카락을 흔들면서 의미깊은 미소를 
띠었다.
정신을 차려보니 3명의 여자들은 바닥에 않은 하지메를 심문하는 
듯이 둘러싸고 서있다. 어느사이엔가 방의 조명은 꺼져있고 흔들리
는 촛불만이 여자들의 얼굴을 밑에서 비추고 있다.
8다다미만큼의 넓지 않은 방에 가득찬 이상한 공기에 하지메는 무
심코 침을 꿀꺽 삼켰다.
[죽은건 우리들이 다니던 테니스클럽의 코치였어]
코우메가 말했다.
[--우리들 셋은 소학교때부터 친구야. 셋이 다 외동딸이라서 자매
처럼 사이가 좋았어. 학교는 물론 클럽에서 취직까지 계속 함게였
지. 물론 그 테니스클럽도 셋이 같이 들었어. 그런데 말이야....]
코우메는 괴로운 얼굴을 하고 말을 끊었다.
오른손이 거추장스러운 듯 청바지 주머니에 찔러넣고서 담배를 꺼
내 입에 문 그녀 대신에 사꾸라가 말을 받았다.
[셋이 다 똑같은 남자를 좋아하게 되버린거야]
사꾸라는 그렇게 말하며 유리와 코우메와 시선을 보냈다.
코우메가 왼손을 허리에 대고 <쉬는>포즈로 라이터로 불을 붙였
다.
그러자 그것이 신호라도 된 듯이 사꾸라가 또 입을 열었다.
[수도오상이라고 원래 프로 테니스선수였던 사람이야. 들은 적 없
니? 2, 3년전에 광고 포스터에도 나왔던 적이 있었는데]
[아, 알아요. 그 포스터. 그러니까 이런 느낌으로, 양손으로 왼쪽에
서 오는 볼을 치는 그거?]
하고 하지메가 포즈를 잡자 유리가 또 긴머리를 쓸어넘기면서,
[더블핸드?]
하고 손을 마주댔다.
[그거요 그거! 우롱차 포스터였죠]
[캔커피야]
이번에는 코우메가 담배연기를 뿜어대며 말했다.
[아, 죄송해요, 하하하하. 난 캔커피보다 우롱차가 더 좋아서]
하는 하지메.
풀리던 공기가 점점 더 무거워진다.
셋이 다 이상하게 하지메를 바라보고 있다.
이상한 분위기에 책상다리에서 무릎을 꿇는 포즈로 바꾸는 하지메
를 변함없는 눈으로 내려다보며 유리가 말했다.
[뭐 어쨋든 그 수도오상이라는 테니스코치를 우리 셋이 좋아하게 
된 거야.그래서 우정에 금이 간걸 알겠지? 서로가 서로를 견제하
고....이 별장을 빌려서 넷이 왔을 때도 그랬어. 그렇게도 사이가 좋
았던 우리들이 삐걱거리게 되고....그래서 결국 수도오상은 누군가에
게 살해당했어]
[그래. 우리 셋 중 누군가에게]
코우메가 말했다.


[세명중의 누군가가 했다는 것은 틀림이 없습니까?]
하지메가 묻자 이번에는 사꾸라가 대답했다.
[상황으로 보면 틀림이 없으리라 생각해. 그렇지만 누구도 죄를 인
정하려 하지 않아. 그러니까 우리들은 그가 죽은 날인 오늘, 사건이 
일어난 이 별장에 모여서 강령술로 그의 영혼을 불러내서 물어보려
고 한 거야. 우리들 셋은 소학교 때부터 점같은 걸 아주 좋아했고 
지금까지도 셋이서 여러 사람이나 동물의 영혼을 불러내기도 했어. 
고등학교 때 교실에서 내가 길렀던 잉코인 오스칼을 불러 냈을 때
에는 정말로 새 우는 소리가 들리기도 했으니까]
창 바깥의 참새들이 날라간건 아닙니까하고 하지메는 묻고 싶었지
만 아무튼 참기로 결심했다.
[역시나 역시나. 사정은 아주 자--알 알았습니다. 그거 대단한데요]
사꾸라는 싱긋 웃으면서,
[그렇지요? ......아 들렸어, 지금꺼? 수도오상의 영혼이야. 말소리가 
났어]
하며 귀를 옆에 귀울이는 시늉을 한다.
하지메는 일그러진 미소를 띠며 말했다.
[하. 하하하. 설마. 소리가 날 리가.....]
바로 그 때였다.
빠직.
생나무를 찢는 듯한 소리가 났다.
무심코 몸을 웅크리는 하지메와는 반대로 셋은 눈을 반짝거렸다.
[왔어, 가까이에]
유리가 말했다.
[---방금 그 소리는 영혼이 왔다는 증거야. 그가.....수도오상이 있는 
거야, 바로 가까이에]
코우메도 눈을 빛내면서,
[다행이야, 잘 된 것 같아. 사고나 사건으로 목숨을 잃은 사람의 영
혼을 부르려면, 같은 날 같은 시간 같은 날씨를 골라야 제일 잘 된
다고 내가 가지고 있던 책에 쓰여있었어. 자 빨리 비가 그치기 전
에 시작하자!]
농담이 아닌데하고 하지메는 생각했다.
지금까지 여러 엽기적인 살인사건에 휘말려서는 그 수수께끼를 논
리정연하게 풀어온 하지메지만, 이성으로 설명할 수 없는 것에 대
해서는 반대로 남들보다 더 무서워하는 것이다.
아무튼 이보다 더 기분 나쁜 일과는 어울릴 수가 없다.
그렇게 생각한 하지메는 벌떡 일어서며 말했다.
[자, 잠깐만 기다려주세요! 강령술에 들어가기 전에, 한 번만 이 나
에게 그 사건의 상세한 상황을 예기해 주시겠어요?]
[너에게?]
하고 사꾸라가 고개를 갸우뚱거렸다.
코우메는 불쾌하다는 듯이 눈썹을 찡그리며,
[무슨 소리야, 너같은 꼬마에게 예기한다고 뭐가 어떻게 되는 것도 
아니잖아. 그렇게 간단한 얘기라면 벌써 옛날에....]
[이런이런, 그렇게 예기하지 마시고]
하는 하지메.
[---우리 할아버지는 일본 제일의 명탐정으로 불린 사람입니다. 긴
다이치 코오스케, 알고계시죠?]
[에? 그 유명한? 거짓말--!]
사꾸라는 눈을 빛내며 맞장구를 친다. 그 쪽 방면에 관심이 있나보
다. 
[거짓말이 아니에요. 그래서 나도 이렇게 보여도 지금까지 경찰도 
풀지 못했던 여러 사건의 수수께끼를 말입니다....]
[재밌잖아?]
하지메의 말을 가로막으며 유리가 말했다.
[----예기해보지요, 이 명탐정 꼬마에게. 비는 아직 당분간 그치지 
않을 것 같으니까]
[안되, 그런건! 전혀 모르는 타인에게 그런 예기를 하다니]
하는 코우메.
유리는 콧방귀를 뀌는 듯이,
[어머 코우메, 너 무서운 거니? 사실이 알려지는게? 역시 네가 죽였
구나. 그런거지?]
[농담하지마! 너야말로 수도오상의 영혼이 무서운거지! 알고있어, 
그 날 수도오상 혼자 남겨두고 셋이서 같이 저녁 재료를 사러 가자
고 말했던 건 분명히 너였어, 유리!]
[그만둬, 둘 다]
하는 사꾸라. 눈물을 글썽거리며,
[---역시 이런 데에 오지 말아야 했어. 나는 유리와 코우메중 누가 
범인이건 사실이 어떻든 상관없어. 셋이서 옛날처럼 사이가 좋아진
다면.....그렇게 생각해서 여기까지 왔는데.....]
[너 혼자 착한 척 하지 말아줘, 사꾸라. 그렇게 얼버무리는게 더 수
상해]
코우메가 더 매서운 눈길을 보낸다.
유리도 또 콧방귀를 날리며 말했다.
[그래. 넌 나와 코우메 중 누가 범인이건하면서 자기는 전혀 상관없
는 것처럼 말하지만 말이야, 사건 당일날 이 별장의 예약을 한 건 
너야. 처음부터 수도오상을 죽일 생각 아니었어?]
[너, 너무해. 그럴 수가!]
하고 사꾸라가 눈꼬리에 맺힌 눈물을 닦으며 말했다.
[--재료를 사러 간 것도, 나는 분담받은 레타스와 파세리와 시금치
를 제대로 사왔지만 말이야, 유리는 다 팔렸다면서 카레용의 고기
를 사오지 않았어. 코우메도 그랬어. 가까운 농가에서 감자와 양파
를 사와야 했었는데 사온 건 당근과 피망이었어. 어째서였지? 수도
오상을 죽인 것과 무슨 관계가 있는 것 아냐?]
[이런이런, 세 분 다 그런 얘기는 아무리 해보았자 헛바퀴돌리기입
니다. 그러니까 나에게 제대로 설명해주세요. 이 내가 반드시 범인
이 누구인지 지적해보일테니까. 할아버지의 이름을 걸고!]
[.....흥. 뭐 상관없어, 그렇게까지 말한다면 내가 얘기해주지]
입술을 삐죽 내밀고 코우메는 사건의 상황을 얘기하기 시작했다.

-4-------
그것은 작년 8월 15일에 벌어진 일이었다.
코우메, 사꾸라, 유리 세명은 그녀들이 다니던 테니스클럽의 코치인 
수도오와 함께 이 별장을 빌렸다.
한편으로는 가까운 테니스코트에서 특별코치를 받으려고 했다지만 
그녀들의 진짜 목적은 수도오를 둘러싼 "사랑의 결투"를 끝내려는 
것이었다고 한다.
그리고 별장에 도착한 그 날 저녁에 그녀들 셋이 제각기 다른 장소
에서 저녁 재료를 사러 나간 사이에 사건은 일어났다.
갑작스런 소나기에 그녀들이 비닐우산을 사고 돌아오니 별장의 부
엌에서 수도오가 가슴에 부엌칼이 찔린 채 숨져있었다.
[처음에 시체를 발견한 건 나였어]
코우메가 부엌 씽크대 하수구에 왼손을 허리에 댄 채 꽁초를 던져
넣고 하지메를 돌아보며 말했다.
[시체가 있었던 건 마침 네가 있던 그 자리야]
[에에?]
하지메는 얼떨결에 뒤로 물러섰다.
코우메는 아무런 표정의 변화도 없이 얘기를 계속했다.
[바닥에 피가 흐르고 그 가운데에 그 사람이 위를 향하고 쓰러져 
있었어. 눈은 뜬 채였지. 눈동자가 너무나 흐려서 한눈에도 산 게 
아닌걸 알았어. 그렇지만 정말 기묘한 건 그 사람의 모습이야]
[모습?]
하지메가 되묻자 코우메는 말했다.
[오른손에는 달걀, 왼손에는 주걱을 쥔 채 쓰러져 있었어, 그 사람]
[주걱이요? 주걱이라면 밥 풀 때 쓰는 그거말이에요?]
[그래. 그 주걱이야]
[계란과 주걱이라....]
하지메는 왠지 맥이 빠졌다.
하지메의 머리 속에 떠오른 광경은 살인현장이라기에는 너무 유머
러스한 것이었다.
그러나 그녀들은 정말 심각했다.
짙은 화장 탓인지 무표정하게 보이는 유리마저도 가는 눈썹을 찡그
리고 침통한 얼굴을 하고 있다. 사꾸라는 조금 전부터 눈꼬리에 맺
혀있던 눈물을 닦아냈다.
[.....그래서 그 시체는 계란과 주걱을 가지고 어떤 모습으로 쓰러져 
있었습니까?]
하고 하지메는 물었다.
[말로 표현하기는 어려워...]
하고 말하며 코우메가 주위를 둘러보자 유리가 그에 응한 듯이 어
디에선가 메모용지와 펜을 가지고 왔다.
시체의 모습을 그리기 시작한 유리의 종이를 누르는 왼손에 문득 
하지메의 눈길이 멎었다.
왼손의 약지에 작은 보석이 박힌 반지가 빛나고 있다.
신경이 쓰여서 코우메와 사꾸라의 손에도 눈길을 돌렸다.
다른 두사람의 손가락에도 똑같은 반지가 빛나고 있다.
아무튼 수도오라는 남자는 이 세사람에게 똑같은 반지를 보낸 것 
같다.
(죽어도 할 말 없다)
하지메가 질려서 그런 생각을 하고 있는데 유리가 옆에서 다 그린 
그림을 건네주었다.
[이런 모습이었어]
[응, 맞아. 딱 이렇게 계란을 쥔 오른손을 들어올리듯이 말이야]
하는 코우메.
사꾸라도 말없이 고개를 끄덕인다.
커다란 메모용지에 그려진 그림속의 시체는 계란같은 것을 오른 손
에 들고 그것에 시선을 보내는 듯이 보였다.
그리고 주걱을 든 왼손은 딱 후두부 언저리에 있었다. 왼팔의 팔꿈
치를 올리듯이 굽히고서 주걱의 둥근 부분을 위로 향하게 쥐고 있
다.
주걱을 등진 듯한 모습이다.
하지메는 그 그림을 바라보며 중얼거렸다.
[오른손에는 계란, 왼손에는 주걱.....입니까, 코우메상]
[뭐가?]
[시체는 그 계란과 주걱을 꼭 쥐고 있었습니까?]
[응? 아, 그건.....계란은 깨질 정도로 꽉이었어]
[.......역시나]
[뭐 좀 알았니?]
코우메가 묻자 하지메는 히죽거리며 하얀 이빨을 드러냈다.
[예. 아무튼요]
코우메, 사꾸라, 유리 세명의 얼굴을 번갈아 바라보며 말했다.
[----수수께끼는 전부 풀렸다]


<PRE>번  호 : 58 / 76          등록일 : 2000년 08월 30일 13:15 
등록자 : 귀니사랑         조  회 : 62 건            
제  목 : 긴다이치군의 악몽 -2   [귀니]                                
                          </PRE>

긴다이치군의 악몽 


-5---
[시체가 가지고 있던 계란과 주걱은 다잉 메시지란 겁니다]
하지메는 말했다.
[다잉 메시지?]
코우메가 되묻는다.
[예. <죽었을 때에 하는 전언>입니다. 시체가 계란과 주걱을 꼭 쥐
고 있다는 걸로 봐서는 범인이 수도오상이 죽은 뒤에 사체에 쥐어
주었다고는 생각할 수 없습니다. 살아 있는 사이에 자신의 의지로 
쥐고 그리고 죽었다고 생각해야 합니다. 그럼 어째서 그런 짓을 했
을까요? 분명히 그는 이런 모습으로 오른손에는 계란, 왼손에는 주
걱을 가지고 자기를 죽인 범인을 어떻게든 알리려고 했다, 이렇게 
생각하는 것이 제일 자연스럽겠죠?]
[어째서? 계란과 주걱이 범인을 가리킨다니.....아, 혹시 범인은 요리
를 좋아하는 건가?]
하는 유리. 시선이 사꾸라에게 향한다.
사꾸라는 고개를 가로저으며,
[내가 아니야. 그렇게 말한다면 코우메야. 코우메는 계.란.부.침.과.
밥.정.도.는 만들 줄 안다고 말했고.....]
[농담하지마! 나는 카레건 라면이건 만들 줄 알아. 그보다 범인은 
그 계란을 가지고 온 사람아닐까? 그럼 너겠다, 유리?]
[뭐라고? 코우메 너야말로.....]
[전혀 아닙니다. 이 다잉 메시지는 그런 애매한 것이 아닙니다. 
피해자의 성격을 더 분명히 말해주는, 어떤 의미로서는 알기 쉽게 
전해준 겁니다]
[수도오상의 성격?]
하는 코우메.
하지메는 고개를 끄덕이고,
[예. 원래 유명한 테니스 선수였고 죽었을 때 테니스 코치였던 그 
나름의 메시지입니다. 잘 생각해 보세요. 계란과 주걱. 무언가와 닮
지 않았습니까? 둥근 것과 주걱이.....]
[볼과 테니스 라켓!]
코우메가 외쳤다.
[명답. 계란은 테니스볼, 주걱은 그 모습으로 보아 테니스 라켓을 
가리키고 있습니다]
[그러고보니 그런 것 같아]
하는 유리.
[--그렇지만 잠깐, 테니스 도구는 우리들 전원이 가지고 있어. 그게 
범인을 가리킨다는 거야?]
[예. 가리킬 수 있습니다. 문제는 그가 볼로서 가리킨 계란과 라켓
으로서 가리킨 주걱을 어느 손에 쥔 것인가입니다. 시체는 유리상
이 그린 그림으로 보면 오른손에 계란, 왼손에 주걱을 쥐고 있습니
다. 그리고 이 바닥에 쓰러져있는 시체의 모습은..]
하지메는 유리가 그린 그림에 눈길을 돌렸다.
계란을 쥔 오른손을 들고 그것을 눈으로 쫓고 있다.
왼손에는 주걱을 쥐고 그것을 등진 모습으로....
[써비스! 써브를 칠때의 모습이야, 이 포즈는!]
유리가 외친다.
[그대로입니다. 그리고 오른손에는 볼, 왼손에는 라켓이라는 것은 
왼손잡이를 가리킵니다. 그러나 옛날에 보았던 수도오상의 캔커피 
선전 포스터로서는 그가 왼손잡이라고 생각할 수 없습니다.(우연히 
본 포스터를 그정도로 기억한다니.....대단하구나 하지메짱;; 나랑 정
반대다;;) 그렇다면 자신을 죽인 사람이 왼손잡이라는 것을 알리려
는 수도오상의 다잉 메시지가 아닐까, 그렇게 생각한 겁니다]
[왼손잡이....]
동시에 그렇게 중얼거리며 둘이 한명에게 눈길을 돌렸다.
하지메는 계속 말했다.
[라이터로 오른손으로 불을 붙인 코우메상은 오른손잡이입니다]
하지메는 그 장면을 생각했다.
왼손을 허리에 대고 <쉬는>포즈로 다른 오른손으로 라이터의 불을 
당긴 코우메의 모습....
[---유리상도 오른손으로 그림을 그렸죠?]
왼손으로 종이를 누르고 다른 오른손으로 펜을 들었던 유리....
그리고 또 한사람.
왼손으로 등에 닿은 머리를 쓸어내리면서 오른손에 찬 시계를 바라
보았던 "그녀"의 모습을 생각했다.
하지메는 "그녀"에게 시선을 고정시키고 말했다.
[수도오상을 죽인 범인은 왼손이 아니라 오.른.손.목.의.시.계.를.보.
았.던. 사꾸라상, 당신입니다!]
[사꾸라가!?]
코우메가 소리쳤다.
[거짓말.....]
유리는 입을 틀어막았다.
사꾸라는 눈물에 젖은 눈을 뜬 채 그 자리에 못박혀 서있다.
하지메는 계속 말했다.
[정면에서 가슴을 찔린 것으로 보아 수도오상은 범인을 분명히 목
격했을 겁니다. 범인은 분명히 금방 도망가버렸지만 피해자는 아주 
조금동안 살아있었습니다. 그리고 필사적으로 생각했습니다. 어떻게 
해야 자신을 죽인 범인의 모습을 누군가에게 전할까 하고. 그러나 
그에게는 시간이 없었습니다. 흐려져가는 의식 속에서 그는 분명히 
그 범인의 모습을 생각했을 겁니다. 범인에게 테니스를 가르쳤던 
그로서는 눈에 익은, 그리고 특징적인 범인의 모습은 그녀가 테니
스를 하는 모습이외에는 있을 리가 없지요. 왼손잡이인 그녀가 자
기와는 반대로 오른손으로 볼을 쥐고 왼손에 라켓을 들고 써비스를 
넣는 그 모습을, 수도오상은 죽기 전의 찰나에 떠올려서 가까이 있
던 계란과 주걱을 사용해 자신의 모습으로 그것을 표현했고 그리고 
숨이 끊겼습니다. 어떻습니까, 사꾸라상. 나의 이 "감상"이.....]
[분명히 딱 맞는다고 생각해]
사꾸라는 분명히 말했다.
[---이젠 강령술을 할 필요가 없겠어]
[사꾸라! 어째서 네가 수도오상을?! 그렇게 좋아했으면서?]
코우메가 묻자 사꾸라는 천천히 고개를 저으며,
[그렇게 좋아했었던 것도 아냐. 단지 코우메나 유리가 그 사람을 좋
아한다고 해서 나만 친구들 사이에서 빠지기 싫어서 그렇게 말했던 
것 뿐이야. 그렇게 생각했을 뿐이야]
[뭐라고....?]
하는 유리.
사꾸라는 다시 눈가를 훔치며,
[난 솔직히 말해서 그 사람은 어찌 되건 상관 없었어. 단지 코우메
나 유리와 함께 그 사람을 공략하는 것이 즐거웠을 뿐이야. 그런
데.....제일 소중했던 우리 셋의 사이가 그런....그런 남자 때문에 깨
진다는 것이......그것을 용서할 수 없었어. 그래서 죽였어]
코우메와 유리가 아무 말도 못하고 멍하니 사꾸라를 바라보고 있
다.
사꾸라는 계속 말했다.
[그 날은 지나가던 농가에서 내 분담의 야채를 살 수 있어서 둘보
다 빨리 별장에 돌아왔어. 그랬더니 그 남자가 <겨우 둘이 되었군
>하고 말하며 가까이 다가오더니 <사이좋은 너희들이 싸우는 것을 
원치 않았기에 똑같은 반지를 셋에게 준거지만, 사실은 너에게만 
주고 싶었어>라며 아양을 떨다니........그놈 때문에 어렸을때부터 자
매같던 우리들의 사이가 엉망진창이 되버린 것을 생각했더니 머리
에 피가 끓어올라서 순간적으로 부엌칼을 들고 가슴을.....]
[사꾸라........설마.....그런...]
하는 코우메. 사꾸라에게 가까이 다가가 어깨에 손을 얹으며 그녀
는 말했다.
[나도 너와 똑같았어]
[에?]
사꾸라와 유리가 동시에 반문했다.
[나도 그 남자는 사실 별로 좋아한 것도 아니었어. 그야 뭐 싫지는 
않았지만. 너와 유리와 함께 셋이 한 남자를 사이에 두고 경쟁하는
게 재밌어서.....그런데 어느사이엔가 오기가 되버려서....]
[코우메도 그랬어?]
이번에는 유리가 말했다.
[----나도 똑같아. 너희들과 싸우게 되어 금방 후회했었어]
[코우메.....유리....]
사꾸라가 무릎을 꿇고 얼굴을 감싸고 흐느꼈다.
[사꾸라....]
[사꾸라!]
코우메와 유리가 다가갔다.
그리고 셋은 서로 무릎을 꿇고는 끌어안으며 울기 시작했다.
하지메는 그녀들이 듣지 못하게 조그맣게 한숨을 내쉬고는 멍하니 
중얼거렸다.
[뭐라고 해야 하나....]
잘못 판단한 색남인 테니스 코치가 살해당한 원인이 이건가....그렇
게 생각한 하지메가 세사람이 모르게 살며시 방을 빠져나가려던 바
로 그 때였다.
[긴다이치군....이라고 했지?]
사꾸라가 하지메를 불러세웠다.
[아, 예]
뒤돌아선 하지메에게 사꾸라는 눈물로 범벅이 된 얼굴로 말했다.
[고마워......네 덕분이야. 대단한 건 아니지만 선물은 할게]
하지메는 머리를 긁적이며 말했다.
[아니, 괜찮습니다. 마음만으로도요. 그보다는.....]
켄이 들어있는 비닐봉지를 들면서,
[---꼭 경찰에 신고해야 합니다, 사꾸라상]
사꾸라는 그말에는 대답하지 않고 말없이 미소만 지었다.
그 얼굴을 방금 전과는 달리 왠지 지독하게 창백하게 보였다.

-에필로그-----
활짝 개인 시골길을 하지메가 걷고 있다.
진창이어야 할 길이 말끔이 말라 있다.
지나가는 바람에도 축축함이 느껴지지 않는다. 높은 하늘에서 내려
쬐는 햇빛은 여름답게 강력했다. 방금 전의 소나기가 거짓말 같았
다.
[정말이지 여자들의 우정이라는 건 모르겠다--]
혼자 중얼거리며 방금 전의 기묘한 사건을 경찰에게 얘기해야 하나 
말아야 하나 계속 생각하는데 누군가가 자기를 부른다.
[하지메짱~~~!]
[어이, 긴다이치!]
고개를 드니 미유키와 켄모치가 반대쪽에서 달려오고 있다.
그러고보니 오늘은 오붕(명절)이다. 이제 곧 가까운 소학교의 운동
장에서 축제가 열린다. 오늘밤은 모두 같이 가자고 그렇게 약속했
었다.
[어, 미유키, 아저씨. 무슨 일이에요, 이런 데까지?]
하지메도 달려갔다.
미유키는 한숨을 내쉬면서,
[무슨 일이라니 하지메짱? 마실 것을 사러 갔다가 함흥차사라서 걱
정되서 보러 온 거야]
[아, 미안 미안. 전화를 했었으면 좋았을 걸. 사실은 저 앞의 별장에
서 잠시 비를 피하고 있었어. 정말 지독한 비였다구]
[비? 비같은 건 내리지 않았는데]
[에에? 그럼 이 근처에만 내렸나.....]
[그렇지만 길이 젖지 않았어]
[그, 그러고보니.....그치만 분명히 내렸었어, 마른 걸꺼야]
[이상하네. 구름도 없고 소나기가 내렸던 걸로는 보이지 않지만....더
군다나 하지메짱은 조금도 젖어있지 않은데]
미유키의 그 말에 하지메는 놀라서 자기 옷을 만져보았다.
분명히 조금도 젖어있지 않다. 잘 생각해보면 아무리 더운 여름날 
오후라고는 해도 너무나 부자연스럽다.
하지메는 등에 얼음이라도 들어간 것 같은 느낌이었다.
[그, 그치만 진짜야. 분명히 비가 내렸고 그래서 바로 저 별장에서 
비를 피하고, 화장실도 빌리고.....]
[별장?]
켄모치경부가 몸을 굽히며 반문한다.
[---어이, 그거 설마 저 절벽 밑의 집은 아니겠지?]
[그거에요. 맞아, 그 사람들에게 물어봐요. 분명히 비가....]
[잠깐 기다려, 긴다이치. 저 집에 사람이 있을 리가 없어]
[에?]
[저 집은, 맞아, 분명히 작년 여름의 딱 요즈음이었군 그래. 엄청난 
비가 내려서 저 절벽이 붕괴되어 별장 하나가 깔렸었지. 놀러왔던 
남녀 4명이 운나쁘게도 깔려서 죽었지만 말이야, 지방경찰이 조사
해보니 희생자중 한명의 남자가 파묻히기 전에 누군가에게 찔려 죽
었다는 것을 알았다더군. 나도 연휴중이었지만 고향이기에 지방경
찰의 의뢰로 현장에 달려갔었다구. 상황으로 보면 같이 있던 세명
의 여자들 중의 누군가에게 죽은건 틀림이 없었지만, 그 세명도 죽
은 이상 진상을 알 길이 없이 미궁에 들어간 거지. 뭐, 그런 이유로 
저 별장은 지금은 무너진 폐허가 되었다는 것으로.....응? 왜그러냐, 
긴다이치 얼굴이 새파래져서......어이, 어이? 긴다이치?]
켄모치의 얘기를 중간부터는 듣지 않던 하지메는 멍하니 생각했다.
이게 도대체 어떻게 된 일이냐.
도대체.....
아무리 생각해봐도 답이 없었다.
문득 신고 있던 신발을 내려다보았다.
그리고 알았다.
틀림없이 끊겨져 있던 신발끈이 원래대로 되어 있는 것을...
혼란스러운 하지메의 귓가에 사꾸라의 최후의 한마디가 교회 종소
리처럼 울리고 있었다. 

---대단한 건 아니지만 선물은 할게---

그것은 이 무더운 여름의 더위가 보여준 한낮의 악몽인지도 모른
다.


