        수상은 죽지 않는다
        이승우- 1959년 전남 장흥 출생. 1981년 '한국문학' 신인상에 당선. 소설
집 '일식에  대하여', '세상밖으로'. 장편소설  '에리직톤의 초상', '가시나무  그늘', 
'생의 이면'
    해설-정현기
  집단이기주의의 정점에 있는 막된 권력자를 독재자라 무를 때 그는 다분히 자
기환상에 도취한 정신질환자이기 쉽다. 우리는 5  16군사쿠데타 이후 근 30여 년
간 세 명의 군출신 독재자의 전형적인 질환의 그늘 밑에서 그 전염성 질환이 가
하는 아픔을 겪어왔다.  독재권력에 저항하는 사람이나 세력을  무자비하게 탄압
함으로써 그들은 자기들의 부도덕성을 은폐하려는 어리석은 독선을 겹쳐 저질러 
왔다. 그것은 그들의  통치를 받는 대중들만의 불행이 아니고 그들  자신의 커다
란 불행이기도 하다.
  이승우의 단편  '수상은 죽지 않는다'는 그가  이제까지 추구해 온 소설문법의 
동일한 선상에 놓이느 독재권력자의  비정한 음모와 책략에 관한 소설적 탐구서
이다. 그는 장편 '가시나무 그늘',  '중편 '동굴'에서도 독재권력이 지닌 천박한 부
패와 폭력을 치열하게  형상화한 바 있다. 작가 이승우는 어째서  그처럼 독재권
력의 폭력성과 부패한 타성에  대해 몰두하는가? 그것은 아마도 그가 독재 자체
가 지독한 질병이며  그것의 참혹한 전염성을 꿰뚫어 보기 때문일  터이다. 독재
자는 그 권력을 유지하기 위해  수단과 방법을 가리지 않으며 그는 또한 그것은 
혼자 수행하지 않는다.  독재자는 그에게 빌붙어 권력의 진국을 빠는  재미에 빠
진 많은 새끼  독재자들을 낳고 그들의 폭력을  견디는 사람들 쪽에서는 그들을 
멸시하며 두려워하는 질병에 시달리게 된다. 또한  때에 따라 그것을 집단적으로 
이용하는 일부 집단이기주의자들이 그들만의 천국으로 만들어 세상을 온통 두려
움과 고통의 암흑으로 만든다. '수상은 죽지 않는다'의 주인공은 작가이다.
  작가란 무엇인가? 그들은 그들의 양심에 따라 자유롭게 자기의 상상력을 발휘
하는 사람들이고 그들이 살고 있는 당시대의  어둠 원인을 밝히려는 사람들이다. 
'수상은 죽지 않는다'의 표제가  암시하는 독재자 수상의 냉혹성은 이 작품의 끝
을 장식하는 작가  속뜻의 정점이다. 자기 정체를 밝히려는 어떤  시도로 분쇄하
고 마는 냉혹함이 독재자의 일반적 속성임을 이 작품은 절묘한 담화전개로 진단
하고 있다. 90년대에  그 숨겨진 내용들이 서서히 드러나고 있는  시점에서 여유 
있게 읽을 수 있는 작품이다.

    수상은 죽지 않는다
  그가 죽었다. 사람들은 입에서  입으로 그 충격적인 뉴스를 옮겼다. 그가 죽었
다는 소문이 맨 먼저 퍼진 곳은 이번에도 주식 시장이었다. 이번에도, 라고 말한 
것은 그의 죽음에 대한 소문이 이번이 처음이  아니기 때문이다. 그는 벌써 몇차
례나 죽음을 선고받았다  다시 살아나곤 했다. 이른 아침에 증권가에  떠돈 소문
에 의하면, 그는 바로  하루 전인 3월 12일 밤 11시 35분에  자신의 침실에서 잠
을 자던 중 조용히 숨을 거둔 것으로 되어 있다. 사인은 위암. 그가 오랫동안 암
과 투병해 왔다는 설명이 덧붙어졌다. 소문은 상당히 구체적이고 치밀했다. 그가 
이 땅에서의 생을 마감할 때  그 옆에는 부인과 두 아들과 세 명의 주치의와 두 
명의 비서가 마지막 모습을 지켜보고 있었다. 그들에  의하면 그는 눈을 감기 직
전까지 나라의 장래를 걱정했었다고 한다. 착공을 막  시작한 국토 종단 수로 공
사와 계획 단계에 있는 해저  공원 건설에 대한 미련과 강한 집착을 피력하였으
며, 지도자를 잃은 민심의  동요와 유리를 몹시 걱정하였다고도 한다. 그 때문인
지 숨을 거두고도 차마 눈을 감지 못하였다는  것이다. 동양의 어떤 영웅적인 장
수를 모방하여 '내가 죽었다는 사실을 알리지 말라'는 메세지를 유언으로 남겼다
는 이야기도 끼여들었다.
  오후가 되면서  다른 소문이 나돌기 시작했다.  그가 죽었다는 사실은 같았다. 
다른 것은 그 죽음의 형태였다. 새로운 소문에 의하면, 그는 위암으로 죽은 것이 
아니라고 했다.  그의 죽음은 그렇게 평온하고  조용한 죽음이 아니었다. 영웅의 
최후가 항용 그러한 것처럼  그의 마지막 역시 비극적이었다. 소문은 이랬다. 측
근 가운데 한 사람이  그의 가슴에 총을 겨누었다. 저녁 만찬  중에 갑자기 총을 
빼든 그의 경호 책임자에  의해 세 발의 총을 맞고 그  자리에서 즉사했다. 해저 
공원에 대한 의견을 나누던 도중 시종 공박을 당하던 경호원이 우발적으로 총을 
빼들었다고 하는 설이 지배적이었지만, 단순한 우발  사고가 아니라 쿠데타 세력
에 의한 치밀한 작전이었다는 의견도 만만치 않았다.
  소문은 발 없는  바람처럼 빠르고 변덕스러웠다. 3월 14일 밤이  될 때까지 사
람들의 입에서 입으로  전파된 그의 신상에 대한  뉴스는 그것이 전부가 아니었
다. 비행기 추락  사고도 있었고, 자동차 전복 사고도 있었다.  다분히 악의에 찬 
비난일 테지만 그 떠도는 말들 가운데는 이름을 대면 삼척 동자라도 알 만한 유
명한 여배우와 동침하던 중 복상사했다는 것도 있었다.
  소문의 세부적인 내용은 약간씩 달랐지만, 그가  세상을 떠났다는 데에는 이의
가 없었다. 그가  죽었다. 사람들은 둘만 모이면 그의 죽음을  화제에 올렸다. 말
은 더 많은 말을 낳고 더 새로운 말을 낳았다.
  예컨대 이런 식이었다. 누군가 "그가 죽었다며?" 하고 말을 꺼냈다.  그러면 상
대방이 "그러게. 하도 여러 번이라  믿어야 할지 어떨지 모르겠어." 하고 받는다. 
처음에 말을 꺼낸 사람이 정색을 하고 이번에는 진짜라고 주장한다.
  "내가 그쪽 정보에 밝은 소식통으로부터 들었는데, 이번에는 진짜라는구먼.  위
암이었대. 벌써  오랫동안 암과 씨름하느라 고생깨나  했다는 거야. 하긴 위암이 
걸릴 만도 하지 뭐. 그 양반이 집어삼킨 게..."
  "쉿! 이 사람아. 아무리 그렇다고 말을 함부로  하는 게 아니야. 하지만 전에도 
시나리오는 그럴사 했잖아?"
  "믿을 만한 소식통이야."
  "그러고 보니... 그래서 그 양반이 그렇게 통 얼굴을 내보이지 않았구먼."
  "맞아. 믿을 만한 소식통에 의하면 암에 걸린 후부터 수상이 공식 행사에 모습
을 드러내지 않은 거라는 거야."
  그 '믿을만한 소식통'의  정체는 물어지지도 않고 대답되지도  않는다. 그런 식
으로 그 정체 불명의 '믿을 만한 소식통'은  여러 사람에 의해 공유된다. 앞의 대
화에서 반신반의하던 쪽의 사람이 다른 사람을 만나서는 정색을 하고 확신에 찬 
어조로 '믿을 만한 소식통'을 판다. 그 소식통은 하나 둘이 아니다. 여러 개의 '믿
을 만한 소식통'이 여러 개의 각기 다른 '믿을 만한 소식'을 유포한다. 그러나 그
것들끼리의 맞부딪침은 긴장을  불러일으키지 않는다. 예를 들어  위암설과 쿠데
타설이 맞부딪쳤다고  하자. 둘 중 어느  하나는 틀려야 한다.  그것이 이치이다. 
두 사람의 정보 가운데 한 사람의 정보는  그른 것임에 틀림없다. 그러나 구태여 
둘 가운데 어느 한  사람의 정보는 그른 것임에 틀림없다. 그러나  구태여 둘 가
운데 어느 하나의 진위나 정부를 가리려 하는  사람은 없다. 그것들은 단지 서로
의 정보량을  느려 줄 뿐이다. 따라서  시간이 갈수록 가장 영향력이  있는 어느 
한쪽의 주장으로 소문의 가닥이 잡혀  가는 것이 아니라 각기 상이한 여러 주장
들이 거의 똑같은  비중으로 증폭되어 가는 이상한 형상이 생겨나는  것이다. 그
리하여 그는 3년간의  투병 끝에 병사하기도 하고, 지방 순회  도중 비행기 사고
를 당하기도 하고, 미모의 젊은 여배우의 배 위에서 복상사를 당하기도 한다.
  그런 식의  과정을 통해 말들은  자꾸만 번식했다. 그리하여  무엇이 진짜인지 
알 수 없게 되어  버렸다. 그 소문들이 일치하게 주장하는 한  가지 사실은 그의 
죽음이었다. 나머지는 아무것도 확실하지 않았다.
  관공서와 언론 기관에  사실을 확인하려는 질문들이 폭주했다.  그러나 그들은 
시원한 답변을 들을 수 없었다. 하달받은 지침이 없다는 것, 그러므로 뭐라고 말
할 입장이 아니라는  것이 그들의 천편일률적인 대답이었다. 그 대답은  언뜻 들
으면 소문의  내용을 인정하는 것처럼 들렸지만,  사실은 그렇지가 않았다. 별로 
기억력이 좋지 않은 사람조차도 이런  소문이 나돌 때마다 그런 식의 대답이 되
풀이되었다는 사실을 알고 있었다.  그런 와중에 3월 14일 오후, 그러니까 맨 처
음 그가 죽었다는  소문이 주식 시장에 퍼진 지  약 30시간이 지나지 않아서 이 
나라에서 가장 넓은  136공원에서는 엄청난 규모의 군중 집회가  열렸다. 주최한 
단체만도 30여 개에  달하고, 참석한 인원은, 그들의 발표에  의하면, 300만 명이 
넘었다. 그 숫자는 어린이와 노인을 포함한 수도권  인구의 3분의 1에 이르는 규
모였다(언젠가 한 신문이 그  공원에 산술적으로 동원 가능한 사람의 수를  산출
하여 보도한 적이 있었다. 한 정치 집회의  참석 인파를 두고 주최측과 상대방측
이 소비적인  격론을 벌일 때의 일이었는데,  그 보도에 의하면 송곳  하나 세울 
여분의 땅도 남기지 않고  사람들이 빽빽하게 들어찼을 때 136공원이 수용할 수 
있는 인원이 136만 명이었다. 그때부터 이 공원을 136공원이라고 부르게 되었다. 
그들의 주장대로 300만 명이 모이려면 그만한 면적의 공원이 하나 더 있어야 했
다. 그러나 그 숫자의  허점을 심각하게 지적하는 사람은 많지 않았다. 대부분의 
사람들에게 300만 명이란 굉장히 많은 사람을 가리키는 상징적인 숫자로 막연히 
인식될 뿐이었다. 이  나라 사람들은 언제부턴지 정치적 성격의 집회에  대해 꼼
꼼하지 못했다). 평소에는 이름도 들어 보지 못했던, 무슨  애국이니 민족이니 하
는 이름을 노골적으로  앞세운 단체들이 그렇게나 많은 것도 따져  볼 일이었다. 
그러나 그런  수고를 하겠다고 나서는  사람은 없었다. 어쨌거나  관변 단체들이 
총집합한 그 행사의  주제는 한마디로 '수상은 죽어서도  안 되고, 죽을 수도 없
다'는 것이었다. 시중에 유포된  소문을 정면으로 무시하고 나선 그 집회의 분위
기는 몹시 호전적이었고 열정적이어서 설령 그가 죽었다 하더라도 다시 살려 내
려는 것 같았고,  또 그럴 수 있을 것만 같았다.  그의 죽음에 대한 소문 때문에 
더욱 증폭된 그에 대한  지지 열기는 하늘을 찌르고 바다를 말릴  것 같았다. 그
들은 그를 불사신으로 만들어 내고 있었다. 그는  정말로 죽을래야 죽을 수도 없
을 것 같은 열광적인 분위기였다. 하지만 그 또한 낯선 풍경은 아니었다. 사람들
은 소문이 있을 때마다 그들의 열광적인  집회를 경험했었다. 대부분의 사람들은 
단지 혼란스러워했다. 그는 정말로 죽었을까.
  그의 존재야말로 가장 큰 미스테리였다. 그는  지금으로부터 19년 전에 전국민
의 '열화와 같은'지지와  환영을 받으며 임기 4년의 수상이 되었다.  처음 4년 동
안 그는 오랫동안 이민족의 지배를 받은 결과 형성된 경제적인 궁핍과 정신적인 
좌절감의 수렁에서  국민들을 건져 올리기  위해 최선을 다했다.  국민들은 그의 
인품과 지도력을 믿고  따랐다. 그는 너그러웠으나 과감했으며  신중하면서도 추
진력이 있었다. 4년  후에 국민은 그를 다시  수상으로 뽑았다. 세계의 언론들은 
그의 치적과 영광스러운 재집권의 경이적인 시선으로 바라보며 최대이ㅡ 호의를 
가지고 보도했다. 그  단적인 증거는 어느 외국 통신사의 다음과  같은 전문이었
다. 'r국 현수상 재당선. 야당도 그의 재집권을 지지' 그리고 그는 한  번 더 수상
이 되었다.
  그러나 국민들은 다시는 그를 수상으로 뽑을  수가 없었다. 왜냐하면 그들에게
는 그런 권한이 없어져 버렸기 때문이었다. 사정은 이러했다. 세번째로 수상으로 
뽑힌 지 두  해가 지났을 무렵에 나라 안이  한바탕 시끄럽게 요동친 적이 있었
다. 일단의 정치적 야망을 가진 군인들이 반란을 일으킨 때문이었다. 지금으로부
터 9년 전의 일이었다.  물론 그 반란은 성공하지 못했다. 수상을 지지하는 군인
들에 의해 반란군들이 곧 진압되었다는 발표가 있었다.  일을 벌인 지 사흘 만의 
일이었다. 그 와중에서  한때 수상이 반란긔 총을 맞고 목숨을  잃었다는 보도가 
나오기도 했지만 나중에 오보임이  밝혀졌다(굳이 따지자면, 그것이 그의 죽음과 
관련된 첫번째 소문이었던 셈이다).  그 일이 있고 난 직후 '국가  비상사태에 효
율적으로 대응하기 위해' 나라의 중요한 틀과 체제를 혁신적으로 바꾸었는데, 그 
가운데 수상직의 종신제가  포함되어 있었다. 국민들은 그이  이제까지의 인품에 
비추어 그와 같은 조치를 파격으로 받아들이면서도 워낙 그에 대한 신뢰의 도가 
두터웠기 때문에 별 이견을 내지 않고 추인해  주었다. 강력한 권한을 가진 수상
이 필요하다는  여론이 갑자기 비등하기  시작했고, 그 주장에  사람들은 대부분 
암묵적으로 동의를  보내고 있었던 터였다.  그 방법이 굳이  수상직의 종신제일 
필요가 있느냐는 의견이  없었던 것은 아니지만, 그 의견은 많은  사람의 동의를 
이끌어내지 못했다. 그 새로운 제도의 도입을  의심하기에는 수상에 대한 국민들
의 기대와  믿음이 너무 컸으며, 총을  가진 집단에 의해 도발된  최근의 반란에 
대한 공포가 또 그만큼 컸다.
  수상은 그때부터 나라의  살림을 꾸려 가는 데  있어 이제까지와는 눈에 띄게 
다른 모습을 보여 왔다. 그는 이전에 비해 현저하게 강해졌으며, 가령 법은 운용
하는 경우에 있어서 놀라울 만큼 융통성이  없어졌다. 국민들과의 사이에 거리를 
만든 것도  그 변화 가운데 하나였다.  그는 처음 수상이 되었을  때무터 계속해 
오던 국민들과의 대화 시간을 비효율적이며 전근대적이라는 이유를 내세워 없애 
버렸다. 불순 세력으로부터의  신변 보호라는 구실도 덧붙여졌다. 군인들의 실패
한 쿠데타가 그렇게  엄청난 충격과 영향을 미친 것일까, 이해는  하면서도 대부
분의 사람들은 그의  변화를 아쉬워했다. 언론 매체에서도 그는 통  얼굴을 드러
내지 않았으며 어쩌다 모습을 보이더라도 딱딱하게 담화문이나 낭독하고는 그만
이었다. 그는 이제 더이상 친근하지 않았고 너그럽지도 않았다. 부드러운 미소가 
사라져 버린 그의  얼굴은 그의 인간미가 느껴지지  않는 강력한 통치술이 그런 
것처럼 매력을  잃어갔다. 그러나 사람들은  수상에 대한 불만을  털어놓을 수도 
없었다. 수상을  모욕했거나 현재의 통치  구조를 바꾸려 했다는  이유로 곤욕을 
치른 사람들에 대한  잦은 소문이 나라 안을  흉흉하게 만들고 사람들의 어깨를 
움츠러들게 만들었다.  변화는 급격했고, 대중들은  그 변화를  재빨리 수용했다. 
수상의 사진은 마을마다  걸려 있었지만, 정작 그의 살아 있는  얼굴은 아무데서
도 볼 수가 없었다. 그는 얼굴 없는 수상이 되어 버린 것이다.
  그가 죽었다는 소문은  그 무렵부터 잊어버릴 만하면  한 번씩 터져나와 나라 
안을 온통 휘저어 놓았다.  그는 수없이 많이 죽었다. 그것은 소박하게 생각해서 
수상의 얼굴을 보 ㄹ수  없게 된 사실과 연관이 아주 없지  않을 것이다. 그리고 
그 소문이 주기적으로 유포되는 배경에는 죽 사람들의 집단적인 원망이 숨어 있
으리라는 추측도 가능하다. 수상은 더이상 국민들의  전폭적인 지지와 사랑을 받
는 예전의 지도자가  아니었다. 물론 그때마다 수상은 언론 매체를  통해 자신의 
건재함을 증거해 보이곤 했다. 그는 수없이 많이  죽어갔지만 한 번도 죽지 않았
다. 그는 불사조였다.
  이번에도 사정은  다르지 않았다. 그의  죽음에 대한 소문이  절정에 이르렀을 
때, 그는 국영  텔레비전 방송에 얼굴을 드러냈다. 3월 15일  저녁 8시였다. 처음 
소문이 퍼진 시점부터 계산해서  정확히 60시간 만의 일이었다. 그는 '대국민 특
별 담화문'이라는  것을 또렷또렷한 목소리로 읽어  나갔다. 그는 머리가 하얗게 
세고 얼굴에 주름이 제법 깊게 패이긴 했지만  누구보다 건강해 보였다. 패기 넘
치는 목소리와 몸에 밴 절도 있는 자세가 그의 건강에 대한 의혹을 일축하게 했
다. 적어도 암을 상대로 몇년째 투병하고 있거나  여자의 배 위에서 숨이 끊어질 
위인으로는 보이지 않았던 것이다.
  친애하는 국민여러분. 항간에  떠돌고 있는, 본인과 관련된 불미스러운 풍문으
로 인해  다시금 국민 여러분께  심려를 끼쳐드려 몹시  송구스럽습니다. 자세한 
진상을 조사한 결과 당국은  정국의 혼란을 획책하려는 반국가 집단의 조직적인 
음모가 작용하고 있다는 매우 우려할 만한 사실을  밝혀 내었습니다. 이 불순 조
직에 대한 수사가 이미 착수되었으므로 수일내로 그 진상이 백일하에 드러날 것
입니다. 본인은 이  혼란을 수습하고 흩어졌던 민심을 하나로 모으는  일에 전력
해 줄 것을 국민 여러분께 호소하는 바입니다...
  들끓던 소문은 일시에 잠들었다. 그는 죽지 않았던 것이다.
  며칠 후 문제의 불순 조직을 결성한 사람들이 적발되었다. 대학 교수가 한 명, 
정치인이 세 명, 그리고 군인도  한 명이 포함되어 있었다. 그들은 현 정부의 전
복을 기도하기 위해 적성국과 접촉한 혐의를  받고 있었다. 그들은 특별재판위원
회에 의해 종신형을 선고받을 것이었다.
  수상은 죽지 않았다. 그의 죽음에 대한 잦은  오보는 역설적으로 그런 식의 이
상한 믿음을 창출해 내는 데 기여했다.
  소설가 k.m.s.는 3월 15일 밤 참으로  우연히 텔레비전에 나온 수상의 연설 장
면을 녹화했다. 그날  저녁에 그는 한 텔레비전 방송국에서 방영하는  북극의 생
태계 대한 다큐멘터리를  볼 에정이었다. 사전에 예고된 바에 의하면  그 프로는 
십 몇주년의 방송국 개국을 기념하는 대작으로  그의 기대를 자아내기에 족했다. 
방송 시간은  저녁 7시 40분으로 잡혀  있었다. 그론데 공교롭게도  그날 저녁이 
다 되어서 집 박으로 나갈 일이 생겼다. 6시쯤에 그에게 전화가 걸려 왔다. 전호
를 건 사람은 여자였는데,  그는 그 여자의 저녁 데이트 요청을  묵살할 스가 없
었다. 그녀는 그의 비밀스런  애인이었고, 고급 공무원인 그 여자의 남편이 출장
을 갔기  때문에 그날 밤이 빈다고  말해 왔기 때문이었다. 그런  기회를 마다할 
그가 아니었다. k.m.s는 녹화를 예약해 두고 집을 나왔다.
  그가 다시 자기 집으로  돌아온 것은 이튿날, 그러니까 3월 16일  아침 8시 30
분쯤이었다. 물론 혼자였다. 그 시간에 그의 애인 또한 자신의 집으로 혼자 들어
갔다. 그는 따뜻한 물을 틀어  목욕을 하고 ㅎ차를 끓여 마셨다. 그의 집 현관에
는 두 장의  신문이 떨어져 있었는데, 그중  한장은 목욕탕에서 읽었고, 다른 한 
장은 식탁에서 홍차를 마시면서 읽었다. 두 장의  신문은 다루고 있는 기사가 비
슷비슷해서 두번째 신문은 거의 읽을 거리가  없었다.그런데도 그는 비교적 꼼꼼
하게 그것들을 읽었다. 1면에는 건재를 과시하고  있는 수상의 전신 사진이 큼지
막하게 실려 있었다. 두 신문에 실린 사진이 똑같았다. 테이블에 앉아 원고를 읽
고 있는 모습이었다. 그의 등위에는 바다를 뚫고  떠오르는 붉은 해의 사진이 확
대되어 걸려 있었다.  뽑혀 나온 기사의 제목까지도 한 신문은  '수상 각하, 재국
민 특별 담화 발표'였고  다른 신문은 '수상 각하의 대국민 특별 담화 발표'였다. 
별다른 감흥이 일지 않았기 때문에 그는 건성으로 읽어 치우고 문화면을 뒤적거
렸다. 그러나 거기에도 별로 그의 눈길을 끌 만한 기사는 보이지 않았다. 최근에 
수 권의 베스트셀러를  써낸 여자 소설가에  대한 인터뷰 기사가 실려 있었지만, 
그는 보지  않았다. 그는 베스트셀러를  양산해 내는 작가들의  대중적인 감각에 
대해 턱없이 오만한 편견을  가지고 있었다. 그는 잘 읽히는 소설을  써 낼 능력
이 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 마음 놓고 그들을 상업주의에 투항한 매
문꾼이라고 비난했다. 그 따위 소설이야 마음만 먹으면  나도 얼마든지 쓸 수 있
다는 식의 오만한  자신감을 은근히 내비치곤 했지만, 그러나 그는  똑똑히 인깃
하고 있었다. 죽었다  깨어나도 그렇게 잘 읽히는 소설을 쓸  능력이 자신에게는 
없다는 사실을 . 그는 내놓고 밝히지 않았지만 , 대중적인 감각이 중요한 능력이
라는 사실을 알고  있었다. 그리고 자신에게는 그런 능력이 주어여  있지 않다는 
것도. 그석은 그의 오래  된 콤플렉스였다. 콤플렉스를 감추기 위해 그는 자신에
게 결여뒤어 있는 그 대중적인  감각과 그것을 가지고 있는 작가들에 대해 악의
적인 공격을 일삼았다.  혼자 의인인 양하는 그의 문학적 허세는  그러나 그다지 
치밀하지 못해서 다른 문학인 들에게 쉽게  들켰고, 그래서 동정심을 유발시키기
까지 했다.
  그가 그날 신문을  보면서 가장 신경을 집중해서  오래 들여다본 것은 백화점 
세일 광고와 개봉중인 영화  광고였다. 그는 한 메모지에 ' yq백화점  세일. 19일
까지. 소형  녹음기 60% 할인 '이라고  쓰고, 다른 메모지에는 '아무도  그녀에게 
전화를 않는다. rt극장- 11:00, 13:00, 16;00, 18:30, 21:00. 밤의 낙화. df극장  - 11
시, 13시, 15시, 17시, 19시, 21시.'이라고 썼다. 그는 라디오도 들을 수  있고 카세
트테이프도 들을 수 있는 소형  녹음기를 하나 사야겠다는 생각을 오래 전 부터 
하고 있었다. 영화 프로를  메모한 것은 조금 전에 여자와 헤어질  때 했던 약속
이 생각나서였다. 그는 주말에 애인과 함께 영화를 보기로 했는데 , 영화 프로를 
자신이 골라서 연락을 해 주기로 했던 것이다. 
  그러고 나서야 '북극의  생태계'에 생각이 미쳤다. 그는  마침 심심하던차에 할 
                                 일이 떠올라 주
어서 다행이라는  듯한 태도로 먹떡  일어나 비디오 앞으로  다가갔다. 테이프를 
                                 앞으로 되감고 티
브이를 켜고  비디오의 재생 버튼을  눌렀다. 그리고는 어깨까지  빠지는 푹신한 
                                 소파에 몸을 담궜
다. 오렌지 주스를 선전하는  광고가 나오고 있었다. 그는 리모콘을 눌러 테이프
                                 를 빨리 돌아가게 
했다. 음성이 소거된 상태로  그림이 빠르게 넘어갔다. 여성 화장품 광고가 나오
                                 고 7차 방어전을 
갖는 복싱  챔피언의 경기를 예고하는  방송이 이어졌다. 그리고  갑자기 뉴스가 
                                 나왔다. 시간표대로
라면 '북극의 생태계'를 시작해야 할 시간이었다.  그런데 예정에도 없는 뉴스 프
                                 로라니. 그가 기억
하는 한 뉴스는 '북극의 생태계'가 끝난  다음의 프로그램이었다. 그는 자기가 예
                                 약 녹화를 할 때 
혹시 시간을 잘못 지정한 것이 아닐까 생각해 보았다. 기억은 나지 않았지만, 그
                                 럴 가능성이 전혀 
없다고 장담할 수도  없는 일이었다. 빠르게 움직이는 화면의 맨  아랫단으로 일
                                 단의 글자들이 띠
를 이루어  지나가는 것을 그는  보았다. 글자들은 화면의  오른쪽에서 나타나서 
                                 왼쪽으로 쏜살같이 
사라졌다. 그는 그  글자들을 자세히 보기 위해 리모콘을 움직여  화면을 앞으로 
                                 돌렸다. 글씨들의
띠가 나타나기 시작하는 지점에 맞춰 재생 버튼을 눌렀다.
  ...7시 40분에 방송될 예정이던 창사 15주년  특집 대작 '북극의 생태계'는 수상 
                                 각하의 특별 담
화 생중계 관계로 늦어집니다.  수상 각하의 특별담화는 8시에 있을 예정입니다. 
                                 '북극의 생태계'는 
특별 담화가 끝나는  대로 보내드리겠습니다. 이 시간 이후의 방송  순서 8시 특
                                 별 방송 '수상 각하
의 특별 담화'   8시 30분 창사 15주년 특집 대작 '북극의 생태계'   9시 50분 미
                                 니시리즈 '남자의 
사랑'  10시 50분 시민 광장  '해저 공원 건설- 이렇게 생각한다'  11시 40분 '프
                                 로농구 하일라이
트'  12시 30분 뉴스  많은 시청 바랍니다...
  제기랄
  그는 욕설을 만들었다. 수상의 특별 담화 따위는 흥미도 없었다. k. m.  s는 수
                                 상이 죽었거나 다
시 살아났거나  별 상관하지 않는  위인이었다. 수상을 포함하여  모든 정치적인 
                                 것에 대한 그의 불
감증은 의식적인 구석이 없지 않았다. 희망 없는  정치에 대한 혐오감을 그는 그
                                 런 식으로 드러냈
다. 그것은 그가 택할 수 있는 가장 적극적인 시위 방법이었다. 수상의 죽음으로 
                                 세상이 떠들썩할 
때 그는 꼼짝하지 않고 집 안에 틀어박혀  지냈다. 수상의 죽음을 부정하는 소위 
                                 300반의 인파가 
공원에 모여 열기를 내뿜고 있는 뉴스 화면을  보면서 그는 코방귀를 끼었다. 무
                                 슨 근거가 있었던 
것은 아니지만, 직감적으로  그 소문의 허울을 간파하고 있었다고 해야  할 것이
                                 다. 수상이 죽었다
고 호들갑을 떨 때도, 죽은 것이 아니라 버젓이  살아 있다고 흥분을 할 때도 그
                                 는 놀라지 않았다. 
수상이 특별 담화를 하던 지난  밤은 호텔 방에서 남편이 있는 여자를 끌어안고 
                                 보냈다. 그는 그
런 인간이었다.
  거기다가 수상의 특별 담화라고 하는  것의 내용을 별 감동 없이 신문에서 대
                                 충 읽은 직후였다. 
별다른 흥미가 일어날  이유가 없었다. 그는 다시 리모콘을 쥐고  테이프를 빨리 
                                 돌렸다. 목소리를 
빼앗긴 아나운서가 입만 경망스럽게 빠끔거리기를 계속했다.  그 장면은 물을 잃
                                 어버린 붕어가 가
쁘게 호흡을 몰아쉬는 모습을 연상시켰다. 뉴스는 오래 진행되지 않았다. 뉴스가 
                                 끝나자 냉장고와 
자동차와 원목 가구와  두통약과 냉동 피자를 선전하는  다섯 개의 상품 광고와 
                                 교통 질서를 강조
하는 한 개의  공익 광고가 나가고 아까 보았던  권투 시합 중계가 다시 나타났
                                 다. 그는 아무 생각 
없이 화면을 응시하고  있었고 그것들은 빠르게 그의 눈앞을 스쳐  지나갔다. 그
                                 러고 난 후 다시 
다섯 개의 광고가  나왔다. 이번에는 맥주와 면도기와 커피와 캐주얼  슈즈와 자
                                 동카메라 제품들이
었다. 이어서 특별 방송이 시작되었다. 수상의  모습이 화면에 나타났다. 그는 갑
                                 자기, 자기도 의식
하지 못하는 새에  리모콘을 눌렀다. 화면이 정상 속도를 회복하면서  소리를 되
                                 찾았다. 그는 자신
이 무슨  생각으로 리모콘을 작동했는지  알지 못했다. 어쩌면  무의지적인 화면 
                                 응시가 그를 좀 지
겹게 만들었는지 모른다. 별 생각없이 손가락이  움직였다는 핑계는 그러나 별로 
                                 설득력이 없다. 
이유는 화면에 나타난 인물이 수상 '각하'라는 데 있었지 않았을까. k. m. s가 아
                                 무리 관심 없는 
척하고 무시하고자 해도, 그는  이 나라의 수상이었다. 더구나 자신의 생사 문제
                                 를 빈번하게 국민
들의 화제거리로 제공하는,  그럴 정도로 자신의 얼굴을 잘 나타내  보이지 않는 
                                 수수께기 같은 인
물이었다. 고작해야  1년에 한두 번 정도  중요한 행사가 있을  때만 텔레비전에 
                                 얼굴을 내보일 뿐
이었다. 그의 맨얼굴을 가까이에서 접할 수 없는  거의 모든 국민들 사이에서 그
                                 는 알지 못하는 
사이에 신화적인  존재가 되어 있었다. 그  모습을 직접 보고 그의  음성을 직접 
                                 들어 보자는 호기
심 같은 것이 발동한 것은 어쩌면 너무 당연한 일이었을 것이다. 소설가 k. m. s
                                 라고 그런 정도
의 호기심이 없으란 법은 없다.
  그러나 그는 수상의 연설 내용에는 귀를 기울이지  않았다. 그 내용이 익히 알
려져 있기 때문이기도  했거니와 담화문 류의 진부한  정치적 연설을 듣는 일이 
얼마나 괴로운지가 퍼뜩  상기되었기 때문이었다. 그는 내심  텔레비전 카메라를 
통해 공개되고 있는 한 나라의  강력한 통치자의 면모를 관찰하고 싶었던 것 같
다. 그것은 어쩌면 문학적인 호기심의 일종이었는지 모른다. 그는 그러기 위해서 
소리를 아주 작게 만들었다. 
  카메라는 한  자리에 고정되어 있었다.  수상이 담화를 발표하는  10여분 동안 
카메라의 앵글은  조금도 바뀌지 않았다.  수상의 전신 모습이  화면의 한가운데 
잡혀 움직이지 않았다. 다른 프로그램의 현란한 화면  구성과 비교할 때 몹시 진
부하고 구태의연하고 무엇보다  시대착오적이라는 느낌이 들었다. 그는  검은 양
복을 입고 있었는데, 언제나처럼 목소리에 확신이 차  있고 자세 또한 절도가 있
었다. 그런데도  양복 색깔 때문이었을까, 아니면  원고를 읽느라고 가끔 고개를 
숙이곤 해서였는지도 몰라도 어쩐지 장례식에서 조사를 읽고 있는 것 같다는 느
낌을 주었다. 자신의  장례식에서 조사를 읽고 있는 사람의 모습이  돌연 연상되
어 그는 피식 멋쩍게  웃었다. 그러나 그 느낌은 잠깐 스쳐간 것에  불과했다. k. 
m. s의 의식 속으로 그가 알지 못하는 사이에 아주 천천히 스며들어와 또아리를 
틀고 주저앉은 뜻밖의, 또렷한  인상 한 가지는 왠지 그가 연기를  하고 있는 것 
같다는 것이다. 부자연스러웠다는  뜻이 아니다. 오히려 그 반대이다.  충분히 연
습을 하고 무대에 나온  성실한 연기자의 대하와 동작처럼 너무 자연스러웠다는 
뜻이다. 가령 그는, '강력한 힘의 집중이  없으면 호시탐탐 혼란과 파괴를 획책하
는 불순 집단의 책동을 효율적으로  제지할 수 없다는 사실을 국민 여러분은 명
심하셔야 하는 것입니다.'라고 말할 때 불끈 주먹을 쥔 오른쪽 손을 눈높이로 끌
어올려 정면을 향해 쭉 뻗고서  한동안 카메라에 시선을 고정한 채 움직이지 않
았는데, 예컨대 그런 장면들이  연기를 하는 것 같다는 느낌을 들게  했던 게 아
닌가 싶다. 하긴 그런 장면들은 집권 초기부터 그가 자주 보여온, 그래서 사람들
에게 매우 친숙한 제스처 가운데 하나이긴 했다.  그의 그런 몸짓은 강력한 의지
와 확신을 읽게 했었다.  사람들은 그런 그에게 한없는 기대와 믿음을 보냈었다. 
국민들의 커다란 기대와 믿음음 그의  그처럼 확신에 찬 몸짓을 통해 드러난 그
의 강력한 의지와 신념을 향한 것이었다. 그런데 k. m. s는 어째서 그 익숙한 몸
짓에 대해 다른 해석을 하고 있는 것일까.  사람의 상상력의 경계 없는 자유로움
을 끌어대면 어떨까.  거기다가 k. m. s가 소설가라는  사실을 덧붙인다면? 누가 
사람의 머릿속으로  들어가 상상력에 빗장을  치고 울타리를 두를  수 있겠는가. 
하물며 작가의 상상력임에랴.
   k. m. s는 눈으로는 텔레비전 화면을 주시하면서 기묘한 허구의  세계 속으로 
빠져들어갔다. 아는 사람은 알겠지만 머릿속의 상상의  공간은 언제나 현실의 공
간보다 넓고 광활하다. 이 소설가의 경우는 두말할 것이 없다. 현실의 이면에 대
한 그의 관심은 매우 집요해서 자주 시도 때도 없이 백일몽의 환각 속으로 그를 
이끌어들이곤 했다.  그런 점을 들어  그가 작가라는 증거라고  해석하는 사람도 
없지 않은데 그런 해석이  아주 터무니없다는 비난을 받을 정도라고 생각되지는 
않는다. 왜냐하면, 다른 소설가들은 모르겠지만, 적어도 k. m. s의 경우에는 그의 
이름을 달고 나온  소설의 거의 전부가 그와  같은 백일몽의 산물이라고 말해도 
과언이 아니기 때문이다.  그의소설 세계에 대해 환각적  리얼리즘이라든지 비현
실적인 진지성의 탐구 등등의 관용구들이 따라 붙는 점이 이와 무관하지 않다.
  어찌하다 보니 그의 창작의 비밀을 누설하고  말았는데, 내친김에 더 이야기를 
하자면 이렇다. 그가 있는 곳에는 언제나 메모지가 있다. 손바닥 두 개를 겹쳐붙
인 크기만한 그  작은 종이조각들은 그의 책상 위에도 굴러다니고,  그의 호주머
니에도 들어 있고, 그의 수첩 사이나 그가  일고 있는 책갈피에도 어깁없이 끼여 
있다. 그가 백일몽에 빠져들면 그 메모지에는 글자들이 적힌다. 때로는 의식적이
기도 하지만 대부분은 자기도  또렷하게 의식하지 못하는 사이데 적히는 글자들
이다. 그리고 후자 쪽이 훨씬 그럴듯한 세계를 만들어 낸다. 그의 방에 들어가면 
온갖 내용의  기발하고 놀라운 환각의 언어들이  꿈틀거리는 종이조각들을 수도 
없이 볼 수 있다. 그러나 물론 그 방에는 아무도 들어 갈 수 없다. 그는 별로 까
다로운 성격은 아니지만 자신의  작업실을 공개하는 것은 몹시 싫어하기 때문이
다. 말하자면 그처럼 많은  메모지들이 그의 창작의 밑그림인 셈이다. 그는 틈만 
나면 그  종이조각들을 만지작거리고 뒤적거린다.  그 과정에서 물건이  될 만한 
종이조각이 뽑혀져나온다. 그러면  그는 그 종이조각을 들고  워드프로세서 앞으
로 다가간다. 그때로부터 실제로 작품이 되어 나오는  것은 그리 많은 시간이 걸
리지 않는다.
  k. m. s의 소설들이 하나같이 현실을 교묘하게 비틀거나 현실 밖의 세게에  집
착하고 있는 것은  그가 소섶의 골격을 백일몽으로부터 얻어 오기  때문이다. 말
하자면 그의 소설을 쓰는 것은 그의 의식이  아니라 그의 무의식인 것이다. 무의
식의 자유분방함과 기묘함과 파렴치함이 그의 소설에 자유분방함과 기묘함과 파
렴치함을 만든다. 직접 고백하지는  않지만, 그는 백일몽의 보이지 않는 손이 없
으면 한 편의  소설도 쓰지 못한다. 그런  뜻에서 불행한 작가이고, 그런 뜻에서 
행복한 작가이다.
  그가 백일몽에서 깨어났을 때 텔레비전 화면은 '북극의 생태계'를 방영하고 있
었다. 그는 텔레비전 ㅗ하면은 그대로 둔 채 메모지에 적힌 글자들을 읽었다. 그
의 손이 쓴 글자들은 그  순간까지 한 번도 그의 머릿속으로 들어와 본 적이 없
는 내용이었기  때문에(적어도 그가 의식은 하지  못하고 있던 내용이었기  때문
에) 그는 그 글자들을 해독하면서 몹시 놀랐다.
  수상은 미심쩍은 존재를 의심하라.
  그가 연기하고 있을 가능성.  그의 연기는 완벽하다. 그러나 완벽한 연기는 그
것이 곧 완벽한 가공임을 더불어 증거한다. 연기를  하는 자는 자신의 정체를 발
현한다. 연극 속의 햄릿은 햄릿을 연기하는  아무개라는 이름의 직업적인 연기자
이다. 그를, 수상을  연기하는 직업적인 훌륭한 연기자라고 가정해보자.  그는 수
상이 아니다. 수상은 어디 있을까.
  추측 1. 수상은  처음부터 존재하지 않을 수 있다.  그 경우 그는 죽지도 않는
다. 그의 존재는 전국민의 총화를 위해 고안된 하나의 표상에 불과하다. 그는 처
름부터 실재하지 않는  허깨비였다. 그가 과거에 비해 모습을 잘  드러내지 않는 
것은 그 이미지의  영향력이 그만큼 줄어들었기 때문이고, 또 그  이미지를 조장
할 필요가 현저하게 줄어들었기 때문이다. 말하자면  그가 존재할 필요가 없어져 
가고 있는 것이다. 머지않아 그는 원래대로 사라질 것이다.
  추측 2. 수상은 존재했다. 그러나 그는  지금은 존재하지 않는다고 가정해보자. 
그는 오래 전에 사라졌다. 이를테면  죽었다. 이 경우 그의 죽음은 타살 쪽이 합
당하다. 그의 죽음은 그를 죽인 세력에 의해 교묘한 방법으로 은폐되어 왔다. 그
들은 그는 제거했지만,  그의 이미지까지 제거하는 것은 옳지 않을  뿐만 아니라 
위험하다고 생각했다. 그래서 그들은 묘안을 짜냈다. 그들에 의해 수상역을 맡은 
배우가 만들어졌다. 배우는  얼굴을 고치고 오랜 수련을 거쳐 몸매와  말투와 제
스처까지 모방했다. 그는 필요할 때마다 수상의 대역을 한다.
  두 개의 추측  중 어느 쪽이든 확실한  하나. 수상은 부재중이다. 그러나 그의 
부재는 아직은 어떤  이유에서든 사실대고 공개되어서는 안 된다. 그의  부재 사
실이 공개되어서는 안 되는 가장 구체적이고 현실적인 이유는 그의 부재가 이제
까지 공개되지 않았다는  데에 있다. 공개되지 않는 것은 공개되지  않을 이유가 
있기 때문이다. 어떤 이유? 그것은 공개하지 않은  특정한 인물이나 세력이 공개
하기를 꺼리기 때문이다.  공개하지 않을 권리를 가지고 있는 자만이  공개할 권
한도 가지고 있다.
  k. m. s는 자기가  써 놓은 글자들에 충격을 받고 백일몽 밖으로 빠져  나오고 
나서도 한동안 움직이지를  못했다. 당황스럽고 혼란스러웠다. 그는 메모지에 적
힌 내용을 몇번이나 읽어 보았다. 그는  자꾸만 고개를 끄덕였다. 이건 굉장하다. 
이건 대단히  흥미있는 추측이다, 라고 그는  되풀이 말했다. 텔레비전은 여전히 
'북극의 생태계'를 내보내고 있었다. 그러나 그는 그것을 보지 않았다. 그는 정신
을 수습하기 위해  벌떡 일어나 벽에다 두어 차례  머리를 세게 찧은 후 비디오 
테이프를 거꾸로 돌렸다.
  그는 수상이 연설하는  모습을 처음부터 다시 찬찬히 보기로 했다.  그렇게 생
각을 하고 보아서 그런지 수상이 연기를 하고  있다는 느낌이 굳어져 갔다. 그의 
상상력은 한쪽 방향을 향해 치달았다. 숙련된 배우가  연기를 하고 있는 것 같다
는 느낌을 피하기가  어려웠다. 그러나 그런 느낌을 갖게 하는  것이 무엇인지는 
구체적으로 드러나지 않았다. 그저 막연했다. 무언지 잘은 모르지만 어쩐지 수상
하다는 정도였는데, 그것으로는 충분하지 않았다. 테이프를 연속으로 세 번 보고 
나서 그는 어떤 결정을 내렸다. 그는 서둘러 옷을 찾아 입고 밖으로 나왔다.
  그 길로 그는 시립  도서관을 찾아갔다. 도서관은 시의 외곽에 있었다. 도서관
이 문을 닫는 시간까지 꼬박 여덟 시간 동안 그는 묵은 신문들과 잡지들과 화보
들과 정부가 간행한 정책 홍보물 등을 뒤졌다. 도서관에  있는 동안 꼭 두 번 자
리를 떴는데, 한  번은 화장실을 가기 위해서였고,  또 한 번은 햄버거와 커피로 
오랫동안 비어  있는 위장을 다스리기 위해서였다.  한 가지 밝혀 둘  것은 그의 
그러한 돌연한 열심에 대해서인데, 그것은 그가 무언가  소설 작품이 될 것 같은 
예감을 받고 있었다는 증거 외에 아무것도 아니다.  다른 추측을 하는 것은 물론 
자유지만 온당한 일은 아니다.  작품이 될 것 같은 예감이 들면  그는 언제나 만
사를 제쳐 놓고 일에  매달리는 버릇이 있다. 사람도 거의 만나지  않고 잠도 별
로 자지 않고 심지어는 잘 먹지도 않는다.  그런 식으로 한꺼변에 몰아붙여 일을 
끝내고 나서는 또 빈둥거리며 소일한다. 이 이야기를 하는 것은, 그에게 다른 의
도나 동기 -예컨대 정치적인-  가 없었다는 것을 말하기 위해서이다. 그는  무엇
에 홀린 것처럼 열심을  냈는데, 그의 그런 태도는 작품을 만들어  낼 때가 아니
고는 찾아보기 힘든  모습이라는 점을 밝히고자 하는 것이다. 굉장히  뜨겁고 활
발한 무엇인가가 그를  사로잡고 있었다. 금방이라도 폭발할 것 같은  그 내부의 
활력에 압도당해  그는 일에 몰두했다. 도서관의  문이 닫힐 때 그는  양손 가득 
채 읽지 못한 자료들을 복사해서 들고 나왔다.  그는 밤새 그 복사물들을 찬찬히 
읽고 살폈다. 중요하다고  생각되는 부분에는 줄을 긋고 다른 곳에  옮겨 적기도 
했다.
  해가 뜨기 직전에야 소파에 웅크린 채 잠이 들었던 그는 전화 벨 소리에 놀라 
깨어났다. 그는 전화를 받고  싶은 기분이 아니었다. 그래서 수화기를 들었다 도
로 내려놓았다. 잠시 후에 전화 벨이 다시 울렸다. 그는 한없이 귀찮아하며 수화
기를 들어서 아무렇게나  내팽겨쳤다. 꾸불꾸불한 선에 매달려  수화기가 공중에
서 대롱거렸다. 전화기 속에서  누군가 모기 소리를 냈다. 그는 그것을 내버려둔 
채 눈도 뜨지 않고 비틀거리며 안방으로 걸어가  침대 위에 쓰러졌다. 그는 잠을 
잤다. 그의  잠 속으로 수상이 걸어들어왔다.  수상은 늙고 힘이  없어 보였는데, 
그의 손을 잡고  눈물을 뚝뚝 흘렸다. 무슨  말인가를 하는데, 무슨 말인지 알아 
들을 수 없는 것은 그의 목에서 소리가  새어나오지 않기 때문이었다. 그의 목에
서 소리가 새어나오지  않는 것은 누군가 그의 혀를 움켜잡고  있기 때문이었다. 
수상은 입을 벌리고 있는데,  어떤 크고 검은 손이 수상의 입  속으로 들어가 혀
를 붙잡고 있었다.  그런데 그 손은 수상의  손이었다. 수상의 혀를 붙잡고 있는 
크고 검은 소느이 주인인  수상은 젊고 힘이 넘쳐 보였다. 젊은  수상과 늙은 수
상이 따로 보이다가 겹쳐 보이다가 했다. 같은 사람인가 하면 다른 사람이고, 다
른 사람인가 하면 같은  사람이었다. 어지럽고 혼란스러웠다. 그 어느 순간 갑자
기 수상의 얼굴  가죽이 벗겨져 나갔다. 그러자 썩은 나무등걸처럼  툭 쓰러졌는
데, 순식간에 그 얼굴이 흉칙하고 까맣게 변해 버렸다.
  누군가 그의 집 초인종을 시끄럽게  울려대고 있을 때 그는 보기 흉하게 부패
한 수상의 시체가 벌떡 일어나 큰소리로 연설하는  꿈을 꾸고 있었다. 연설의 내
용은 통 알아들을 수가 없었다. 그의 입에서  나오는 것은 사람의 소리가 아니었
다. 쨍그랑거리는 쇳소리처럼  들렸다. 미처 잠의 그물망으로부터 벗어나지 못한 
그는 순간적으로 요란하게 울려대는  초인종 소리를 수상의 연설 소리로 착각하
고 몸을 부르르 떨었다. 이 무슨 터무니없는 악몽이란 말인가. 초인종 소리에 이
어 들리는 사람 소리를 듣고서야 그는 자신이  꿈을 꾸고 있었음을 깨달았다. 문 
밖에서는 누군가 악을 쓰고 있었는데, 어딘가  장난기가 묻어 있는 목소리로 "빨
리 문 열어. 이 친구야.  안에 있는지 다 알고 있다고. 안 열면 부술 거야." 라고 
외치고 있었다. 누군지  알 만했다. 그는 그  목소리에 까닭 없이 고마움을 느꼈
다.
  찾아온 사람은 그가  출판 계약을 맺고 있는  출판사의 편집자이기도 한 그의 
친구 l. p. y였다. 그는 오늘 아침 k. m.  s와 약속이 되어 있었다. 4일 전에 그는 
k. m. s가 지난 달에 넘긴 장편 소설에 대해 의논할 것이 있다고 전화를  걸었었
다. k. m. s는  3월 17일에 오전 출판사로 가겠다고 약속을 했다. 바로  오늘이었
다. 편집자 사무실에서 소설가를 기다리다 약속한  시간이 한참 지나도 나타나지 
않자 전화를 걸었고,  수화기가 들러올려졌다 도로 내려지는 걸 보고  그가 집에 
있다는 걸 확인했다. 몇차례 더 전화를 넣어 본 l. p. y는 망설이지 않고 직접 집
으로 쳐들어가기로 마음먹었다. 그로서는 더 미룰 수 없는 일이었기 때문이었다. 
편집자인 그는 소설가가  써 온 원고에서 심각한 오류를 몇가지  발견했는데, 작
가의 자존심을 건드리지  않고 설득을 시켜서 고쳐 쓰도록 만들어야  했다. 출판 
날짜를 미리 예정해 놓고 있는 터라  시일이 촉박했다. 어이없게도 k. m. s는 그 
약속을 까맣게 잊고 있었다.  그의 친구는 오해했지만, 그가 일부러 편집자를 만
나지 않으려 한 것은 아니었다. 굳이 이유를  찾는다면 수상의 신상에 대한 그의 
과도한 관심 때문이랄 수 있었다. 그는 한군데  정신을 쏟으면 다른 것에는 백지
가 되는 위인이었다.
  l. p. y는 뜻밖으로 강경하게 소설가의 무성의와 불성실을 탓하고 나섰다. 그와 
같은 태도의 이면에는 이제부터  전개될 그의 원고와 관련된 논쟁에서 다소나마 
우월한 위치를 선점해 보려는 계산이 깔려  있었다. 소설가들의 타고난 막무가내
의 고집과 자기가 쓴 원고에  대해 도에 지나친 애정과 싸우며 편집자의 객관적
인 의견을 반영시키는 일은 언제나 살얼음판을  걷는 것처럼 아슬아슬했다. 작품
의 완성도뿐만 아니라 책의 판매까지를 고려해야 하는 편집자의 입장에 대해 작
가들은 별로 우호적이지 않았다. 상대가 흉금을  털어놓고 지내는 친구라고 해도 
사정은 크게 달라지지 않는다.  따라서 이런 경우, 본격적인 논의에 들어가기 전
에 할 수 있는 한 자기에게 유리한 상황을 만들어 놓는다는 것은 너무나 당연한 
일이 아닐 수 없었다. 그러니까 편집자의 그와 같은 계산된 질책이 k. m. s로 하
여금 전날 자기에게 일어났던 일을 변명삼아  이야기하도록 시킨 셈이다. 편집자
가 그렇게 밀어붙이지 않았다면 그는  자신의 구상을 입 밖에 내지 않았을지 모
른다. 그는 자신이 수상의  연설을 녹화하게 된 사연부터 시작했는데, 한번 이야
기를 꺼내자 도저히 중간에서 그만둘 수가 없었다.  그의 내부에는 그 자신도 통
제하기 힘든  역동적인 기운이 꿈틀거리고  있었던 것이다. 편집자는  이전에 쓴 
소설에 대해 이야기하려고 왔다가 엉뚱하게 새로 쓸 소설에 대한 이야기를 들어
야 했다.
  k. m. s는 자신의 소설 제목이 '수상에 대한 추측'이 될 것이라고 말했다. 그의 
수상에 대한 추측은, '수상이란  존재하지 않는다'에서 시작한다. 한 나라를 통치
하는 수상이 가짜라는 것. 이 엄청난 사실을 어떻게 이해해야 하는가. 어떻게 그
럴 수 있는가. 국민들이 속아 왔다면 속여 온 세력이 있을 텐데, 그 또는 그들이 
누구이며, 어떻게  그렇게 교묘하게 오랜  세월 동안 전국민을  상대로 속임수를 
쓸 수  있었는가, 그것이 가능한 일인가,  그리고 그 시점은  언제부터인가, 혹시 
수상은 처음부터 존재하지 않은 것은 아닌가 등의 문제를 거론했다.
  어처구니없어 하는 l. p. y에게 k. m. s는  수상의 사진이 실린 여러 장의 신문
을 내보였다.  연설을 하고 있는 수상의  사진이 천편일률적으로 똑같았다. 다섯 
개의 지난 3월  16일 아침 신문들이었다. k.  m. s는 이상하지 않느냐고  물었다. 
그의 친구는 좀 의심스럽긴 하지만, 대수롭지 않다는 반응을 보였다. 신문사들이 
자료를 받았겠지,  하고 그는 말했다. 소설가는  친구의 가슴을 주먹으로 가볍게 
쳤다. 소설가는 영문을 알 수 없는 회심의 미소를 지어 보이며 심각하게 말했다.
  "바로 그 점이야. 기자가 가서 찍은 것이 아니라 수상실로부터 보내져 온 것을 
받은 거야. 다시 말하면, 이 기사를 쓴 기자들도 수상을 보지는 않았다는 거지."
  편집자는 조금씩 흥미를  보이기 시작했다. 그러나 소설가의  상상력에 전적으
로 신뢰를 보내려 하지는 않았다.  그는 소설을 쓰나? 하고 물었고, 소설가는 그 
질문을 기다렸다는 듯 크게 고개를 끄덕이며  그렇다고 대답했다. 소설을 구상하
고 있는 거야. l. p. y는  수상이 신문에만 난 것이 아니라 텔레비전 방송까지 했
다는 사실을 상기시켰다. 소설가는, 그 질문  역시 기다리고 있었던 것처럼, 아직 
확인은 해 보지 않았지만, 이라는  전제를 달고 나서, 세 개의 방송사 것이 똑같
을 수 있지 않겠느냐고 반문했다. 자신은 그러리라고 확신하는데, 만일 그렇다면 
그것은 그 연설 테이프 또한 모처로부터 방송국으로 보내진 것임을 뜻한다고 말
했다. 경직되고  구태의연한 카메라가 그 첫번째  혐의점이며, 10분의 연설 도중 
단 한 번도 수상의 얼굴을 클로즈업하지 않은 것이 두번째 혐의점이라고 덧붙였
다. 편집자는 더욱 흥미를 보이기 시작했다. 그는, 이건 소설이 아닌데... 하고 말
했다. 소설가는 두 손을 크게 흔들어 그 의견에 반대의 뜻을 나타냈다.
  "천만에, 이건 내 소설이고 소설일 뿐이야."
  소설가는 다른 자료를  꺼내었다. 역시 수상의 사진이 박힌 세  장의 신문이었
다. 그것들은 3월 16일 신문이 아니냐고 반문했다. 소설가는 고개를 설레설레 흔
들었다.
  "믿기 어렵게도 아니야. 이것들은 작년 5월 23일 신문이야. 어떻게 생각해?"
  l. p. y는 이미  소설가에게 말려들었다. 그는, 이게 어떻게 된 거지?  그렇다면 
무슨 뜻이야? 하고  진지하게 접근해 왔다. 소설가의 대꾸는  뜻밖으로 무덤덤했
다. 시문사에서  똑같은 자료 사진을  사용한 거라고 생각하면  간단하다고 그는 
설명했다. 수상실에서 그  사진만 쓰라고 지시했을 수도 있는 일이  아니냐는 것
이었다. 그는  공연히 흥분하지 말라고 충고하기까지  했다. 흉칙한 모양의 탈을 
쓰고 나타나 잔뜩 겁을 주고는 이내 탈을 벗어 보이며 무서워 떠는 사람의 약한 
담력을 놀리는 격이었다. 
  "분명히 말하지만, 나는 지금 소설을 쓰고 있는 거야. 알아?"
  k. m. s는  그 밖에도 몇개의 자료르,ㄹ  더 보여 주었다. 그 가운데는  수상의 
성장 과정을 수록한 '미래를 향해 뛰어라'라는  제목의, 9년 전에 발행된 책이 있
었는데, 소설가는 '수상의 아버지'라는  설명이 붙은 사진을 가리켰다. 60대 중반
쯤 되어 보이는 남자였다.  소설가는 그 인물이 대머리라는 사실을 지적했다. 그
리고 최근의 신문에 난 수상의 사진을 가리켰다. 수상은 대머리가 아니었다.
  "대머리는 유전이야."
  소설가는 그렇게 말하고 곧 덧붙였다.
  "물론 가발을 쓸 수 있지. 그럴 가능성은 얼마든지 있어."
  그런 식으로 끊임없이 연막을 치는 소설가의 종잡을 길 없는 화술이 l.  p. y를 
혼돈 속으로 몰고 갔다.  예컨대 한 외국 잡지의 최근호 기사에  대한 k. m. s의 
뜬구름 잡는 식의  코멘트도 마찬가지 경우랄 수  있었다. 그 잡지는 '10년 동안 
외국 나들이를 하지 않은  유일한 국가 원수'라고 수상을 소개하고 있었다. 국가 
원수가 외국 여행을 해야 하는 것이 아닌 바에야 그것이 허물이 될 가닭은 없다
고 소설가는 천명했다.  더구나 국내로 찾아온 외국의 원수와 서너  차례의 정상 
회담을 가진 바 있기 때문에  그의 존재를 의심하는 시선으로부터 비껴날 수 있
다는 점을 지적했다.  그렇지만, 그렇기 때문에 더욱  이 기사 역시 자신의 소설 
창작에 무한한 상상력을 제공한다고 말했다.  l. p. y는 종내에는 k. m. s가 정말
로 소설을 구상하고  있는 것인지, 아니면 소설 구상에 빗대어  치명적으로 위험
한 정치적 사건을 만들고 있는지조차 분간하기 힘든 상황에 빠져 버렸다.
  편집자는 자기가 찾아온 목적을 달성하지 못했다. k. m. s가 몇가지 미진한 자
료를 찾으러 도서관에  가야 한다고 일어나 버렸기 때문이었다. 그는  어안이 벙
벙한 채로 다음 약속 날짜를 건성으로 다짐받고는 쫓겨나고 말았다.
  그러나 사실상 k. m. s는 더이상의  자료 같은ㄴ 것은 필요로 하지 않았다. 이
제까지 모은 것만으로 충분했다. 그 다음부터는 상상력이었다. 아니 어쩌면 처음
부터 자료에 의존할 생각  같은 것은 없었다고 해야 할 것이다.  앞에서 말한 대
로 그의 소설은 백일몽의 산물이었다. 기상천외한  상상력을 동원하여 현실을 비
틀고 있다고 알려진  그의 소설 세계의 비밀은 백일몽에 있었다.  그렇다면 도서
관을 쫓아다니고 밤을 새고 한 그의 열심은  어떻게 이해해야 하는가. 간단한 답
이 준비되어 있다. 그 또한  그의 백일몽의 한 부분이다. 그는 백일몽 속에서 움
직인 것이다.
  k. m. s는 '그가 죽었다'고 썼다. 잠시 쉬었다가  '사람들은 입에서 입으로 충격
적인 뉴스를 옮겼다'고 이어서 썼다.
  그가 죽었다. 사람들은 입에서  입으로 그 충격적인 뉴스를 옮겼다. 그가 죽었
다는 소문이 맨 먼저 퍼진 곳은 이번에도 주식 시장이었다. 이번에도, 라고 말한 
것은 그의 죽음에 대한 소문이 이번이 처음이  아니기 때문이다. 그는 벌써 몇차
례나 죽음을 선고받았다  다시 살아나곤 했다. 이른 아침에 증권가에  떠돈 소문
에 의하면, 그는 바로  하루 전인 3월 12일 밤 11시 35분에  자신의 침실에서 잠
을 자던 중 조용히 숨을 거둔 것으로 되어 있다. 사인은 위암. 그가 오랫동안 암
과 투병해 왔다는 설명이 덧붙여졌다. 소문은 상당히 구체적이고 치밀했다. 그가 
이 땅에서의 생을 마감할 때  그 옆에는 부인과 두 아들과 세 명의 주치의와 두 
명의 비서가 마지막 모습을 지켜보고 있었다...
  k. m. s는 전문 연기자를 등장시켰다.  그가 언제 누구의 눈에 들어 어떤 경로
를 통해 수상을 연기하는 모조품이 되어 살고 있는지를 추적하는 과정이 소설의 
뼈대를 이루었다. 그는 수상을 많이 닮은 편이었던가?  소설가는 그럴 필요가 없
다고 썼다. 그는 배우로 성공해 보겠다는 야망만 분별 없이 큰 무명 연기자였다. 
아직 자신의 고유한 캐릭터를 만들지  못했을 뿐만 아니라 그럴 기회도 갖지 못
한 상태였다. 그는 아직 큰 무대에 자신의 이름을  걸고 서 본 경력이 없는 연기
자였다. 따라서 대중들은 그의  이름을 거의 기억하지 못했다. 그는 호구를 해결
하기 위해 밤이면 술을 파는 클럽에 가서  재롱을 부리곤 했는데, 그곳에서 그가 
한 것은 유명  배우나 코미디언들의 흉내를 내는 일이었다. 사람들은  그의 놀라
운 모방술에 박수를 보내었다.  사람들은, 똑같애, 똑같애, 하고 외치며 박장대소
를 하곤 했다. 그가  그였다. 얼굴과 체형은 6개월간의 길고 집중적인 수술 끝에 
고쳐졌고, 음성과 몸짓은  그의 탁월한 모방술에 의해 똑같이 수상으로  살기 시
작했다. 그는 때때로 진정한  자신의 정체가 무엇인지 혼란에 빠져들곤 했다. 그
는 자주 자신이 연기를 하고 있다는 사실까지도  잊어버리곤 했다. 그의 삶은 곧 
연기였고, 그의 연기는 곧 그의 삶이었다.
  언제부터 수상의 모조품이 등장했는가. 그리고 그 배경은 무엇인가. k.  m. s는 
수상 집권 10년  째 되는 해에 권부 내에서  일어난 권력 다툼의 구도를 설정했
다. 그것은 2인자들 간의 치열한 경쟁이었다. 수상은 2년 후 자신의 임기가 끝나
는 대로 그만 수상  자리에서 물러날 뜻임을 기회 있을 때마다  비추었다. 한 사
람이 너무 오래 그  자리를 차지하고 있으면 좋지 않다는 것,  그리고 또 자신은 
이미 자신이 할 수  있는 역학을 다했다는 것이 그 이유였다.  수상 자리를 이어 
받으려는 측근들 간의 눈에 보이는 암투가 급기야 피를 부르는 참사로 이어지고 
말았다. k. m. s는  그 싸움에서 승리한 세력에 의해 강권 통치가  비롯되었으며, 
수상의 대 국민 영향력을 고려한  새로운 통치 세력에 의해 대역 수상이 필요하
게 되었다는 식의  줄거리를 짰다. 효율적인 통치를 위해서는 당분간  수상의 이
미지를 활용하는 것이 마땅하다는 계산을 했다는  것이다. 그때부터 국민들이 공
개된 자리에서  수상의 얼굴을 볼 수  없게 된 것은 너무  자연스러운 일이었다. 
수상이 죽었다는 소문이  심심찮게 나돈 것도 그 여파였다. 그러한  과정을 통해 
수상의 이미지는 놀랍게  변질되었다. 그는 더 이상 지도력과 인품을  갖춘 경륜
가가 아니었다. 그는 철권  통치를 하는 살벌한 독재자였다. 앞의 이미지가 효율
적인 통치를 위해  필요했던 것처럼 후자의 이미지도 필요했다. 그와  같은 수상
의 이미지를 통치 수단으로 이용하고 있던 세력들은 인원을 동원하여 수상의 죽
음이 사실이 아니며 가능한 일도 아니라는 식의  여론을 조장해 냈다. 그들은 한
결같이 말했다. 수상은 죽지 않는다.
  k. m. s가  고민한 부분 역시 수상의 신상과  관련된 대목이었다. 수상은 어디 
있는가. 그는 죽었는가. 아니면 어딘가에 살아  있는가. 죽는 것도 가능하고 살아 
있게 두는 것도  나쁘지 않을 듯싶었다. 어떻게 설정하는 것이  자연스럽고 충격
적일까. 자연스럽기  위해서는 죽음을 설정하는 편이  나을 것이다. 그러나 그를 
그대로 살려 두었다가 다른 카드로  활용하는 쪽이 훨씬 충격적일 것 같다는 생
각도 들었다. 그리고 둘 중 어느 쪽을  택하느냐에 따라 소설의 마무리도 달라질 
수 있었다.  단순한 마무리의 문제가 아니었다.  마무리를 어떻게 짓느냐에 따라 
작품이 드러내는 주제나  메시지까지도 영향을 받을 수 있었다.  k. m. s는 책상 
앞을 물러나와 방안을  오가며 두 가지 가능성 사이를 왔다갔다했다.  어느 한쪽
으로도 마음이 쉽게 기울지 않았다.
  그 어느 순간에 초인종이 울렸다. 버릇대로 그는 문을 열어 주지 않았다. 초인
종이야 울리건 말건  그는 상관하지 않았다. 그의 귀에는 초인종  소리가 들리지 
않았다는 쪽이 정확할지 모르겠다. 초인종을 주르다  지친 상대가 교묘한 방법으
로 문을 따고 들어오는 것도 그는 눈치채지  못했다. 양복을 말끔하게 차려 입고 
넥타이까지 맨 두 명의 젊은 남자와 그보다는 조금 나이들어 보이는 마찬가지로 
말끔한 차림의 남자가  그의 서재문을 열고 들어왔다. 그들은 주인이  문을 열어 
주지 않아 할 수 없이 문을 따고  들어왔다며 정중하게 사과의 말을 했다. k. m. 
s는 당연히 누구냐고 물었다.  그들은 그 질문에는 대답하지 않았다. 그 대신 나
이 들어 보이는 쪽 남자가 의자에 몸을  던지며 싸늘한 목소리로 말했다. 찬바람
이 쌩 소리를 내며 지나가는 것 같았다.
  "이제부터 당신은 질문은 하지 못합니다. 대답만 해야 합니다."
  k. m. s는 어이가 없다는 표시로 소리를 내어 웃었다.
  "웃는 건 자유입니다. 단 질문은 하지 못합니다. 질문은 우리가 합니다."
  웃지도 않고 예의 남자가  다시 그렇게 말했다. 그 사이에 다른  두 명의 젊은 
남자들은 서재 안을 뒤지기 시작했다. 그들은 책상  위에 있는 그의 원고들과 도
서관에서 복사해 온 자료들과 책들을 찾아냈다.  k. m. s는 뭘 하는 것이냐고 따
졌다. 의자에 앉은 남자가 질문은 해선 안  된다는 사실을 싸늘한 목소리로 상기
시켰다. 두 명의 젊은 남자는 이번에는 거실을 어지럽히고 있었다.
  그들이 들어온 지 한  시간 반 만에 그의 집은 쓰레기장처럼  변해 버렸다. 그
들은 소설가의 방에서  찾아낸 세 묶음의 물건들을  대기시켜 두었던 차에 실었
다. 그리고 소설가도  같이 태웠다. 어딘지 모르는  곳에서 k. m. s는 이틀  동안 
갇혀 있었다. 한 웅큼의  빛도 들어오지 않았고, 빵조각 하나 들여보내지지 않았
다. 사흘째 되는 날부터  끊임없는 질문이 이어졌다. 질문의 요지는 그가 확보한 
수상에 대한 정보의  출처와 사용 목적과 용도에 대한 것에  집중되었다. 그들은 
그를 적성국과 내통하고 있는 정보원쯤으로  몰아붙였다. k. m. s는 한결같이 자
신이 소설을 쓰고  있었을 뿐임을 강변했다. 질문하는 자는 코방귀도  뀌지 않았
다. 그들은 그가 만나고  있는 사람들, 그가 읽은 책의 내용, 그가  쓴 책들과 그
의 소설 세계에 대한 정보를 놀랍게 정확하게  확보하고 있었다. 모든 점에 있어
서 그들은 소설가에  대해 본인보다 더 정확하고 치밀한 정보를  가지고 있었다. 
혀가 내둘러질 정도였다. 그런 그들이 어떻게  이렇게 터무니없는 혐의를 그에게 
씌우려 한단 말인가. 이 문제에 대해서만 그들이  모르고 있다는 것을 어떻게 해
석해야 하는가. k. m. s는 이해할  수가 없었다. 답답하고 억울했다. 그러나 그의 
항변은 그들의 귀에 가 닿지 않았다. 머지않아  깨달았지만 그들은 듣고 싶은 것
만 들으려 했다.
  취조가 시작된 지  26시간이 지났을 때, 질문하는 사람은 출판사  편집자인 그
의 친구 l. p. y의 녹음된 목소리를 들려 주었다. l. p. y의 목소리는 무엇 때문인
지 몹시 떨고 있었다.  탈진한 목소리였다. 그 목소리에서 소설가는 심하게 긁힌 
상처를 읽었다.
  ...k. m. s는 어느 날 제게 우리 수상이 가짜라고 말했습니다. 연기자라고요. 진
짜 수상은  벌서 죽었을 거라고요.  어디서 얻은 정보인지는  모르겠지만 굉장히 
많은 걸 알고 있었습니다. 몇개는 보여 주었지만, 더 많은 것은 공개하지 않았습
니다. 나는, 그를 좋은 소설가라고 생각하고 있습니다. 다른 것은, 정만이지 그가 
어떤 생각을 하고  어떤 정치적 견해를 가지고 있는지는 전혀  모르는 일입니다. 
사실 일 때문에 가끔 만나긴 했지만 그와  가까운 편은 아니었습니다. 그는 속을 
알 수 없는 사람이었습니다...
  그로부터 8시간 후, 그러니까  취조가 시작된 지 34시간이 지났을 때, 그는 다
른 녹음 테이프를 들어야 했다. 그것은 그의  자동 응답기에 녹음된 애인의 목소
리였다. 그녀는 무안하게도 고양이 울음소리 같은  목소리로 투정을 부리고 있었
다.
  주말에 영화를 보러  가리고 해 놓고는, 정말 이러기에요? 이러면  나 정말 외
로워지고 슬퍼지는  거 몰라. 어디 있어,  도대체? 전화도 안 받고.  내일 오후에 
시간을 낼 수 있어. 우리집 스컹크가 출장을  간다고. 거기로 나와. 4시까지 알았
지? 보고 싶어 죽겠어. 전화 안 하면 죽여 버릴 거야. 
  그들은 전화 내용을 듣고 그녀가 유부녀라는  사실을 알아차렸다. 그들은 그녀
의 정체를 모질게 다그쳤다. 스컹크가 누구냐는 질문이 반복적으로 이어졌다. 그
것은 그녀가 자신의  남편을 부르는 말이었다. 그는 물색없이 픽  웃음이 나오는 
걸 참지 못했다. 그러나 그는  더 웃지 못했다. 그들은 호되게 다그친 끝에 소설
가로부터 그녀가 말한 '거기'가 hbn 호텔 1405호라는 걸 알아냈다.
  이튿날 저녁 6시 30분에 소설가 k. m. s는 애인의 녹음 테이프를 들었다. 그녀
의 목소리를 약간 들떠  있고 조금 허둥대고 있는 것 같다는  느낌을 주었다. 당
황하고 있는 것이 분명했지만, 그렇다고 기가 죽은 목소리는 아니었다.
  ...어머, 그랬군요. 나는 정말 몰랐어요. 그래서  그 자가 내게 접근했군요. 어쩐
지 좀  수상하다고 생각했어요. 녜, 냄새가  좀 나더라고요. 우리  남편이 정보를 
관리하는 공무원인 줄  알고 내게 접근했겠네요. 그럴 수가...  하지만, 오해는 마
세요. 그 사람과 나 사이에는 아무 일도 없었어요. 하도 끈질기게 접근해서 오늘 
따끔하게 야단을 쳐  주려고 만나겠다고 한 거라구요. 정말이라구요.  세상에. 그
런 멀쩡한 놈이...
  취조를 하는 사람이 그 테이프를 들려 주는 순간, k. m. s는 돌연 기묘한 환각 
속으로 빠져들었다. 그는 습관적으로 주변을 더듬어 볼펜을 찾아들었다. 그의 백
일몽은 환경과  처지를 따지지 않는다. 그는  백일몽속에서 자신의 운명을 본다. 
원탁이 보인다. 열  명 남짓한 사람들이 빙  둘러앉아 있다. 그중 절반은 군복을 
입고 있다. 한 사람이 일어서더니  허리를 굽혀 절을 한다. 절을 받은 사람은 의
자 깊숙이 몸을 잠그고 앉아 있다. 그 사람의 손가락이 원탁 위에서 까딱거린다. 
수상이다. 이내  일어선 사람이 보고를 하기  시작한다. 지금까지 조사한 바로는 
적성국과의 접촉이나 불순 세력과의 연계 조짐  같은 것은 발견되지 않았습니다, 
라고 그는 말을  시작했다. 단지 비현실세계를 천착하는 한 소설가가  공상 속에
서 우연히 만들어  낸 작품으로 보입니다. 작가는 위험한 인물로  보이지 않았습
니다. 뜻밖으로 정교하고 치밀하긴  하지만, 다른 의도나 배후는 없는 것으로 판
명되었습니다. 그렇지만, 사안의  중요성에 비추어 소홀히 처리할 문제는 아니라
고 사료됩니다. 만일 그  작자의 구상이 이 세상에 알려지게 되면  적지 않은 파
문이 야기될 가능성이 없지 않습니다. 그래서  작자를 세상과 격리시키는 조치를 
취하고자 합니다. 그 자는 적성국의 정보원으로  오랫동안 우리 사회에 암약하여 
불순한 여론을 선동하려  했다는 혐의를 쓰게 될 것입니다. 작가가  이제까지 발
표한 창작물들 가운데서  추려 낸 몇개의 문장이  국민을 미혹시키려 한 증거로 
제시될 것입니다. 수상이 나지막한 소리로,  여전히 손가락을 까딱거리며 물었다. 
그런 문장을 찾을 수 있소?  내 말은 모든 사람의 공감을 불러일으킬 만한가 말
이요. 보고자는 큰소리로 적도  있게 그렇다고 대답했다. 그 정도는 식은죽 먹기
보다 더 쉽습니다. 그는  보고를 계속했다. 동조 세력으로 출판사의 편집자와 그 
자의 내연의 처가 함께  처형될 것입니다. 수상이 다시, 보고자를 쳐다보지도 않
은 채 말했다.  그 자의 내연의 처라는 여자는 그대의  부인이지 않소? 보고자가 
고개를 번쩍  쳐들어 큰소리로 녜,  그렇습니다, 하고 대답했다.  수상이 괜찮소? 
하고 물었다.  그가 괜찮습니다, 하고  대답했다. 수상이  손가락을 까딱거리기를 
멈췄다. 그는 천천히 몸을 일으킨 다음 보고자를 향해 차갑게 한마디 뱉었다. 그
대도 그 명단에 포함시켜  같이 처벌하시오. 희의장은 쥐죽은 듯 조용했다. 찬물
을 끼얹은 것 같은  숨찬 고요가 원탁을 맴돌고 있었다. 아무도  아무 말도 하지 
않았다. 수상은 회의장을 떠났다...
  취조관은 k. m. s의 뺨을 두  차례 세게 쳤다. 백일몽에서 깨어나기에 족한 고
통이 뺨을 얼얼하게 했다. 그는 억지로  일으켜 세워졌다. 조사는 끝났소. 당신은 
당신의 탁월한 상상력을  원망하도록 하시도. 때때로 탁월한 것들은 단지  그 탁
월성 때문에 희생되기도 하는  것이오. 그 탁월함의 내용이야 다르지만, 적지 않
은 사람들이 이미 그런  희생을 받아 왔소. 그는 건장한 체격의  두 명의 젊은이
들의 손에 이끌려 어딘가로 끌려갔다. 취조관은 k. m. s가 백일몽 속에서 끄적거
려 놓은 글을 읽었다.
  수상은 연기자가 아니다.  그는 한때 연기자였다. 그러나 지금은  아니다. 그는 
연기자에서 수상이 되었다. 수상은 죽지 않는다...
  취조관이 그 종이를 일고 있을 때 그의  코앞에서 전화기가 울었다. 그는 전화
기를 들고 전화기를 향해 거수 경례를 했다.
  넷. 방금 보냈습니다. 대단히 위험한  놈입니다. 그렇습니다. 알았습니다. 곧 처
형하도록 하겠습니다.


        포도씨앗의 사랑
        임철우- 1954년 전남 완도 출생.  1981년 '서울신문' 신춘문예에 '개도둑' 
당선. 1984년 소설집 '아버지의  땅'으로 한국일부 창작문학상 수상, 1988년 중편 
'붉은 방'으로  이상문학상 수상. 소설 '아버지의  땅', '그리운 남쪽', '달빛  밟기'. 
장편소설 '붉은 산 흰새'

    해설-신덕룡
  임철우의 '포도씨앗의 사랑'은 유년시절의 사랑읽기를 재미있게 형상화한 작품
이다. 유년의 화자가 사랑의 절대성 앞에서 혼란을  겪는 모습이 두 남녀의 삶을 
통해 드러난다.  이들에 의해 드러나고  있는 사랑의 절대성의  양상은 극단적인 
모습으로 구체화된다. 하나는 사랑의 놀라운 힘,  즉 경이감이고, 다른 하나는 비
극성이다.
  우선, 사랑의 놀라운 힘에 대한  기억을 보자. 부모의 눈을 피해 두 남녀가 화
자가 사는 동네로 들어와  살게 된다. 조그마한 시골 동네에 이  두 남녀의 출현
은 모두에게  관심의 대상이 된다.  특히 호기심이 많은  어린아이들에게는 더욱 
그러하다. 화자는 친구들과 함께  두 남녀의 행동을 엿본다. 두 남녀가 마중낮아 
포도를 먹으며, 서로의  얼굴에 포도씨앗을 뱉으며 즐거워하는 모습을 발견한다. 
이를 바라본 화자는 이 행위가  왜 그렇게 즐겁고 재미있는 일인지 이해할 수가 
없다. 다만 여인의 얼굴에 나타난 기쁨과 행복에  넘친 표정만이 부각되어 올 뿐
이다. 또하나의 기억은  두 남녀의 행복한 동거생활이 깨어지고 난  뒤의 비극성
이다. 여자는 일년 후  정신이상자가 되어 이 마을에 돌아온다. 이 여인에게서는 
과거의 행복했던 모습은 커녕 볼품없고 더러운 걸레뭉치와 같은 모습이 보일 뿐
이다. 여인의 불행에 대한  안타까움이 어린 화자에게 일어난다. 그러나 어린 화
자는 불행의 원인을 알지 못한다.
  사랑은 아주 하찮게 보이는 일도  놀라운 기쁨으로 만들 수 있다는 것과 사랑
의 상실이 그토록 처참한 비극으로  나타날 수 있다는 사실 사이의 거리는 어린 
화자에게 있어 놀라운 체험이  된다. 이 이해할 수 없는 거리는  어린 화자가 어
머니의 얼굴에 포도씨앗을 뱉어보는 엉뚱함에서도 잘  드러난다. 그러나 이 작품
을 자세히 들여다보면 이야기가 어린 화자에 의해 전개되지만 서술 내용은 많은 
시간이 흐른 후 성인의 입장에서 이루어짐을 볼  수 있다. 성인이라면 이미 사랑
의 힘이  지닌 절대성을 어느 정도  알고 있는 셈이다. 그렇다면  성인의 화자는 
왜 이야기를 하고  있는 것일까? 이유는 단순하다. 어린 시절  도저히 풀리지 않
던 사랑의 힘에 대한  의문과 갈등은 곧 성장의 한 부분을  차지했고, 이는 현재
의 삶에도 여전히 중요한 의미를 지니고 있기 때문이다.

    포도씨앗의 사랑
  그 젊은 남녀가 우리 동네에 맨 처음 나타났던 때의 일을 나는 지금도 또렷하
게 기억해 낼 수 있다. 그것은 우리 조무래기들이  동네 앞 작은 방죽에서 물 위
에 떠 있는 어떤 갓난아이의 시체를 발견했던 바로 그날이었기 때문이다.
  그날은 마침  토요일이었다. 오전 수업만  마치고 집으로 돌아와  점심을 먹은 
뒤 우리는 언제나처럼  마을 공터로 모여들었다. 벌써 몇이 먼저  나와서 축구공
을 차고 있는 참이었으므로, 나 역시 그들과 함께 축구 시합에 끼여들었다.
  그 공의 주인은 뒷집 원이 녀석이었다. 백마  부대로 월남에 간 녀석의 큰형이 
한국을 떠나기 전에 선물로 사  주었다는 그 공을 원이가 가슴에 껴안고 자랑스
레 맨 처음 눈앞에 나타났을 때 우리들은 얼마나 감격했는지 모른다.
  하나같이 가난한 부모를 둔  우리 동네아이들은 그때까지만 해도 고작해야 빈 
깡통 아니면 헌 밧줄을 주워  모아 얼기설기 엮고 뭉쳐서 만든 가짜공이나 차곤 
했던 터였다. 그러므로 공을, 더더구나 선수들이나 치는 진짜 가죽공을 구경하게 
된 것만으로도 우리는 아예 가슴이 벌렁거릴 지경이었다. 
  그 공 덕분에  원이는 갑자기 우리 조무래기들  사이에서 굉장히 중요한 힘을 
가진 아이가 되어 있었다. 늘상 콧구멍에 누런  콧덩이나 달고 다니던 녀석이 꼴
사납게도 여간 으스대는  게 아니었지만, 그런 녀석의 비위를 맞추기  위해 우리
는 어쩔 수 없이 저마다 눈치를 보며 알랑방귀를 뀌어 주어야만 했다.
  원이네 큰형이  월남으로 떠난 것이  반년 전쯤이었으므로, 축구공도  그 사이 
바람이 많이 빠져 발끝에서 퍽 퍽 하는  맥빠진 소리가 나기 시작했지만, 그래도 
여전히 우리에게 그 공은 소중하고 귀한 보물인 셈이었다.
  초여름으로 성큼  들어선 한낮, 따가운  햇볕은 너나없이 민숭하게  밀어 넘긴 
우리들의 까까머리를 불에 달군 냄비 꼬락서니로  만들었지만, 우리들은 온통 진
흙과 땀에 짓이겨진 모습으로  저마아 혓바닥을 내밀고 헐떡거리며 정신없이 이
리저리 뛰고 달리고 하느라 정신이 없었다.
  바로 그런 순간이었다.
  "야아! 느그들아! 애기가 죽었다이. 애기 송장이 물에 떠 있단 말야!"
  느닷없이 어디선가 그런 다급한 외침이 우리들을 불러세웠다.
  무슨 소린가 싶어 멈춰서서 뒤를 돌아보니, 한  녀석이 논둑길을 달려 오고 있
었다. 구멍가겟집 아들 길용이었다.
  "누가 죽었다고야?"
  달려온 길용이를 빙  둘러싸고 우리는 물었다. 녀석은 더위 먹은  똥개처럼 혓
바닥을 빼어물고 헐떡이며 더듬거리는 것이엇다.
  "개, 개구리를  잡을라고 바, 방죽에 갔는디,  가, 갓난애기가 주, 죽어가꼬  무, 
물에 떠 있단 마, 말이야..."
  "뭐, 갓난애기가? 이 자식, 너 또 거짓뿌렁하는 것이제?"
  "아아녀! 진짜랑게, 다른 아그들이랑 다 보았단 말이야!"
  녀석은 눈을 뚱그렇게  치뜬 채 손가락으로 뒤편을 가리켰다. 과연  녀석이 가
리키는 방죽의 나지막한 둑 위엔 조무래기들 서넛이 모여서 뭐라고 소리를 지르
고 있는 참이었다.
  "가 보자!"
  우리는 누가 먼저랄 것도 없이, 와아 함성을  내지르며 일제히 논둑을 질러 들
판을 달려가기 시작했다.
  그 방죽이 언제부터 거기에  있었는지는 잘 모른다. 말이 방죽이지, 고작 둠벙
이라고 해야 좋을 만큼  작았다. 시내로 들어가는 길목에 철도 건널목이 있었고, 
그 건널목을 건너 신작로에 이르기  전에 왼쪽으로 꺾어 내려가 들녘을 한참 가
로질러 가면, 논 가운데 있는 그 방죽에 닿을 수 있었다.
  방죽은 시커멓고  더럽기 그지없었다. 두어  해 전까지만 해도  여름이면 더러 
미역을 감는 아이들도 있었고 낚시꾼들이 찾아오기도  했었다지만, 이젠 그 썩어 
가는 물에 손을 담그려는 사람은 아무도 없었다.
  방죽이 죽어 버린 데에는 시가지 외곽을 돌아나오는 물줄기가 썩어서 악취 풍
기는 하수구로 변해 버린  탓도 있었다. 하지만 무엇보다도, 저만치 들판 맞은편 
산기슭 아래에 자리잡은 거대한 교도소 농장 때문이라고들 했다.
  붉은 벽돌로 엄청나게  높이 쌓아올린 그 큰  농장에서는 거름을 만들기 위해 
온갖 인분이며 썩은 쓰레기들을 줄기차게 차로  실어나르곤 했는데, 그기서 흘러
나온 더러운 똥물이 그 방죽으로 모여들어 고이는 탓이라고 어른들은 말했던 것
이다.
  방죽이 가까워 오자 벌써부터 예의 그 고약한 악취가 우리들의 콧구멍을 들쑤
시기 시작하고 있었다. 들판을 한달음에 질러 온  우리들은 둑길을 넘어 물 쪽으
로 내려갔다.  먼저 와 있던  국민학교 이삼학년짜리 꼬마들을  밀어내고 가까이 
다가간 우리들은 마침내 그것을 발견했다.
  "아이구메, 저기 있다야!"
  "맞다! 갓난애기여!"
  아이들은 놀라움에 소리쳤다. 순간 까닭 모를  두려움과 섬뜩함으로 우리는 컥 
숨이 막혔다. 몇놈은 슬금슬금 제자리걸음을 하고 있었다.
  처음에 나는 그것이 무슨 작은 생선기거나 아니면 고양이 새끼의 시체인 줄로
만 알았다. 사람이라기엔 너무나  작고 이상한 모습을 하고 있었던 것이다. 그러
나 자세히 보니 그건 신기하리만큼 인형의 모양을 닮아 있었다.
  우리들의 팔둑보다도 더  작은 크기의 갓난아이는 두  팔을 양옆으로 활짝 편 
채 하늘을 향하고 누워  떠 있었다. 그것의 몸뚱이를 떠받치기라도 하듯, 파란색 
비닐우산의 비닐 껍데기가 물  위에 넓게 펴진 채 함께 떠  있엇다. 아마 누군가
가 그 비닐 껍데기에 싸서 거기에 버린 모양이었다.
  "저것이 애기란 말이여, 참말로?"
  "맞어야, 갓난애기랑게. 봐라, 주먹을 꼭 쥐고 있다야."
  "죽었으까? 꼼짝도 안 하고 가만히 있다이."
  "으마, 그런디 저 배꼽 조까 봐라이.  무신 줄 같은 것이 딜룽딜룽하고 있지야. 
안 그래?"
  "참말로 그러네. 배꼽에 뭣이 붙어 있다야."
  정말 그러고 보니, 그것의 배꼽엔 무엇인가 기다란  끈 같은 것이 늘어붙어 물 
위로 드리워져 있었다. 그것이 탯줄이라는 걸 알게 된 것은 훨씬 후의 일이었다.
  아이들은 저마다 호기심에 찬 목소리로 수군거리며  손가락질을 해 대었다. 하
지만 누구도 섣불리 가까이 다가가려고 하지는 않았다.  알 수 없는 어떤 공포가 
우리들의 목덜미를 뒤에서 잡아당기고 있는 것만 같았다.
  우리들은 한동안 얼굴을  찡그린 채 그것을 재려다보며 서 있었다.  머리 가죽
을 벗겨 내기라도 할 듯 쨍쨍 내리쬐는  한낮의 햇볕. 밑바닥조차 보이지 않도록 
시커멓게 썩어 가는  더러운 방죽의 수면 위에 고요히  떠 있는 그 작고 이상한 
사람 모양의 살덩이 하나... 그것은 참으로 이상하고도 섬뜩한 풍경이었다.
  그런데 그 검은 물 위에 둥그렇게 펼쳐져 있는 파란 비닐 보자기의 색깔은 어
쩌면 그리도 선연한  파란빛이었을까. 그 둥글게 활짝 펼쳐진 비닐  보자기 한가
운데에 둥실 떠 있는 그 작은 물체는 마치도 허연 연꽃처럼 보이기까지 했던 것
이다.
  우리는 꽤 오랫동안  숨을 헐떡이며, 하나같이 잔뜩 찡그린 얼굴을  하고 그것
을 들여다보고 있었을 것이다. 그러다가 문득 나는  속이 토할 듯 메스꺼워 옴을 
느끼기 시작했다.
  그러자 불현듯 콧구멍을 터뜨릴 듯한 지독한 악취를 우리는 비로소 감지해 냈
다. 물론 그 참을 수 없는 냄새는 코에 익은 방죽의 악취였지만, 이날따라 그 고
약한 냄새가 그 어느 날보다도 가장 고약하고 불쾌하게만 여겨지기 시작했던 것
이다.
  그 젊은 남녀가 나타났던 것은 바로 그 순간이었을 것이다.
  어디선가 까르르르  터뜨리는 여자의 맑은 웃음소리에  우리는 무심코 고개를 
돌렸다.
  방죽 둑 아래로 난 작은  논둑길을 따라 저만치서 젊은 남자가 여자와 나란히 
이쪽으로 다가오고 있었다.  첫눈에 보기에도 앳된 티의, 갓스무살이 될까말까한 
나이였다. 여자는 한 손에 분홍색 파라솔을 펴들었고  다른 산 손에는 두툼한 여
행 가방 같은 것을 들고 있었다. 그 곁의  남자는 등에 꽤 큼직한 이불 보따리를 
들쳐메고 낑낑대는 시늉이었다.
  둘 다 처음 보는  얼굴들이었다. 어디서 오는 사람들일까. 하지만 우리 동네를 
찾아오는 길이 분명했다. 근방엔  다른 마을이 없었고, 둑 아래의그 논둑길은 신
작로에 꺾어져 우리 마을로 들어오는 지름길이었기 때문이다.
  "아이, 힘들어. 자기 무겁지 않어?"
  "괜찮아, 이까짓 것 정도쯤이야 문제 없다고."
  "그짓말, 저 땀좀 봐라아. 우리 여기서 쪼끔만 쉬었다 가아 응?"
  "그러까?"
  두 남녀는 저만치 둑 아래 풀밭에서 멈추더니,  들고 있던 가방과 짐을 내려놓
고 있었다. 그 동안에도 둘은 뭐가 그리 좋은지 시종 깔깔거리며 웃어대었다. 그
들은 아직 우리들이 있다는 걸 모르는  모양이었다. 뭐라고 저희들끼리 이야기를 
주고받다가, 남자가 여자를  덥석 껴안는 시늉을 하자 여자는 호들갑을  떨며 달
아나려고 몸을 바둥거리기도 했다.
  "야아, 저거 봐라. 저 사람들, 연애헌다이. 히히힛"
  그걸 내려다보고 있던 우리들 중 누군가가  웃음을 터뜨렸는데, 그제서야 그들
은 뒤를 돌아보았다.
  "어, 너희들 거기서 뭘 하고 있는 거냐?"
  청년이 엉거주춤 일어나 소리를 질렀을 때, 누군가가 대답했다.
  "아저씨, 갓난애기가 죽었어라우. 여그 방죽 속에 빠져 있당게요."
  "뭐여?"
  청년과 여자는 무슨 소리가 싶은 듯, 벌떡 일어나 둑 위로 올라왔다. 그리고는 
우리들 쪽으로 성큼성큼 다가오더니 주춤 걸음을 멈추는 것이었다.
  "아이그머니나앗? 세상에..."
  순간 여자의 입에서 외마디 비명이 터져나왔다.  여자가 털석 엉덩방아를 찧으
며 주저앉는 순간 남자가 재발리 부축했다.
  "이게 뭐냐? 누가 이, 이랬어?"
  청년의 얼굴도 여자의 그것처럼 대번에  허옇게 질려 있다는 걸 우리는 알 수 
있었다.
  "우리도 몰라라우. 와서 본 게, 이것이 있드랑게요."
  "이 녀석들, 당장 돌아가지 못해? 이게 무슨 구경거린 줄 알아!"
  돌연 청년이 꽥  고함을 질렀다. 우리는 의아해 하면서도 슬슬  뒷걸음질을 치
기 시작했다.
  그때였다. 얼굴을 돌리고 주저앉아 있던 여자가 갑자기 허억, 울음을 터뜨리기 
시작했던 것이다.
  "세, 세상에... 누가 저런 끔찍한 짓을... 어흐흑."
  여자는 울음을 터뜨리며 둑 위로 비칠비칠  걸어올라가고 있었다. 그녀의 등을 
껴안듯 부축하고 청년이 따라가며,  괜찮아, 괜찮아 하고 달래는 시늉을 하는 듯
했다. 그러더니 끝애 여자는 둑길 위에서  주자앉자마자 손으로 입을 툴어막으며 
욱, 욱 하고 토해 내는 것 같았다. 청년이 부지런히 여자의 등을 쓸어 주기도 하
고, 손수건으로 입을 닦아 내기도 하는 것을 우리는 구경했다.
  "아니, 이놈의 자식들이! 당장 집으로 돌아가지 못해? 이놈들을 그냥!"
  그러다가 청년이 벌떡  일어나 우리를 향해 쫓아오는 시늉을 했다.  우리는 놀
라 우르르 둑길을 뛰어내려 도망치기 시작했다.
  "쳇, 지까짓 것이 뭣이간디 저런다냐? 다시 가서 애기 좀 보자이."
  "야아, 그냥 돌아가자이. 더러운 것을 뭣헐라고 또 본다고 그래."
  "이런 겁쟁이. 얌마, 그것이 뭐가 더럽고 무섭다고 그러냐?"
  이만치 논둑길까지 밀려나와 우리는 잠시 웅성거리고  있었다. 그때 한 녀석이 
말했다.
  "안 돼. 그러다가 너, 벌 받는다.  밤중에 귀신이 나와가꼬 너를 잡아가불면 어
쩔래?"
  "무슨 귀신?"
  "갓난 애기 귀신 말여. 아까 그 애기가 너한테 복수를 할지도 몰라."
  "맞아 맞어. 애기 귀신은 응애 응애 하고 울음소리를 낸단다."
  그 말에 우리는 덜컥 겁이 나서 서로의  얼굴을 훔쳐보았다. 하나같이 잔뜩 두
려움에 질린 표정이었다. 순간 우리는 약속이나 한  듯 동네를 향해 도망치기 시
작했다. 귀신이다. 애기 귀신이다. 숨이 넘어가도록 우리는 미친 듯 뛰었다. 금방
이라도 누군가가 뒤에서 목덜미를 홱  낚아챌 것만 같아서 눈앞이 잘 보이지 않
을 지경이었다. 
  간신히 마을 앞 공터에 다다랐을 때에야 우리는 혓바닥을 빼어물고서 뒤를 돌
아다보았다. 그 두  남녀는 보따리를 끌고서 저만치 논둑길을 걸어오고  있는 참
이었다.
  그날, 우리 동네는 한동안  시끌벅적했다. 소문을 들은 동네 어른들 몇이 뒤늦
게 방죽으로 몰려갔고, 얼마 후 시내 파출소에서  순경들이 나와 무슨 조사를 한
다고 웅성거렸던 것이다.
  하지만 갓난아이를 거기에 버리고 간 사람이 어디에 사는 누구인지는 끝내 밝
혀지지 않고 말았다. 아마 어떤 몹쓸 여자가 무슨  사연 때문에 산 채로 그 아이
를 방죽에 버려 두고 도망갔을 게 틀림  없다고, 어른들이 수군거리는 소리를 들
었을 뿐이다. 순경들이  그 죽은 아이를 비닐부대에 담아 가져갔다는  소문이 있
었고, 얼마 후 그 불쾌하고도 끔찍한 사건은  우리들의 기억에서 차츰 멀어져 갔
다.
  사실 그 무렵엔 그런 비슷한 일들이 결코  드문 편도 아니었던 것이다. 어쨌건 
그것이 바로 그 두 남녀가 우리 동네에 처음 나타났던 날의 일이었다.
  원이네 집 행랑채에 그 두 젊은 남녀가 새로 이사를 왔다는 소문이 동네 안에 
좍 퍼졌다. 사람 사는 동네에서 사람이 들고  나는 일쯤이야 너무나 당연한 일일 
터였지만, 우리 동네에서만은 그렇지도 않았다.
  우리 동네는 행정  구역상으로야 엄연한 시내였으나, 시  변두리에서도 한참이
나 벗어난 농촌이었다. 시내버스 종점에서도 한참이나 벗어나, 비만 오면 발목가
지 푹푹 빠지는 진흙탕길을 십여 분 넘게 걸어들어와야만 하는 터였다.
  그런 탓인지. 백이삼십  호 남짓한 동네에서 이사를 가고 오는  경우가 드물었
고, 때문에 원이네 집에 새로 왔다는 그  젊은 남녀가 동네 아주머니들의 입살에 
오르내리는 거야 어쩌면 당연한 일일 것이었다.
  "아니, 그러믄 그 사람들이 친남매지간이 아니란 말여?"
  "남매는 무신? 척하면 그 눈치 몰라서 그러는가."
  "글씨, 첨엔 나도 오빠 동생쯤이나 되는갑다 생각했등마는, 원이네엄마  말로는 
암만해도 눈치가 수상하드래여."
  "어떻게?"
  "그 가시나가 남자를 오빠라고 부르기는 허는디, 친오빠는 분명히 아닌 모양이
여. 헌데, 대낮에도 둘이서 뭐가 그리 오지고 좋은지 방안에 꼭 틀어백혀가꼬 히
히덕거리며 장난질이나  하면서, 좀체 밖으로  나오지를 않는다는구먼. 아침에도 
해가 방문까장 들이비치도록 일어나는  기척이 없다가는 열시나 되어서야 그 가
시나가 부엌에서 밥을 짓곤 하는 기척이래여."
  "허긴. 그러고 보니 남자도 어디 직장 같은 델 나다니는 눈치도 아닌듯 하등마
는."
  "직장이란. 그 청년, 인자 고등학교나 갓 졸업했을 나이 같던디?"
  "어저께도 즈이들  둘이서 나란히 붙어가꼬 시내로  한들한들 나가는 걸 내가 
봤었어. 그런데 그 둘이가 설마...?"
  "뻔하지 뭐어. 고것들, 암만해도 둘이서 눈이 맞어가꼬, 부모 몰래 집에서 밤봇
짐 싸가지고 도망나와 살림 차린 것이 틀림없당게."
  "맞어. 들여 놓은 이삿짐  보면 모르겄등가? 이불짐하고, 겨우 끼니 끓여  먹을 
솥단지, 그릇 말고는 아무것도 없다잖어?"
  "에이, 설마 아무려믄 그렇기야 할까.  둘 다 이제 스무 살이 될까 말까 한 나
이들 같아 뵈든디..."
  "으마마, 무슨 쏘리당까? 그  나이면 무슨 짓을 못할까. 우리 친정엄니는  열일
곱 살에 우리 큰오빨 낳았다우."
  "만일에 그게 사실이라믄  이거 쿤제 아닌갑네? 따져 보면  그 둘 다 우리 딸 
아들 같은 나이인디, 아무리 남지라지만  모르는 척 그냥 두고 볼 수도 없고, 또 
우리 동네 아그들헌테도 교육상 해로운 일인 것이야 뻔하않은갑네."
  "여하간에, 요새 젊은것들 하는 짓거리들을 보믄 참 간뎅이도 크단 말야. 머리
에 피도 덜 마른 나이에  저런 꼴로 여기까장 도망쳐 숨어 있는 줄을 알믄 부모
들 눈이 벌렁 뒤집혀 버릴 것이구만. 어이구 쯔쯧."
  "그나저나 맨날 둘이서 시내로 나가 쏘다니다가 밤늦게서야 돌아오곤 하는  모
양이든디, 그 많은 돈이 다 어디서 나올꼬?"
  "보나마나 뻔하지 뭐.  시골에서 즈이 부모가 뼈 빠지게 벌어  놓은 돈 아니믄 
뭣이겄나? 야반 도주하면서 빈손으로 나오는 거 봤능가?"
  "세상에, 원. 말세일세 그랴. 쯔쯔쯔."
  이웃집 아주머니들은 우물가에서건  빨래터에서건 서로 만나기만 하면 원이네 
집의 그 젊은 남녀 얘기로 숙덕거리는 거였다. 
  우리 같은 조무래기들로서야, 밤봇짐이니 야반 도주니  하는 따위의 정확한 의
미가 무엇인지 알  수는 없었지만, 어른들의 표정이나 눈치로 보아  그들 남녀가 
뭔가 남 모르게 대단히 좋지 못한 짓을 저질렀음에 틀림 없을 거라고 막연히 추
측할 뿐이었다.
  "밤봇짐? 그건 보따리를 쌌다는 뜻이란 말여. 도둑질 말이여."
  "그래. 그 사람들이 도둑질을 해 가꼬 우리 동네로 숨어 들어온 것이 틀림없당
게."
  "으마아. 도대체 뭘 도둑질을 해 가꼬 왔으까?"
  "금덩어리 같은 거  아니까? 아니, 이따만큼한 돈뭉치를 그  가방에 숨겨 가꼬 
왔는지 모른다."
  "그라믄 어째서 순경들이 안 잡아가고 있다냐?"
  "글씨... 어, 맞다. 증거가 없응께 그럴지도 몰라."
  그런 어느 날, 우리는 고샅에 모여 딱지치기를  하거나 구슬을 굴리며 서로 고
개를 갸우뚱거리고 있었다.
  그때 그 두 사람이 처음 나타나던 날을  우리는 또렷이 기억하고 있었다. 참말 
그랬는지도 모르잖은가. 여자가 들고 있던 그 허름한  가방 속 아니면 청년이 들
쳐멘 커다란  이불보퉁이 속 어딘가에 어쩌면  묵직한 돈뭉치라든가 금덩어리가 
숨겨져 있었는지도 모르는 일 아닌가...
  그런 생각이 들자, 우리는 별안간 무슨 굉장한  비밀을 알아 낸 탐정들처럼 가
슴이 벌렁벌렁 뛰어오르고 눈빛이 반짝거리기 시작했다.
  마침내 우리는 누가 먼저랄  것도 없이, 구슬치기하던 손을 털고 일어났다. 그
리고 그 두 사람의 동태를  살펴보기 위해서 원이네 집을 향해 한꺼번에 몰려가
고 있었다.
  학교에서 선생님께서도 늘상  말씀하시지 않던가. 이웃에 낯선  수상한 사람이 
나타나면 유심히 동태를 살펴  두었다가 경찰서에 재빨리 신고해야 한다고 말이
다.
  우리는 원이네 집 골목 어귀에서 한동안  마른침을 꿀껄꿀껄 삼켰다. 손바닥에 
진땀이 돋아났다.  거기서부터는 들키지 않도록  몸을 숨겨야 한다고  한 아이가 
말했으므로, 우리는 마치 반공 영화 속의  주인공들처럼 일렬 종대로 쭈그려앉아 
오리걸음으로 조심조심 다가가기 시작했다.
  원이네 집  탱자나무 울타리까지 다가가서 개구멍  사이로 안을 들여다보았지
만, 집은 비어 있는 것처럼 인기척이 들리지 않았^다. 원이네  식구들이야 들일을 
나갔겠지만, 행랑채 방에 세  들어 있는 그 수상한 남녀는 분명  집에 남아 있노
라고 원이가 말했던 것이다.
  그러나 어찌 된 셈인지, 반쯤 열려 있는  낡은 행량채의 세살무늬 문짝 사이로 
들여다보이는 방안 역시 텅 비어 있는 것 같았다.
  "어느 틈에 도망쳐 부렀능갑다야."
  "그래, 간첩들은 눈치가 귀신같이 빠르다더라."
  "보물 보따리를 갖고 달아났을까?"
  "아직 어딘가 숨겨 놓았는지도 모른다. 마루 밑이나 아궁이 속 같은 데다가."
  "무전기랑 함께 마루 밑에 흙을 파고 묻었을 것이여."
  내가 말했다. 그것은 얼마 전 학교에서 단체  관람했던 반공 영화 속의 간첩들
이 했던 일이었기 때문이다.
  한동안 저마다 가슴을 콩닥거리며  살피던 우리들은 용기를 내어 행랑채 가까
이까지 들어가 보기로 했다.
  그 행랑채는  작년까지만 해도 원이네 큰누님이  쓰던 방이었다. 지난해 가을, 
시집가기 얼마 전에 원이네 큰누님 영단이는 온 동네 지붕이 들썩거리도록 한바
탕 여러 날을 울고불고 야단법석을 떨었었다.
  혼수감 변변찮게 해  주었다고 식구들과 다투던 끝에, 아예 마당  한가운데 털
버덕 주저앉아서 엉엉 대성 통곡을 터뜨리기도 하고,  끝내는 떠다 놓은 옷감 뭉
텅이를 제 집 변소 똥구덩이에 한꺼번에 쏟아부어 버리는 바람에 원이네 아버님 
남씨한테 북어꼴이 되도록  눅신하게 두들겨맞아야 했다. 그 덕분에 온  동네 사
람들이 다 몰려와서 한바탕 눈요기를 했다.
  원이네 큰누님은 시집가던 날에도 엉엉 울었다.  대절한 택시에 신랑과 나란히 
앉아 충청도 어디라는  시댁으로 떠나기 직전에 그랬다. 그 우는  까닭이 혼수감
에 대한 불만 탓이라는 둥  혹은 부모 곁을 떠나는 순간이 되자 비로소 철이 들
어서 서러움이 북받친  때문일 거라는 둥, 어른들 사이에선 의견이  분분했던 것
이다.
  어쨌거나 우리는 사립문을 소리도 안  나게 열고서 원이네 집 마당 안으로 잠
입하는 데 성공했다. 그 순간 어디선가 까르르르... 터뜨리는 여자의 행복한 웃음
소리가 들려 왔다. 분명 집 뒤란 쪽이었다.
  우리는 용기를  내어 발소리를 죽여  가며 집 모퉁이를  살금살금 돌아나갔다. 
모퉁이 기둥에 몸을 바싹 붙이고 고개를 살며시  빼내었을 때, 우리는 마침내 수
상한 그 두 남녀의 모습을 발견해 내었다.
  원이네 집 뒤란에 커다란  은행나무 한 그루가 서 있었다. 그  나무 아래로 드
리워진 서늘한 그늘 밑에 평상 하나가 놓여 있었는데,  그 둘은 지금 바로 그 평
상 위에 나란히 붙어앉아 도란거리며 무엇인가 맛나게 먹고 있는 참이었다.
  그것은 대광주리에  담긴 포도였다.  여자는 보기에도 탐스럽고  먹음직스러원 
포도송이를 한  손에 들고 있었는데, 이따금  한 알씩 따서는 청년의  입에 넣어 
주곤 하는 참이었다.
  그때마다 청년은 붕어처럼 입을 삐죽히 내밀어  그것을 받아먹곤 했다. 우리들 
눈에는 그 모습이  바보스러워 보이는데도, 그것이 뭐가 그리 재미있고  신이 나
는지 두 사람은 연신 까르르르 행복한 웃음을 터뜨리곤 했다.
  그러다가 그들은 갑자기 아주 수상한 짓을 시작했던 것이다.
  그것은 여자 쪽이 먼저였다. 포도 알을 따서  우물거리던 그녀는 돌연 입 안에 
담긴 포도씨앗들을 푸풋, 소리를 내며 청년의 얼굴에 대고 내뱉기 시작했다.
  그러자 이번엔 청년  역시 그 짓을 똑같이 여자에게 되풀이했다.  서로 번갈아
가며 상대편의 얼굴에  퉤퉤 포도씨를 내뱉기도 하고, 그걸 피하는  시늉을 하면
서 그들은 좋아라고 마구 손뼉을 치고 발을 구르며 깔깔거리고 있었다.
  우리는 어리둥절해졌다. 전혀  싱겁기 짝이 없을 것만 같은 그  이상한 놀이가 
저토록 재미있고 즐거운  것일까 싶으면서도, 한편으로는 그들이  은근히 부러워
지는 느낌이었다.  그만큼 그들 두  사람의 표정은 더없이  유쾌하고 행복하게만 
보였던 것이다.
  어느새 우리는 보물  보따리며 비밀 무전기 따위는  까맣게 잊어버린 채 넋을 
놓고 그들의 모습을  훔쳐보고 있었다. 보기만 해도 탐스러운 그  포도송이는 입 
안에 신 침을 가득 고이게 만들었고, 우리는  그들처럼 한입 가득히 씨앗을 물었
다가 누군가의 얼굴에 뱉어 주고 싶다는 야릇한  충동에 미칠 것만 같았다. 나는 
무심코 퉤 하고 땅바닥에 침을 뱉고 말았다.
  "어, 누구여!"
  바로 그때 청년이  고개를 돌리고 우리를 발견했다. 순간 우리들은  화들짝 정
신이 들자마자 "어마  뜨거라." 하고 정신없이 원이네 집  대문을 향해 도망치기 
시작했다. 결국 그렇게  해서 우리들의 탐정놀이는 끝장이 나 버리고  말았던 것
이다.
  언제나 그렇듯, 우리 조무래기들은 다시금 또다른 놀이를 찾아 열중했다.
  여름 내내 뙤약볕을 맞으며 공차기를 하고,  개구리며 뱀을 잡는답시고 막대기
를 찾아 들고 온 들녘을  들쑤시며 다니다가 지치면 우리는 산너머 강가를 찾아
가 오후 내내 물장구를 치기도 했다.
  유난히도 무덥고 햇볕이 따갑던 그해 여름도 다 지나고 다시 가을이 짙어가고 
있었다.
  우리 동네의 가을은  언제나 약속처럼 뒷산 등성이로부터  시작되었다. 나지막
한 산등성이의 상수리나무와 떡갈나무의 이파리가 차츰 엷은 갈색으로 물들어가
기 시작하는구나 싶으면, 어느새 가을은 골짜기를  타고 내려와 산기슭 밭고랑마
다 수숫대와 조 이파리마다 울긋불긋 물감을  드리우기 시작하고, 마침내는 동네 
앞뒤편 들녘 벼이삭의  묵직한 대궁이들을 온통 눈부신  황금빛 물결로 터질 듯 
출렁이게 만들곤 하는 것이었다.
  가을은 그다지 별다른 일이라곤  없이 평온하고 무덤덤하게 우리 동네의 지붕 
위로 흘러가고 있었다.  그 동안 은심이네 할머니가 시름시름 앓다가  죽어 꽃상
여를 타고 마을 뒤편 공동 묘지에 묻혔고, 나하고  늘상 다투기만 했던 내 짝 병
갑이가 시내로 이사를 갔으며, 어머니는 썩어 버린  내 왼쪽 어금니를 실로 빼어
서 까치밥으로 지붕에 던져 올렸다.
  원이네 집  행랑채의 두 남녀의 동태  역시 별달리 수상한 점이  없어 보였다. 
아니, 한 가지 있긴 있었다. 그 여자의 배가 조금씩 불러 오기 시작했던 것이다.
  하지만, 두 사람은 변함 없이 행복하고 즐거워만 보였다. 늘상 집 안에만 틀어
박혀 있던 청년도 조금씩 동네 바깥 나들이를  하기 시작하는 눈치더니, 추수 때
가 되면서부터는 주인집인 원이네 집 가을걷이를 무척 열심히 도와주기도 했다.
  우리집 벼베기 날에는 하루 종일 우리 식구들과 함께 들녘에서 일을 도와주기
도 했고, 동네에서 공동 작업으로 시내 정미소에  가마니를 내어 가는 날 하마터
면 마차바퀴에 발을 깔릴 뻔한 일도 있었다.
  그 덕분에 청년은 동네 사람들과 부쩍  친해진 눈치였다. 보기보다는 싹싹하고 
일도 잘하는 좋은 청년이라고 어른들은 대견해 하는  것 같았다. 여자 역시 부쩍 
불러 오기 시작하는 배를  뒤뚱거리며 빨래터에 나와 스스럼없이 던지는 아낙네
들의 걸찍한 농지거리에  발갛게 얼굴을 붉히기도 했다. 그럴 때마다  수줍게 웃
는 그녀의 분홍색 잇몸과 가지런한 치아가 나는 좋았다.
  겨울이 오고 첫눈이 내렸다. 그 사이 여자의  배는 눈에 띄게 부풀어가고 있었
고, 우리는 이따금 그녀의 배가 과연 얼마만큼  더 부풀어오를 수 있을 것인가에 
대하여 고개를 갸웃거리기도 했다.
  "저 백속에 애기가 들어 있단 말여? 애기를 무얼 먹고 살지?"
  "짜아식들, 콩알만한 놈들이 뭘  모른당게. 얌마. 공기바람 먹고 살지, 뭘  먹고 
살아?"
  "공기바람을?"
  중학교 졸업반인 원이네 작은형의 말에 우리는  눈을 똥그랗게 치뜨고 물었다. 
이제는 완전히 다 낡아빠져 버린  원이의 축구공에 바람을 넣기 위해 원이네 집 
마당에 갔을 때였다. 자전거 바퀴에 바람을 넣는  펌프를 꺼내 와서 바늘을 축구
공에 질러넣고 푹 푹 펌프질을 하던 원이네 형은 혼자 킬킬거리며 말했다.
  "그래 임마. 용식이형이 밤마다 색시 뱃속에다가  푹푹 바람을 넣어 주니까 저
렇게 색시 배가 부풀어오르는  것이란 말여. 짜아식들, 좆도 모르는 것들이 탱자
탱자허고 있냐. 이히히힛."
  원이네 형은 저만치 마당 끝에서  빨래를 널고 있는 그 여자 쪽으로 흘금거리
며 혼자 킬킬 웃었다. 용식이형이란 바로 그 청년의 이름이었다.
  "와아, 참말?"
  거짓말 같기도 했지만.  우리는 그 말을 의심하지  않았다. 그날 밤 나는 꿈을 
꾸었는데, 그 용식이 청년이 여자를 방바닥에 눕혀  놓고 원이네 집 자전거 펌프
를 꺼내 와서 열심히 푹푹 소리가 나도록 펌프질을 하는 꿈이었다.
  그런 어느 날이었다. 아쉬운  설날이 지나긴 했지만, 며칠 후엔 다시금 대보름
날이 우리를 기다리고 있을 무렵이었다.
  해가 뉘엿뉘엿 지기 시작하는 저녁 나절, 느닷없이  우리 동네엔 웬 낯선 사람
들 대여섯 명이 출현햇다. 그리고 그들은 다짜고자  원이네 집 행랑채를 향해 돌
진해 들어갔던 것이다. 이내 여러 사람이 한데 엉켜 싸우는 듯한, 굉장히 소란한 
고함소리와 울음소리가  그쪽에서 터져나오기  시작했다. 온 동네가  시끌벅적할 
지경이었다.
  어머니의 꽁무니를  쫓아 내가 그 집  골목으로 달려갔을 때, 서너  명의 낯선 
아낙네들이 마침 그 젊은 여자의  머리채를 휘어잡은 채 질질 끌고 나오고 있는 
참이었다.
  "이년! 쥑일 년아! 네 까짓 천한  년이 감히 우리 김씨 가문 삼대 독자 외아들
을 흘려 가꼬 신세를 망쳐 놓을라고 그래앳!"
  "이년을 쥑여뿌러야 혀! 세상물정  모르는 순진한 용식이헌테 꼬리를 쳐서, 논 
닷 마지기 판 돈을 싸그리 훔쳐 가꼬 야반 도주한 년, 이 여우 같은 도둑녀언!"
  "오냐, 이 도둑년  잘 만났다이. 네년 잡을라고. 내가  농사까장 작파하고 일년 
내내 남한 천지를  들쑤시고 댕겼다. 당장 감옥소에 끌려 들어가서  콩밥을 묵게 
해 줄 텐게. 어디 맛 조까 봐란 말여!"
  여자들은 분에 겨워 씩씩거리며, 다짜고짜 그녀를  끌고 고샅을 나서며 고래고
래 욕설을 퍼붓고 있었다.  동네 사람들은 반쯤 얼이 빠진 듯한  표정을 하고 비
켜서서 구경만 했다.
  여자는 말없이 흐느껴  울고만 있었다. 까치집처럼 엉망으로  쥐어뜯긴 머리채
를 하고 맨발로 질질 끌려가면서도, 도움을 청하는  듯한 슬픈 눈으로 그녀는 연
신 원이네 집 쪽을 돌아보려고  애를 쓰고 있었다. 그런데 어찌 된 셈인지, 또다
른 두 명의 중년 남자에게  둘러싸인 용식이 청년은 행랑채 마루 한가운데 맥없
이 주저앉은 채 멀거니 그 광경을 바라보고만 있을 뿐이었다.
  그 낯선 침입자들은  그녀들이 타고 왔던 시발  택시에 여자를 짐보따리 마냥 
함부로 쑤셔넣자마자 부르릉 소리를 남기고 시내 쪽을 향해 사라져 버리고 말았
다. 잠시 후, 이번에는 용식이 청년이 두  사내의 뒤를 따라 마을을 떠났다. 철도 
건널목을 넘어 신작로를 따라 고개를 푹 숙인 채 터벅터벅 멀어져 가고 있는 그
의 뒷모습이 마치 끌려가는 한 마리 황구처럼 보였다.
  "오메, 내 진즉부터 이런 사단이 벌어질 줄 뻔히 알았당게!"
  "아까 용식이 청년을 끌고가든 그 어른이 바로 즈이 아부지라여."
  "미치고 환장허게도 생겼제 그랴. 영광읍에서 정미소까장 갖고 있는 천석꾼 땅
부자라는디, 애지중지허는 삼대독자  외아들이 천한 소작인 딸년하고  배가 맞아 
가꼬 도망질을 쳤으니 오죽했겄능가.  아이고, 그 젊은 가시나가 눈웃음 살살 침
서 아양질 떨어대는 걸 보니께, 열 번 그러고도 남겄드랑게."
  "어따. 아무리 그래도 너무 심하구마는. 즈이들끼리 서로 좋아서 배맞은 걸 어
떡허란 말이여. 소작 부치고 사는 사람은 워디 사람이 아닌갑네."
  "그나저나 젊은 색시가 불쌍해서  어쩐다요? 저렇게 오뉴월 수박통맨 키로 만
삭으로 배까장 잔뜩 불러 가꼬..."
  "아무리 저래 봐야 부모들도 이런 판국에  뭐 어쩌기사 할랍디여. 쥑이지도 살
리지도 못허고. 이왕지사 그리 된 거,  헐 수 없이 둘이 짝지워 가꼬 살게 해 줘
야겄제라우."
  "아이구, 그러기는 풀시 틀렸겄등마는. 아까  그 용식이 어미라는 여자, 보통이 
아니겄어. 너 죽고 나 죽자고 시퍼렇게 두 눈에  불킴서 개 잡디끼 질질 끌고 가
는 거 안 봤능가."
  "허어 참, 동네가 시끄러울랑게 별 고약한  일이 다 생기는구마이. 오메, 이 잡
녀르 아새끼들아, 너까짓 것들이  뭣을 안다고 몰려나와 이 지랄들이여. 빨랑 집
으로 안 기어들어갈라냐앗!"
  우리들은 비로소 그 낯선 사람들이 바로 용식이 청년의 부모와 친척이라는 사
실을 알았다. 그리고 용식이 청년과 그 여자가  둘이 '배가 맞아서' 부모 몰래 고
향을 뛰쳐나와 우리  동네에서 '동거 생활'이라고 하는, 뭔가 아주  큰 죄를 범한 
때문에 끌려가고 말았다는 사실을 알 수 있었다. 
  그 소동이 벌어진 후, 그들은  다시는 우리 동네에 나타나지 않았다. 몇 안 되
는 그 젊은 남녀의 살림살이는 그대로 남겨진  채로였다. 얼마 있다가 그 살림살
이는 모두 원이네  엄마의 차지가 되었는데, 그걸 두고 아낙네들은  방세가지 몇
달분을 미리 챙겨받은 주제에 염치도 없이 뻔뻔하다는 둥 배짱 한번 두둑하다는 
둥, 한동안 입을 삐죽거리는 눈치였다.
  그날 이후, 차츰 그 두 사람은 우리들의 기억에서 희미하게 지워져 갔다.
  이따금 어른들은 그들의 이야기를 떠올리곤 했는데,  아직까지 소식이 없는 걸 
보면 필시 부모가 두  사람을 도리 없이 짝지워 주어서, 부부로  살고 있을 거라
는 추측을 하는 사람들이 많은 것 같았다.
  그해 겨울은 춥고 길었다. 유난히도 눈이 많이  내려서 우리는 방학 내내 눈밭
에서 강아지들처럼 뒹굴기도  하고, 얼어붙은 방죽으로 나가서  지겹도록 썰매를 
지치기도 하면서 보냈다.
  그렇게 겨울이 가고 봄이 찾아왔다. 나는 국민학교를 마치고 중학생이 되었고, 
원이네 집 행랑채엔  새로운 사람들이 셋바을 얻어 들었다. 원이가  그토록 애지
중지하던 축구공은 마침내 찢어져 버렸지만, 우리들은  그다지 애석해 하지도 않
았다. 원이도 나도 이젠 중학생이었고, 예전처럼 공차기를 하기엔 시간이 그다지 
많지 않게 되었기 때문이다.
  이윽고 여름이 찾아왔고, 기다리던 방학이 막  며칠째로 접어들던 어느 날이었
다. 장마가  시작되려는 듯, 먹장구름이 새까맣게  하늘을 덮어 누르기 시작하고 
있는 오후, 그 돌연한 소문은 내 귀에까지 들려 왔다.
  "너 그 소문 들었냐? 용식이네 색시가 나타났다더라."
  "참말로? 언제?"
  "아까 점심 나절에  원이네 집으로 들어갔단다. 그런디, 미친년이 되가꼬  왔다
더라."
  옆집 길용이의 말에 나는 밖으로 달려나갔다. 소문은  온 동네에 쫙 깔려 있었
다. 원이네 집  마당으로 들어서니, 벌써 한  떼의 동네 아주머니들이 모여서 웬 
여자 하나를 빙 에워싸고 있는 ㅍ참이었다.
  그 여자를 보는  순간, 나는 믿을 수가 없었다. 여자는  지푸라기 같았다. 광대
뼈가 불거진 뺨은  파리하다 못해 상여에 꽂는 흰 종이꽃처럼  말라붙어 있었고, 
두 눈은 구멍처럼 커다랗게 열린  채 허공의 어느 자리인가를 맥없이 떠돌고 있
는 것 같았다.
  그런 텅 빈 눈을  하고, 그녀는 토방 끝에 오도카니 무릎을  세우고 앉아 있을 
뿐이었다. 치렁하던  머리채는 아무렇게나  중동에서부터 싹뚝 잘린  몽당빗자루 
꼴이었고, 언제부터 입었는지 때  아닌 겨울 털스웨터와 두터운 바지, 그리고 슬
리퍼 밖으로 드러난  두 발은 때와 부스럼  피딱지로 새까맣게 도배질되어 있었
다.
  "세상에나, 이 불쌍한 인생을 어째사 쓸꼬이. 그리도 곱고 희뿌옇든 얼굴이 이 
지경이 되 부렀구마이. 쯔쯔즈."
  "어쩌다가 이리 되어 버렸을꼬. 이 꼴을  하고 어디를 헤매고 다니다가 여기까
장 다시 흘러들어왔으까이."
  원이네 엄마가  혓바닥을 연신 찼고,  우리 어머니는 치맛자락에  콧물을 찍어 
내고 있었다.
  나는 어른들의 틈을  비집고 고개를 디밀었다. 울컥 구역질이 치밀  것만 같았
다. 여자의 몸뚱이는  차라리 하나의 걸레뭉치였다. 한여름 쓰레기통에서 풍겨나
는 쉬어빠진 듯한 고약한 아구치가 그 걸레뭉치에서 풍기고 있었다.
  나는 도저히 믿어지지가 않았다.  이 여자가 그 여자란 말인가. 분홍빛 파라솔
을 들고 까르르르 웃음을 터뜨리던 그 여자.  원이네 집 뒤란에서 용식이 청년과 
다정하게 앉아 포도를 먹으며 행복해 하던 그 여자가...?
  그러나 그 볼품없고 더럽기 그지없는 걸레뭉치는  분명히 그녀였다. 불과 일년 
사이에 그  여자에겐 이십 년의 세월이  흘러간 것 같았다. 그렇게  그녀는 늙고 
추해 보였다.
  "이봐, 용식이 청년은 어뜨케 되었는가? 그  사람은 어디다가 놔 두고 이리 떠
돌아댕기는 거여. 응?"
  "집은 없능가? 아,  이러지 말고 고향으로 돌아가야  할 거 아녀. 세상에 무슨 
대답을 해야 짐작이라도 허재. 말까지 잊어버렸으까?"
  "어따, 정신이 총찮은 주제에 물어 본들 무슨 소용이 있을랍디여. 보나마나 그
간 내력을 뻔히 알고도 남겄구마는. 그 인정머리  없는 사람들이 즈이 아들만 감
싸고 어거지로  떼어놓고설랑 이 가련한  인생만 내쫓아 버린  것이 틀림없당게. 
안 그러고서야 생판 썽썽하던 젊은것이 이 모양 이 꼴로 실성해서 떠돌아댕기고 
있겄소?"
  "어메어메. 그리도 잔인하고 매몰찬 인간들도 있을꼬. 천벌을 받아도 싸지,  싸. 
불쌍해라. 쯔쯔쯔."
  "그나저나 용케도 어찌 알고 여기까장  찾아들 생각을 다 했으까이. 실성한 주
제에 옛날 생각이 나서 찾아왔는 모양이시 그랴."
  그렇게 동네 아낙네들이  주고받으며, 이말 저말 물어 보아도 그녀는  다만 멀
거니 그 자리에 주저앉아 있을 뿐이었다. 아무  표정도 기미도 보이지 않는 얼굴
로 그녀는 그 텅 빈 두 눈만 멀거니 풀처헤쳐 둔 채였다. 
  "가만, 애기를 낳았을 것인디? 이거 봐, 애기는 어디 있능가. 애기 말여, 애기."
  원이네 엄마가 그제서야 생각이 낫 듯,  여자의 앙상한 어깻죽지를 손가락으로 
툭툭 건드리며 그렇게 큰소리로 물었다. 돌연 그녀가  벌떡 몸을 일으킨 것은 바
로 그 순간이었다.
  "애기... 내 애기. 우리 애기..."
  여자는 갑자기  주문을 외듯 더러움  입술로 뇌까리기 시작했다.  그러더니 두 
팔을 마구 허우적거리며 애타게 주위를 두리번거리는 것이었다.
  "내 애기. 우리 애기. 못 봤능가라우. 예에? 우리 애기, 우리 이쁜 애기 말이어
라구. 아아, 우리 애기..."
  여자가 비명을 지르듯 소리치며 이리저리 매달리는  시늉을 하자, 사람들은 갑
자기 두려움에 질린 표정으로 주춤주춤 뒷걸음을 치기 시작했다.
  "으마마, 왜 저런다냐. 실성기가 도진 모양이여!"
  "누가 좀 잡아 봐. 왜 저런다냐."
  물러서는 사람들을 휙 둘러보더니, 여자는 와락  마당을 가로질러 대문 쪽으로 
달려가기 시작했다. 모여 있던 사람들이 황황히 길을 터 주었다. 여자가 내 앞을 
지나쳤을 때, 고약한 악취가 풍겨 나왔다.
  "아가, 내 아가야. 우리 애기. 내 이쁜 애기야..."
  노래를 부르듯  소리를 지르며, 그녀는  더러운 옷보퉁이를 가슴에  껴안은 채 
어느새 고샅을 저만치  빠져나가고 있었다. 그러나 아무도 그 걸레뭉치  같은 여
자를 불러세우려 하지 않았다.
  우리는 이내 고샅  어귀로 몰려나갔다. 여자는 공터를 지나 마을  초입의 철도 
건널목을 넘어 종종걸음으로  달려가더니, 문득 신작로를 벗어나  논둑길로 접어
들었다. 그녀의 걸음은  위태로웠다. 몇번이나 논둑에서 미끄러져 물고랑 속으로 
나뒹굴면서도, 그녀는 다시 일어나 방죽을 향해 종종걸음을 하고 있었다.
  이윽고 그녀가 방죽 둑 위로 올라서는 게  보였다. 행여나 그대로 방죽 속으로 
뛰어드는 걸 아닐까  가슴이 조마조마했다. 그러나 여자는 둑 위에  슬그머니 주
저앉더니, 아까처럼 두  무릎을 세우고 오도카니 앉아서 방죽 저편  어딘가를 바
라보고 있는 것 같았다.
  갑자기 빗방울이 후두둑후두둑  떨어져내리기 시작했다. 소나기였다. 순식간에 
굵어진 빗방울이 새까맣게 시야를 가리며 퍼부어  내리고 있었다. 벌써 사람들은 
다투어 저마다 집을  향해 뿔뿔이 흩어지고 있었다. 억수같이 퍼붓는  빗속을 뚫
고 어머니를 따라 집을 향해 달음질을 치기 시작했다.
  반 시간쯤 후, 나는 헌  비닐 우산을 찾아들고 혼자 공터로 나왔다. 그 여자의 
일이 궁금했다. 비는 갈수록 세차게 쏟아지고 있었다. 굉장한 비였다.
  저만치 들판 건너편으로  시선을 돌렸다. 놀랍게도 그 여자는 아직도  방죽 둑
길 위의 그 자리에  오도카니 앉아 있는 참이었다. 꼼짝도 하지  않고 혼자서 자
리를 지키고  있는 여자의 등 모습은  부스럼딱지처럼 자그맣게 오므라들어가고 
있는 것만 같았다.
  날이 벌써 어두워  오기 시작하고 있었다. 장대 같은 비는  끝없이 쏟아지는데
도, 여자는 움직이지 않았다. 나는  우산을 받쳐든 채 그 자리에 서서 방죽 쪽을 
오래오래 바라보았다. 알 수 없는 일이었다. 이렇게 쏟아지는 비를 맨 몸으로 고
스란히 두들겨  맞으며 여자는  무엇을 저렇듯 뚫어져라  내려다보고 있는 것일
까...
  "이 녀석아, 거기서 뭘 하고 있는 거여. 저녁상 들여놓았는디."
  고샅 어귀에서 나를  찾아나온 어머니의 목소리가 들려 왔다. 나는  등을 돌려 
집을 향해 걷기 시작했다. 골목 어귀를 접어들기  전에 나는 마지막으로 뒤를 돌
아다보았다. 이미 어둠은 비와  함께 들녘 까무룩히 덮어 가기 시작하고 있었다. 
그 어둠 속 저편으로 방죽의 거뭇한 둑과 그 둑 위에 묻은 한 점 자그마한 얼룩 
같은 것이 아스라하니 눈에 잡힐 듯하더니, 이내  아주 까맣게 묻혀 버리고 말았
을 때 나는 돌아섰다.
  그날 밤새 내내 비는 억수같이 퍼부었고,  라디오에선 호남지방 일대에 호우주
의보가 내려졌음을 알렸다.
  그 밤, 나는 어지러운 꿈속에서  그 여자를 보았다. 방죽가에 홀로 서 있는 그 
여자는 화사한 분홍빛  파라솔을 들고 있었다. 여름 한낮의 쨍쨍한  햇볕이 터질 
듯 쏟아져 내리는데,  수면 위로 무엇인가 얼핏 동두렷이 피어오르는  것이 보였
다. 그것은 파란 연꼿의 이파리였다. 여자가 파라솔을 든 채 방죽으로 천천히 걸
어들어가기 시작했다. 여자는  웃고 있었다. 까르르르르, 행복에 찬  여자의 기쁜 
웃음소리가 맑게 수면  위로 흩어졌다. 이윽고 여자는 그 커다란  연꽃 이파리를 
손으로 잡더니,  그 넓은 이파리 위로  훌쩍 올라앉는 거였다.  까르르르. 그녀의 
맑은 웃음소리와 함께 분홍빛 파라솔을  태운 그 파란 이파리는 천천히 떠서 흘
러가기 시작하더니, 어느새 아스라하니 멀리 수평선 너머로 사라지고 있었다.
  이튿날 아침, 나는 비가 그친 방죽으로 나가  보았지만 그 여자의 흔적은 어디
서고 찾을 수가 없었다. 그 후, 그 불행한 여자는 다시는 영영 우리 동네를 찾아
오지 않았다. 
  하지만 해마다 여름이면 이따금 나는 그 여자의 기억이 떠오르곤 했다.
  원이네 집 뒤란 평상에 앉아  포도씨를 가득 입에 물고 용식이 청년의 얼굴에 
퉤퉤 뿜어 내면서 까르르르 터뜨리곤 하던 그  여자의 웃음소리. 그리고 그 이상
한 놀이를 되풀이하는 순간에 그들의 얼굴에 떠오르던 한없이 행복해 하던 표정
이 내겐 무엇보다 잊혀지지 않았다. 그때 그들에겐  그 이상한 놀이가 그토록 재
미있었던 것일까...
  아마 바로 그해 늦은 여름이었을 것이다.
  어느 날 오후에  어머니가 모처럼 시내에서 포도를 사서 들고  오셨다. 끝물에 
나온 포도여서 알갱이도 성기고 볼품이 없었지만, 맛은 좋았다. 마침 나 혼자 집
을 보고 있던 참이어서, 어머니와 나는 마루에 나앉아서 그걸 먹었다.
  그런 어느 순간 나는 문득 용식이 청년과 그 여자의 행복한 놀이가 퍼뜩 떠올
랐던 것이다. 나도 포도알을 여러 개 입 안에 털어넣고 우물거리다가, 갑자기 마
주앉은 어머니의 얼굴을 겨누고 힘차게 내뱉었다.
  퉤! 포도씨는 너무나 정확하게도 어머니의 콧잔등과 뺨에 명중해 주었고, 나는 
아주 행복해  하는 웃음을 막 까르르르  하고 터뜨려 볼 찰나였다.  그러나 바로 
그 순간, 철썩  하고 어머니의 큼직한 손바닥이 태 볼따구니를  세차게 후려쳤던 
것이다.
  "이 자식이 뜬금없이 미쳤능갑다!  어디서 배운 못 된 버르장머리여! 더럽구마
는."
  번쩍, 불똥이  튀어나간 듯 화끈거리는  볼따구니를 감싸쥔 채  나는 어머니의 
성난 얼굴을 멍하니 건너다보다가,  엉거주춤 일어나 밖으로 나섰다. 마을 앞 공
터에 이르러 나는 방죽  쪽을 바라보며 우울해졌다. 아아, 그것이 얼마나 행복하
고 즐거운 놀이인 줄을 이해해  주지 못하는 어머니를 가졌다는 사실이 나는 슬
펐다.


        반성문을 쓰는 시간
        최시한- 1952년 충남 보령 출생. 1982년 '우리 세대의 문학1'에 단편 '낙
타의 겨울'을 발표하여 등단. 소설집 '낙타의 겨울'. 소설연구서 '가정소설연구'

    해설- 신덕룡
  최시한의 '반성문을 쓰는 시간'은 '구름 그림자', '허생전을 배우는 시간'과 더불
어 일종의 연작 형식을 띠고 있는 소설이다.  이 모두는 고등학생의 시선으로 교
육현장을 해석하고 있다는 공통점을 지니고 있다.
  '반성문을 쓰는 시간'은  학생들의 순수한 행위가 기존의 고정관념이나 왜곡된 
교육현실 앞에 훼손되는  것을 주제로 하고 있다. 훼손됨은 당사자가  납득할 수 
없는 형태로 나타난다. 구체적인 내용은 이러하다.
  친구 몇몇이서 외딴집에 모여 자유롭게 이야기하고,  자신이 원하는 바를 행하
고 또 한판의 뜻있는 놀이판을  벌이려 했다. 어느 누구에게 폐를 끼친 일도, 학
생의 신분에 어긋나는 것도 아님에도 이들의 모임과 행위를 바라보는 사회나 학
교 선생님의 시각은 단순하지 않다. 또한 이들의  행위에 대한 모든 오해가 풀렸
음에도 학교에서 원치 않는  사건을 반들었다는 이유 때문에 이들에게 정학처분
이 내려진다.  반성을 하라고는 했지만  무엇을 반성해야 하는지를  모르는 것이 
이들이 당면한 현실이다. 자신의 잘못을 이해할 수  없는 상황에 대한 반성 요구
- 이는 고등학생의 시선에 비친 우리의 교육현장이다.
  중요한 것은  이 작품이 보여주는  말하기의 방식이다. 우선  사건을 중심으로 
전개되는 기존의 소설문법에서  벗어난 일기문의 형식을 들 수 있다.  마치 남의 
일기를 훔쳐보면서  갖는 호기심과 일기의  주인공에 대한 친근감,  어린 화자의 
안타까운 현실일기에서 갖게  되는 우려의 감정이 동시에 작용함을 알  수 있다. 
단순한 교육현장이나 현실에 대한 비판이 아닌,  자신에게 주어진 상황의 의미를 
인식해가는 화자의 고뇌와 그  속에 교육현실의 왜곡된 모습이 자연스럽게 겹쳐
지고 있기 때문이다. 또하나는 제한된 시선으로 현실을  읽어가는 점을 들 수 있
다. 즉 작가의  개입이 배제된 상태에서 독자의 적극적인 독서를  통한 현실읽기
를 유도한다. 철저히  고등학생의 시선 속에 서술되고 있기에 독자의  개입이 쉬
워지고, 기존의 고정관념이나  사회적 통제의 문제점이 보다 선명하게 드러난다. 
기존의 소설형식이 아닌 보다 새로운 방식으로 현실 드러내기를 하고 있다는 점
에서 이 작품은 주목할 만하다.

    반성문을 쓰는 시간
  10월 1일
  이번 일로 많은 사람에게 피해를 주고 염려를 끼쳤다. 나는 지금 반성한다.
  먼저 선생님들께 죄송하다.  담임 선생님께서는 우리들을 하나씩  불러다 자초
지종을 묻고  꾸짖으시느라, 그리고 서류를  꾸며 교무 회의에  제출하고 사태를 
설명하시느라 공부도 못하는 우리들 때문에 아주  초췌해 지셨다. 학생주임 선생
님도 수고를 많이 하셨다.  학부형들과 몇차례씩 면담을 하시고, 여러 곳을 드나
들며 일이 더  커지지 않도록 막으시기에 바빴다. 회의를 거듭하며  마땅한 해결
책을 찾기에 괴로우셨을 교감,  교장 선생님께도 무어라 드릴 말씀이 없다. 교장 
선생님께서는 경찰에서 먼저 알고  의심을 품었으니 상부에서 어떻게 여길지 걱
정이라고 하셨다는데, 그 고충이야 이루 말할 수 없었을 것이다.
  반 분위기가 쑥밭이 되는 바람에 공부에 지장을  받은, 이번 일에 관련되지 않
은 여러  급우들한테도 아주 미안하게 생각한다.  그들 가운데 몇 은  우리 일을 
조금 눈치채고 있었는데, 걔들은 바로 그 눈치챈  것 때문에 더 불안하고 혼란스
러웠을 것이다(그런 친구들이 있었다는 사실은 여기서 처음 밝히는 것이다. 이해
해 주실 줄로 믿는다).
  내가 사고를 저지른 데다 주동자로까지 지목되는  바람에 제일 충격을 받았고, 
그래서 가장 마음 아픈 게 누나다. 부모님이  일찍 돌아가셔서 나를 아주 키우다
시피 한 누나다. 누나는 맹장 수술을 받으면서도  열었던 가게를 나 때문에 이틀
씩이나 닫았다. 그리고 하교와 경찰서를 뛰어다니며  사정하고 다른 애들의 부모
님께(그분들이 모든  잘못을 나한테 덮어씌울지도  모른다고 생각하여) 나를  좀 
좋게 보이려고 눈이  시뻘겋게 충혈 되도록 돌아다녔다. 아무 죄도  없으면서 자
형 또한 양복을 차려 입고  아버지 격으로 불려 다니며 사과하고 부탁하기에 바
빴다. 이제까지 나는  누나와 자형한테 얹혀 살면서도 그들을 무시해  왔다고 하
는 게 옳은데, 이런 나쁜 일을 계기로  그들이 나한테 얼마나 소중한 사람인가를 
알게 되었으니 참 묘한 일이다. 묘하기도 하지만, 정말 부끄러운 일이다. 
  모든 일이 다 내 탓이다. 다른 애들은 모두 나 때문에 처벌을 받게 된 것이다. 
나보다 벌이 가볍기는 하지만, 그 동안 학교와  집에서 겪은 고통은 나나 다름없
을 터이다. 지금 생각해 보니, 지도실에 줄지어 무릎을 꿇고 있었던 때나 잘못했
으니 오직 선처를 바란다는 글을  쓰라고 담임 선생님이 어두워 가는 교실에 우
리만 남겨 놓으셨을 때, 무어라  사과의 말 같은 것을 했어야 한다. 하지만 나는 
그러지 않았고 그럴  마음조차 먹은 적이 없었다. 무척 어이없게  들릴지 모르겠
으나, 설마 일이  이렇게 되고 엄한 처벌까지 받으리라고는 생각지  않았기 때문
이다. 차라리 누군가 나를 원망이라도 했으면  빈말로라도 사과를 하게 되었을지 
모른다 .그런데  누구도 그러질 않았으니 참  좋은 친구들이다. 아니 그렇다기보
다, 아마 걔들도 나와 비슷한 생각을 했거나  나처럼 잘못을 늦게 깨달아서 미처 
원망하는 마음이 들지 않았던 것 같다. 어떻든 여러 모로 미안하다. 물론 애초에
는 짐작도 못했던  일이지만 결과가 이렇게 되고 보니 할말이  없다. 담임께서도 
말씀하셨다시피 결과가 문제지 동기나 과정이 무슨 의미가 있는가. 
  다시 등교할 수 있게 될  때까지 이번 기회에 나 자신과 그 밖의 것들을 찬찬
히 돌이켜보아 다시는 이런 일이 나지 않도록 해야겠다.
  10월 2일
  곰곰 돌이켜보니, 나는 정말 모르는 게 너무 많았다. 그게 사태를 더욱 악화시
켰다. 알아야 할 걸 모르는 것도 큰 잘못이다.  
  그 노인이 그런 사람인 줄 까맣게 모르고  있었다. 낡기는 했어도 그렇게 크고 
멋진 집에 노인 혼자 사는  게 좀 이상스럽기는 했지만 그런 과거가 있으리라고
는 정말 짐작조차 하지 못했다. 그런 줄 알았다면  그 집이 아주 달라 보였을 거
고, 거기에 저녁마다 모이지도  않았을 거다. 암만 몰랐다고 이야기해도 믿어 주
지 않아 괴로웠지만 결과적으로는 다소 믿어 준 것 같아 다행스럽다.
  두 사람 이상이 어떤 목적을  갖고 자주 모이면 정해진 틀의 서류에 적어서나 
아니면 말로라도 선생님께  알려야 한다는 것을 나는 일이 나고서야  알았다. 그
런 규정이  어느 법률에 있는지  경찰서에서도 비슷한 말을  들었는데, 그야말로 
금시초문이었다.
  나는 생활기록부라는 게  있는 줄은 알았지만 그렇게 중요한 줄  몰랐었다. 누
나를 포함한 다른 학부형들은 말할 것도 없고 선생님둘까지 처벌 자체보다 거기
에 '빨간 줄이 그어지는' 걸 더 심각한  일로 여겼다. 학부형들은 어떻게든 그것
만은 면하게 하려고  갖은 애를 썼다(그래서 '처벌은 하되 이번만은  생활기록부
에 적지 않겠으니 각별히 유념하라'는 최종 결정에 모두가 무척 감사하고 있다).
  그렇게 여러 날 저녁 붙어  지냈으면서도 다른 애들에 대해서도 모르는 게 아
주 많았다. 나하고는  이야기를 잘 하는 광식이가 집에서는 식구들과  거의 주고
받지 않는다는  걸 이번 일 때문에  알게 되었다. 게다가 걔가  학원에 간다면서 
거기에 왔고 저금했던 걸 쓴다던 돈이 학원비인  줄 몰랐다. 준태에 관해서도 그
렇다. 걔의 음반과  소형 전축, 녹음기 따위는  옆집 아저씨의 것을 허락도 없이 
가져온 것이었다. 성규, 현석이, 순모에 대해서도 몰랐던 점이 많다. 특히 성규에 
대해 놀랐다.  일이 벌어지자 성규는  어디론가 사라져 버렸고  성규네 집에서는 
아무도 학교에 와 보지 않았다. 광식이는  걔 말대로 '식구들이 너무 공부하라고 
쪼아대기만 해서' 그랬고,  준태는 그토록 음악을 좋아하면서도 그것들을  살 만
한 돈이 없어 그랬으며,  성규는 전에도 한 번 사고를 일으킨  적이 있어서 그랬
다고는 해도, 그런 잘못을 범할 계기를 만든 사람인 셈이니까, 나는 알고 있어야 
했다. 알아야 할 걸 몰랐다면 응당 그 책임을 져야 한다.
  몰랐던 게 어디 그뿐인가. 무엇보다 나는 나 자신에 대해 너무 모르고 있었다. 
도무지 정신을 차리지 못하고 쩔쩔매면서 사택 어찌 돼 가는지조차 제대로 파악
하지 못했다. 솔직히 말해서, 왜들 그렇게 야단인지, 뭐가 그렇게 심각한지, 도대
체가 그 많은 물음에 대한  나의 대답들이 왜 그렇게 상대방을 만족시키지 못하
는지 어리둥절하기만 했다. 누나  말마따나 '음악병, 문학병이 겹쳐 꿈속을 헤엄
치면서 세상이 온통 제  맘 같은 줄만 여겨 온 녀석'이 바로  나였던 성싶다. 정
말 '아는 것이 힘이다.' 모르는 것은 죄다.
  지금 생각났는데, 이렇게 쓰면 반성문이 되는 건지도 나는 잘 모르고 있다. 틀
에 좀 어긋나더라도 용서해 주시기 바란다.
  10월 3일
  집밖에 나갈 수가 없었다. 밖에 나가면  사람마다 이상스레 쳐다보면서 대낮에 
학교엔 안 가고 무얼 하느냐고 물을 것 같았다.  이게 다 '무기 정학' 속에 들어 
있는 벌이라는 생각으로 책상에  앉아 교과서를 펼쳤지만 글자가 눈에 들어오지 
않았다. 그것도 벌의 하나라고 여겨야 할 것 같았다. 머리가 아프고 몸이 뜨거운
데다 귓속에서 컵 같은 게 바닥에 떨어지며 깨지는 듯한 소리가 자꾸 나는 바람
에 도무지 생각이 이어지지 않는 것도. 
  오후 내내  창가에 앉아 우두커니 밖을  내다보기만 하였다. 거리는 활기찼다. 
내가 그렇게 바라보지  않았던 무수한 날들에도 그랬던 것처럼. 이미  죽어 버린 
사람들이 살았을 적에도 그랬던 것처럼.
  또 하루를 결석했지만, 여전히  나한테 결석은 결석이 아니다. 나는 출석과 결
석, 우등생과  열등생, 백점과 빵점이 모여  사는 나라의 경계선밖에  있다. 나는 
'무기'로 그 밖에  놓여 있다. 지난 일을  반성할 때는 반성한다 치더라도, 지금 
여기가 어디며 내가  누구인지, 이제부터는 무얼 어째야 하는지를 모르는  채 막
막하게. 이게 다  '무기 정학'이란 말의 뜻이다.  나는 그 뜻을 온몸으로 배우고 
있다.
  오늘은 이 반성문 공책 한 쪽을 다 채우지 못한다. 더 반성할 기력이 없다.
  10월 4일
  누나가 약을 지어다 떠맡기는  바람에 할 수 없이 먹고 누워  있었다. 이불 속
에서 뒤척이다보니 생각이 자꾸 한 가지 기억 주변을 맴돌고 있었다. 
  모든 게 그 비  내리는 일요일 저녁에 그 집에 갔을  때부터 시작되었다. 그날
은 아침부터  비가 와서 중심가의 공연장이나  전람회장을 기웃거리려던 계획을 
포기하고 종일 이책  저책 뒤적거렸다. 저녁 나절이 되니까 지루하기도  하고 하
루를 너무 헛되이 보낸  것 같기도 해서 무작정 집을 나섰다.  나는 노상 다니는 
길을 일부러 피하며 이 골목에서 저 골목으로,  큰길을 건너서 다시 골목으로 헤
집고 다녔다. 어딘가로 멀리 떠나고픈  느낌, 그러지 못해 좀 서글픈 것 같은 심
정이 가슴속에  고이고 있었다. 우산  밑으로 파고드는 빗발에  옷이 후줄근하게 
젖었을 무렵, 나는 근처가 한눈에 내려다뵈는 어느 고개에 서 있었다.
  해거름인 데다 비가  와서 사방이 우중충했다. 그런데 건너편 등성이의  한 곳
이 내 시선을 끌었다.  거기에는 제법 여러 그루의 나무가 작은  숲을 이루고 있
었다. 꽃 한 그루  심을 자리도 없게 다닥다닥 엉겨붙기만 한  집들 사이에 그렇
게 커다란 나무들이  우거진 곳이 있는 게 무척 기이했다.  게다가 나무들사이로 
흐릿하게 보이는 그  집의 모양새가 아주 특이했다. 나는 야릇하게  가슴이 두근
거림을 느끼면서 옷이 다 젖은 것도 아랑곳 않고 그 쪽으로 발을 옮겼다.
  거기로 들어가는 문은  막다른 곳에 있었다. 나무 조각을 덧붙여서  간신히 내
려앉는 걸 면한 상태였는데  슬쩍 밀자 소리 없이 여렸다. 사람이  살지 않는 것
처럼 뜰은 잡초투성이였다. 비에 젖어 먹빛  일색인 아름드리 나무들이 드문드문 
거대한 기둥처럼 서  있었다. 워낙 고목이어서 줄기가 뒤틀리고 썩은  것도 있었
지만 올려다보면 모두 높직이 솟아올라 무성한 잎사귀로 어두워 가는 회색빛 하
늘을 떠받들고 있었다.  나는 왠지 그 풍경이  마음에 들었다. 아주 옛날의 어느 
곳, 출입이 금지된 성스러운 장소에 와 있는 느낌이었다. 나는 잡초 사이로 희미
하게 나 있는 길을 따라 걸었다. 질퍽거리고  침침한 나무들 밑을 몇차례 지나자 
희뿌연 건물이 저만치 보였다.
  그 건물은 정말  서양의 무슨 고대 신전처럼 돌로  만든 네 개의 두리 기둥이 
입구를 떠받치고 있었다. 낡고 군데군데 부서지긴  했어도 처마라든가 모서리 따
위가 섬세한 무늬로  장식되어 있었고 모든 문이 홍예문이었다. 그것은  그저 밥 
먹고 자기 위해서만  지은 집들하고는 달랐다. 나는 옷이 젖어  추운데다가 흥분
까지 되어 진저리를  치면서 무슨 덩굴 무늬가  정교하게 조각된 현관 손잡이를 
당겨 보았다. 문은 뜻밖에도 잠겨 있지 않았다. 마루가 깔리 널따란 공간으로 들
어섰다. 천정이 아주 높았다.  창으로 흘러든 희미한 빛이 이층으로 올라가는 활
처럼 구부러진 계단의 난간  기둥을 드러내고 있었다. 거기 무엇이 감겨 있었다. 
나는 도둑처럼 눈을  사려뜨며 가까이 다가갔다. 거기  감겨 있는 건, 커다란 한 
마리 용이었다...
  나는 지금 무얼 하고  있나? 그래, 모든 게 그 집에 간  데서 시작되었음을 말
하려다가 쓸데없이 길어졌다. 하지만 거기 간 일  자체가 잘못이라고는 할 수 없
다. 문제는 그 집에서 놀이판을 벌였다는  점이다. 아니, 계획한 놀이판을 벌이지
는 못했으니까, 여러 날의 준비 끝에 놀이판을 벌이려 했다는 사실이다. 아니 그
것도 아니고, 학생주임 선생님의  말씀에 따르자면, '위험한 데서 놀자판을 준비
하며 놀았다'는 그 점이다. 
  나는 왜  그렇게 그곳이 좋았던지 모르겠다.  어른과 선생님들께(경찰서까지는 
정말 생각지도 못했다)  알리지 않고, 어쩌면 다른  사람들한테는 절대로 알리지 
말자는 약속이 있어서 더욱 즐겁게, 왜 저녁마다  거기를 드나들며 그런 일을 계
획했었는지 모르겠다.
  잘 봐줄 테니 염려  말고 사실대로 말하라면서, 형사는 거듭 물었다. 하필이면 
그런 낡은 후미진 데서 모였느냐, 너희들 조직에  뭔가 감출 게 있거나 누군가가 
그럴 만한 이유가 있어 정해 준 거 아니냐... 모르는 걸 잘 아는 듯이, 그렇지 않
은 것을 그런 듯이  말한다고 해서 반성을 더 잘 하는 건 아닐  터이다. 내가 왜 
그곳이 그렇게 좋았는지, 다른 애들도 처음 거기에  데리고 갔을 때 왜 하나같이 
멋지다고 했었는지, 나는  지금 다시 돌이켜봐도 역시  모르겠다. 조직이라니, 우
리는 조직 같은 걸 꾸민 적 없고, 다들  그저 장소가 좋고 친구들이 좋아서 모이
곤 했다는 게 이유라면 이유라고 해도, 형사는 같은 말을 자꾸 되풀이했다. 그런 
건 이유가 못 돼. 딴 이유가  있을 거야. 한 달 이상 저녁마다 모였고 그런 수상
한 짓 까지 하려고  했으면서 그 이유를 모른다니, 자기가 한  행동을 자기가 모
르면 누가 알지?
  나로서는 설명하기 어려운 이유, 어쩌면 있지도 않을 이유를 댈 수는 없다. 다
른 애들 가운데 누군가는 거기 사는 노인이 좋아서였다고 대답해 버린 모양이지
만(그래서 일이 더 꼬였다. 왜 좋았느냐, 그 노인이 했던 말들을 각자  종이에 적
어라, 내용이 서로 조금이라도 어긋나면  전부 처음부터 다시 써야 한다...), 그건 
그리 중요한 이유가 못  되는 것 같다. 우리는 끊임없이 기침을  하는 그 노인을 
좀 꺼림칙하고 이상하게 여겼고 어찌 보면 조금  좋아하기도 했다. 그러나 그 까
닭은 잘 모르겠지만, 노인보다는 그가 사는 집이 좋았다는 게 맞을 것이다.
  오늘은 이미 몇번이나 했던 얘기를 되풀이한  셈인데, 무얼 회피하거나 변명하
려는 뜻은 없다. 나로서는 너무도 엉뚱한 말들에  휩싸여 갈피를 못 잡고 허둥댔
었기 때문에 반성하는  마음으로 다시 한 번  돌이켜봐 보다 사실에 가까워지고 
싶었을 뿐이다. 열이 올라서  볼펜을 잡은 손이 떨리더라도, 그저 생각만 하기보
다 이렇게 쓰다보면 더 분명해지고 정리가 되니까.
  10월 5일
  오늘도 몸이 아팠다. 그러나 약을 먹지는 않았다. 왠지 그래야 할 것 같았다. 
  아침에 광식이 어머니께서  찾아오셨다. 광식이 어머니가 그렇게  귀부인 같은 
분일 거라고는 생각지  않았기에(그렇다고 특별히 달리 생각한 적도  없지만) 무
척 당황스러웠다. 부랴부랴  꾀죄죄한 베개를 감추고 이불을  개면서 들어오시라
고 기어드는  목소리로 말했다(이렇게 글로 쓸  때는 제법 주워섬기면서  입으로 
말할 때는 그런 경우에 도대체 나는 왜 그렇게 움츠러들곤 하는지 모르겠다). 광
식이 어머니는 그냥  있으라면서 내 이마를 짚어  보시며 열이 많다고 걱정하셨
다. 그리고 방안을 둘러보고는 음악을 좋아한다던데  책도 많이 읽는 모양이라고 
하셨다. 나는 도무지  부끄럽고 죄송스러워서, 걱정을 끼쳐드려 죄송스럽다고 간
신히 말했다. 
  '아니다. 너희 잘못이 아니다. 네 잘못도 아니고.'
  그런 말은  이번 일이 나고는 처음  들었다. 나는 왜 그러시는지  몰라 잠자코 
있었다. 그리고 저런  어머니가 계신데 광식이는 왜 그렇게 집에  들어가기를 싫
어했을까 하는 생각을 하고 있었다.
  '광식이와 어떻게 해야만  대화를 할 수 있을지 모르겠다. 요즘  들어 걔는 식
구들한테 점점 더 굳게 마음을  닫고 있어. 너하고는 잘 통하나 보던데, 혹시 걔
가 여길 오면  좀 잘 이야기해 주렴. 걔 아버지와  내 잘못이 크다. 우리도 이젠 
그걸 알고 있어. 형들은 잘 따라 주었기 때문에 걔도 그럴 줄 알았는데, 여행 한 
번 허락 안 해 줬으니... 광식이는  광식인데 말이다... 부탁한다. 너는 텔레비전만 
보는 애들하고는 다른 것  같다. 광식이랑 다른 애들이 왜 너를  따랐는지 알 것 
같구나. 네가 좀 도와주렴.'
  그런 말씀을 하실수록 나는 더욱 고개를 들 수가 없었다. 
  광식이 어머니가 가신 뒤에 나는 문득 공연장에 거저 들어가려고 입구에서 서
성이곤 하던 내 모습이 떠올랐다. 기다리는 이가  나타나지 않으면 나 같은 애에
게 표를 주어 버리는 사람이 간혹 있었다. 그런 행운, 남의 불행을 틈탄 그런 행
운을 잡기 위하여  나는 이미 공연이 시작된 시각에, 안에서  흘러나오는 희미한 
음악에 귀를 모은  채 서성이곤 했다. 아주 초라하면서도 순진한  모습이 되려고 
한껏 애를 쓰면서.  그런 내 모습이 왜  떠올랐는지 모르겠다. 나는 나도 모르는 
사이에 광식이 어머니나 아버지의 표를 가지고 그 거목들에 둘러싸인 집에 저녁
마다 입장했던 것은  아닐까? 아니, 광식이 어머니가  가시고 혼자 남은 방에서, 
나는 광식이 몫의 표를 들고 걔네 집에 입장하고 싶었던 것일까?
  지금이라도 약을 먹고 기운을  차려야 할 것 같다. 아니 더욱  먹어서는 안 될 
것 같다.
  도대체 어디까지가 나의 책임이고, 어찌해야 제대로 반성을 하는 게 될까?
  10월 6일 
  살인자가 되고 싶어  살인하는 사람은 없을 것이다. 자살을 하기  위해 살아온 
자살자가 없듯이. 나 역시 처벌을 받으려고 그런 행동을 하지 않았다. 그런데 왜 
그런 불행한 결과들이 생겨나는 것일까?-나는 자꾸 따지게  된다. 다람쥐 쳇바퀴 
돌 듯이 한 자리에서 맴돌며. 
  가난뱅이인 사람, 시험에  떨어진 사람, 좋아하는 여자와  결혼하지 못한 사람, 
키가 작거나 얼굴이  못생긴 사람... 그들 모두가 스스로 원해서  그렇게 되지 않
는다. 그런데 원치 않았다 하더라도, 그렇게 된 데에는 무엇인가 원인이 있을 것
이다. 하나 또는  여럿의, 자기 힘으로 어째  볼 수 없거나 있는,  불행을 가져온 
그 어떤 원인이.
  나는 지금 불행하다. 처벌을  받았기 때문이다. 그리고 처벌을 받은 까닭은 해
서는 안 되는  일을 했다는 데 있다. 그리고 다시,  해서는 안 되는 일이 정해져 
있는 것은, 순모 아버지의 말씀대로라면 '아직 어려서 보호 받아야 하니까'이고, 
취조 형사의 말로는  '질서를 유지해야' 하기 때문이다. 그런데 나의  불행은 키
가 작거나 얼굴이  못생긴 경우처럼 그 원인이 뚜렷하지 않은  듯하다. 우리들을 
경찰에 신고한 사람이 있어서 모든 일이 시작되었는데도(그러고 보니  그 사람이 
누구인지, 무어라고 했길래  경찰이 거기까지 왔었는지를 여태 모르고 있다),  아
직까지 내가 '보호'라든가 '질서'  같은 말을 모르거나 알면서도 좀처럼 인정하
려 들지 않는 것일까?
  오늘 읽은 '바비도'라는  소설의 주인공은 일부러 죽음을 선택했다. 살  수 있
었는데도 화형이라는 벌을  택했다. 자기의 양심을 지키겠다는 뚜렷한 이유에서. 
그래서 그의 행동은  힘이 있었고 그의 불행은 아름답고 장엄하였다.  그 사람한
테 벌은 벌이 아니고 불행도 이미 불행이  아니다 .그 집에 사는 노인은 어떤가? 
그분 역시 자기의 불행을 불행으로 여기지 않고  사는 것 같았다. 아름답고 장엄
하다고는 못해도 또 그분에게  는 어떤 힘이 있었다. 그런 과거가  있다는 걸 몰
랐던 때에는, 내가 보기에  그분은 불행하지 않았고 무슨 벌 같은  걸 받으며 사
는 이 같지도 않았다. 그러나 생각해 보면, 입만 열면 어떤 일과 사람에 대해 차
갑게 비난을  해대며 사는 사람이  행복하다고는 하기 어렵다.  그렇다면 그분은 
일부러 불행을  선택한 걸까, 어쩌다 불행해진  걸까? 아니 그분이  정말 불행을 
느끼며 살지 않는다면, 나름대로의 행복을 선택한 셈일까?
  도대체 행복이라든가 불행이라는  게 오리무중이다. 일부러 선택을  했느냐 어
쩌다보니 그렇게 되었느냐  하는 것도. 그러고 보면, 원인이라는것도  그렇다. 키
가 작거나 얼굴이 못생긴 결과를  놓고 부모가 그래서 그런 게 아니고 하느님의 
섭리 때문이라 할 수도 있지 않은가.
  따지면 따질수록 자신이  낯설고 세상이 낯설어진다. 내가 하고 있는  게 반성
이라면, 반성은 사람의 생각을 분열시키고 모든 것을 낯설게 만드는 것 같다.
  10월 7일 
  판단이 자꾸 빗나간다. 마음에도  없는 엉뚱한 행동을 하게 된다. 정말 반성할 
일이다.
  오늘 누나하고의 다툼도 그렇다. 나는 누나가  요새 나를 두려워한다고 생각했
었다. 학교에 가지  못하게 된 뒤로, 전과는 달리 아주  부드럽게 나왔으니까. 하
지만 나는 틀렸다. 사실을 알았으면 그만일 텐데 싸움은 왜 했는지 모르겠다.
  누나가 항상 열한시경이면 내  방을 순찰하곤 한다. 하루쯤 빼먹지도 않고, 가
게 문을 닫는 게 그때여서 시간도 전이나  다름없었지만, 정학을 당한 뒤로 누나
는 좀 변한 것 같았다.  소설책 나부랭이는 그만 좀 읽어라, 대학엔 어떻게 들어
가려고 밤낮 그렇게  뭘 끄적거리기만 하냐, 음악을 들으면서 무슨  공부가 되느
냐 등등의  얘기는 꺼내지도 않고, 슬슬  눈치까지 보았다. 아까만  해도 그랬다. 
누나는 가만가만 계단을  올라와 조심스레 문을 두들겼다. 그리고 먹을  게 가득
한 쟁반을  먼저 들여놓은 다음,  아무렇지도 않으려고 애쓰는  이상한 음성으로 
오늘은 뭘 하고  지냈느냐고 물었다. 나는 누나를 안심시켜 주려고  집에서 공부
를 했다고 말했다. 그런데 누나는 무슨  공부를 했느냐, 공부가 잘되더냐, 집에만 
있으니 답답하지 않더냐 등등을 꼬치꼬치 캐물었다. 나는 적당히 대꾸를 했는데, 
문득 이상한 기분이  들어 고개를 들어 보니  누나의 얼굴이 험상궂게 일그러져 
있었다. 누나는 한참 쏘아보더니  말했다. 너는 거짓말이 아주 몸에 밴 모양이로
구나. 도서관에 다닌다면서 나 몰래 엉뚱한 짓을  하다가 된통 혼이 나고 있으면
서도 정신을 못 차리니 사람되기는 그른 것  같다. 누나는 어느새 때군때군한 본
래 자기 음성으로 말하고 있었다.
  거짓말이란 다른 게  아니고, 오늘 오후에 광식이가 와서 둘이  한참 이야기를 
하다가 함께 나가 두어 시간 쏘다녔는데 그걸  말하지 않은 것이다. 누나는 쏘아
댔다.
  '너희들끼리 다시는  절대로 몰려다니지 말라고 한  선생님 말씀을 벌써 잊었
니? 게다가 광식이 걔는 머리를 박박 깎았더라며? 너도 곧 깎겠구나? 이왕 반항
을 하겠으면 아예 학교를 그만두지 그러니?'
  누나가 쓸데없는 걱정을 할까 봐 말하지 않았을 뿐인데 거짓말 운운하며 심한 
말을 하는 게 도저히 참을 수 없어 나도 모르게 내뱉았다.
  '감시꾼들을 많이도 두었군. 옆집에도 누나 같은 사람들이 많은가 보지? 아니, 
머리도 마음대로 못  깎나? 머리를 깎으면 꼭  반항하는 거고? 반성하는 뜻에서 
깎았다면 어쩔 거야? 다른 사람을 무조건 그렇게  보지 말라구. 광식이는 마귀도 
아니고 깡패도 아니야.'
  '너 말솜씨  좋은 건 이번 참에  아주 잘 알았으니까  얘기를 딴 데로 돌리지 
마. 내 말은, 몰려다니지 말라고 했으면 무조건  그걸 지키란 말야. 혐의 입을 짓
은 아예 하지를 말라 이거야. 나나 네가  무슨 힘이 있다고 그렇게 자신만만하게 
구는지, 정말 세상을 몰라도  너무 모르는 거 아니니? 그런데 너, 쓰라는 반성문
은 꼬박꼬박 쓰고 있겠지?'
  '몰려다닌다고 그러는데,  우린 몰려다닌 적  없어. 그냥 함께  다녔을 뿐이지. 
세상을 모른다는 말도 우스워. 세상이 그렇게 무서워? 무섭기만 한 게 세상이면, 
구태여 알려고 애 쓸 필요가 어디 있담.'
  누나가 나를  두려워했던 적은 없다.  누나는 단지 순찰과  감시의방법을 조금 
바꿨던 것뿐이다. 나를 두려워하거나 무서워하는 방식으로. 그건 아마도 내가 더 
큰 잘못을 저지를까봐 그랬을 거다. 그러니까 누나는  내가 아니라 내가 지은 죄
와 지을지도 모르는 죄들을 두려워하고 염려한 셈이다(하지만 누나가  오로지 죄 
때문에 전전긍긍한다고, 죄가  두려워 아예 그에 조종당하다시피  행동한다고 말
하는 건 좀 지나친  것 같다. 그러면 누나는 자기가 두려워하는  그 막강한 죄로
부터 나를 지키려다가 실패한 사람에 지나지 않게 되고 마니까). 어쨌든 어제 오
늘에 시작된 게 아닌 누나의 순찰과 감시에는  죄의 그림자가 드리워 있다. 그림
자가 아니라면 거기에는 죄의  끈 같은 게 한 가닥 연결되어  있다. 누나의 눈에
는 부모 없이 키운 동생에 대한 사랑만 보일 것이다. 허나 내 눈에는 그 그림자, 
거기에 비끄러매인 죄의 끈이 보인다.
  무죄의 땅은 유죄의 땅  옆에 붙어 있는 모양이다. 가다 보면  어느새 다른 땅
에 서 있게 되기도 하고, 가만히 있는데도  그 경계선이 제멋대로 자기를 타고넘
어 움직여 버릴 수도 있다. 저  땅의 물로 이 땅의 농사를 짓기도 하고, 이 땅의 
돈으로 저 땅의 열매를  사기도 한다. 그러므로 두 땅의 경계선은  없는 거나 마
찬가지다... 과연 그럴까? 이게 바로 이상한 사람이 돼 가는 증상은 아닐까?
  오늘은 누나의 두려움만  더욱 키워 주는 행동을 했다. 자꾸  반성거리를 늘려 
가고 있다. 누가 보더라도 반성하는  게 못 되고, 반성문을 쓰고 있는 것도 아닌 
것 같아 불안하다. 불안하다는 말이라도 이렇게 여기  적어 놓아야 마음이 좀 가
라앉을 것 같다.
  10월 8일 
  이틀만 더 있었으면,  우리가 여러 날 준비하며  기다린 밤이 왔을 것이다. 그 
밤은 보통 밤과는 아주 다른, 그리고 우리가  처음으로 함께 지새는 밤이 되었을 
것이다.
  내가 벌이고 싶었던  것은 '축제'였다. 하지만 다른 애들은 그  말을 낯설어하
였다. 그래서 낙착을  본 말이 '놀이판'이었다. 축제든 놀이판이든 '놀자판'이든
간에 계획을 세우고 준비만 했지 실제로 이루어진 것이 아닌 까닭에 그 말들 사
이에 어떤 차이가 있는지, 어떤 말이 더 적절한지 판단하기 어렵다. 말이야 어떻
든지, 우리들이 의견을 섞어 계획한 그것, 아니 적어도 내가 꿈꾼 그것이 무엇이
었나를 지금이라도 낱낱이  살펴야겠다. 왜냐 하면 그게 아주 중요한  문제인 것 
같은데 이상하게도 소홀히 넘어갔기 때문이다(이건 나나 다른 애들  잘못이 아닌 
성싶다. 우리는 '그렇지 않다'는 말은 하기에도 바빴으니까).
  그날 밤, 예정대로 우리는 그 집에서 한숨도 자지 않았을 것이다. 사방이 제법 
조용해지는 열시가 되면, 먼저 각자 편한 자세로  앉아 한 시간쯤 명상의 시간을 
갖는다. 그러는 동안은  물론이고 날이 밝을 때까지 모두가 정해진  시간을 빼놓
고는 쓸데없는 말은  한마디도 하지 않는다. 그 다음에는 미리  짝지워진 사람과 
둘씩 어두운 뜰로 나가서 두 시간쯤 만남의 시간을 갖는다. 상대방에 대해, 혹은 
상대방과 함께 하려고 생각해 두었던 얘기를  무엇이든 솔직하게 주고받는다. 그
러고 나서는  다시 집 안으로 들어와  노인의 말씀을 듣는다(학교와  경찰서에서 
우리들이 이구동성으로 말했듯이,  그 순서는 노인이 요구해서  경찰서에서 우리
들이 이구동성으로 말했듯이, 그  순서는 노인이 요구해서 들어간 게 아니다. 그
분이 말씀하시기를 좋아하는데다 우리  때문에 어차피 그날 밤은 주무시기가 어
려울 터이기에, 아니  무어보다도 수염이 마구 자란 그분의 얼굴과  번쩍이는 눈
빛, 그리고 거리낌없는  독설이 그 밤의 분위기에 어울리는 성싶어  우리가 졸라
서 넣은 순서다).
  이미 다 말하고  또 써서 냈듯이, 우리가  처음부터 여섯 명이었던 건 아니다. 
내가 그런 집이 있다는 걸 처음 말한  것은 광식이와 성규한테다. 놀이판 얘기는 
우리 셋이 그 집에  모이곤 한 지 두 주일 쯤 지나서 나왔다.  내가 그것을 처음 
제안했을 때는 명상의 시간이나 만남의 시간은 없었다. 중심은 음악과 춤이었다. 
준태, 현석이, 순모 그 세 사람도 그걸  좋아했기 때문에 끼워 넣었다. 다른 순서
는 나중에 덧붙은  일종의 준비 혹은 단련  과정이었다. 모두 하나가 되기 위한, 
어쩌면, 더욱 깨끗하고 경건해지기 위한.
  노인의 연설이 끝난 뒤,  모두가 잠에 취한 그 시간에 우리는  드디어 딴 사람
이 되었을 것이다. 준태가  편집한 녹음 테이프에서 연달아 흘러나오는 음악. 우
리는 아무 말없이 각자 내키는 대로  끊임없이 노래하고, 춤추고, 음악에 취한다. 
날이 샐 때까지는 아무도 잠을 자거나 그 집에서  나갈 수 없다. 땀이 나고 배가 
고파도 결코 멈춰서는 안 된다... 열정 소나타, 해뜨는 집, 세노야, 봄비, 월광, 재
즈, 헤비 메탈... 곡들을 모아다 고르고, 조명 기구들을 설치하고, 소리와 빛이 새
나가지 않도록  창문을 종이나 천으로  봉하던 시간들, 다른  사람들한테는 절대 
비밀로 하고 필요한  비용을 마련하기 위해 저금통을  털던 그 당시에 우리들은 
얼마나 즐거웠던가. 현석이는 야구나 태권도 같은  것에 빠지거나 여자애 꽁무니
를 따라 다니는 애들을 비웃었다.  내가 이런 말을 했던 게 기억난다. 음악과 춤
은 제일 오래된  예술이야. 저번에 음악회 표를 주시려고 음악  선생님께서 나를 
부르셨을 때 들은 예긴데,  원시인들은 춤과 음악으로 영혼을 불러 냈다는 거야. 
나는 그걸 좋아한다면서 한  번도 마음놓고 깊이 빠져 본 적이  없어. 그게 어떻
게 좋은 건지 온몸으로 체험해 본 사람 있니?... 그러나, 경찰서와 학교에서 거듭
거듭 아주 작은 것까지 남김없이 말하고 적던  그때, 그 계획은 얼마나 우스꽝스
럽고 초라했던가. 축제라니, 그건 먹고 마시는  거 아니냐고 비웃었을 때, 수치심
에 떨며 마음껏 설명하지 못하는 자신에 대해 나는 얼마나 실망했던가.
  반성: 자기가 한 일을 스스로 돌이켜 살핌.
  10월 9일
  오랜만에 산책을 나갔다. 한낮의 햇살이 따가워서인지 자꾸 현기증이 났다. 아
무런 목표도 없이 걸었는데 한참  가다 보니 의식적으로 그 집의 반대 방향으로 
가고 있었다. 그 집에서 멀어지는 걸 목표로 걸었던 셈이다. 그런데 일단 그랬다
는 생각이 들자 그 집과 거기 사는 노인이 나를 붙들고 놓아주지 않았다.
  얼마를 가니 허름한 공장 건물들 너머에 강이 보이고 거기로 흘러드는 널따란 
개천이 앞을 가로막았다. 악치가 코를 찔렀다. 나는 쓰레기가 널려 있는 둑을 따
라 걷다가 물가로  내려갔다. 그 집과 노인은  계속 따라왔다. 나는 거품이 둥둥 
떠 있는  검붉은 물을 거슬러 올라갔다.  위로 갈수록 물은 더  더러웠고 악취도 
심해졌다.
  구부러지는 곳에서 갑자기  개천이 네모진 굴속으로 들어갔다.  그것은 커다란 
하수구였다. 나는 더 앞으로 갈 수 없어서 우두커니 서 있었다. 컴컴한 굴속에서 
물 흐르는 소리가 울려나왔다. 거기에는 노인의 목소리도 섞여 있었다.
  몽땅 사기꾼들이야.  하도 거짓말을 하다  보니 인제는 진짜  자기가 누군지도 
모르게 된 허깨비들이라구.  말이야 번드르르하지. 하지만 속셈은 딴  데 있다구. 
쿨룩쿨룩. 너희들,  너희들은 아직 모른다.  행세깨나 한다는  녀석들의 똥구멍이 
얼마나 구린지 모를 거야. 허나 나처럼 오래  살다보면, 알기 싫어도 알게 돼. 그
러니까 알려고 애쓰지  말고 더군다나 닮으려고는 아예 하지 마라.  아니 너희들
이 그러려고 한다는 게 아니라, 녀석들한테 속거나  겁을 먹다 보면 저도 모르는 
사이에 닮아 버리기 땜에 하는 소리다. 심약한  자들은 항용 녀석들이 가진 무기 
앞에서 벌벌 떨다가는 갑자기 미친 듯이 자기도  그걸 가지려고 들거든. 나도 다 
겪어 봐서  하는 소리다. 쿨룩쿨룩. 세상에는  말이야, 어떤 자들이  제일 많은지 
아느냐? 바로 그 사기꾼 녀석들의  무기를 그게 흉기인 줄도 모르고 제 것인 양 
휘두르는 멍텅구리들이지. 그게 바로 닮는  건데, 한 번 닮아 버리면 좀 처럼 벗
어나기 힘들어. 너희들도 그러기  쉬우니까 조심해라. 뭐라더라, 그래, 그게 몽유
병 같은 거니까 말야...
  그 커다란 하수구 속으로 빨려들 것만 같아  다리에 힘을 주면서, 나는 그곳을 
떠났다. 그리고 땀을 뻘뻘  흘리며 집으로 돌아왔다. 방문을 열고 바닥에 쓰러졌
을 때, 요란하게  무엇이 깨지는 소리와 함께  그 노인의 목소리가 다시 들렸다. 
이거나 받아라, 이 새대가리들아! 여기가 어딘데 너희들 마음대로 들어와 애들을 
못살게 구는 거야?  경찰이라구? 여긴 경찰하고 사돈  맺은 사람 아무도 없으니
까, 걔들을 도둑놈 취급하지 말고 어서 냉큼 꺼져 버려!
  10월 10일
  내가 죄인이 된 것은, 교무실을 나와 교문으로 향하던 길 거기서였다. 무기 정
학을 알리는 학생주임 선생님의 말을 들은 건  나 혼자가 아니었다. 하지만 다른 
애들이 팔을 늘어뜨린 채 책가방을 챙기러 교실로 갈 때 나만은 그냥 밖으로 나
왔다. 그리고 교문이 바라보이는 하아얀 시멘트 길, 수업중이라 텅 빈 그 길에서 
나는 죄인이 되었다.
  물론 그 당시에 나는 무슨 졸가리진 생각 같은 건 할 수 없었다. 무어랄까, 실
이 툭 끊어진 연, 혹은 길바닥에 구르는 휴지  조각이나 철사 도막이 돼 버린 느
낌, 감당키 어려운 허전함, 어쩌면 그냥 그 자리에서 증발해버릴 듯한 무력감 같
은 것들이  나를 가득 채우고 있었다.  그리고 잠시 후 교문  가까이에 이르렀을 
때 그 모두는 갑자기 격렬한 미움이 되고  수치심이 되고 눈물이 되었다. 그것은 
이제까지 한 번도 경험한 적이 없는, 아니 전혀 상상도 못 해 본 그런 상태였다.
  나는 '죄와 벌'을 밤새워 읽은 적이 있지만,  그 소설의 주인공이 죄를 느꼈을 
적의 심정과 그때의  내 심정이 비슷한지 어쩐지 지금도 잘  가늠하지 못하겠다. 
하지만 학생주임 선생님은  말했다. 너희는 '잘못'을 저질렀으니까  마땅히 '벌'
을 받아야 한다고. 벌은 죄의 대가이다. 그러니까  잘못은 곧 죄이다. 나는 죄 때
문에 그런 것이다. 죄 때문에 수업이 끝나지도 않았는데 교실을 나서야 했고, 그 
텅 빈 길에서 실신하여 주저앉아 버릴 뻔한  것이다. 온통 노랗게 물든 은행나무
나 화단 가득 숨막히게 빨간 깨꽃들이 아니고,  그때 그곳에서나 하나만이 죄 때
문에. 
  학생주임 선생님은  계속 말했다. 지금 곧  돌아가 집에서 공부하며 반성해라. 
지도실에 나와  있게 할 수도 있지만  이번 경우는 다르다. 일기장용  공책을 한 
권씩 마련해서  오늘부터 거기에 일기를 쓰듯  반성문을 써라. 명심해라. 하루에 
공책 한 쪽 이상을 반드시 반성하는 내용으로 채워야 한다. 
  그때 광식이가 말했다. 오해는 다 풀렸습니다. 우리는 잘못한 게 없습니다.
  그토록 꾸지람을  듣고서도 그런 말을 하느냐?  학생의 본분에 어긋나는 짓을 
해서 불필요한 소란을 일으킨 잘못이 있다고 결정이  났다. 내가 금세 반성을 하
라고 했는데, 첫마디가 겨우 그거냐? 도대체 반성이 뭔지도 모르고 있어. 너희들
은 이 참에 반성하는 법부터 배워야겠다!
  나는 그날 그 교정길에서부터 죄인이 되었다.  그 이전의 내가 무엇이었는지는 
모르겠지만, 적어도  죄인이 아니었던 것만은  분명하다. 하지만  죄는 예전부터, 
어쩌면 내가 태어나기 훨씬 전부터 있었고, 그  대가를 치르는 법과 용서받는 법
까지도 이미  마련되어 있었다. 나는, 아니  우리들은 미처 그걸  알지 못했었다. 
어느 시간에 우리들이 그 집으로 발을 옮기던  어름의 어느 순간인가에, 그 죄와 
법은 철컥, 차꼬처럼 우리의 발목에 채워졌다.
  우리한테는 잘못이 없다는 항의에 대해 학생주임 선생님(어쩌면 그분이  이 반
성문을 읽으실지도 모르겠다)께서는 이렇게 대답한 셈이다. 항의를 하는 행동 자
체가 반성할 줄  모른다는 증거이다. 그 항의 행동까지가 반성의  대상에 포함된
다... 그러면, 그분이  바라는 반성이란 입은 꽉  다물고 오로지 뉘우치기만 하는 
것이다. 여러 선생님께, 그분들 모두가 참석한  회의의 결정에, 그 결정을 떠받치
는 학칙 몇조에,  경찰서에서 온 공문에, 학생의 도리와 분수라는  것에, 집회 신
고 규정에... 오직  따르고 복종하기만 하면 되는 것이다.  그렇다면 죄는, 그것들
에 따르지 않을 때  짓는 것이다. 그런 게 죄라고? 이렇게 나를  옥죄고 있는 죄
가 바로  불복종의 결과란 말인가? 이상한  일이다. 나는 그저  누나한테 도서관 
간다고 거짓말하면서  축제를 준비했을 뿐인데...  도대체 무엇이  죄될일이고 그 
경계선은 어디며,  누가 그것을 결정했나? 그건  반성 안 하나? 내  발목에 죄의 
차꼬를 채우는 행동 자체는, 누가 언제 반성하는가? 그건 반성의 대상이 아니고, 
무슨 죄이든 찾아내 뉘우치며 가라앉기만 기다릴 수밖에 없는 태풍이나 지진 같
은 것인가?
  내가 해야 한다는 반성이 단지 복종일 뿐이라면, 그것처럼 쉬운 게 없다. 아니 
그것처럼 어려운 게 없다. 날마다 같은 말을 공책 한 바닥씩 되풀이해야 하니까.
  10월 11일 
  ...등교 여부를 결정함에 있어 중요한 참고  자료가 될 것임을 양지하시고 반성
문 작성에  협조하시어, 유감스럽게도 다시  일벌백계 차원의 처벌  대상이 되지 
않도록...
  양지하시고, 협조하시어, 되지 않도록.
  반성문 법. 생활기록부 또는 생활감시부. 너는  이렇게, 아니 너도 이렇게 살아
라 법.
  당신, 나를 째려보는 당신.
  10월 15일
  나는 반성한다.  사라져 버렸던 성규가 며칠  전에 나타났다. 광식이와 준태를 
불러내어 함께 몰려다녔다. 그 동안 성규가 지낸  곳은 어느 변두리 술집의 주방
에 딸린 작은 방이었다. 거기서 일하며 지냈다고 했다. 걔가 술을 내놓아서 같이 
마시며 그야말로 놀자판을 벌였다.  나도 제법 취했는데, 기분은 그리 좋지 않았
다(우리가 축제를 하면서 술을  마시고 담배를 피우려 했다는 얘기는 전혀  사실
무근이다. 우리는 그 집에서 그러지도 않았고 그러려고 하지도 않았었다).
  나는 또 반성한다. 어제 그  집에 갔었다. 어느새 누렇게 죽어가는 풀 위로 낙
엽이 소리 없이 쌓이고 있었다. 잎이 떨어져  늙은 가지가 드러난 고목들이 을씨
년스러웠다. 낮이어서 그런지, 그 집은 너무  낡고 구저분해 보였다. 우리가 창에 
쳐놓았던 천의 무늬가  참혹하도록 얼룩덜룩했다. 노인은 만나지 못했다. 이층의 
구석방에 가보니 냄비 속의 먹다 남은 밥에  곰팡이가 피어 있었다. 거기에 가지 
말았어야 한다. 가지 마라고 한 걸 어겨서가 아니라, 나 자신이 무언가 잃어버린 
성싶기 때문이다.
  광식이에 관해서는 별로 반성할 게 없다. 걔 어머니의 부탁도 있고 해서, 나는 
달래기도 하고 설득도  해보았다. 하지만 광식이는 부모님뿐만  아니라 형제들까
지도 남처럼 생각하고  있었다. 가족이 다 있어  좋겠다는 내 말에, 저는 오히려 
자유로운 네가 부럽다고  했다. 더 이상 당하지 않으려면 아예  학교를 그만두는 
게 좋다는 성규의 말에 맞장구를 치길래 그건  자살 같은 거라고 했더니, 정학을 
당하더니 아주 겁보가 돼 버렸다고  비웃기까지 했다. 나는 어쩔 수 없었다(고자
질하는 것  같아 꺼림칙하지만, 오히려  걔한테 도움이 될지도  모르므로 적어둔
다).
  오늘 어떤 선생님(성함은 밝히지 않는다)께서 찾아오셨다. 그분은 우리 민요가 
실린 테이프를 선물로 주시면서 안색이 좋지 않은데 이런 기회에 음악회랑 전람
회나 실컷 다니지 무얼 하고  지냈느냐며 너털 웃음을 웃으셨다 나도 따라서 웃
지 않을 수 없었다. 말씀  중에 우연히 알게 됐는데, 우리의 처벌은 교무 회의에
서 결정된 게 아니었다. 교무 회의는 열리지도 않았다.
  10월 17일
  결과도 중요하지만, 동기나 과정도 중요하다.
  모든 잘못이 다 죄는 아니다.
  우리 일에 '주동자'는 없다.
  세상에는 설명할 수 있는 일보다 없는 일이 더 많을지도 모른다.
  이 글이 반성문인지  아닌지를 결정하는 건 내가 아니고 당신이다.  당신이 누
군지도 모르고,  이 글을 읽어 '당신'이  될 사람이 정말 있기는  있을지조차 알 
수 없지만, 나는 당신에게 말한다. 이제 더  이상 쓰지 않겠다. 다른 애들이 쓰지 
않는 걸 알아서가  아니라, 쓰고 있는 한  당신한테서 벗어날 수 없기 때문이다. 
하지만 어느 날 당신이 요구한다면 나는 제출할 것이다. 지금까지 쓴 이것을.


        워싱톤 광장
        최윤-1953년 서울출생. 1989년  계간 '문학과 사회'에 중편  '저기 소리 
없이 한  점 꽃잎이 지고'를 발표하여  등단. 1992년 '회색  눈사람'으로 제23회 
동인문학상 수상. 소설집  '저기 소리 없이 한 점 꽃잎이  지고' 장편소설 '너는 
더 이상 너가 아니다'.
    해설-정과리
  잊혀진 사실을 찾아가기는  최윤 소설의 특징적 주제이다. 등단  작품인 '저기 
소리 없이  한 점 꽃잎이  지고'에서부터 '회색 눈사람'을  거쳐 오늘 소개되는 
'워싱톤 광장'에 이르기 까지 작가는 지속적으로,  그러나 언제나 첫경험의 표정
으로 무엇인가를 돌이켜보고  있다. 잊혀진 사실을 찾아간다고 했지만, 엄격하게 
말하자면, 그는 찾아간다기보다는 되살려낸다. 왜냐면,  그에게 잊혀진 과거는 망
각의 강을 건너지도  않았고, 역사의 시간대 저쪽에 요지부동으로 놓였  있는 고
고학적 과거도 아니기 때문이다. 그가 돌이켜  떠올리는 그것은 명백하게 우리의 
기억 속에 남아있어서, 언제나 현재를 향해  엄습한다. 다만, 어찌된 일인지 그것
들은 시커먼 안경을  쓴 것처럼 흐릿하게 지워져버려서, 결코 또렷한  모습을 보
여주지 않는다. 혹은 거꾸로 말할 수도 있으리라. 현재는 그의 과거를 은밀히 불
러오고는 동시에 그것을 외면한다. 추억하면서 동시에 잊는다. 왜?
  기억해야 하지만 기억해서는 안  될 일이 일어났기 때문이고 그럼에도 불구하
고 기억되기 때문이다. 그때 그곳에서  무슨 일이 있었다. 그 일에 나는 알게 모
르게 관련되어 있었지만 아무일도 하지 않았다(못했다). 그것이 부끄러움과 두려
움을 동시에 유발한다. 나의 기억은 그 두 감정의 복합체이다. 그 심리적 표리는 
그러나 완강히 등을  돌리고 있어서 결코 화해하지 않는다. 부끄러움은  내가 진 
부채를 갚아야 한다는 마음의 움직임을 낳지만,  그러나 '기억의 무서운 물살'에 
빠져들기란 정말 두려운 일이다. 나는 과거를 불러놓고 돌아선다. 그러나 불려온 
과거가 왜 가만있겠는가? 현재에 대한 과거의 복수가 어느새 진행되어 돌아서는 
그의 뒤를 잡아채는 것이다. 그 복수는 뭉클한 애정의 복수이다. '믿을 수 없게' 
도래한 과거는 그에게 사건을 제시하면서 윽박지르는  것이 아니라, 사건을 에워
싸고 흐르는 그때 그곳에서의 나의 삶을 들려주는 것이 아닌까? 그때 그곳에 무
슨 일이 있었던  게 아니라, 무슨 이야기가  있었던 것이다. 순간의 사건이 아니
라, 덩굴 같은 삶의 내력이 있었던 것이다. 그 삶의 내력이 펼쳐질수록 그리움이
라는 가장 오래된 것이 가장 새롭게  새록새록 피어나온다. 피어나면서 부끄러움
과 두려움 둘레에  끈끈이 처럼 엉겨붙는다. 화해할 수는 없더라도  결코 헤어지
지 못하도록. 그는  지금 이곳에서 그때 그곳의  삶을 되살 수밖에 없다. 현재는 
무한히 멀어지고 과거가 무한한 미래로 펼쳐진다.
  최윤의 소설에서 문체가 중요한 것은 그것이  과거를 되살려내는, 혹은 과거가 
되살아나는 과정 그 자체이기 때문이다. 문체  스스로가 부끄러움과 두려움과 그
리움이 한데 엉긴  무엇이다. 그것은 과거를 향해  난 통로, 아니 거꾸로 돌려진 
영사기처럼, 뒷걸음질치면서 사라지는 언어이다. 그러나 언어가 지워지는 자리에
는 백지가 있는 것이  아니라, 뒤엉킨 느낌이 있다. 부끄러움과 두려움과 그리움
이 엉켜 칙칙하고 풍요로운!

    워싱톤 광장
  어느 날 아침,  머릿속 가득히 한 곡의  이중창이 채워져 있었다. 머릿속 작은 
우주뿐 아니라 방안  가득히, 도시 가득히, 그리고 저 먼  우주까지 가득히. 그것
은 여느 상쾌한 이른 아침 휘파람 곡으로 되어 입술 사이로 새어나오는 작은 행
복의 표식 같은 것은  아니었다. 때가 지나가 버린 유행가 가락이며, 음악이라기
보다는 부르짖음에  가까운 그런 이중창, 변성기를  멀리 둔 여리고 쉰  두 개의 
목소리가 만들어 내는 이  이중창은... 유년의 스산한 교실에서, 당장이라도 중요
한 사건이 벌어질 것 같던 지방 소도시의  적막한 뒷골목에서, 복개천 근처에 버
려진 시멘트 토관 속에서, 폐허가 된 한 빈집 속에서 울려퍼지고 있었다.
  나의 머릿속이 이  괴상한 이중창으로 가득 차는 것이 처음은  아니었다. 가끔 
아득한 느낌과 함께 이 노래의 언저리가 잠시 부상했다가 사라지지만 일상은 그
것을 쫓아갈 수 있는  여유를 한 번도 내게 동의해 주지  않았다. 그것을 다행한 
일이었던가. 모르겠다. 한  번은 면도를 하던 중에 그 노래가,  늘 그렇듯이 가벼
운 통증과 함께  습격하듯이 덮친 적이 있었다. 면도기가 턱에  생채기를 내었기 
때문에 그 노랫가락이  떠올랐던 것인지, 떠오른 그 곡조 때문에  면도기가 미끄
러졌던 것인지 기억은 확실하지 않았다. 기억에 남는  것은 그때의 내 얼굴의 표
정. 어떤 방법으로도 위로되지 않겠다는 완강한 슬픔의 표정 그것이었다. 위로되
지 않으면 어쩌겠다는  것인지, 일부러 가까운 미래에 일어날 즐거운  일들을 상
상해 보아도 그 굳은  표정은 쉽게 풀어지지 않았다. 그때만 해도  나는 피식 웃
을 수 있었다. 마치 내 삶이  내게 속한 것이 아닌 어떤 것처럼, 나의 느낌은 그
저 방전해 두면  언젠가는 흔적을 남기지 않고  사라져 버리는 전지처럼 소홀히 
할 수 있는 그런 무의미한  것인 듯이 빨리 변덕스러운 그 순간이 지나가기만을 
기다렸다.
  이럴 때면  나는 습관적으로 어떤 구체적인  이유를 찾곤 했다. 곧  결단이 날 
것같이 삐걱거리는 인간  관계나 혹은 중요한 공연을 앞에 두었다든지,  혹은 전
망 없는 앞날에 대한 불안같이, 약간의 시간과  정신을 할애해서 추리해 보면 스
스로를 안심시킬 수 있는 가짜 이유들 말이다.  그날 아침에는 나는 그런 이유조
차 찾아 내지 못했다. 기계적인 집중 이상을  요구하지 않는 정기 연주회를 위한 
연습이 이유가 될 수는 없었다.
  그리고 내게 그 믿을 수 없는 일이 일어났다. 나는 그날, 도심의 한 지하철 역
의 오렌지색 때  낀 의자에 앉아, 밀려드는 승객의 부산스러움에  꼬았던 다리를 
풀고, 보던 신문을 접고,  그날은 왜 그랬는지 슬그머니 아무런 구체적인 계획도 
없이 집으로 돌아가는 일을  포기하고, 앉아 있던 의자에서 일어났다. 일단 일어
서고 나서야 나는 내가 무엇을 보았기  때문에 일어섰을지도 모른다고 생각했다. 
나는 무엇을 보았던 것일까?  내 주변에는 여전히 무관하고 발악적인 군중이 있
을 뿐이었는데.  나는 몽유병자가 흔히  그러듯이 거의 무의식적으로  내가 걸어 
내려온 층계를 다시  올라갔다. 내 옆구리에는 지루하게 구겨진 석간  신문이 매
달려 있었는데 나는 그것이 무슨  중요한 물건이나 되는 양 팔꿈치로 힘주어 누
르고 있었다. 마치 그것이 그 거대한 대양에서 내가  잡을 수 있는 단 하나의 부
표라도 되는 것처럼.  나는 예정 없이 지하의 아구리에서 지상으로  뚫린 출구를 
향해 어렵게 밀려 가고 있었다.
  그때, 바로 나는 그 여인을 보았던 것이다. 여인은 지하철 입구 뒤쪽의 희부연 
가을 하늘을 배경으로 한 채, 층계 한구석에 쭈그리고 앉아 있었다. 마치 하늘을 
화면으로 하는 불행한  영화의 여주인공처럼. 그날 저녁에 본 여인의  모습은 나
의 걸음을 단번에 멈추게  했다 .나는 층계 밑에 서 있었기  때문에 도시의 저녁
의 역광 속에 앉아 있는 여인의 얼굴은  어렴풋이 시야에 들어왔을 뿐이다. 그러
나... 어떻게 설명하면 좋을까? 나의 눈은 정확히  그 여인의 얼굴의 특징들을 알
아보았다. 갸름한 윤곽과 두터운 입술, 오만하게 들어올려진 각진 턱과 중간에서 
흐려지는 코의 선들을. 그러나 이렇게 여인의  얼굴을 뜯어보면서 확인한 것들이 
하나의 영상으로 조합되는 데는 시간이 걸렸다. 내가  그 얼굴에 내가 오래 전에 
알고 있었던 그 이름을 붙일 수 있을 때까지는 얼마의 시간이 흘렀던가.
  층계 한중간에 서  있는 나를 지푸라기처럼 내던진 채, 때로는  옆구리를 쥐어
박으며, 때로는 불평의 말을 중얼거리며 무수한 행인들이 지나가고 또 지나갔다. 
기억의 무서운 물살에 나를  홀로 던져 놓고, 나는 그 얼굴을  알아보지 않을 수 
없었다 .이제는 여인이라고 밖에는 달리 부를 길이 없는 그 소녀의 얼굴을.
  뒤늦게 나는 갑자기 나를 침범한 두려움으로 황망해진 걸음을 층계 쪽으로 몇
번 옮겼을 뿐이었다. 좀전에는 그토록 또렷하게 모습을 드러낸 여인이었는데, 내
가 다시 바라보았을 때,  여인은 모아 세운 무릎 위에 두팔을  두르고 고개를 파
묻고 있었다. 여인은  벌써 오래 전부터, 어쩌면  내가 그 모습을 발견하기 훨씬 
이전부터 그곳에서 잠이 들어  있었을 수도 있지 않을까? 낡은 캐시미론이 비어
져 나오는 점퍼에 깊숙히 묻힌  그 얼굴을 내가 정말로 보았던 것일까? 바로 조
금 전까지 여인은 피로로 움푹들어간  큰 눈으로 나를 마주보고 있었고 그 시선 
속에서 그녀를 알아본 나의  느낌을 어떻게 증명할 수 있을까? 그러나 그것마저
도 나는 확신할 수가 없었다. 적막 수  천리를 가로지르는 막막한 저속으로 나는 
얼굴을 파묻은  여인 앞으로 올라갔다.  누런 종이 상자  귀퉁이에는 아무렇게나 
그려진 글씨들에 뒤섞여 동전 몇 개가 떨어져 있었다.
  그러나 나는 차마 여인의 앞에  놓인 그 진부하고 상투적인 구걸의 구절을 읽
을 수가 없었다. 그  여인이 그토록 오랜 시간이 지난 후에  그 몇음절의 구걸의 
문장으로 요약되는 것을 나는 용납할 수 없었다. 
  왜 그 어색하게 그어진 글자들은 나의 흐려진 시선 속에서 활짝 벌린 입의 미
소로 보였을까? 앞니가 한두 개  빠지고 때로는 아주 희극적일 수 있는 그런 얼
굴. 아니면... 여자가 글자  대신에 여남은 개의 미소를 그려 놓은  것 같았다. 그
리고 그것은 곧바로  구체적인 어떤 목소리로 변했다. 무언가 곡조를  읊고 있는 
목소리, 오랫동안 나를 따라다니던  목소리, 그러나 벌써 오래 전부터 잊혀진 목
소리. 그러나 나는 여자 위로 몸을 숙여  내면에서 울려나오는 한 이름을 부르지 
않았다. 오히려 그 이름에 여자가 고개를 들어 나를 바라보고, 나의 변모된 얼굴
을 알아보는 대신,  기계적이 되어 버렸을 구걸의 말이 그녀의  입에서 튀어나올 
것이 두려워 나는 빠른 걸음으로 도망치듯이 여인에게서 멀어져 갔다.
  나는 오래 망설이지 않았다. 연습이 끝난 후  나는 단원 일행들과 헤어져 시내 
쪽으로 나오면서, 나도  모르게 전날 걸인 여인을 목격한 지하철역  쪽으로 되돌
아왔다. 너무 이른 시간이었던가 지하도의 층계에는 아무도 없었다. 그렇지만 전
날에 내가 지하철을  타려던 시간과 비슷한 시간이었다. 나는 지하도  옆에 있는 
신문 판매대에서 일간지 몇장을  건성으로 고르면서 입 안에서 나오려는 질문을 
애써 감금하였다. 
  '혹시 어제 저녁 저쪽 지하도 층계에 앉아 구걸하던 여자를 기억합니까?'
  나는 공연히 지하도의 여러 입구 주위를 머뭇거리다가 다시 처음에 자리로 돌
아왔다. 그리고는 지하도 입구에서  멀지 않은 한 다방으로 들어갔다. 꼭 만나야 
하는 사람을 기다리기 위해 그 곳에 들어온  것처럼, 나는 초조한 기색을 보이면
서 다방 안을 휘둘러 보았다.  나는 방금 비워진 창문 옆의 테이블로 가 앉았다. 
밖에 지나가는 행인들은 모두 나처럼 간밤에 불면에 시달렸던 것인지 피곤한 얼
굴로 채색 유리 저편을 가로질러 갔다. 나는  분주한 거리의 수없이 반복되는 풍
경을 바라보고 앉아 있었다. 유리벽처럼 매끈하게 평면적이며, 그 선처럼 단조로
운 풍경들.  지금까지의 나의 삶의 풍경이기도  한 그 매끈한 표면의  풍경 속에 
누군가가, 어제  본 그 여인이 다시  그 자리에 나타나기를 확신  없이 기다리고 
있었다. 시야에 한  사람이 나타나면 그 사람이 시야에서 사라질  때까지 멍하니 
그 발걸음을 시선으로 뒤쫓으면서.
  가끔 거리가  아주 짧은 순간 행인  하나 없이 비기도 했다.  왁자지껄한 어떤 
모임의 한 순간에 갑자기 이상하고 불편하고  불안한 정적의 순간이 침범하듯이. 
갑자기 거리에서 행인이  사라질 때면 지하철 입구가  비교적 훤하게 틔어 보였
다. 입구에서  서너 층계 내려간 곳에...  지금은 여전히 아무도 없었다.  그 짧은 
정적의 시간이 지나면 다시 행인들의 무리가 거품을 만들며 거리와 층계를 메우
고... 방과후면 아직은 지펴지지 않은 난로  주변에 몰려선 아이들을 관객으로 삼
고 노래를 부르던   아이가 있었다. 우리가 알고 있었던 것은  얼마 전에 이사온 
그 아이가 산동네의 어딘가에서 정신이 온전치 않은 엄마와 살고 있다는 것뿐이
었다. 이상하게 말이  없고 여리고 수줍어 보였지만 꼭 아무도  모르는 나라에서 
온 것처럼 무심하면서도 경계의 눈초리에 과장된 악의가 배어 있던 가난한 몰골
의 여자아이. 바로 그 아이는,  무릎을 기운 바지를 숨기려 하지도 않고 한 다리
를 걸상에 걸치고 기타 반주에  맞추어 노래를 부르는 멋진 가수의 흉내를 내면
서 아이들을  상대로 돈을 벌고 있었다.  기타가 없이도, 목소리가 청승스러워도 
방과후의 이 공연에는  관객이 많았다. 때로는 상상 속의 기타를  가까이 껴안았
다가, 때로는 팔을 뻗어 밀어냈다가 하면서,  정말 무대에 익숙한 인기 가수처럼, 
아이는 반달처럼 큰 눈을 반쯤 슬프게 감고 쉰 목소리로 노래를 불러댔다.
  저 넓은 광장 한구석에
  쓸쓸히 서 있는
  그 사람은 누구일까
  만나보고 싶네.
  '워싱톤 광장'이라는 제목의 이 노래를 여자애가 부를 때면 왜 기타가 있어야 
하고, 어떤 구절에 이르러서 왜 여자애는 꼭 눈을  감아야 하는지 알 수 있는 아
이는 아무도 없었다.  여자아이가 노래를 마치면 둘러서 있는 다른  아이들은 돈
이 될 만한 물건이나 동전, 혹은 드물기는 해도  가끔 땟국에 전 소액의 지폐 같
은 것을 여자아이 앞에  놓인 빈 구두상자에 던져 넣었다. 그러나  서너 곡의 노
래를 끝내고 나면, 아이는 상자 뚜껑을 닫아 옆구리에 끼고는, 그 새침하고도 차
갑도록 무관심한 얼굴을 하고는 어느 누구에게 인사도 눈짓도 없이 교실을 나가
곤 했다. 다음날도, 그 다음날도, 약간의 변화가  있을 뿐 이 방과후의 난로 주변
의 원은 지칠 줄 모르고 그려졌다. 음악  시간에는 선생님의 풍금에 맞추어 천사
같은 얼굴을 하고 '향기로운  월계꽃'을 따라 부르는 아이들의 머릿속에는 어두
운 목소리의 '워싱톤  광장'이 있었다. 수업 시간에 그 여자애가  있었는지 없었
는지는 기억에 없다. 그러나 방과후면 어김없이 무릎을  덧댄 녹색 빛 바랜 군청
색 바지를 입고 아이는 나타났다. 
  무엇에 끌려 나는 어느 날 은행나무가 있는 집 동네를 훨씬 벗어나 뒷산 언덕
의 가시철망 너머로 사라지는 여자애를 뒤쫓아갔던 것일까? 내가 뒤따라오는 것
을 알고 있으면서도  여자애는 한 번도 뒤를 돌아다보지 않았고,  쫓아오지 말라
거나 혹은 좋다거나 하는 어떤 가부의 신호도  보내지 않았다. 노래를 부를 때마
다 여자아이가 내 쪽으로  자주 시선을 주었다고 느낀 것은 나의 착각이었을까? 
조만간에 여자애 편에서 어떤 겁나는 반격이 다가올 것을 예상하고 있는 사람처
럼 나는 짐짓 양미간을 잔뜩 찌푸리고 여자애를  뒤쫓아갔다. 그러나 그 긴 시간 
동안 여자애는 아무런 반응도 보이지 않았다.  산동네에는 집도 드물었고 가을의 
하늘색은 내 기억 속에서는 보라색이었다. 
  여자애는 야산 중턱에 있는 한  버려진 것 같은 채마밭 앞에서 걸음을 멈추었
다. 나도 걸음을 멈추었다.  채마밭 저편으로는 움막이라고밖에 할 수 없는 천막
이 둘러쳐진 판자집 한  채가 놓여 있었다. 카키색 비닐 천막의  한 자락이 언덕
을 오를수록 심해진  바람에 가끔 펄럭거렸다. 한참을 여자아이는 꼼짝  않고 서 
있었다. 그리고는 내가 서  있는 쪽으로 홱 고개를 돌려 나를  원망 가득한 시선
으로 바라보았다.
  '애들한테 말하면 죽여 버릴 거야.'
  그 눈은  그렇게 말하고 있는 것  같았다. 그러나 무서움보다 강한  어떤 것이 
나를 그 자리에 머물게 했다. 여자애는 천막을 쳐들고 그 안으로 사라져 버렸다. 
그리고는 정적이었다. 천막집 안에서도 밖에서도 채마밭  주변에는 이미 다 시든 
칸나 꽃나무가 일렬로 서 있었다. 꽃이 떨어진  칸나 꽃대는 하늘처럼 짙은 보라
색 화육을 위협적으로 내보이고 있었다.
  추억의 그 언저리의  삶은 왜 이리 징그러운 영상으로 들어차  있었던 것인지. 
나는 갑자기 선잠에서 깨어난  사람처럼 끊임없이 들락거리는 다방 안의 사람들
과 실내의 음악을 뚫고 밖에서 울려 오는  사이렌의 소리에 귀를 기울였다. 그러
나 이 다방에 들어온 이래 내 귓속을 맴돌고 있는 것은 전날 저녁부터 머릿속을 
한 순간도 떠나려 하지 않는 이중창의 음색이었다.  내가 멍하니 한눈을 팔고 있
던 4 이, 전날 그 여인이 앉아  있던 지하도의 층계참에는 언제부터인가 한 노파
가 보자기를 앞에 펼쳐 놓고 허름한 가방에서  물건들을 꺼내고 있었다. 분명 플
라스틱 머리빗이나 귀이개, 솔,  수세미 같은 잡화를 벌여 놓았을 노파의 허술한 
보자기를 기웃거리기에 행인들의 걸음은  너무 빨랐고 가끔 나이든 부인들이 그 
앞에 멈추었어도 몇마디의 말을 주고받는 것 외에 물건을 집어드는 것은 보이지 
않았다. 노파 근처에는 주머니에 양손을 넣고 귀마개를  한 어린 소년 하나가 맴
돌고 있었다. 그렇지만  자세히 보면 그것은 귀마개가 아니라 가는  끈이 연결된 
워크맨 같기도 했다.  사람들 사이를 옮겨 다니며 부산하게 움직이는  소년의 몸
짓은 어디서 많이 본, 유행하는 춤 같기도 하다. 
  학교가 파하고 나면 나는 거의 매일 여자애의  뒤를 쫓아갔다. 여자애는 늘 야
산의 천막으로 돌아가지 않았다. 때로 아이는 시장 쪽으로 갔다. 특히 방과후 아
이들에게서 거두어들인 것이 없을 때 아이의 걸음이 시장을 향한다는 것을 나는 
여러 번의  관찰로 어렴풋이 알아차릴  수 있었다. 거기서  여자애는 시장바닥에 
푸성귀나 배추단을 놓고 파는 그녀의 어머니를 도와 가까운 거리에 배달을 하기
도, 어머니를 대신해 어른들과  배추값 흥정을 하기도 했다. 시장 거리에서 그리 
멀지 않은 곳에 나의  아버지가 하고 있는, 잘 닦여진 커다란  진열창이 달려 있
는 양복점이 있었기 때문에 나는  엄숙한 얼굴로 뒷짐을 지고 진열창 너머로 밖
을 바라보는 아버지의 눈에 띌까  두려워 여자애가 시장에 가는 날은 일찍 집으
로 돌아왔다. 집에 돌아오면 나는  숨듯이 뒤꼍으로 갔다. 그 즈음 막 금술 장식
을 주렁주렁 단 가지를 펼쳐  늦가을 하늘을 더욱 푸르게 쓸고 있던 은행나무옆
에 앉아,  나는 지금 생각하면  참으로 청승스럽게 '워싱톤  광장'이라는 제목의 
그 유행가 가락을 여덟  살 생일 선물로 받은 하모니카로 연습했다.  나의 그 공
들인 연습이 언젠가 소녀 앞에서 빛을 발 할  수 있기를 갈망하면서, 마치 내 장
래의 희망이 하모니카 주자라도 되는 것처럼 혼신을 다해 나는 여자애가 우리들 
앞에서 유행가 가락들을 익혔다. 
  그 일을 생각할  때면 가끔 하모니카에 비벼  얼얼해진 입술의 느낌이 그대로 
되살아 오기도 했다.  그런 몰입은 삶에 자주 일어나지 않는  어떤 것이었다. 아, 
나는 진정, 소녀가 부르는  노래를 반주하는 하모니카 부는 사람이 되고 싶었다. 
그리고 잘  생각해 보면 나는 실제로  거기에서 그리 멀리 있는  것도 아니었다. 
사력을 다해  앞으로, 앞으로 뛰어왔다고  생각했지만 뒤를 돌아  달려온 거리를 
보면 제자리걸음에 방불한 헛된 달음질. 확신  없는 후원자들의 동정과 허영심으
로 운영되는 이름없는 작은 교향악단의 제 2 플롯 주자가 하모니카 부는 소년보
다 더 나을 것이 무엇있겠는가? 
  언제부터인가 내 앞자리에는 빈자리가  나기를 기다리는 한 여자가 앉아 있지
만 나는 언제 그녀가 내게 허락을 구했는지,  내가 동의의 표시를 했는지 아무런 
기억이 없었다. 아마도  약속 시간에 나타날 누군가를 시선으로 찾고  있는 여자
는 외투를 벗어  무릎 위에 가지런히 접어 놓고  가끔 앞에 앉은 나의 얼굴에도 
시선을 주었다. 끊임없이  불안정한 눈동자를 움직이면서 다방  안을 휘둘러보는 
여자의 시선에서 나는 찾을 대상이 불확실한 사람이 내보이는 부산한 공허를 보
았고, 눈 주위의 검은 화장으로 그것은 더욱 깊어 보였다. 서로 마주치기를 피하
던 여자의 시선과 나의 시선이 어느 순간 부딪쳤다. 나도 여자도 어색하게, 서로
에게 미안한 표정을 내보이며 미소를 지었다. 시간이  지남에 따라 창 밖에는 점
점 더 많은 노점상들이 불을 밝히고 늘어섰다.  잠시 거리가 비면서 지하철 입구
가 드러나 보이는 순간은 점점 더 드물어졌다.  그래도 행인들의 바쁜 걸음 사이
로 웅크리고 앉아  있는 노파의 모습이 가끔 부분적으로 드러났다.  노파의 옆에
도 무언가를 접었다 폈다 하면서  행인들에게 물건을 들어 보이는 한 젊은 남자
가 자리를  잡았다. 걸인 여인이 나타나기에는  이제는 정말로 늦은 시간이었다. 
앞에 앉은 여자는  희고 가느다란 팔목을 드러내며 천천히 주문한  차를 마셨다. 
그러나 그녀의 시선은 여전히 실내를 빠르게 훑고  있었다. 내가 아주 오래 전부
터 조금씩 익히게 된 그러한 공허의 표정.
  '토요일? 아니면 일요일?  집 안이 완전히 비어 있던 날,  나는 하모니카를 들
고 단숨에  뒷산 언덕을 뛰어올라 천막  집 앞에 섰다. 방망이처럼  뛰는 가슴을 
부여쥐고 나는 여자애의  이름을 큰소리로 불렀다. 큰소리? 내가  고함이라고 생
각한 나의 목소리는 필경 제대로 목구멍을  넘어나오지도 않았는지 모른다. 천막 
저편에서는 아무런 소리도, 미동도  없었다. 빽빽한 칸나 꽃밭에서 지 한 마리가 
후다닥 튀어나와 눈  깜짝할 새도 없이 어디론가 자취를 감추었을  뿐이었다. 나
는 더 크게,  여러 번, 아이의 이름을  불렀다. 모르스 부호로 구조  타전을 치는 
난파선의 선원의 심정이 그러했을까? 그리고 아이가  나왔고... 아이의 표정이 어
떠했는지, 우리가 어떤  말을 나누었으며, 어떤 과정을  거쳤으며, 얼마간의 시간
을 밖에서  마주보며 서 있었는지에 대한  기억은 완전히 삭제된 채,  나는 믿을 
수 없게도, 그토록  멀기만 하던 천막의 저편,  어두운 방안에 들어가 앉아 있었
다. 캄캄하기만 하던  시래에 나의 시선이 조금씩 익숙해지고 창문없는  그 방의 
세부가 드러나 보일 때, 나는 더 이상 뒷걸음질칠  수 없을 만큼 많은 것을 보고 
말았다. 
  그들. 그들은 동네 사람들의 소문에서처럼  둘이 아니었다. 셋이었다. 여자아이
와 그녀의 엄마라는, 가끔씩  시장에서 본 푸성귀장수 여인, 그리고 방바닥에 한 
남자가 누워 있었다. 마르고 볼이 쑥 들어간 얼굴이 수염에 뒤덮인 남자. 여자애
는 나를 뚫어지게 바라보고 있었고 여인은 내가 편히 앉을 수 있도록 바닥에 놓
인 쟁반을 한 옆으로  옮겨 놓고 있었다. 그들은 때늦게 점심을  먹고 있던 중이
었다. 남자는 여전히 눈을 감고 누운 채였고  나는 어쩌면 그 사람이 죽었을지도 
모른다고 생각이 되어 거기서  눈을 뗄 수가 없었다. 그렇지만 아니었다. 남자가 
눈을 뜨고 여자애의 이름을  불렀다. 그리고 나를 보았다. 나의 속마음을 읽으려
는 것 같은  날카로운 눈길이었다. 낮은 목소리로 남자를 아버지라  부르는 아니
는 변해 있었다. 아주  온순학 연약한 아홉 살의 소녀로 변신한  아이는 누운 아
버지의 귀에 대고 무언가를 속살거렸다. 아마 나를 소개하는 모양이었다. 푸성귀
장수 여인이 미쳤다는 동네 사람이 말이 얼마나 거짓이었던가를 나는 천막 속의 
어둠에 익숙해지자마자 알 수 있었다. 필경 그런  소문을 만들게 했을 여인의 차
림새는 방 속의 더할  수 없는 불행한 풍경과 잘 어우러져  있었다. 여인은 겁먹
은 시선으로, 당시의  나로서는 이해할 수 없는  애원을 담은 얼굴을 하고, 누워 
있는 남자와 나를 번갈아 바라보았다. 그리고 내  앞에도 수저와 밥 공기와 국그
릇이 놓여졌을 때, 여인의 얼굴은 따뜻한 온기로 덥혀져 있었다. 나는 내 일생에 
가장 맛나는 배추국을 그날,  그 오후, 천막 안에서, 맛보았다. 내가 그날 나누어 
먹은 배추국밥이 그들과  내가 나눈 무언의 계약이었다는  것을 나는 그때 물론 
알 수 없었다. 그들은 왜 나를 방안으로  들어오게 했을까? 왜 모르는 내게 점심
을 권했을까? 그들은 왜 나를 믿었을까?
  앞에 앉은 여자는  왜 자꾸 내게 미소를 보내는가?  이번에 나는 되돌려 보내 
줄 미소가 없었다. 나는 입만 벌리면, 머릿속에서 뱅뱅 돌아 다니는 이중창의 음
색이 그대로 재생되어  튀어나오기라도 할 것처럼 입을 꼭 다물고  앉아 있었다. 
이제는 기다림이 안정을 되찾은 듯, 혹은 어느 정도 기다림을 포기한 듯, 귀걸이
를 손가락으로 만지작거리며 간헐적으로, 재빨리 나를  바라보곤 하면서 나와 시
선이 마주칠 때는  자연스럽게 작은 미소를 보였다.  그녀는, 그녀가 알 수 없는 
이유로 해서, 안간힘을  쓰며 굳은 표정으로 함구하고 있는 나의  표정을 거부의 
표현으로 해석할  수도 있었을 것이다.  그녀의 입가에서 미미한  미소의 흔적이 
지워지는 것이 확실히 보였다.
  나와 여자애가 부르던 이중창은 감히 행복했다.  그러나 그것은 아주 불안정한 
행복이었다. 나는 혼이 빠져나간 사람처럼 거의  매일 여자애와 산동네와 시멘트 
토관과 저문 날의 빈터와  이웃 동네의 폐가를 쏘다녔다. 그러나 두  번 다시 나
는 아이네가 사는  천막집 속으로 들어가지는 않았다. 밀회를 하는  부정한 관계
의 연인처럼 나도 여자애도 멀리멀리 우리가 살던 소도시의 모르는 동네를 찾아
다녔다. 나는  하모니카를 불고 아이는 쉰  목소리로 유행가를 부르거나, 대부분 
우리는 둘 다 목에 핏줄을 세우면서 악을 써대면서 퇴폐적인 유행가를 매일매일 
익혔다. 그래도  다음날 수업이 끝난  시간이면 그애는 어김없이  노래를 부르러 
교실에 나타났다. 나는 겹으로 만들어진 아이  주변의 원에서 슬그머니 빠져나와 
운동장 구석에서 발부리가  얼얼하도록 공을 차거나 건물  벽에 대고 돌을 던졌
다. 나는 할 수만  있었다면 내가 지니고 있는 것을 다  주면서라도 아이가 다시
는 나의 존재에 신경도 쓰지  않는 오만하고 차가운 자세로 노래를 부르러 나타
나지 않기를 바랐다.  그러나 내가 줄 수 있는 것이  무엇이 있었겠는가? 망가진 
장난감에 흥미를 가지기에는 우리는  이미 서서히 아이들의 세계를 떠나고 있었
고, 엄마의  손지갑이나 누나의 저금통에서  동전이나 작은 지폐를  꺼내는 것도 
오래 계속할 수 있는  일이 아니었다. 어느 날 우리가 동네를  돌아 흐르는 개천
의 상류로 올라갔을 때, 그 근처에 줄지어  포개져 있는 커다란 시멘트 토관들이 
있었다. 우리는 빛이 조금밖에 새지 않는 토관들이  만드는 가장 깊은 곳까지 들
어갔다. 거기서 나는 여자애에게 나의 가장  귀중한 재산이었던 하모니카를 주었
다. 여자애가 다시는 교실에  나타나지 않기를 바라는 기구의 표시였다. 바로 그
날 어쩌면 우리는 그 토관 속에서 번개보다도 짧은 시간 동안 설익고 외로운 우
리의 살을 맞대오 보았는지도 모른다... 그러나 이것은 정확하지가 않다. 나의 환
상이 만들어 낸 허구적인 기억일 수도 있다.
  무엇이 나에게 가르쳤던  것인지 나는 아직도 답변할 수 없다.  어두운 천막집 
안에 누워 있던 남자에  대해 물어서도 안 되고 말해서도 안  된다는 것을. 여자
애와 놀기 위해서는 집과 동네를  버려야 하며 사람들이 볼 때에는 서로 모르는 
사이처럼 눈길을 피해야  하는 것을. 삶이 시작되기도 전의 그  원시적인 시기에 
나는 그 엄청난 금기의 지식을 터득했던 것이다.  지하도 층계의 저 노파와 나사
이에 놓인  이 흑갈색 유리벽처럼, 산  동네를 가기 위해서는 생채기가  날 것을 
무릅쓰면서 들어올려야 했던  철망의 존재였던가? 아니면 천막집의 어두운 실내
에서 감지된 어떤  무엇이, 또는 시장 거리의 어른들이 푸성귀장수  여인에게 보
인 어떤 몸짓들이 은연중 나에게 어떤 위험의 신호를 보냈던 것일까?
  노파가 벌여 놓은 물건들을 거두면 나도  일어나리라. 그렇지만 그러기에는 거
리의 행인들은 아직  너무 많았다. 내일이라면 여인은 저 자리에  모습을 나타낼
까? 아니면 모래에?  그 여인이 오늘 모습을 나타내지  않은 것은 그 여인 또한 
나를 알아보았기  때문일까? 그토록 많은 시간이  흐른 후에도 소녀가 그때보다 
더욱 초라한 모습으로,  그것도 우리들이 만난 장소에서 이렇게 멀리  떨어진 서
울의 한복판에 나타나는 것이  가능한 일일까? 마치 어떤 사람에게는 가난과 불
행이라는 것이 시간의 흐름에 정비례해서 커지기라도  하는 것처럼 아무리 오래, 
힘겹게 뛰어도 제자리걸음을 하는 많은 삶이 있지 않은가? 조금씩 나는 전날 내
가 본 것을 의심하기 시작했다. 기대와 추정을 그치기 시작했다. 이제 그만 일어
나야 되는데, 내게는 꼭 일어나야 할 이유가 없었다.
  실내는 더욱 북적거리고 언제부터인가 소란스럽게 바뀌어 버린 음악이 수많은 
연인들의 속살거림을 지워 버렸다. 서서히 밖의  불빛은 줄어들기 시작했고 유리
벽 위로 다방의 실내가, 내 얼굴의 흐릿한 윤곽이 자라나기 시작했다. 여전히 빈
자리가 나타나기를 기다리는  여자의 옆모습도 같이. 어쩌면 그 사이에  여러 빈
자리가 났음에도 불구하고 그녀는, 지금의 나처럼, 어떤 불가항력에 밀려 그대로 
앉아 있는 것인지도 모른다. 우리는 얼마 동안이나  이렇게 함께 앉아 있었을까? 
오래 된 것 같지만  그저 한 시간을 넘기지 않은 짧은  시간일지도 모른다. 추억
의 속도는 시계의 속도보다 빠르니까.
  이유도 없이 나는  언덕 오르는 일을 멈추었다. 여자애와 소도시의  생소한 동
네를 누비고 노래부르며 다니는  일을 멈추었다. 누가 시킨 것도 아니고, 그곳에 
가는 것을 금지시킨 것도 아니었건만 나는 더 이상 '워싱톤 광장'을 흥얼거리지 
않았고 방과후에 여자애가 교실 뒷문으로부터 나타나는 시각을 기다리지도 않았
다. 나는 예전대로 말없고 수줍음 많은 은행나무집의 아들로 되돌아갔다. 소녀에
게 아무런 예고도 없이.  일찌감치 시합을 포기해 버린 사람의 비굴함으로, 시장
이나 학교 길에서 여자애와 맞부딪칠 때, 나는 고개를 숙여 버렸다. 그러나 무엇
보다도 나는 겁을 먹고 있었다. 비밀을 혼자  간직해야 하는 사람이 겪는 열병을 
나는 앓고 있었다. 소녀를 자주 만나면 꼭 천막 안에서 내가 본 것들에 대해, 그 
안에 누워 있던 퀭한 눈의  남자에 대해, 내가 맛본 배추국에 대해, 여자애와 몰
래 가 본 거리에 대해, 그리고 무엇보다도  여자애에 대해 집안 식구들이나 혹은 
동네 아이들에게 목청 높여 마를 해 버릴 것만 같아 무서웠기 때문에 나는 여자
애에게서 멀리 도주했다.
  어느 날 소란스럽게  동네 사람들이 집 앞의 길로 몰려들었다.  시장 입구에까
지 줄지어 몰려 선 사람들은 언덕을 내려오는  일행을 주시하고 있었다. 집 앞으
로 두 명의  경찰에게 양팔을 결박당한 채로  일행의 선두에 서서 걸어내려오고 
있던 사람은, 바로 천막 안에 누워 있던  그 남자였다. 그 남자는 창백했는데, 이 
남자는 아픈 기색이 없었다. 그 남자의 얼굴은  수염으로 뒤덮여 있었는데 이 남
자의 얼굴은  깔끔하게 면도가 되어  있었다. 천막집 속의  남자는 속옷차림으로 
누워 있었는데, 이 남자는  낡았지만 양복을 입고 있었다. 그러나 남자는 분명히 
여자애의 아버지였다.  그 뒤로... 푸성귀장수  여인이 울면서 뒤따랐고,  그 뒤로 
몇걸음 떨어져 아이가  한눈이라도 팔 듯이 방심한 자세로 걸어오고  있었다. 또 
한 명의 경관이 대열의 끝을 장식했다. 참 이상한 침묵의 대열이었다. 영원히 지
연될 것만 같던 침묵이었다. 푸성귀장수 여인과는  달리 여자애는 고개를 숙이지
도 않았고 오만하고도 당당한 시선으로 사람들을  하나하나 훑어보고 있었다. 그
들의 놀라는 시선을 즐기는  것처럼, 그들의 속살거림을 비웃듯이. 그러나 단 한 
시선, 몰려든 사람들을  뚫고 그들의 대열에 가까이 다가간 나의  시선만은 극구 
피하고 있는 것이 분명했다. 내가 서 있는 곳으로 그애의 시선이 옮겨 올 때, 입
가에 지펴지는 노오란 조소는 내가 마지막으로 본  소녀의 표정이 되었다. 그 순
간 나는 그들의 행렬이 그렇게 내게서 멀어져 가서는 안 된다는 것을 막연히 느
끼고 있었다.
  '너는 알지? 나는 아니야. 나는 아무에게도 말하지 않았어!'
  여자애에게 달려가 이렇게  해명하고 외쳤어야 했는데, 나의 두 발은  그 자리
에 얼어붙어 버렸다. 무슨 마을 하지 않았다는 것인지를 누가 물었다면, 그 또한 
분명히 말할  수 있는 것도 아니었다.  멀어져 가는 그들의 등에  대고 사람들이 
나누는 얘기들이 웅얼거림이 되어 귓바퀴를 허하게 돌아다녔다.
  살인자래. 그럴  리가. 역적이라지. 역적은 지금  세상에... 그게 아니라 신고가 
들어왔는데, 간첩이었대요. 아니 툭하면  그 얘기네. 그게 아냐. 큰일을 벌이다가 
실패해 일년여를 깜쪽같이  숨어 있었다는 것 아냐. 그런데 어떻게  알아내고 잡
아가지? 하도 이상해 누군가가 신고했대.
  해명할 기회를  박탈당한 오해는 나의  유년에 짙은 그림자를  남겼다. 주인을 
잃은 이 그림자는 삶의 피곤한 모퉁이에서 얼굴을 내밀며 끊임없이 내게 빚쟁이
처럼 무언가를 요구해 왔다. 머릿속에 현기증나는  공동을 만들어 울려퍼지는 이
중창으로 생생한 자신의 존재를 요구하며. 그러나  나는 아직까지도 그 그림자의 
주인인 내 유년의 소녀에게 그림자를 돌려  주지 못했다... 여자애의 식구가 동네
를 떠난 후, 순식간에  퇴락한 천막집의 낡은 판자 더미에서 내가  구해 낸 하모
니카를 그녀에게 되돌려줄 기회는 다시  찾아오지 않은 채로 우리 식구도 그 도
시를 떠났다. 그 시절  나는 그애와 결혼하는 꿈을 여러 번  꾸면서 그때마다 나
는 내가 빨리 어른이 되기만을 갈구했다. 내가  어른이 되면 그애를 다시 찾으리
라. 그리고 내가 하지 못했던  말을 기필코 해 주리라. 내가 어른이 되면 그애와 
같이 슬프고 각질화된  모든 얼굴에 웃음을 되돌려  주리라. 내가 어른이 되면... 
그러나 나는 평범하고  전망 없는 한 2류 악단의 연주자가  되었을 뿐이었다. 아
직까지 그 기회가 다가오지 않았기 때문에.
  빈 찻잔을 만지작거리던 여자가 일어설 채비를  했다. 그녀가 기다리던 사람은 
나타나지 않았다. 그래도  여자는 고개를 갸웃거리면서 마지막으로  다방의 벽에 
걸린 시간과 손목의 시계를 비교하는 듯했다.  벗어놓았던 외투를 집어들고 여자
는 천천히 일어섰다. 여자는 더 이상 실내를 둘러보지 않았다. 출구 쪽으로 걸어
가던 여자가 한 순간 멈추어섰다. 그리고 작별  인사를 잊었다는 듯이 내가 있는 
쪽으로 돌아서서, 내게  가볍게 고개를 숙인 후, 문 뒤로  사라져 버렸다. 오랫동
안 속내 얘기를 나눈 여자 친구를 돌려보내듯이 나 또한 손을 약간 들어 여자의 
인사에 대답했다.
  다방이 문을 닫는 시간에 나는 밖으로 나왔다.  도시 한복판 번화한 거리의 빛
무덤을 피해 나는 오래오래  걸었다. 상점들이 문을 닫기 시작하는 상기 쪽으로, 
포장 마차들이 늘어서 있는 뒷골목으로, 도시의 뒷길을 돌아다녔다. 어디론가 다
시 가야 하는데, 저 바쁘고 확신에 찬 귀가객들의 발걸음에 뒤섞여, 나도 서둘러 
아무 노선의 기차칸  안으로 늦기 전에 뛰어올라가야 하는데, 나는  점점 그들에
게서 멀어지고만 있었다.


        눈
        하창수-1960년 경북 포항  출생. 1987년 '문예중앙' 신인문학상에  중편 
'청산유감'이 당선되어 등단. 1991년 장편 '돌아서지  않는 사람들'로 제24회 한
국일보 창작문학상 수상. 소설집 '지금부터  시작인 이야기' 장편소설 '돌아서지 
않는 사람들' '차와 동정' '젊은 날은 없다'.
    해설-신덕룡
  하창수의 '눈'은 광주항쟁의  후유증을 다루고 있는 작품이다.  광주항쟁이 일
어난 지 10여 년의 세월이  흘렀음에도 당시의 비극적 체험으로 인한 상처가 치
유되지 않고 있음이  드러난다. 정신적인 상처는 사건이나 사실 속에  내포된 진
실이 밝혀지고 또 그 아픔을 함께 할 수  있을 때 치유의 과정으로 나아간다. 그
러나 '눈'이란 작품은 아직까지도 이런 기대를 할 수 없는 현실이 곧 우리의 현
재임을 보여준다.
  주인공은 5월 아침 어느  한순간에 폭력적인 세계가 지닌 잔혹함의 모습을 본
다. 카메라의 눈 속에 포착된 세계의 진실은  너무도 강렬한 것이어서 말할 수도 
설명할 수도 없다.  더욱이 어느 시기에 자신이 보았던 세계의  진실마저도 폭압
적 상황에서 스스로  부정해야 했던 체험을 하게 된다. 그렇기에  십년이란 세월
이 흘렀어도 말할 수도  없고, 그것을 들어줄 사람도 없는 상황은  그 상처를 더
욱 깊게 만든다. 그 상처는 하나의 뚜렷한  영상으로 언제든 불쑥불쑥 현실 속에 
끼여든다. 이런  고통 속에 그가 할  수 있는 일이라곤 자신의  방식대로 진실을 
드러내는 방법을 찾는  것이다. 보는 사람의 '눈'만 살아 있다면  자신이 바라보
는 세계의 진실이 전달될  수 있으리란 믿음에서다. 광장이나 허위가 없는, 시간
의 흐름과  관계없이 언제나 현재화되는  세계의 진실을 추구할  뿐이다. 그러나 
이를 제대로 볼 수  있는 사람이 없을 때, 그의 작업은  허망한 몸부림에 그치고 
만다. 언어의 힘을 빌린 진실 드러내기, 즉 영상으로 각인된 세계를 언어로 풀어
내는 행위 역시 좌절된다.  소설가 역시 남의 아픔을 자신의 것으로  할 수도 없
거니와 우리의 삶은 그 아픔  자체도 받아들일 자세가 되어 있지 않았기 때문이
다.
  사각의 틀 속에 갇혀진 과거의 상흔, 즉  설명되거나 왜곡되기 이전의 진실 그 
자체를 시각화시키는 행위는 우리의  삶이 맹인의 그것이나 다름없음에 대한 강
조의 의미를 지닌다. 이런 점에서 이 작품은  한 개인의 피해의식에 초점이 맞춰
져 있지 않다. 오히려 이해와 화해의 통로를  닫아버린 세계가 개인의 상처에 또
다시 폭력을 가하는 모습을 보여주고 있다. 살아  있는 '눈'을 향한 소망이 절실
하게 다가오는 것은 이런 이유에서다.

    눈
  그날, 새벽에서 아침까지  나는 줄곧 창가에 앉아 있었다.  5월이었다. 간혹 흐
린 날씨가 끼여  있기는 했지만 5월은 언제나처럼 맑은 햇볕  속에 놓여 있었다. 
그날이 며칠이었는지는, '나는' 기억할  수 없다. 어쩌면 내 '눈'은 기억하고 있
는지도 모른다. '나'보다는 내 '눈'이 더 정확할 지도 모르기 때문이다.
  하지만 이건 그다지 중요하지  않다. 이제 기억이란, 날짜가 되었건 어떤 사건
이 되었건 그저 그러한 것들을 잊지 않는다는  의미일 뿐이다. 그 기억이란 것이 
무엇을, 혹은 어떤 사태를  적극적으로 이끌어 오고, 그래서 어떤 새로운 국면이 
전개되리라는 생각은 더 이상 하지 않는다. 세월이  벌써 십년 이상이 흘러가 버
렸기 때문일 것이다. 아니 더 정확하게 말하자면, 십년이라는 시간이 지났는데도 
아직 기억 따위의  하찮고, 볼품없고, 무기력한, 그리고  유용성이라고는 전혀 없
는, 그런 하나의 관념에 기대어야 하는 상황 속에 놓여 있기 때문일 것이다.
  '이제 그만 얘기합시다. 뭔가를  들춘다는 건, 어쨌든 먼지 같은 게 잔뜩 일어
나기 때문에  여간 불쾌한 게  아니라구요. 가만두었다가 젖은  수건으로 깨끗이 
닦아 내면 되는 거라구요.'
  '지금 자꾸 얘기한다는 건, 그럼 그걸  들쑤셔서 가만있는 먼지를 일으키는 거
란 말씀입니까?'
  '말하자면... 그렇다는 거죠.'
  '듣자 하니까 참 불쾌하네요. 그래, 잠자코 있다가 마음씨 좋은 누군가가 젖은 
걸레로 슬쩍 닦아 내면 만사 끝난다 이거죠. 그게 그렇게도 간단한 일인가요?'
  '일이 심각할수록, 그리고 어렵고 힘들수록  단순하고 간단한 대책을 찾아뵈야 
하는 게, 그게 요령이라구요. 꼭 어렵고 힘든 방법만이 묘책은 아니다 이 말입니
다.'
  '글쎄, 그게...'
  십년이 넘은  시간을 확인하는 건,  술자리에서 이런 식의  말시비가 벌어지기 
시작하고, 어느덧 거기에  관심을 두고 싶지 않은 사람 두엇이  슬그머니 자리에
서 일어서는  걸 망연히 지켜보고 있을  때 더 분명해진다. 나는  결코 일어서는 
그 사람들의 어깨에  아무렇게나 걸쳐진 양복저고리를 잡아끌지  못한다. 오히려 
그들이 술값을 치르기  위해 뒷주머니의 지갑을 꺼내는 것을 보며,  이쯤에서 나
도 그만 일어서야 하는 건 아닌가 하고 한 번쯤 생각하게 되는 것이다. 
  욕심이 지나차면 일을 그르치는  법이다. 난들 왜 그걸 모르겠는가. 이깟 놈의 
세상, 함부로 살아가는 데는 커트라인도 없는 후레자식 같은 세상... 취기를 빙자
하여 시월대다 보면 적당히 세월도 가고, 세월이  가다 보면 얼마쯤은 반편이 되
어 있을  것이고, 그런 터득이야말로  이 세상의 약아빠지고  덧없이 매몰차다는 
성품을 또한 깊이 이해하는 지름길일 터이니... 아, 십년이란 그렇다면 얼마나 돼
먹지 않게 허망한 시간의 영속적인  흐림인가! 그런데, 아니 그런데 세월이란 걸 
맞고 보내는 것도 욕심이라고 할 수 있는가.
  '문 닫을 시간이에요. 그만 우리도 일어납시다.'
  나는 담배에 불을  당기며 그렇게 말한다. 짙은 갈색의 맥주잔  속으로 날벌레 
한 마리쯤 떨어진다면, 나 자신에게조차 너무도 쉽게 묵살되어 버릴 그 말! 언제 
그랬냐는 듯이, 처음부터  차곡차곡 다시 술판을 시작해도 아무 소리  않고 버티
어 낼 수 있다는 듯이, 혹은 언제나 그렇듯이, 나는 담배나 뻑뻑 빨고 있을 것이
다. 애꿎은 날벌레의 익사체를  술 취한 손가락으로 건져내면서. 그런 시간 속에
서 감지해야 하는 그 십년이라는 세월은, 그래서  힘이 없고 볼품이 없으며 눈곱
만한 유용성도 끝내 사라져 버리는 것이다. 
  어쨌든 이미 십년도 넘게 지나 버린 5월의 어느 날이었다. 
  나는 오래 된  사진이나 일기장을 들추는 기분으로 그날을 되새기곤  한다. 다
시 말하지만, 이미 이런  종류의 기억의 반추는 더없이 고적한 일이다. 거기에는 
반짝이는 그리움이라든가, 혹은  가라앉기는 했지만 어딘가 가슴을  울렁이게 하
는 간절함 따위는 이미 사라져 버렸다. 나의 이런 되새김질에  남아 있는 것이라고는 파삭하게 마
른 모래바람뿐이다. 귓가에다 대고  종이를 비벼댈 때 들을 수 있는 과장되게  바스락거리는 소리
를 나는 그 모래바람 속에서 들어야 한다.
  하지만 이런 것들은 그날에 미리, 모조리, 예감할 수 있었을 것이다. 새벽이 오는 것을 보며, 나
는 중얼거렸다.
  '더 밝아지면, 더 자세히 볼 수 있을 것이다. 어둠  속에 웅크려 있던 사람들은 껍데기를 벗기면 
거침없이 드러나는 희디흰 과육처럼 나타날 것이다. 과육처럼 창백한 모습으로.'
  그때, 나는 썰물처럼  골목을 빠져나가는 회색의 새벽빛을 보았다.  그것은 아주 느린 듯했지만 
어떤 것도 제지할 수 없는 완강한 물러섬이었다. 마치 누군가의  육중한 발이 드러누운 내 가슴을 
천천히 짓누르는 것같은  답답함이었다. 두꺼움 검정빛 모직 커튼  사이로 나는 손을 집어넣었다. 
그것은 매우 조심스러운 일이었다. 아침의 빛 속에서 내가 '모든  것'을 훤히 내다볼 수 있는 것과 
똑같이 누군가가 나의 움직임을  너무도 확연하게 보고 있는지도 몰랐다. 그런 생각은  나를 긴장
시켰다. 나는 우선 망원 렌즈를  끼운 카메라의 셔터를 가볍게 눌렀다. 찰칵! 하는 소리가  빠르게 
내 귓속으로 빨려들어왔다. 4미터 높이에서 내려다보는 세상치고는 너무도 선명했다. 그토록 그곳
이 선명했던 것은, 아마도 그 세상이라는 곳에 그날은 사람의  그림자 하나 얼씬거리고 있지 않았
기 때문인지도 모른다.
  우선 내가 카메라로 찍은 것은 텅  빈 세상의 모습이었다. 인간이 사라져 버린 도시의 골목 안, 
아니 처음부터 인간이라고는 살지 않은 곳 같은 유령의 놀이터- 그랬다. 나는  거의 무의식적으로 
그것을 필름에 담아  두려고 생각했던가 보았다. 그리고  그것은 충분히 효과적인 상징을  제공할 
터였다. 나는 길게 한숨을 내쉬었다. 시작이 괜찮았다고 나는 생각했다. 
  나는 카메라를 창문틀  위에다 올려놓고 오른쪽 검지손가락과  엄지손가락으로 두 눈의 안쪽을 
지그시 눌렀다. 그리곤 가볍게 하품을 했다. 이내 눈물이 고여 왔으므로 이번엔 왼쪽 손의 손등으
로 눈을 몇번 문질렀다. 굳게 닫힌  창문과 창문을 온통 가리고 있는 검정빛의 두꺼운 모직 커튼, 
그리고 '나'라는 사물이, 조그마한 움직임도 허용되지 않는 액자 속에 들어 있다는 생각이 들었다. 
나는 묵직한 주먹으로 쥐어박혔을  때처럼 뺨이 얼얼했다. 무언가 둔탁한 소리가 들려온  것은 무
감각해진 얼굴을 만지기 위해 내  두 손이 얼굴 쪽으로 옮겨지던 순간과 거의 동시였다.  그 소리
는 마치 내 몸의 어딘가가 완전히 부서지는 것같이 느껴질  정도로 둔중했다. 나는 얼굴로 향하여
지던 손을 재빨리 커튼 사이로 집어넣었다.
  그리고 나는 '그것'을 보았다. 아니, 나의 '눈'이 그것을 포착했다.
  5월이었다.
  햇볕이 무척이나 따스해 보이던  날이었다. 봄이 오면서 새로 칠한 듯한 어느  단층집의 초록색 
지붕 위로 햇살이 쏟아지고  있었다. 다시 말하지만, 나는 그날이 며칠이었는지  기억하지 못한다. 
'내'가 기억하지 못한 것을  나의 '눈'이 기억하고 있을지도 모른다고, 앞에서도  말했던 것을 다시 
되풀이하여 말한다는 것은 어쩌면 예의에 어긋나는 일일는지도 모르겠다. 지금 같은 세상에, 별로 
재미있을 것 같지도 않는 얘기를,  그것도 말하는 사람 스스로가 확증하지도 못하는 따위의 일을, 
두 번씩 세 번씩 되풀이하여  들려 주는 것을 꾹 참고 들어 줄 사람은 아무도 없을  것이다. 그래
서 나는 이제 그날에 대하여 '기억'하고  있다고 말할 수가 없다. '나'도 기억하지 못하고, 설사 내 
'눈'이 그걸 기억하고 있다고 해도 나 스스로 그렇게는 말할 수 없는 그날에 대하여, 나는 잊었다. 
분명히 말해 두지만,  나는 이제 잊어버렸다. 십년이 아니라,  십년의 십년이 지나가더라도... 결국 
기억하는 일만큼이나 무기력하다는 것을 누누히 증명시킬 뿐인, 그런 시간의 지나감...
  하지만 나는, 그날, 새벽과 아침이 고요히 지나가던 그  시간에 그것을 '보았다', 라고 말해야 한
다. 왜냐하면 그날 그 시각에 그것을  '보았다'라고 말할 수 있는 최후의 증인인 바로 나의 '눈'이, 
다름아닌 눈에 대한  사전의 설명과 전혀 부합하고 있다는 사실은  앞으로 내가 늘어놓을 몇개의 
이야기들을 통해 충분히 입증될 수 있기 때문이다. 다시  말해, 내 '눈'은 보통의 눈과 마찬가지로, 
이 세상에 존재하는 '모든 것'을 볼  수 있는 감각 기관임에 틀림이 없고 그것은 지극히 정상적이
며, 따라서 나는 '보았다'라고 말할 수밖에 없는 것이다.
  나는 십년이나 지난 어느 해의 5월, 햇살이 밝았던  그날, 새벽과 아침이 바뀌어지던 그 시간에, 
나의 이층집 창문을 가리고 있던 두꺼운 검정빛 모직 커튼  사이로 '그것을 보았다.' 조롱 속의 행
복한 새들은 아직 아침의  노래를 부르기 전이었고, 밤새 어둠을 이불처럼 덮고  떨었던 사람들은 
또다시 대낮의 공포 속으로  맨몸으로 걸어가야만 했던 시간이었다. 대문을 열어 줄  사람이 없는 
집의 대문은 바람에 흔들려 삐걱거렸고, 누구에겐가는 모르겠지만 그곳에  사람이 없다는 걸 확인
시켜 주기 위해 마당은 언제나 바싹  말라 있어야만 했다. 더러는 나처럼, 두꺼운 검정빛 커튼 뒤
에 낡은 정물화의 소재처럼 앉아 있었는지도 모른다.
  하지만, 이미 몇번이나 한 얘기겠지만, 그건 별로 중요하지  않다. 다만 이제 나는 '눈'에 대하여 
말해야만 한다. 눈의 고달픈 증언... 혹은, 오랜 기다림에 대하여.
  지난 여섯 해 동안 나는,  한국의 헐리우드라고 일컬어지는 충무로의 드세고 삭막한, 그리고 매
우 비천한 품성들 속에서 살아왔다. 그 속으로 맨처음 들어가려고 마음먹었을 때, 나는 그저 단순
한 하나의 부속품이면  족하겠다, 라는 심정이었다. 오랜  시간 만져 온 카메라를  가지고, 일테면 
스틸 사진 같은 걸 찍는 일이라도 할 수 있다면, 혹은 그 일을 하는 사람의 보조쯤으로라도, 기꺼
이 만족하리라고 여겼던 것이다. 그 당시의, 그러니까 더이상 버틸 수 없었기 때문에 고향을 떠나
야만 했던 그때의 내가 취할 수 있었던 행동의 거의  대부분은 기다림이었다. 그런데 왜 하필이면 
영화를 만드는 곳이라야 했느냐, 하고 물을 수도 있겠다.  그에 대한 대답이 될는지는 모르겠지만, 
이런 얘기를 대답 대신 들려 주고 싶다.
  우선 하나의 질문이 있다. 그 질문을 한 사람은 나의 친구였다. 그 질문은 이런 것이었다.
  "그게 사실이냐?"
  친구는 내 말을 꽤 많이 듣고 난 뒤에 그렇게 물었다.
  국민학교와 중학교, 그리고 고등학교에서 줄곧 같은 반에서 지냈기  때문에 거의 한집안의 식구
와 다름이 없었던 그 친구는 묻고 나서도 한참을 대답 없이 고개만 푹 수그리고 있는 내 몸 위로 
길고 막막한 한숨을 흘려 놓았다. 그 한숨소리는 나를 너무도 편안하게 했다. 잘못을 저질러 아버
지 앞에 무릎을 꿇고 앉아  있을 때, 가끔씩 흘러내리던 그런 한숨소리는 나로 하여금  당신을 얼
마나 소중하게 느끼도록 했던가. 누군가가 진정으로 자신을 걱정하고  있다는 것을 확인하는 것으
로는 그런 한숨소리만큼 분명한 것이 또 없을 것이라는 걸 나는 잘  알고 있었고, 따라서 나는 바
로 내 친구의  한숨소리를 통해 무한한 애정을 확인하고 있었다.  그러나 내 말을 다 듣고  난 내 
친구는, 내 귓전에서 그  애정어린 한숨소리가 채 사라지기도 전에 실망스럽게도 나를  병자로 몰
아대었다.
  "그렇다면 취직보다는 병원이 우선이잖아. 그렇게 해 가지고 일이나 제대로 할 수 있겠니?"
  친구의 말소리는 내가 입고 있던 검정물 먹인 품이 넓은 군용 잠바 속으로 죄다 들어와서는 마
구 돌아다녔다. 나는 공상 영화의 주인공처럼 가슴을 파고드는  그의 말소리들을 밖으로 끄집어내
기 위해 몸을 비틀고 손을 집어 넣고 있었다. 그것을 본 친구는 내 어깨를 아주 세차게 내려쳤다. 
나는 조용해졌다. 그런데 이내 입  안으로 무언가가 꽉 들어차는 것 같아 나는 자꾸만  볼을 불룩
하게 만들었다. 그리곤 도저히 참을 수가 없게 되어 나는 헛구역질을 시작했다. 웩웩거리는 내 모
습을 우리가 앉아  있는 건너편 벽에 매달린 거울을 통해  나는 훤하게 볼 수 있었다.  더 정확히 
말하자면, 다방의 한쪽 벽에 붙어 있던 거울의 '눈'이 초라하기  짝이 없는 내 몰골을 망연히 구경
하고 있었던 것이다. 
  친구는 더이상 참을 수가 없다는  듯, 아니면 이대로 나를 방치해 두어서는 안 되겠다는  듯 일
어서서 내 겨드랑이에  팔을 찔러 넣었다. 나는 그가  나를 일으켜 세우고 싶어한다는 걸  알았기 
때문에 순순히 일어섰다. 마치 '그때' 내가 보았던 '그들'처럼.
  "내 말을 들어."
  "..."
  나는 아무런 대답도 할  수 없었다. '그들'도 마찬가지였다. 만약 누군가가  입을 벌렸다면, 그는 
틀림없이 입이 찢어졌을지도 몰랐다.  나도 마찬가지였다. 그런 사태는 예감하는 데는,  사실 인간
만큼 정확하고 빠른 동물도 없을 것이다. 본능과 경험의 절묘한 결합! 나는 조금도 반항하지 못했
다. 아니, 반항이란 생각하지도 않았다. 어설픈 반항이란 게  얼마나 위험스런 것인가를 나는 이미 
'보아서' 잘 '알고' 있었던 것이다.
  "날 어디로 데려가려고?"
  "..."
  이번엔 그가 나의 말을 묵살했다. 그는 나의 겨드랑이에 완강한  힘으로 팔을 끼워넣은 다음 내 
몸을 자연스럽게 앞으로  움직여 갔다. 그는 반대편  손으로 자신의 윗도리 안주머니에서  지갑을 
꺼냈고, 거기서 오천원짜리 한 장을  뽑아 던지듯 계산대 위에 놓았다. 그리곤 계산대의 아가씨가 
거스름돈을 미처 건네주기도 전에 그는 나를 끌다시피 해서 다방을 빠져 나왔다.
  그와 함께 간 곳은 충무로의  그 다방에서 채 오십 미터도 떨어지지 않은 작은  병원이었다. 나
는 사람들이 거의 없고 바닥이 유난히 깨끗한 그 병원에서 만난 매우 착하게 생긴 간호사와 그에 
못잖게 유순해 보이는 인상의 의사, 그리고 나를 진찰한 그  진료실 창문에 드리워져 있던 온화한 
오렌지 빛깔의 커튼 이외의 것은 잘  생각이 나질 않는다. 어렴풋하게 생각나는 게 하나 있다. 그
러니까 나와 멀찌감치 떨어진 곳에 심각한 얼굴로 앉아 있던 친구를 향해 그 착하게 생긴 간호사
가 "나가 계시죠."라고  말했을 때, 내 친구는  "괜찮습니다."라고 대답을 했는데, 그때  내가 있는 
그곳이 고향의 어떤 곳이 아니라는  사실을 분명히 알 수 있었다. 나는 만약 그곳이  고향의 어떤 
곳이었다면 친구와 간호사가 나눈 두 마디의  대화에 대하여도 아주 다른 감정을 가졌을 것이 분
명했다. 일테면 "나가 계시죠."라는  간호사의 말은 "나가 있어, 새캬!"라고 들렸을 테니까  분명히 
나는 아주 심각한 두려움을 느껴야 했을 것이다. 그리고 "괜찮습니다."라는 친구의 말은 "..." 그저 
하나의 침묵의 부호에 지나지  않았을 것이다. 그건 마치 어떤 상황이, 혹은 사물이,  그림 액자와 
같은 틀 속에 갇혀 버리는 것과 유사하다.  그 경우, 틀 속에 갇혀 버린 어떤 상황이나 사물이 만
들어 내는 소리를 듣기 위해서는 더이상 귀가 필요한 것이 아니라 '눈'만이 유일한 통로의 구실을 
할 뿐이다. 왜냐하면 그  사각의 틀 속에는 소리란 더이상 존재하지 않기 때문이다.  사진처럼, 그
리고 필름처럼 따라서  '눈'만이 들어 줄 수 있는  그 세계에는 오직 카메라의 셔터,  혹은 렌즈와 
줌, 조리개와 인공 조명,  자동노출 시스템 같은 것들만이 재구실을 할 뿐이다. 그렇기  때문에 사
람들은 그것을 거짓의 세계라고 말하기도 하고, 그 눈을 가짜의 눈이라고 말한다.
  하지만 그렇지 않다는 걸 나는  안다. 내가 고향을 떠나 와 영화사에서 일을 하고  싶었던 것은 
바로 이러한 사실을 잘 알고 있었기 때문이다. 셔터의 세계. 셔터를 누르는 순간에만 포착되는 세
계. '눈'으로서의 기억을 훨씬 강렬하고, 기록적으로 다루어 내는  세계. 소리가 죽어 버린 그 단순
한 세계... 사각의 틀은 여기에 존재한다.
  '너 이 새캬, 죽고 싶지 않음  입 꾹 닥치고 엎드려 있어! 넌 한 놈쯤 죽여 버린다고  꿈쩍한 세
상이 아니야. 야, 거기! 계속 그런 식으로 웅얼거리면 혀를 뽑아 버릴 거야!'
  나는 친구가 데리고 간 그  조그마한 신경정신과 병원에서 주사는 커녕, 처방전 한 장  받지 않
고 나왔다. 의사는 그  착하게 생긴 간호사에게 손에 들고 있던 베이지색  체크리스트를 건네주면
서 내게 온화한 미소까지 보내 주었다. 우리는 오래지 않아 병원을 나왔다.
  "너, 의사가 내게 한 말 들었지?"
  "..."
  친구는 내가 묻는 말에 대답을  하지 않았다. 복잡한 충무로 시가에서 가을을 느낄 수  있는 꽃
가게 앞을 가득 메우고  있는 무수한 국화 다발뿐이었다. 문득 나는 국화가  가을꽃이라는 사실을 
믿을 수가 없었다. 왜 그런 생각을 했는지 잘 모르겠다. 아무튼 나는 내 눈 속으로 무심히 들어온 
그 노랗고 하얀, 혹은 연자주색의 수많은 국화송이들을 보면서 몸을 약간 떨었다. 그리곤 이내 나
는 친구에게, 의사가 내게 한 말을 요약해서 들려 주었다.
  "우린 거짓말에 대해서는 어떤 처방도 내릴 수가 없습니다."
  의사는 내 말을 듣고 난 뒤 그렇게  말했었다. 그 의사의 말은, 내가 이런 식의 진료를 받을 필
요가 없는 사람이라는 뜻임을 나는 잘 알 수 있었다. 그때 나는  뒤에 멀찌감치 떨어져 앉아 있는 
친구를 힐끔 쳐다보았는데, 그도  의사의 말을 듣고 나와 꼭같은 생각을 하고  있었음에 틀림없는 
듯 곤혹스런 표정을 지으며 이마를 자꾸만 손가락으로 문지르고 있었다.  나는 그가 왜 그런 모습
을 하고 있는지, 그것도 잘  알 수 있었다. 그러니까 나는 이미 세 사람, 즉 나와  의사와 나의 친
구의 심정을 모두 읽을 수  있었고 그들이 취하는 태도들이 무슨 연유를 가지고 있는지,  바로 이 
순간에 일어나고 있는 일들이 그들과 어떤 관계를 가지고 연결되어  있는지, 죄다 알 수 있었다는 
얘기다.
  "의사는 내가 말한 여러 가지 증상들을 단순히 거짓말이라고 생각한  듯해. 넌 내가 그 의사 앞
에서도 네게 보여 주었던 것 같은 행동을 당연히 보여  주었어야 한다고 생각하겠지만, 물론 그랬
다면 지금과는 아주 다른 처방이 내려졌을지도 모른다고 생각하겠지만,  그건 별로 중요하지가 않
아. 왜냐 하면..."
  의사의 말을 비교적 간략하게 설명하고 난  나는 이제 내가 생각하고 있는 바를 친구에게 들려 
주기 시작했다. 즉 보여  준다는 건 그 자체로는 별 의미가  없다. 왜냐하면 아무리 잘 보여 줘도 
보는 사람이 제대로 보지 못하면 아무 소용이 없는 것이다.  요컨대 문제는 눈이다. 정확한 눈, 이
건 간혹 보는 이의 의지나 훌륭한 식별가로서의 능력이라고  바꾸어 말하여지기도 하거니와, 예를 
들면 아무리 좋은 영화를 보여 주어도 그게 왜 좋은지를 맨 먼저 관찰자의 '눈'이 발견해 내지 못
하면 그뿐 아닌가, 운운. 내가 내  생각을 매우 객관적인 어투로 설명하는 동안 친구는 내가 아까 
가을을 물씬 느꼈던  그 꽃가게 앞의 무수한 국화들을  한번 쓱 훑어보았다. 그리곤 맑은  하늘을 
올려다 보았고, 다시 국화꽃에게로 시선을  던지곤 좀더 오랫동안 그것을 바라보았다. 나는 그 시
간 이후에는 별로  잘 기억하지도 못할 그런 말들을  계속하였다. 그리고 나는 더이상 말을  하고 
싶지 않아서 결론을 내렸다. 
  "아무래도 넌 눈에 대해 잘 알지 못하는 것 같구나."
  지금 생각해 보면  바로 나의 그 마지막 말이  그에게 상당한 신뢰를 주었던 모양이었다.  금방 
반응이 왔다.
  "너 지금 눈이라고 말했니?"
  나는 그가 묻는  말에 대답하는 대신 미소를 띠면서  고개를 끄덕였다. 그는 한동안 나의  눈을 
바라보았다. 나는 나의 눈을 바라보고 있는 그의 눈이, 내가 아까 병원을 나서며 가을을 발견하였
을 때의 그 눈과 매우 닮아  있을 것이라는 확신을 가졌다. 그것을 매우 중요한 사실이었다. 나의 
'눈'이 다른 어떤  이의 눈과 전혀 다르지  않다는 사실을 확인하는 것은,  지금도 마찬가지이지만 
그 당시에도 매우 중요한 사실이었다.
  "그럼 좋아, 내가 촬영 쪽을 한번 알아보지."
  그는 단호하게 말했다.
  그래서 나는 정확히 육 년 전부터, 오늘 이 시간까지, 한국의 헐리우드라고 하는 충무로의 괜찮
은 영화사에서 촬영기사 노릇을 하고 있는 것이다. 그 당시에는  잘 몰랐었지만 내 친구는 보기보
다는 꽤 잘 나가는  시나리오 작가였던 관계로 나는 수습 과정을  별달리 오래 거치지 않고 촬영 
기사로 자리잡을 수가 있었다.
  "눈이 살아 있군."
  내가 찍은 영화의 시사회가 끝나고  나면 거의 대부분, 우리 나라에서 꽤 대접을 받고  있는 50
대의 한 영화평론가에게서 나는 그런 말을  듣곤 했다. 나는 그 말이 듣기 좋았다. 왜냐하면 그가 
말하는 그 '눈'이라는 것이, 그저 영화 속의 배우들이 가지고  있는 뭔가를 자꾸만 보여 주려고 애
쓰는 그 불타는 혹은 욕망에 가득찬 눈이 아니라는 것을  잘 알고 있었기 때문이었다. 그리고 '눈'
이란 결국 내가 이 일을 해야만 하는 필연적인 이유였기 때문이다.
  나는 그 중년의 영화인에게 내 눈을 크게 떠 보여 줌으로써 그의 찬사에 대한 고마움을 표현하
곤 했었다. 그런 일들이 삭막하고 드세고 비천한 품성들 속에서  나를 견디게 한 유일한 위안이었
다.
  그리고 여전히 나를 '눈'에 집착할 수 있게 만든 충분한 이유이기도 했다.
  '농부가 언덕 위의 밭에서 일을 하고  있다. 그 농부는 자꾸만 달겨드는 말벌을 쫓기 위해 미친 
듯이 휘젓기 시작한다. 농부의 요란한 몸짓이 계속되는 동안 그  배경을 이루는 아래쪽 길을 따라 
자전거를 탄 우편배달부가 평화롭게 지나간다.  잠시 후, 화면의 앞쪽에 있는 농부는 전처럼 차분
히 일을 하고 뒤쪽에  자전거를 타고 가던 우편배달부가 손을 내젓기 시작한다.  말벌의 공격으로
부터 자신을 방어하려는  요란한 몸짓이다... 그러나 화면의  어디에서도 말벌은 발견되지 않는다. 
하지만 우리들의 '눈'은 말벌을  본다. 농부와 우편배달부의 몸을 쏘기 위해  붕붕거리며 날아다니
는 그들의 요란한 움직임을...
  -자끄 따띠, '축제일', 1947년 작 일부'
  나는 두 해 전, 매우 권위 있는 영화제에서 촬영상을 받은 적이 있다. 연예부 기자들이 잘 쓰는 
투로 관객 동원에는 완전히  참패한 영화였음에도 불구하고, 또한 내가 가진 여러  가지 핸디캡에
도 불구하고 수상을 하게 되었다. 내가 아직 삼십대의 초반이라는 것, 어딘가 불란서 쪽의 냄새가 
강하게 풍기는 앵글을 고집한다는 것, 심지어 새벽이나 밤의 효과를  내기 위해 필터를 끼우는 대
신 새벽이나 밤 촬영을  무식하게 고집한다는 것들이 그랬다. 그런 사실들은 나로  하여금 욕망의 
냄새를 피우게 만들었고 다른 사람들로  하여금 지나치게 역한 감정을 가지게 만들었던 모양이었
다. 하지만 내가  왜 그러는지에 대해서는 그들은 알려고 하지  않았다. 그들은 오직 추측만 했을 
뿐이었다. 내가 왜 앙각과  부감을 빈번히 사용하는지에 대해 진심으로 알려고 하지  않았다는 뜻
이다. 물론 나는 많은 영화들에서 불란서의 흉내를 내곤 했다. 발레리나를 꽃처럼 보이게 하기 위
해 무용수를 얇은  유리판 위에 올려놓고 수직으로 촬영한 르네  끌레르를 어설프게 모방한 적도 
있었다. 자끄 페데, 그리스  티앙-자끄, 끌로드 오땅-라라, 로베르 앙리코... 그들은 하나같이  불란
서 출신이었다. 나는 물론 한때 그들이  만든 영화를 열심히 본 적이 있었다. 그리고 그들을 모방
하기 위해 내 온 정력을 바친 적은 단 한 번도 없었지만 그들이 나를 만들었다는 것에 대해 부정
할 마음 역시 전혀 없다. 더  정확히 말하자면 그들이 내 '눈'을 만든 것이다. 뷰파인더 깊숙이 들
이밀어진, 비로소 세계를 향해 유일하게 열려진 나의 '눈'을 그들이 만들어 준 것이다.
  내가 잘 쓰는 투로 말해, 이런 건 그다지 중요하지 않다. 지금 내가 하고자 하는 얘기의 골자도 
아니다. 나는 지금 어줍잖게  촬영상의 수상자가 되었던 바로 그날에 일어났던 매우  사적인 사건 
하나를 얘기하려고 한다.
  나는 좀더 차분해졌으면 좋겠다. 연기를 하든 촬영을 하던  우선 차분해져야 한다. 과장된 몸짓, 
혹은 왜곡된 영상은  쉽게 탄로가 난다. 그  본질은 무엇인가를 포장하려고 애썼음에도  불구하고 
너무도 쉽게 까발겨져 버린  볼품없는 싸구려 몸뚱이에 불과한 것이다. 얘기를 하는  데도 마찬가
지일 것이다.
  아무튼 성대한 시상식이 끝나고 그 시상식 만큼이나 거창한 파티가 뒤이어 열렸는데 나는 수상
자의 한 사람으로  당연히 거기에 참석하고 있었다. 하지만  내게 관심을 가져 주는 사람은  별로 
없었다. 마침 내가 존경해 마지않는 중년의 영화평론가 선생은  그날따라 지방에 내려가고 참석하
지 않았으므로 나는 적이 의기소침해  있었다. 사실 촬영상이란 굉장히 초라한 상일 수도 있었다. 
영화제 시상식에서 그 시상의 순번이  앞쪽으로 매겨지면 질수록 초라한 것이라는 사실을 사실로 
받아들일 수 있다면 촬영상이란  참으로 초라하기 짝이 없는 것임에 틀림없을 것이다.  이러한 사
실은 '추운 나라에서 온 스파이'로 영국 아카데미에서 촬영상을 받은 사람이 오스왈드 모리스라는 
것을 기억하는 사람이 아무도 없다는 사실과 비슷하다. 몇몇 사람은  그 영화의 감독이 마틴 리트
라는 것을 기억할 것이라고 무엇보다도 아주  많은 주연을 맡았던 리처드 버튼을 잊지 않을 것이
다. '장거리 달리기 선수의  고독'이라는 영화를 월터 레설리가 찍었고 그가 역시 저  유명한 영화 
'꿀맛'을 촬영했다는 사실은 어쩌면 별 소용이 없다. 볼프강 수쉬츠키의 박력 넘친 앵글이 '율리시
즈'를 남겼고 프레디 프랜시스의 감미로운 앵글이 '아들과 연인'을 남겼고, 폴 비슨의 가벼운 앵글
이 '선생님에게 사랑을'을 남겼고, 데스몬드 디킨슨의 중후한  앵글이 '햄릿'을 남겼다는 건 그다지 
중요하게 여겨지지 않는다. 사람들은 '눈'이  아니라 머리를 더 중요하게 생각하기 때문이다. 테렌
스 영의 살인  명령을 즐거워하고, 에이젠슈타인의 놀라운 혁명성에  혀를 내두른다. 비토리오 데 
시카의 쓸쓸함에 눈물짓고, 신상옥의 교활한 끈적함에 남자들은 아랫도리에 힘을 가한다. 조지 스
티븐스와 '젊은이의 양지',  안소니 아스퀴드와 '피그말리온', 빅토르 시외스트롬과 '주홍글씨'는  언
제나 동격이다. 아무래도 과분한 찬사다. 지나친 우상화의  놀음이다. '눈'이 존재하지 않는 머리는 
이미 얼굴이 아니다. 그러나 '눈'은 언제나 두번째이거나 세번째, 네번재... 로 밀려 나간다.
  시상식장의 파티에서도 그것은 마찬가지였다. 나는 혼자 파티장의 한쪽  구석에 우두커니 서 있
었다. 벌써 여러 잔재 마신 맥주  탓으로 결막이 욱씬거렸다. 그러던 중 우연히 먹음 직해 보이는 
앵두 모양의 빨간 젤리가 얹힌 애플파이가 내 눈에 띄었다.  뷔페 상 위에는 수많은 먹을거리들이 
널려 있었는데도 유독  그게 눈에 띈 것이었다. 나는 아주  자연스럽게 왼쪽 눈을 슬며시 감았다. 
그것은 마치 내가 찍으려는  대상을 향해 카메라의 초점을 맞추려는 행위와 같았다.  나는 줌렌즈
를 끌어당기듯 서서히 내 오른쪽 안구 속으로 그 애플파이를  빨아들였다. 젤리의 붉은 빛이 점점 
퍼져 가고 있었다.  황혼처럼. 그러자 앵두 모양의 빨간 젤리가  갈색의 파이 몸뚱이 위를 가볍게 
구르기 시작했다. 그러다가 갑자기 이상한 일이 일어났다. 나는 파이 위에 얹힌 그 빨간 젤리에만 
온통 안력을 집중시키고 있었는데, 마치 그 힘에 이끌린 듯  둥글고 빨간 조그마한 젤리가 쏜살같
이 내 눈알을 향해 달려오는 것이었다.  나는 미처 눈을 감거나 얼굴을 돌릴 여유도 없었다. 결국 
맹렬한 속력으로 돌진하던 그 젤리는 내 눈을 세차게 때렸다.
  '으악!'
  참을 수 없는 통증이 음습했다.
  내가 극심한 통증을 느낀 것과  거의 동시에, 내 손에 들려 있던 맥주잔이 대리석  바닥에 떨어
져 날카롭게 깨지는 소리가 들려 왔다.  나는 그 자리에 힘없이 쓰러졌다. 어깨와 등 쪽에 짜릿한 
아픔이 느껴지고 있었다. 아마도 깨진 유리조각에 찔린 것 같았다. 곧이어 나의 몽롱한 시야에 사
람들의 모습이 어렴풋이 잡히고 있었다.  그들은 나를 내려다보고 있었다. 뭐라고 얘기를 거는 것 
같았지만 내게는 웅성거리는  소름으로밖에는 들리지 않았다. 드러누운 내 시야에  양각으로 잡힌 
사람들의 모습은 마치 정렬해 놓은 총과 같았다.
  "휴식하는 총 같군."
  그때 나는 그렇게 중얼거렸다. 나는  강렬하게 그 장면을 찍고 싶었다. 정상적인 눈의 위치에서
는 도무지 포착되지 않을 그런  장면이었다. 내가 그렇게 중얼거리자 수직으로 세워진 '휴식의 총
들'쪽에서 또다시 무언가 웅성거리는 소리가 들려 왔다. 여전히  나는 알아들을 수가 없었다. 의식
이 조금씩 사라져  가는 것을 나는 느낄 수  있었다. 아니면 그것이 의식의 점차적인  회복인지도 
모른다,라고 생각했을 수도  있다. 그때 내 눈  가까이로 얼굴 하나가 갑작스레  다가들고 있었다. 
나는 그에게 가볍게 미소를 지어 보였던 것 같다. 그리곤  이렇게 말했던 것 같다. 아니, 틀림없이 
이렇게 말했다.
  "날 병원에 데리고 가지 마."
  아마도 그런 말을 내가 할 수 있었던  것은 내 쓰러진 눈 위로 다가온 그가 내 친구인 줄 알았
기 때문일 것이다. 그런데 그는 내  친구가 아니었다. 내 친구가 아니었으므로 그가 내 말을 정확
히 이해할 수 없었을 것이고,  다행스럽게도 나의 의견에 따라 주었을 것이다. 누구인지는 지금도 
모르겠지만 그가 말했다.
  "알았소, 병원에 갈 필요가 없죠, 아무렴."
  나는 그가, 내가 갑자기 쓰러진 이유가 간질병인 줄 알고 있었던 것 같다고 생각된다. 왜냐하면 
그는 나의 입 안에다 친절하게도 자신의 손수건을 둥글게 말아  집어넣어 주었는데, 그건 내가 자
신도 모르는 사이에 혀를  깨무는 것을 미연에 방지하기 위한 수단이었던 것이다.  나는 빗나가긴 
했지만 아무튼 그의 친절함에 감복하여 그가  하는 대로 그의 향수 냄새가 진해서 약간은 역겨운 
손수건을 오랜 시간 동안 물고 있었다. 나는 그에게 말했다.
  "우음우우응... 우우으응우응우우우응우으..."
  그는 손수건으로 틀어막혔기 때문에 알아들을 수 없는 내 말에 대해서도 친절하게 고개를 끄덕
여 주었다. 그리곤 나를 살며시 일으켜 세우고는 파티장의  가장자리에 마련되어 있던 간이의자로 
날 부축해 갔다. 그러나 그때는  이미 내 의식이 그 이후의 시간을 기억하지 못하는  상태에 놓인 
뒤였다.
  그가 내 입에다 손수건을  찔러넣었기 때문에 알아듣지 못한 그 우물거리는 말은  이런 거였다. 
내가 왜 굳이 이 말을  여기에 해석해 놓으려고 하는가 하면, 그게 바로 '눈'에  대한 나의 앞으로
의 모호할지도 모르는 진술을 많은 부분 변명해 줄 수 있기 때문이다.  내 입 안에서 사라져 버린 
그 말은 이랬다.
  "총알이었어요... 내 눈에 박힌 그 총알말이에요..."
  '지난번 u동 주공아파트 신축 현장에서 시체와 책가방이 발견되었다고 증언을 하셨는데, 선생님
께서 현장에서 직접 일을 하시면서  목격하신 겁니까?... 저는 당시  u동 주공아파트 신축  현장에
서 작업을 했던 사람입니다. 저는 h건설  소속 인부로 작업에 참여하고 있었습니다. 제가 일을 하
고 있던 현장은 그 당시  버스 종점의 우측 야산이었습니다. 산을 깎아 내는 작업을  시작하자 시
체와 책가방이 나오기 시작했습니다.  현장 소장은 부근에서 일을 하고 있던 사람들을  다른 곳으
로 이동시켰습니다. 그 뒤 청소차와 포크레인이 와서 흙을 퍼내고 시체들을 옮겨 갔습니다. 세 트
럭 정도 된 걸로 기억합니다...
  -1985년 6월 20일에 있은 이 아무개 씨의 진술, 일부'
  '오래 들여다보아야 그것이 무언지를 알 수 있을 정도의 흑백 사진 한 장이 있다. 여자인 듯 보
이는 흙바닥에 모로 쓰러져 있는 사람의 양손은 마치 피멍이 든 오른손을 왼손이 감싸 쥐고 있는 
형태를 취하고 있다. 죽은 것 같다. 그녀의  앞과 뒤에 역시 두 개의 비슷한 모양을 한 사람 둘이 
쓰러져 있는데, 자세히  보면 그건 마치 구겨진 옷을 아무렇게나  벗어둔 것처럼 보인다. 자는 것 
같다. 그러나 이런 모습을 찍어  놓은 흑백 사진이 워낙 명암 대비가 뚜렷해서 언뜻  보아서는 무
언지 잘 알  수가 없다.(죽음은, 사실 사진만으로는 식별이 불가능하다.  시체가 아니라 잠을 자는 
사람일 수도 있고, 어쩌면 기도를  하고 있는 사람인지도 모른다). 신문의 활자인 듯 보이는 자잘
한 글씨들 옆에 굵은  독일어 단어 하나가 선명하게 눈에 띈다(나는  급히 독일어 사전을 찾는다. 
영어일 수도 있다는 생각을 하지 않은 건 아니었지만, 직감적으로  나는 그것이 독일어 단어일 것
이라고 생각했다). blutiger... (나는 그  단어의 뜻을 사전에서 확인하고, 예감처럼 그 사진이 시체
를 찍은 것이라는 사실을 안다.)  피투성이가 된 사람, 혹은 피비린내 나는 현장이라는 뜻을 가진 
단어였다.
  봄날이었는데, 날씨는 별로 좋지 않았다. 텔레비전 기상 예보는 언제나 중국에서 건너온 모래바
람 이야기로 시작되던 때였다. 사람들은 고개를 숙인 채 길을 걸어가거나, 결막에 이상이 생긴 사
람들은 아예 색안경을 끼고 다녔다.
  나는 버스를 기다리고 있었는데, 기다리는  버스는 좀체로 오지 않았다. 나는 기다리는 데 지쳐 
무악재를 걸어서 넘기로  작정했었다. 걸어가다가 힐끔힐끔 뒤를 돌아보면 홍제  쪽에서 불어오는 
노란 모래 가루들이 추적자처럼 내 뒤를 따라오는 것을 발견할 수 있었다.  나는 내가 타야 할 번
호의 버스가 지나가는 것을 보곤 했다. 그럴  때마다 나는 왠지 슬펐다. 차 안은 텅 비어 있는 것
처럼 보였다. 먼지가 잔뜩  낀 버스의 유리창은 문지르면 버석거리는 소리가 들릴  것처럼 까끌거
렸다. 기억 속처럼.
  "요즘은 어때?"
  "뭐가?"
  "몸 말야. 네 몸."
  "내 몸이 어땠는데?"
  "그래 그래, 알겠다... 그건 그렇고, 너 송 선생이라고 기억하니? 지난 겨울에 셋이서 만났었지."
  "기억해. 얼굴이 유난히 하얗던 그 소설가?"
  "용케 기억하는구나. 그 사람이 널 좀 봤으면 하던데."
  "무슨 일로?"
  "너도 봤는지 모르겠다만 송 선생이 k신문에 연재소설을 하나 싣고 있는데 요즘 등장하는 인물 
가운데 하나가 영화 촬영기사야. 그쪽에 대해 알고 싶은 게 많은가 봐. 나한테 전화해서 널 꼭 좀 
봤으면 하고 말하시더라."
  "..."
  "본 적 있어? 그 연재?"
  "내가 가야 하니?"
  "그러면 좋지."
  "어디로 가면 되지?"
  "그분 작업실이 마포  쪽에 있어. 한강이 훤하게 내려다보이는  오피스텔인데, 버스 한 번만 타
면..."
  봄이었지만 가을에나 만날 수  있는 노랗게 타들어간 낙엽들이 보도 블럭 위를  굴러다녔다. 나
는 고개를 숙인 채 걷고 있었다. 보도 블럭 위의 흙들이 노랬다. 나는 서늘한 땀방울 하나가 등줄
기를 타고 흘러내리는 것을 느꼈다.
  "늦은 가을에 무악재를 버스로 넘으면 왠지 자꾸만 눈물이 났어요."
  나는 내가 찍은 어떤 영화에 조연으로  출연한 적이 있던 여배우의 말을 기억하며 고개를 들곤 
했다. 그녀는 눈물을 흘려야 하는 순간이면 언제나 늦은 가을의  무악재를 버스를 타고 넘는 자신
을 생각한다고 말했었다. 나는  늦은 가을에 수없이 버스를 타고 무악재를 넘어  보았지만 눈물을 
흘려 본 적은  한 번도 없었다. 나는 그녀에게서 그  말을 듣고 난 뒤부터 그녀가  눈물을 흘리는 
신에서 단 한 번도 엔지를 낸 적이 없다는 것을 기억했고, 앞으로도 그러리라고 믿었다.
  무악재를 내려오면서 일자로 쭉 뻗어 있는 도로 위의 수없이  많은 자동차들을 보았다. 그 한가
운데의 허리를 자르며 고가도로가 가로질러 있었다. 그 옆구리에  똥색으로 바랜 독립문이 초라하
기 짝이 없는 모습으로 서 있는 게 보였다. 나는 걸음을 멈추었다. 짙은 고동색 조끼 파카를 걸친 
늙은 청소원 한 사람이 긴 플라스틱 빗자루로 길가의 먼지와  쓰레기를 쓸며 올라오고 있었다. 그 
사람은 연신 무어라고 중얼거리고 있었다. 나는 담벽에 붙어 서서  그 사람이 무악재를 거슬러 다 
올라갈 때까지 지켜보았다. 그가 사라지는 쪽에서 끊임없이 차들이 밀려 올라오고 있었다. 차들이 
지나갈 때마다 그 사람은 노란  먼지들을 덮어써야만 했다. 내 입 안으로 모래 가루들이  잔뜩 들
어차는 기분이었다. 나는  천천히 입 안에다 바람을 넣었다.  침을 삼킬 수가 없었다. 내 두  볼이 
금세 불룩해졌다. 구역질이 솟았다. 나는 담벽에 이마를 기댔다. 나는 오래도록 그렇게 서 있었다.
  "이보, 젊은이. 어디 아프오?"
  누군가 내 어깨를 쳤다. 나는 소스라치게 놀랐다.
  '이 개새끼, 엄살 떨지 마!'
  나는 뒤를 돌아보았다. 아무도 없었다.  수없이 밀려드는 차들만이 도로를 가득 메우고 있을 뿐
이었다. 아까 보았던  청소원의 짙은 고동색 조끼 파카가 막  언덕 너머로 사라지고 있었다. 나는 
순간적으로 이 세상이 무너져 내리는 것 같은, 혹은 거대한  태풍에 의해 뒤집어지는 엄청난 크기
의 배 안에 갇혀 있는 듯한 느낌을 받았다. 나는 강렬한 힘에 떠밀린 듯 차도로 뛰어들었다. 그리
곤 쏜살같이 달려오는 택시를 향해 손을 들었다. 그러자 내 앞에서 수십  대의 차들이 미친 듯 브
레이크를 밟아대었다. 어디선가 거친 외침소리가 들려 왔다.
  "죽고 싶어, 이 개새끼야!"
  지난 봄의 어느 날 오후에 있었던 일이다.
  소리 없이 무언가 다가오고 있다는 걸 예감하는 일은 결코 기분 좋은  일이 아닐 것이다. 그 무
언가가 사람일 경우에는 누군가가 다가오고  있다는 걸 예감하는 사람은 물론이거니와 그에게 다
가가고 있는 사람조차도  마찬가지일지 모른다. 어둠 속이든  아니면 충분히 밝은 곳이든  농밀한 
접근의 분위기 속에 휩싸인 채 점점  몸이 굳어 가는 사람과 그것을 은밀하게 지켜보면서 소리를 
죽이기 위해 발꿈치를 들고 숨소리를 완전히 제거하는 사람- 그들은 이미 하나의 음모에 어쩔 수 
없이 가담된 공범인 것이다. 그런  공범 의식을 감지해 낼 수 있기까지는 물론 그들이  여간 예민
해지지 않으면 안 된다는 게  전제되어야 하겠지만, 설사 그런 예민함을 지니지 못한다 하더라도, 
썩 기분 좋을 것 없다는 느낌은  아무래도 떨쳐 내기 힘들 듯싶다. 나의 경험에 비추어 말하자면, 
누군가가 다가오고 있다는 것을 예감하는 축이건 혹은 그에게로 은밀히 다가가는 축에 끼이건 두 
경우 모두 지독스럽게 기분이 나빴다.
  내가 왜 이런, 거의 독단적일 정도로  매우 사적인 느낌에 대해 장황히 설명을 하는가 하면, 바
로 송 선생이라는 40대  중반의 소설가를 찾아갈 때마다 바로 그  같은 느낌을 받아 왔기 때문이
다. 물론 그가 내게로 다가 오는  것을 예감하기도 했고, 반대로 내가 다가가고 있는 듯한 느낌을 
받기도 했다. 요컨대 나는, 한강이, 특히 그 폐허가 된  조그마한 밤섬이 잘 내려다보이는 그의 오
피스텔로 찾아갈 때마다 기분이 몹시 나빴다.  적어도 기분이 좋은 적은 단 한 번도 없었다. 중국
에서 불어온다는 기분 나쁜 노란 모래바람을 헤치며 무악재를 넘어 마포까지 걸어서 찾아갔던 초
행길은 말할 것도  없고, 밤을 새워 가며 술을 마실  정도로 친숙해진 지금에 이르기까지, 적어도 
그럴 찾아갈 때만큼은 언제나 그랬다. 언제나 기분이 좋질 않았다.
 그러나 그런 좋지 않은  느낌들이 나의 발길을 막은 건 아니었다. 육중하고 세련된  모양의 엘리
베이터 안에 들어갔을 때 느낄 수 있었던 것은 오히려  안온함이었다. 복도의 대리석이 주는 질감
들이나 철저하게 개인주의적인 냄새를  풍기는 수많은 굳게 닫힌 문들, 그리고 언제나  어두운 그
림자가 드리워져 있는  복도의 창문이 가져다 주는  묘한 적막감들은 분명히 편안함이였다.  어떤 
때에는 모든 질병과 공포로부터  완벽하게 분리된 평화가 느껴지기도 했다. 그곳은 무균실이었다. 
그곳에는 인큐베이터의 무한한 안식이 존재하고 있었다. 그래서 가끔씩  나는 오랫동안 그 복도에 
서 있거나, 복도의 창문을 통해 번잡한  시가지를 내려다 보고 있기도 했다. 그럴 때의 도회는 더
없이 넓고 깊었다.  그리고 한없이 고요했다. 내가 아마도 그것을  깊다고 느낀 것은 그런 왜곡된 
고요함 때문이었을 것이다. 그러면서 나는 덧없이 희망하곤 했다. 이 잘 차단된 질 좋은 새시처럼 
나 자신도 모든 세상의 것들로부터  차단할 수 있는 새시를 만들어 단 수는 없을까  하고. 어쨌든 
내가 서 있던  오피스텔의 복도의 평화를 지독스럽게도  달콤하였다. 달콤하다 못해 나로  하여금 
어떤 성욕까지도 느껴지게 했다. 정말 언젠가 나는 그 자리에서  수음이라도 하고 싶었던 적이 있
었다. 이런 경우, 어떤 이는 강렬하게 추락하고 싶은  감정이 솟아오르기도 하겠구나, 그래서 고층 
건물로부터 떨어져 자살하는지도 모르겠구나, 하는 섬뜩한 생각을 하기도 했다.
  만약 그런 식의 평화에 대한  나의 덧없는 인식이 없었다면, 나는 결국 그럴 찾아가는  일을 중
간에 그만두었을 것이다. 누군가가 내게로 은밀히 다가오고 있다는 느낌, 혹은 내가 누군가에게로 
숨죽이며 다가가고 있다는 것, 그리고  그것으로 인해 생겨나는 기분 나쁨이 결코 싫지는 않았다. 
굳이 싫거나 좋거나를 따질 필요도 없었다. 내가 참을 수 없어 고향을 떠났듯이, 그에게로 향하여
지는 나의 발길을 언제든 끊어 버리면 그만일 것이었다. 그런 생각이 들  때쯤 나는 그의 방 앞에 
서 있었고, 조용하게 문들 두드린다.
  그는 언제나 거기에 있었다.
  "뭘 하고 계십니까?"
  그는 문을 잠그는 법이 없었다. 외로운  사람이구나, 하고 내가 생각한 것은 두어 번 그의 오피
스텔을 방문하면서부터 자연스럽게 가지게  된 것이었다. '들어오세요.'라든가 '누구십니까?'라든가, 
아니면 하다못해 '녜.'라고  대답할 수도 있었을 텐데도, 마치  문을 잠그지 않는 것과 마찬가지로 
그는 노크 소리에 대해 이렇다 하게 반응을 보인 적은 한 번도  없었다. 처음의 몇번은 노크를 하
는 내가 오히려 당황했었다.  그렇다고 '왜 문을 잠그지 않느냐?'라든가 '왜  대답을 하지 않느냐?'
하고 물을 수는 없었다. 결국 나는, 그가 무척 게으른 사람이거나, 무척 외로운 사람이든가, 둘 중
의 하나일 것이라고 생각했었다.  그리고 나는 게으른 사람을 택하기보다는 외로운 사람  쪽을 택
했다.
  나는 문을 두드리는 일이 매우 형식적인  절차임을 잘 알고 있었지만 어쩌면 그것이 그가 원하
는 바가 아니겠는가, 하는 생각이 들었기 때문에 하는 수  없이 계속 그렇게 했다. 그러나 곧이어, 
'뭘 하고 계십니까?'라는  약간은 겸연쩍은 듯 물어 줌으로써  그에게 내 행동이 매우 형식적이며 
또한 나이든 사람에게  취할 수 있는 예의라는 것을  은연중 암시하기로 했다. 그래서 나는  그의 
오피스텔에 드나드는 하나의 절차로, 문을 두드리고 난 뒤에는 으레 뭘 하고 계십니까, 하고 물었
다. 외로운 사람일수록  그런 형식과 예의는 받을 필요가 있다.  적어도 내가 찾아가고 있는 40대 
중반의 중견 소설가인 송 선생같이 별로  흐트러짐 없이 세상을 살아가고 있는 깨끗한 독신의 남
자에게는 더욱.
  "아, 예... 어서 오세요."
  이 말은 아주 나중에야 나오게 되는 그의 매우 형식적이며 예의바른 대응이다.
  이제 이 두 개의, 우리가 귀가 아니라 '눈'으로도 들을 수 있는, 아니 '눈'으로 들어야 훨씬 강렬
하게 그 의미를 파악할 수 있는 대화를 사각의 틀 속에 가두어 보자.
  '뭘 하고 계십니까?
  아, 예... 어서 오세요.'
  나는 정확히 네번째 그의 오피스텔을 방문했을  때 그에게 나의 이같은 생각을 말한 적이 있었
다. 그때는 이미 무더운 여름이었고,  그의 오피스텔에는 상당히 인상적인 냉방 시설이 되어 있어
서 더위는 조금도 느낄 수 없었다.
  "저는 이 두 개의 다이얼로그를, 마치 영화를 보는 것처럼 생각하고 있습니다. 무척 형식적이고 
예의발라 보이는 이 대화가 미치도록 무슨 냄새를 풍기고 있단 말입니다."
  "무슨 냄새요?"
  "일테면, 매우 추상적인 어떤 암시라고나 할까요. 마치 달리는 자동차의 앞유리를 클로즈업으로 
여러 번 보여 줌으로써 은연중 관객들에게 사고를 예감시킨다거나, 뭐  그런 영화적 수법 같은 거 
말입니다. 그런 매우 추상적인 암시 말이죠."
  "무슨 암시요? 무슨 추상적인 암시요?"
  "선생님과 저와의 관계라고나 할까요?"
  "음... 무슨 관계요?"
  "매우 형식적이고 예의바른 관계라고나 할까요."
  거기까지 내가 말했을 때, 그는 한동안 말없이 고개만 끄덕거렸다. 그리고는 불쑥 이런 말을 했
다.
  "가끔 이런 식의 대화를 옮겨 놓은 소설을 봅니다. 대개는  별로 문학성이 있어 보이지 않는 경
우이지요. 원고지 매수를 늘려 한푼이라도 원고료를 더 받아 내기 위한 어떤 장치일 수도 있지요. 
장치라고 말할 수도 있고,  트릭이라고도 할 수 있습니다. 장치든 트릭이든, 그건 별로  효과가 없
는 것 같아요. 나는 신문 연재소설을  많이 썼는데, 그러다 보니 처음엔 본의 아니게 그런 식으로 
많이 써먹었고, 나중엔 의도적으로 그렇게 했어요. 그런데 차츰 나는 이런 식의 원고지 매수 늘리
기에 대한 어떤 의미 부여를 하고 있는 나 자신을 발견할 수  있었어요. 즉 리얼리즘이란 걸 거기
다 붙들어 앉힌 겁니다. 사람이 하는 일  중에 가장 빈번히 하는 일이 똥누고 밥 먹는 것인데, 그
걸 아무런 의미 부여 없이 그대로 옮겨 놓으면 소설이  아니거든요. 그런데 그걸 리얼리즘이란 그
럴듯한 수식어 아래 놓아 두면 아무런 갈등도 하자도 없어요. 물론 작가 자신에게는 말이죠."
  거기까지 그가 말했을 때, 이번엔 내가 한동안 말없이 고개만 끄덕였다. 그는 내가 고개를 끄덕
이자 별로 기분이 달가워 보이지 않는 인상이 되면서 한마디 툭 뱉었다.
  "그게 뭐 그리 심각한 일입니까?"
  그에게서는 무언가 가벼운  것이 묻어 나오고 있었다.  문을 잠그지 않는다든가 방문객의  노크 
소리에 아무런 반응을 보이지  않는 그의 태도와는 사뭇 다른 가벼움이었다. 그런  것들이 가벼움
이 아니라 아까 말한 것처럼 외로움으로 인한 일종의 형식적인  예의라면, 내가 그에게서 느낀 가
벼움은 일종의 삶에 대한 방관이었다.
  나는 그것이 오랫동안 신문 연재소설을 써 온 그의 이력과  결코 무관하지 않다고, 멋대로 생각
해 버렸다.
  '그게 뭐 그리 대단한 일입니까?'
  사실 이런 말은  함부로 하는 것이 아니질 않은가? 삶에  대한 여간한 방임의 자세를 견지하는 
사람이 아니고는 함부로  말하여지지 못한 그런 발언이  아니겠는가. 여하튼 나는 그에게서  그런 
가벼움을 느꼈다. 그렇다고 해서 그를 아무렇게나 대하게 만들 정도의 하찮은 가벼움은 아니었다. 
그의 가벼움은, 말하자면 세속의 잣대로 잴 수 있는 무거움이나 가벼움이 아닌, 어느 정도 신산한 
삶의 터널 속을 통과하여 본 자만이  가질 수 있는, 마치 허무감과도 같은 것이었다. 그것이 아니
면, 너무도 관념으로 완벽하게 무장되어 있어 비현실적이라는 질책만으로는  결코 무너뜨릴 수 없
는 완고함 같은 것이었다.  그래서 나는 그 사람 자체를 한  번도 가볍게 본 적은 없었다. 헐렁한 
그의 옷차림이나, 언제 그랬냐 싶게 이내  날아가 버리는 증류 작용의 강한 웃음, 혹은 굳게 닫힌 
책상 위의 워드프로세서 덮개에 붙여진 '침묵의 소리'라는 팝송 가사를 써 놓은 종이 같은 것들에
서도 마찬가지의 가벼움을 느꼈다. 일테면,  만약 어떤 고등학생의 책상 위에서 그런 팝송 가사를 
적어 놓은 종이쪽지 붙어 있는 것을  보았다면 내가 느끼는 가벼움의 정도나 빛깔이 전혀 달랐을
지도 모른다는 말이다.
  하여튼 가벼운 것을 보면, 혹은 느끼면  그 즉시로 나의 마음은 가라앉는다. 마치 긴 시간의 정
사보다는 단 이삼 분에 끝나 버리는 수음이 훨씬 덜 부담스러운 것처럼.
  "뭡니까, 그거?"
  나는 그가 앉아 있는 책상에서 두어 발짝 떨어져 있는,  초겨울의 추위를 달래기에는 너무도 과
분하게 타오르고 있는  꽤 값나가 보이는 가습장치가 달린 전기  히터 옆으로 엉거주춤 다가가며 
그의 손에 들린 작은 사진 한 장을 보았다. 언뜻 보아서는 무엇인지 알 수 없는 흑백 사진이었다. 
아래쪽에 사진의 설명인 듯 보이는 한 줄의 글씨가 씌어져 있는 손바닥 크기만한 그 사진은 간딘
스키의 날카로운 각으로 이루어진  추상화를 흑백으로 옮겨 놓은 것 같았다. 나는  그에게로 몸을 
약간 기울였다.
  "뭡니까, 그거. 손에 든 거."
  다시 한 번 내가 처음과  똑같이 그에게 물었을 때, 그는 마치 감출 필요가  조금도 없어졌는데
도 상대방에게 들켜 버린 것을 애써 감추려고 하는 듯한,  말하자면 갓 사춘기로 접어든 소녀들이
나 할 법한 태도를 보이며 자신의 손을 품안으로 말아넣고  있었다. 나는 그의 우스꽝스러운 행동
을 멍하게 쳐다보았다.  그리곤 고개를 휙 돌렸다. 이런 일련의  행동은 내 눈앞으로 어떤 불란서 
영화의 한 장면을 떠올리게 했다. 1940년대의 불란서 영화를 보면  두 사람의 심리를 나타내기 위
해 곧잘 이런 분위기를 연출하곤  하는 것을 잘 알 수 있다. 즉 상대방이 이미 어떤  사실을 눈치
채고 있는데도 불구하고  무언가를 감추고, 이미 눈치를 챈  상대방은 또 그를 외면하고... 그리곤 
얼마의 시간이 지나면, 혹은 전혀 엉뚱한 대화들을 몇마디 나누고  나서는 슬그머니 그 사실을 털
어놓게 되는, 지금은 매우 상투적이 되어 버린 그 심리적 수법! 대개의 사춘기 소녀들이 그렇듯.
  "이거... 책에서 오려 낸 겁니다."
  그는 예정된 절차처럼 내 눈앞으로 슬그머니 손에 들고 있던 사진을 내밀었다.
  "로베르트 비네라는 오스트리아  감독이 만든 '칼리가리 박사의  옷장'이라는 영화의 한 장면이
도. 지금부터 70년 전에 만들어진 영화의 한 장면이 지금 나를 충격하고 있어요."
  '지붕을 연상시키는 날카로운 각을 가진 세트 위에 축 늘어진  여인의 허리를 감싸안고 있는 검
은 실루엣의 남자, 굴뚝을 표현하고  있는 다섯 개의 치솟은 가느다란 나무막대. 선명하게 대비된 
흑과 백. 늘어뜨려진, 땀에 젖은 듯한 여인의 머리카락. 더이상  발디딜 수 없는 곳에 멈추어진 두 
사람. 검은 바탕에 모자이크처럼 새겨진 열 개의 하얀 창문. 굴뚝과 남녀의 모습을 적나라하게 보
여주기 위해 밝혀놓은 흰빛의 배경... 너무 위험스럽고, 절박한 상황이다.'
  "그러니까 사진과 같은 영상에 의한 기록은 고집스럽게 당대를 보여줌으로써 전혀 새로운 시간
을 우리에게 강요하는, 어쩌면 무서울 정도로 강력한 발언인 것 같아요. 이래서 아마도 인류의 마
지막 세대를 영상의 세대라고 부를  수 있는지도 모르죠. 이렇게 한 장의 사진이 70년  뒤의 인간
에게 충격을 줄 수 있다는 건, 확실히 영상이 문자보다는 훨씬 더  강렬하다는 걸 증명하는 건 아
닐지 몰라요."
  나는 그의 70년이라는 말을 주의깊게 들으며, 그보다 훨씬 짧은 시간 전의 일을 생각했다. 어떤 
것은 70년을 견뎌 70년 뒤의  인간에게 충격을 주기도 하지만, 그 7분의 1밖에 되지  않는 시간의 
것은 너무도 무기력하게 사라져 버릴 수도 있다는  그것- 나는 극심한 배반감 같은 걸 느끼지 않
을 수 없었다.
  나는 그가 장황하게  설명을 늘어놓는 동안 그의  손에서 넘겨받은 스틸을 들여다보고  있었다. 
그러나 그것은 내게  별다른 느낌을 들게 하지는  않았다. 극적인 효과를 높이기위해  영화에서도 
연극의 경우와 같이 양식화된 세트를 사용할 수도 있다는 한  예라고 사진의 설명이 씌어 있었다. 
내게도 그뿐이었다.
  "무슨 느낌이 없어요?"
  그는 내 표정을 유심히 읽으며 물었다.
  "별로..."
  나는 고개를 흔들었다. 그의  얼굴에서 다소 실망한 듯한 허전한 미소가 어렸다가  사라지고 있
었다.
  "아, 이런 생각이 드는군요."
  내가 입을 떼자, 그는 무척 내 말에 기대를 가지는 듯 신중하게 나를 바라보았다.
  "기록들로부터 무엇인가를 끌어오는 것, 다시 말해  자신의 체험으로부터가 아니라 어떤 장치를 
통해 타인의 체험을 자신에게로 끌어온다는  것 말이죠. 그것이 강한 시대를, 아까 선생님의 표현
대로 말하자면 인류의 마지막 세대라는 그 영상의 세대가 가지는 가장 큰 특징이라고 할 수 있을 
것 같아요. 요컨대 체험의  폭이 현저하게 좁아진 시대일수록 훨씬 더 충격적이고  말초적인 장치
들을 용의 주도하게 만들어  내는 거죠. 여기에 문자의 기록이란 영상 앞에서는  너무도 무기력할 
수밖에 없지 않을까요?  즉 온갖 체험의 장치들을  현란하게 만들어 놓고, 어떻게 하면  그것들을 
쉽고 간편하게 자기 것으로 만들 것인가, 뭐 그런 거죠. 제 설명이 너무 장황하죠?"
  그는 내 말이 끝나자 무심하게 고개를 한 번 끄덕였을 뿐이다. 내 말에 다소 실망한 듯했다. 나
는 그에게 사진을 건네주었다. 그는 그것을 얼른 책상 서랍에다 밀어넣고는 손을 툭툭 털었다. 그
의 손목에 매달린  얇은 금줄의 시계가 흔들리고 있었다.  나는 네시를 가리키고 있는 그의  노란 
시계 속의 시침과 분침이 그 흔들림으로 인해 해체되는 것 같은 느낌을 받았다.
  "그런데 선생님은 그걸 왜 책에서 떼냈습니까?"
  내가 묻자 그는 고개만  틀어서 나를 바라보았다. 너무 급작스럽게 돌린 탓인지  그의 눈동자가 
출렁거리는 듯했다.
  "소설에 써 먹을려구요. 당신 말대로 타인의 체험을  용의주도하게 내 것으로 만들어 내기 위한 
장치죠."
  그는 빠르게 대답했다.  나는 나를 바라보고 있는 그의  눈의 결막에서 막 붉은 실핏줄  하나가 
만들어지는 것을 보았다. 그것이 만들어지는 데는  약 2초 정도의 시간이 걸린 것 같았다. 그것은 
마치 잘 만들어진 도자기에 가느다란 균열이 일어난 것 같았다.
  "아, 그 촬영 기사 얘기 말이죠?"
  내가 약간 과장되게 몸을 우쭐하며 말하자 그는 내게서 고개를  돌려 버렸다. 마치 꼴보기 싫다
는 듯.
  "그런데 금방 사라질 것 같던  그 촬영 기사가 왜 그렇게 오래 가는 겁니까.  별로 재미있는 인
물 같지도 않던데 말입니다."
  나는 순전히 짐작으로만  말하고 있었다. 나는 그의 소설을 읽은  적이 없었고, 단지 그가 내게 
해 주는 얘기들을 통해서 촬영 기사란 인물이 그의 연재 소설에서 아직 사라지지 않고 있다는 것
을 알고 있을 뿐이었다. 
  나는 전기 히터  위에서 폭폭 솟아오르는 수증기에다  손바닥을 대었다. 그것이 뜨거운  김인지 
아니면 차가운 김인지 알아보고 싶었기 때문이었다. 그것은 미지근했다. 그는 얼른 대답하지 않았
다. 나는 그의 대답을 기다렸다. 그의 대답을 기다리는 동안 내 눈은 빠르게 그의 작업실 안을 훑
어대었다.
  "일종의 장치죠."
  한참 뒤에 그가 말했다.
  내 말에 대해  그가 대답하기까지 걸린 시간은, 그의  작업실 한 귀퉁이에 놓인 이상하게  생긴 
빨간 꽃의 꽃잎 하나가 천천히 고개를 숙이다가 마침내  바닥으로 떨어지기까지의 시간이었다. 나
는 그와 나 사이에 침묵이 존재하는 동안  그 일이 일어나고 있었다는 것에 대해 큰 감동을 받았
다. 만약 그와 내가 어떤  것이든 대화를 나누고 있었다면 그 일이 일어나고 있었다는  사실은 영
원히 알지 못하였을  것이다. 더구나 우연히 그 이상하게  생긴 빨간 꽃잎이 바닥에 떨어져  있는 
것만을 나중에 보게 되었다면,  그것이 오랜 시간 동안 천천히 떨어졌다는 사실과는  아무런 상관
도 없는, 혹은 그것과는 전혀 다른  어떤 감응을 내가 일으켜 냈을 것이 틀림없었다. 나는 가볍게 
몸을 떨었다. 만약 그랬다면 얼마나 무서운  일인가, 하고 나는 생각했다. '보아서 안다는 것은 너
무도 중요하다.'라고 나는 혼자말로 중얼거렸다.
  "사실, 그 촬영 기사가 소설에서 빨리 사라지면 안 되겠느냐고 은근한 압력을 받고 있지요."
  그가 말했다. 나는 그의 말소리가 내  귀를 휙 스쳐가는 것을 느꼈다. 그것은 내 귓속으로 들어
와 공명을 만들어 내지 못한  채 마치 바람처럼 스쳐가 버린 것에 대해 생각했다.  틀림없이 그의 
말소리는 나의 청각이 반응하기도  전에 사라졌다. 그런데도 그의 말이 어떤 것이었는지  나는 알 
수 있었다. 이건 확실히 모순이었다.
  "그런데도 선생님은 왜 아직 그 촬영기사를 선생님의 소설 속에다 가두어 두고 있습니까?"
  나는 시선을 바닥에  떨어진 빨간 꽃잎에서 그의  얼굴로 옮겼다. 멀리서 엘리베이터가  멈추는 
딩동, 하는 소리가 들려 왔다.
  "가두어 둔다구요? 하하, 그거 아주 재미있는 표현이군요."
  "그럼 가두어두는 게 아닙니까?"
  "당신은 영화배우를 영화 속에다 가두어 둡니까?"
  "어떤 경우에는요."
  "어떤 경우에요?"
  "꼭 필요할 때, 가두어야 할 필요가 있을 때 말입니다."
  "그게 언제인데요?"
  "글쎄요... 대답하기 곤란하군요."
  "하하하! 가두어 둔다? 하하하하!"
  그는 호쾌하게 웃기 시작했다. 나는 한동안 그가 웃고 있는 것을 멍하니 지켜보았다. 그런데 한
참 뒤 나도 모르게 내 입꼬리가 한족으로 찍 올라가는 것을 느꼈다.  그는 나의 그런 모양을 보고
는, 막 그치려던 웃음을 다시  웃어대었다. 하는 수 없이 나도 따라 웃었다. 한참  동안 그와 나는 
그런 식으로 웃었다.  그는 바퀴가 달린 안락의자를 책상에서  뒤로 빼 내면서 허리를 꺾어  가며 
마구 웃어대었다. 그의 웃음은 언제나 새로 시작하는 것처럼 웃음의 단락이 지워져 있었고, 한 단
락이 끝나면 또다른 형태의 웃음이 이어지곤  했다. 그에 비해 나는 시간이 갈수록 화가 났다. 저 
가슴 깊은 곳으로부터  솟기 시작한 붉은 기운이 혈관을 타고  얼굴쪽으로 기어오르는 것을 느꼈
다. 나는 벌떡 일어났다.
  '입 닥쳐!'
  그는 순간적으로 얼굴에서 웃음을 지워 냈다. 신나게 달려오든  자동차가 갑자기 브레이크를 밟
았을 때 일어나는 끼익, 하는 날카로운 정지음이 들려 왔다. 그가 나를 노려보고 있었다.
  "당신이 내 소설 속의 모델이야."
  그는 일그러뜨린 얼굴과는 달리 착 가라앉은 목소리로 말했다.
  "당신이 만들어 내는 표정 하나하나가 내 소설 속에 그대로  박히지. 왜 아직 촬영 기사를 연재
소설에 가두어 두느냐고? 난 아직 당신을 관찰할 필요가 있고, 충분히 울궈먹지 못했거든. 당신의 
표현은 적절했어. 가두어 둘 필요가 있을 때 가두어 둔다는 그 표현, 멋져!"
  나는 성큼성큼 문 쪽으로 걸어갔다. 그러다가 그의 작업실 한  귀퉁이에 떨어진 빨간 꽃잎 쪽으
로 되돌아가 허리를 숙이고 그 꽃잎을 주워들었다. 그 동안에도 그의 말은 계속되고 있었다.
  "벌써 십년이라는 세월이  지났는데도 미망으로부터 벗어나지 못하고 우물쭈물거리는 인간이라
면 어떤 소설가든 관심을 가지지 않을까.  난 당신을 처음 보았을 때부터 그걸 알았지. 난 당신의 
미망이 무엇인지, 그 늪으로부터 왜  빠져나오지 못하는지, 십년의 세월 동안 오히려 증폭되고 과
장되어 버린 그 호된 기억이란 것이 얼마나 더 당신을 괴롭힐 것인지, 그런 것들 모두 재미나. 너
무 재미있어. 특히 그 애플파이 사건은 너무도 많은 걸 함축하고 있거든."
  그의 말이 계속되는  동안 나는 그의 말을 끊지 않기  위해 그 자리에 가만히 서  있었다. 왠지 
그래야 되리라는 생각이 들었다. 나는  이상하게 생긴 빨간 꽃잎을 손에 든 채로 그의  말이 끝나
기를 기다렸다.
  "당신이 찍은 영화를 몇편 보았지.  다른 영화들과는 무척이나 다르더군. 당신이 언젠가 말했던 
것처럼 불란서 영화들의 영향을 많이  받았다는 것도 사실이고. 하지만, 당신이 찍은 영화는 다른 
영화들과 전혀 다른  게 하나 있더군. 그걸 발견하고서  나는 내 연재소설에서 오랫동안 그  촬영 
기사란 인물이 사라지지 않을 거란 걸 예감할 수 있었어."
  나는 그의 말이 몹시 지루했다. 그런데도 나는 그의 작업실을 빠져나갈 수가 없었다. 그 이유는 
무엇보다도, 그가 말한 나의 영화와 다른 영화들이 꼭 하나 다른 게  있다는 그걸 듣고 싶었기 때
문이었다. 그러나 그는 말을 빙빙 돌리고 있었다. 그래서 나는 몹시 지루한 것이었다.
  "난 그 촬영 기사를 주인공으로 뒤바꾸어 놓을 계획을 세워  놓고 있어. 물론 그렇게 된다면 지
금의 독자들은 신문을 더이상 읽지 않을 수도 있지. 우선  그 인물은 지독스럽게 재미없는 사람이
니까. 하지만 난 이제 지쳤어. 이렇게 재미난 인물을  왜 소설에만 끌어들이면 재미가 없어지는지, 
그걸 캐내고  싶단 말이지. 당신은 나에게  새로운 인간형을 보여 주었어.  전혀 새로운!... 하하하
하!"
  나는 그가, 내가 무척이나 듣고 싶어하는 그것을 들려 주었으면 하고 바랐다. 그러나 그는 이제 
입을 굳게 다물어 버렸다. 내가 알고 싶어하는 그 이유란 것을 듣기도  전에 나는 빨간 꽃잎을 든 
손을 그의 앞으로 불쑥 내밀었다.
  '입을 떼! 진술을 하란 말야!'
  그는 마술에 거린 것처럼 다시 입을 떼었다. 그의 눈빛은 어느새 공포가 점령하고 있었다. 돌연
한 변화였다. 그는 전기 히터의 숫자를 높였다. 전기 히터에서는 기계가 서로 부딪쳐 일어나는 소
리가 들려 왔다. 김은 더욱 강력하게 솟아오르는 것 같았다. 그는 떨고 있었다.
  "나는 당신이란 사람이  소설이 아닌 이 현실에  존재한다는 게 믿기워지지 않아.  난 끊임없이 
인물을 만들어 내고 그들에게 새로운 성격을 씌워 왔지만, 단 한 번도  이 현실에 그런 사람이 존
재한다고 믿어 본 적이 없어. 그건 언제나 작가의 이상이거나 대리인이었을 뿐이지. 하지만 난 당
신을 만나고 나서 내가 한 작업들이  너무도 무기력하다는 걸 알아 버렸어. 당신이 하는 말, 하나
하나의 움직임이 나로 하여금 기록하지 않고는 못 배기도록 만들었던  거야. 이제 난 완전히 당신
에게 빠져 버렸어..."
  그는 그 뒤로도 무언가 더  말했었다. 나는 전혀 기억하지 못하는 것이 아니라 별로  기억해 두
고 싶은 말이  아니었기 때문에 잊어버렸다. 결국 내가 듣고  싶어했던, 다른 영화들과 내 영화가 
구별되는 그 하나에 대해 듣지  못했다. 그는 매우 탈진한 듯 안락의자의 등받이 뒤로  고개를 푹 
꺾어 버렸다. 나는 그의 앞으로  내밀어진 빨간 꽃잎을 든 내 손에 오피스텔 창문을  통해 들어온 
황혼빛이 내려앉는 걸 보았다. 그는 오랫동안 말이 없었다. 전기 히터는 지나치게 열을 받아 몸체
가 벌겋게 달아올라 있었다. 나는  손을 내리고 그의 작업실을 나가기 위해 문 쪽으로  몸을 돌렸
다. 그때 그가 천천히 입을 떼었다.
  "다시 오는 거지...?"
  나는 문을 나서기 전에 손에 든 빨간 꽃잎을 문가에  놓인 우산꽂이 속에다 집어넣었다. 하늘하
늘 떨어지고 있는 저 꽃잎은 말라 버릴 거라고 생각하면서.
  "안마 시술소에 가 본 적이 있소?"
  그의 손이 책상 서랍을 닫고  있었다. 나는 며칠 전 영화 스틸 한 장이 그 서랍  속에 들어갔었
다는 걸 기억했다. 나는 느닷없이 그가 안마 시술소를 가 본 적이  있느냐고 물었기 때문에 좀 멍
청해졌다. 그 말은 마치 창녀집에  가 본 적이 있느냐고 물어 오는 것과 비슷하다고  나는 생각했
고, 그런 것에 대해 어떻게 대답을  해야 하는 게 좋은지 몰랐다. 일테면 누군가가 나더러 창녀집
에 가 본 적이 있느냐고 묻는다면, 나는 두어 번 가 본 적이 있었기  때문에 솔직하게 가 본 적이 
있다고 대답을 해야 하는지 아니면 상황을 봐서 적당히 얼버무리는 것이 좋은 일인지 잘 알 수가 
없는 것과 비슷했다. 반대로 그런 경험이 없는 경우에 그런  질문을 받았을 때에도 마찬가지일 것
이다. 그런 데는 가 본 적이 없기  때문에 솔직하게 가 본 적이 없다고 말해야 하는 건지, 아니면 
가 본 적은 없었지만 적당히  가 본 적이 있는 사람처럼 꾸며서 대답을 해야 하는 건지,  그건 정
말 곤란한 일일 것이었다. 나는 머뭇거렸다. 머뭇거리고 있는데, 그가 다시 물어 왔다.
  "왜, 내 질문이 곤혹스럽소?"
  나는 입꼬리를 찍 올리며 그를 바라보았다. 그가 적당히 내  미소를 해석해 주었으면 하고 바라
는 마음에서. 그런데 그는 나의 어줍잖은 미소에는 아랑곳하지 않고서 다시 물었다. 
  "가 본 적이 있소?"
  그렇게 물어 왔기 때문에 이젠 어쩌는 수가 없었다. 솔직히 대답하는 도리밖에는.
  "없습니다."
  그러자 그는 호쾌하게 웃었다.
  "그럼 우리, 오늘은 거기 가서 몸이나 풉시다. 어떻소?"
  그의 말은 너무도 단순했다. 어디 가서 술이나 한잔 마십시다, 라든가 심심한데 기원에 가서 바
둑이나 한판 둘까요, 따위의 가벼운  제의였다. 그것은 안마 시술소라는 말을 창녀집과 다르지 않
게 생각하고 있는 나에게 일종의 충격이었다. 안마 시술소에 대해  내가 아는 것이라곤 그곳의 여
자 종업원들 중 상당수가 성병 보유자이거나  그곳이 점점 퇴폐와 범죄의 온상이 되고 있다는 몇
몇 신문 보도를 통해 접한  것들이 전부였다. 그런데도 그것은 내게 상당히 많은 부분을  잘 알고 
있는 듯 여기게 하였다. 그래서  그가, 그것도 40대 중반의 중견 소설가인 송 선생  같은 분이, 설
사 독신이기는 했어도, 그런 곳으로 가 보자는 제의를 그렇게 간단히 할  수 있다는 것에 대해 놀
라웠던 것이다. 사실 그 동안 내가 보아 온 그는, 그런 제의를 쉽게 할 만큼 퇴폐적이기도 육욕적
이지도 않았다. 오히려 그는  금욕의 아름다움에 대해 누구보다도 잘 터득하고 있는  사람처럼 보
였던 것이다. 그래서 그의 독신  생활은 가톨릭 신부의 그것과 조금도 다르지 않은 것으로  내 눈
에는 비쳤었다. 그런데, 그가 내게 창녀집으로 가서 가볍게  몸이나 풀지 않겠느냐,라는 제의와 조
금도 달리 느껴지지 않는 제의를 해 온 것이다.
  나는 순간적으로 '한밤의 카우보이'라는 미국  영화를 떠올렸다. 그 영화 중에서도, 존 보이트가 
돈이 궁해 어느 늙은 여인의 정부  노릇을 할까말까 고심하는 장면과 그의 친구인 더스틴 호프만
이 역시 돈이 궁해 가짜 맹인으로 분장해  호텔 여자 투숙객의 몸을 주물러 주며 비참해 하는 장
면을 떠올렸다. 그리고 앙각으로 찍힌 흑백  사진 같은 뉴욕 거리의 검은 마천루들, 공상 과학 영
화가 상영되고 있는 극장 안에서 촌뜨기 카우보이를 끌어안고 입을  맞추는 남색 청년, 가스가 끊
긴 더러운 아파트... 그런  장면들이 오랫동안 청소를 하지 못한 침대 시트 위에서  끊임없이 일어
나는 하얀 먼지가루처럼  떠올라 왔다. 그 먼지가루들은  창문으로 쏟아져 들어오는 햇볕의  양이 
많아질수록 더욱 세차게 일어나고  있었다. 왜곡된 앙각의 화면, 그 거짓 같은 인간의  내면, 예술
의 세계...
  "그럽시다."
  나는 가볍게 대답했다.
  "그럼 안마 시술소로 갑시다."
  나는 다시 한 번 그렇게 말했다. 나는 그의 얼굴에서  빠르게 만들어졌다가 사라지는 미소를 볼 
수 있었다. 그리고 나를 끊임없이 살피고 있는 그의 날카로운 눈과 그  흰 결막에 막 생기기 시작
하는 빨간 실핏줄 한가닥을 놓치지 않았다.
  "오늘은 좋은 날이오."
  그는 휘파람처럼 말을 뱉으며 책상 서랍을 열어 열쇠 뭉치를 꺼냈다.
  그와 나는 함께 그의 오피스텔을 빠져나왔다.
  나는 그가 모는 깨끗한 남색 프라이드에  가볍게 타고서 복잡한 시내를 아무런 느낌 없이 구경
하며 지나갔다. 시간이  꽤 걸렸지만 그리 지루하지는  않았다. 그가 틀어 놓은  방송에서는, 연신 
오늘 첫눈이 내릴는지도 모르겠다고 떠들어대고 있었다. 서둘러 애인에게  전화를 걸어야 할 것이
라는 다소 호들갑스런  남자의 목소리가 잔뜩 찌푸린  회색의 하늘빛과 너무도 어울리지  않았다. 
차에 타고서는 단  한마디도 하지 않고 있던 그가 입을  뗀 것은, 막 희뿌연 작은  가루들이 차의 
앞유리에 서너 개씩 달라붙기 시작할 무렵이었다. 과연 첫눈이 내릴 모양이었다.
  "무척 조용하고 깨끗한 집이죠."
  나는 잠자코 있었다.  담배라도 한 대쯤 피우고 싶었다.  차가 시청 앞을 지날 때,  나는 덕수궁 
쪽으로 시선을 돌렸다. 외투깃을 세운 남녀가 두어 쌍 담벽을 따라 걷고 있는 게 보였다. 그들 두
어 쌍을 제외하고는  모두가 한 사람씩이었다. 그들은 이미  그들의 애인들에게 전화를 걸었겠지, 
하고 나는 생각했다. 그리곤 왜 내가 그런 생각을 해야 하는 걸까, 하고 생각하며 부끄러웠다.
  "가 보면 여느 시술소와는 다르다는 걸 느끼게 될 거요. 아차! 아직 시술소에 가 보지 못했다고 
그랬죠?"
  나는 앞유리에 달라붙기  시작한 흰 눈가루를 헤아리고  있었다. 아직 그것들은 충분히  헤아릴 
수 있을 만큼 드문드문 내리고 있었다. 차는 국립 박물관 앞을 돌아 안국동 쪽으로 달려갔다.
  "지금 가고 있는 곳은  진짜 맹인들이 안마를 하는 곳이죠. 안마 시술소에  관한 자격증들을 정
식으로 갖춘 곳이라고나 할까요. 그러니까 거긴 시술소가 밀집되어  있는곳이 아니라 주택 지역에 
있죠."
  더이상 나는 그의 말을 듣고 잠자코 있을 수만은 없었다.
  "절 왜 거기에 데리고 가려는 겁니까?"
  처음부터 그게 궁금했었다.
  "데리고 간다고 그랬소?"
  "예."
  "물론 데리고 가는 거죠. 하지만 내가 미리 의향을 물었지요. 그렇지 않소?"
  "그럼 다시 묻지요."
  "어디 물어 보시오."
  "우린 지금 왜 거기에 가는 겁니까?"
  "왜, 기분이 좋지 않소?"
  "조금은... 그래요. 마치..."
  나는, 마치 창녀집으로 가는 것같이 기분이 별로 좋지 않군요, 라고 말하고 싶었다.
  "마치 뭐요?"
  "아닙니다. 그저, 별로 기분이 좋질 않군요."
  "왜 기분이 좋질 않소? 단순히 몸을 풀기 위해 목욕탕 정도 가는 걸로 생각할 수는 없소?"
  "그렇게 잘 안 되는군요."
  나는 착잡하게 말했다. 그 말을 끝으로 한동안 그도 나도 입을 다물었다. 눈발이 제법 옹골차게 
떨어지고 있었다. 혜화동을 지나 차들로  도로가 막히기 시작했다. 아마도 눈이 내리기 시작한 탓
인 것 같았다. 차는  완연히 속력을 줄이며 천천히 도로를 빠져나갔다. 틀어 놓은  라디오는, 서울 
시내 어디가 막히고, 막힐 것이고, 뚫리고, 뚫릴 것인지,  아주 상세히 말해 주고 있었다. 앞유리의 
윈도우 브러시는 일정하게 눈발을 닦아 내었다. 유리를 닦을  때마다 삐익삐익거리는 소리가 들려 
왔는데, 그 힘겨운  소리와는 달리 유리는 말끔하게 닦여지곤 했다.  나는 더이상 입을 닫고 있을 
수가 없었다. 차 안은 몹시 더웠다. 그는 갈색의 골덴 남방을 팔뚝까지 걷어올리고 있어서 그런지 
덥지 않은 듯 보였다. 나는 그때까지 외투를 고집스럽게 입고 있었다.
  '윗도리 벗어, 빨리! 새캬, 벗으라구!'
  "이것도 소설 쓰는 데 필요한 겁니까?"
  더이상 참지 못하고 내가 물었다. 그는 대답하는 대신 차문에  붙은 포켓에서 걸레를 꺼내 앞유
리를 닦았다. 내 목소리는 이내 차  안의 열기 속으로 녹아 내렸다. 하얀 눈가루들이 아름답게 떨
어지고 있었다. 그는  왼쪽의 방향 전환등을 켜고는 빠르게  앞차들을 추월하기 시작했다. 노련한 
솜씨였다. 반대편 차선을  달리는 동안 차의 속력은 점점 높아지고  있었다. 나는 깎지낀 두 손에 
힘을 주었다. 다시 차가 제대로 차선을 찾아들면서 속력이 줄었다. 눈이 내리면서 녹은 도로가 새
까맣게 물들어 있었다. 윈도우 브러시는  열심히 유리를 닦아 내었다. 그럴 때마다 여전히 삐익삐
익거리는 소리는 일정하게 들려 왔다.
  "촬영 기사가 안마 시술소를 찾아가고 있었다... 아마 그 문장은 이렇게 시작될 겁니다. 이럴 땐 
아주 담백한 문장이 좋아요. 그래야  독자들은 그 뒤에 일어날 사건에 부담 없이 빨려들  수 있으
니까."
  그는 얼굴에 아무런 표정도 만들어 내지  않은 채 말했다. 나는 눈을 돌려 그의 얼굴을 보면서, 
그는 나를 완전히 장악하고 있다, 라고 생각했다.
  "그 시술소에는 맹인들이, 진짜 눈앞을 볼 수 없는 사람들만이 있다... 다음 문장은 그런 식으로 
진행될 것입니다. 어때요? 흥미롭지 않습니까?"
  그는 외워 둔 대사를 단순히 읊조리듯 말했다.
  차는 눈발을 헤치며 고가도로를 지나갔다.  한참 뒤에 더러운 천변 하나가 나타났다. 도로는 비
교적 한산했다. 차는 물기를 머금어 시커멓게 변한 도로를 빠르게 달려 나갔다. 다시 한참을 달려
나갔을 때, 꽤 넓은 다리가 나타났고, 그 너머로 수없이 들어찬 하얀 고층아파트들이 보였다.
  "이제 다 왔어요."
  그가 말했다.
  나는 옆눈으로 그를 힐끔 바라보았다.
  무언가가, 혹은 누군가가, 소리  없이 내게로 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 아니면  나 자신이 
누군가에게로 소리 없이 다가가고 있는지도 몰랐다. 어쨌든 기분이 좋질 않았다.
  "아, 참. 지금 가는 그곳, 이름이 좋아요. 계림... 계수나무 계, 수풀 림. 어때요? 운치 있잖아?"
  그의 목소리에 까닭 모를 흥분이 일고 있었다. 눈발은 조금씩조금씩 거칠어지고 있었다.
  나는 지난 늦은 가을 이후로 몇번 무악재를 걸어서 넘었다.
  "늦은 가을에 버스를 타고 무악재를 넘으면 왠지 눈물이 났어요."
  나는 집에 틀어박혀 있는 동안  간혹 그 말을 해 주었던 여배우를 생각했다. 그  여자의 생각이 
왜 났는지 나는 잘 알지 못한다. 생각이란 꼭 무슨 일어날 이유가  있을 때에만 일어나는 건 아니
니까. 하여튼 그 여자의 그 말이 생각날 때엔, 별달리 갈 곳도 없으면서 집을 나와 무악재를 걸어
서 넘곤 했었다. 그 무악재를 걸어서 넘는 동안 나는 지극히 많은 생각들을 했다. 특히 '그' 5월의 
일들은 비교적 담담하게 생각나곤 했다. 내가 무악재를 걸어서  넘으려고 생각하는 때는 공교롭게
도 오후였다. 그래서 처음 그곳을 걸어서 넘었던, 중국의 노란 먼지바람이 일던 그 봄의 무악재를 
긴 플라스틱 빗자루로 쓸고  지나가던 청소원 노인을 만날 수 있었다.노인은 여전히  고동색 조끼 
파카를 옷 위에다 걸치고 있었다. 차들은  여전히 도로를 꽉 메우고 있었다. 늦은 가을이 가고 겨
울이 찾아와 빈번하게 눈을 뿌렸지만 청소원 노인의 고동색 조끼 파카가 그대로였듯 도로의 차들
도 여전히 빼곡하게 밀리고 있었다.  그런 무악재를 지나는 동안 나는 단 한 사람의  행인도 만나
지 못했다. 내가 만나는 것은 언제나 그 노인과 차뿐이었다. 왠일인지 무악재에 서 있는 나무들은 
언제나 늦은 가을처럼 무성한  낙엽들만을 뿌리고 있었다. 눈이 내릴 때에도 낙엽은  수북히 떨어
지고 있거나, 이미  떨어져 보도 블럭 위를 구르고 있었다.  이상한 일이었지만 왠지 나는 그것이 
무척 당연한 것처럼 느껴지곤 했다.
  "너 요즘 어딜 그렇게 다니냐?"
  "으응... 나?"
  "그래, 너."
  "어딜 좀 다니지." 
  "글쎄, 어딜 다니냐고? 충무로엔 얼씬도 안 한다던데."
  "그래, 맞아. 난 거기에 안 가."
  "너 지난번 상 받고 값 올리려고 그런다고 쑥덕거리는 소리가  들려. 이 바닥에서 한번 눈 밖에 
나면 골치 아픈 거 너도 잘 알잖아."
  "그래, 알어."
  "알면서 그래? 그건 그렇고 어딜 그렇게 뻔질나게 다니는 거냐?"
  "으응... 그저, 다녀."
  "참 답답하긴... 전화만 아니면 한 대 쥐어박을까 보다."
  "화내지 마."
  "송 선생 오피스텔 다니는 거냐? 그 사람 아주 널 고용한 거 아냐? 요즘 그 사람 연재 보면 촬
영 기사라는 인물을 갖고 놀더구만. 세상을 아예 그 인물이 조종하는 대로 맡겨 놓더군."
  "난, 그거 안 봐. 안 봐서 몰라."
  "언제 한번 나와. 미국 로케이션만으로 영화 하나 만들려고 생각하는 감독이 있는데, 그치가 너 
좀 만났으면 하더라."
  "안 돼, 너도 알듯이 나 이 땅 벗어날 수 없잖아."
  "아, 참... 그렇지..."
  나는 늦은 가을에 무악재를 버스로 넘으면  눈물이 난다던 그 여배우가 나오는 영화를 보러 영
화관으로 가곤 했다. 그 여배우가 나오는 영화를 보러 가는  날에는 언제나 걸어서 무악재를 넘었
다. 그 여자가 출연하는  영화는 대부분 조잡한 성애물이었으므로 영화를 보는 동안  그다지 신경
을 쓰지 않아도 되어서  좋았다. 클로즈업이 지나치게 많은 영화들은 벗은 배우들의  살의 색깔이 
어떻게 변하고 있는지를  잘 보여주고 있었다. 조명이 너무  밝을 때의 살의 색깔은 하얗다  못해 
푸르렀다. 서대문 쪽에 있는  어떤 극장에서 영화를 보면 같은 영화인데도 살의  빛깔이 지나치게 
똥색을 띄고 있기도 했다. 녹음  상태가 별로 좋지 않아 어떤 때는 교성이 아우성처럼  들릴 때도 
있었다. 그러면 나는 영화를 보는 도중에 나와 버렸다. 나는  그 여배우의 눈을 보고 싶었다. 늦은 
가을... 버스를 타고 무악재를 넘는 그녀의 '눈'을... 미치도록 보고 싶었다.
  나는 벌써 십년 동안 제대로 된 '눈'을 보지 못했으므로.
  폭설이 내리는 날 나는 '계림'을 찾았다.
  첫눈이 내리던 날 송 선생과  함께 온 이후로 꼭 세번째였다. 나는 오전에 집을  나와서 청량리
의 어떤 극장 앞에서 간단한  점심을 먹은 뒤 영화 한 편을 보고 택시를 탔었다. 애초에  나는 청
량리역 부근에서 미술사를 하는  지인 한 사람을 찾아보려고 생각했었다. 그런데 그는  가게에 없
었다. 임시로 가게를 봐 주는  사람에게서 그가 극장으로 포스터를 얻으러 갔다는 얘기를 들었다. 
그는 주변의 극장 여러 군데에  영화 간판을 그려 주는 일도 겸하고 있었다. 그에게  간판을 맡기
는 극장이 무려 열한 군데라는 사실이 믿어지지  않을 정도로 살 만한 곳이 별반 없는 그의 그림
이었지만 극장 간판을 그려주고  벌어들이는 그의 수입이 결코 만만한 것은 아닌  듯싶었다. 언젠
가 나는 그와 술을 한잔 마시면서 궁금한 걸 물어 본 적이 있었다.
  "형의 그림을 보고 있으면 어딘가 좀 이상한 구석이 있더군요. 우선은 그 색감인데 말이죠."
  "그렇죠?"
  그는 내 말에 조금도 화를 내는 기색 없이 빙그레 웃으며 오히려 내게 수긍하는 뜻으로 되물었
다.
  "어디서 배운 겁니까?"
  나는 다소 완곡하게 물었다. 하마터면  그의 일그러진 한쪽 눈 때문에 그런 건 아닌가  하고 물
을 뻔했다. 그의 오른쪽 눈은 마치 화상을 입은 듯 심하게 일그러져 있었던 것이다.
  "배우긴요... 사실은 전 색약입니다."
  "색약이라구요? 색약이 뭡니까?"
  "색맹보다는 좀 덜한, 말하자면 색을 구별하는 데 좀 약하다 이 말씀이죠."
  그럴 듯한 얘기였다. 그가 그린  극장 간판들은 원래 포스터들보다 훨씬 밝거나 어두웠다. 햇볕 
아래서 보는 것처럼 지나치게 밝든가, 아니면 달빛 아래 보는  것처럼 지나치게 어두워 보이는 게 
그의 그림의 특징이었다. 아마도  그런 색다름이 극장 주인들로 하여금 그에게 계속  간판을 맡기
게 하는 모양이었다.
  나는 그에게서 또다른 하나의 '눈'을 발견한 셈이었다. 언젠가  나는 그의 이야기를 송 선생에게 
했었다. 그리고 당연하게도 송 선생의 소설에 그의 얘기가 실렸다. 물론 나는 송 선생에게서 그의 
얘기를 소설에 써 먹었다는 말을 들었었다. 소설에는 촬영 기사의  친구인 어떤 화가로 그가 바뀌
어 있었다. 그건 그다지 중요한 일이  아니었다. 그런데 나는 송 선생에게 말하지 않은 그에 관한 
어떤 일 하나를 알고 있었다. 그것은 차마 말할 수가 없었다. 왠지 그랬다.
  어느 날 그는 내게 말했었다.
  "소피 마르소 있잖아요. 그 여자를  그릴 때가 난 제일 좋아요. 첫사랑의 여자를 생각나게 한단 
말이죠. 헌데 이쪽 동네 극장에서  하는 영화란 게 맨탕 훌렁 벗고 설치는 거라  그야말로 첫사랑
같이 아쉽더라구요."
  그의 가게 한쪽 벽에 고이 붙여져 있는  백치 같은 그 불란서 여배우의 사진은 그의 마음을 충
분히 읽을 수 있게 만들었다. 그건  지독스럽게 가벼운 연정이었다. 그래서 어느 날 밤 그를 찾아
간 내가, 셔터가 반쯤 내려진  그의 가게 안에서 그 백치 같은 불란서 여배우의  사진을 바라보며 
수음을 하고 있는 그의 모습을 우연히 보았을 때, 나는 그냥 집으로 돌아와야만 했었다. 돌아오던 
버스의 어두운 차창에는 그의  일그러진 한쪽 눈이 오래도록 매달려 있었다. 그에게  그의 말처럼 
첫사랑이 있었든, 그렇지  않든, 그것은 중요하지 않을  것이다. 일그러진 한쪽 눈을  가지고 과연 
그런 사랑을 앞으로도  가질 수 있을 것인지 아닌지, 그것  역시 중요하지는 않을 것이다. 그렇다
면, 중요한 것은 무엇일까? 그렇다. 중요한 것은, 그에게도 역시 중요한 것을 있을 것이다. 어쩌면 
그는 이런 것 하나쯤을 그 소리 없는 사각의 틀 속에 가두어 두고 있을지 모르겠다.
  '이 개새기! 눈을 뽑아 버리겠어!  아니면 태워 버릴까! 너 임마, 미술 전공이라구? 그럼 손모가
지를 분질러 줄까! 한번만 더 도망을 쳐 봐, 그냥 쏴 버 릴 테 니 까!'
  "민소영 씨 나왔습니까?"
  나는 유리문으로 막아 놓은  안마 시술소 입구에 얼굴을 디밀며 물었다. 출입문  밖에는 강렬한 
초록색의 불빛이 번득거리고 있었다. 네온  사인이었다. 유리문 안의 주인 여자는 앞에 놓인 전화 
교환대처럼 생긴 버튼이 많이 달린 박스  속의 스위치 하나를 딸각, 하고 올렸다. 먼 곳에서 다소 
긴 부저소리가 들려 왔다. 나는 그 소리와 여자 주인의 스위치 올리는  것이 어떤 관련이 있는 거
라고 생각했다.
  "이백구 호로 가 계세요. 소영이 금방 갈 거예요."
  여자는 친절하게 내게 말했다.  나는 고무나무로 가득 채워진 입구를 빙 돌아  이층으로 오르는 
계단으로 올라섰다. 계단은 언제나처럼 어두웠다.  이층으로 꺾이는 곳에 못 보던 거울 하나가 걸
려 있는 것을 발견했다. 거울의 아래쪽에는  하얀 페인트 글씨가 길게 적혀 있었다. 제16회 q맹아
학교 동창회 일동. 나는  불쑥 웃음이 솟아났다. 그건 정말 웃기는 일이 아닌가.  맹아학교 동창들
의 거울이라... 그러다가 나는 이내 웃음을 멈추었다. 그건 섬뜩한  일이었다. 그건 분명 거짓일 것
이라는, 아니면 적어도 그건 맹인들을  우롱하는 짓이라는 생각이 든 때문이었다. 이 안마 시술소
를 찾아오는 손님들을 위해 걸어두기 위한 거라면, 무엇 때문에  이런 치졸한 위장을 해야만 했을
까, 하고 나는 생각했다. 그러나 그런 생각도 이내 내게서 부정당했다. 아니다, 충분히 있을 수 있
는 일이다, 라고 생각했다. 나는 이층의 오른쪽 끝에 있는 방으로 들어갔다.
  방으로 들어간 나는 우선  창문을 열었다. 차가운 겨울바람이 몇조각의 눈발과 함께  방 안으로 
뛰쳐들고 있었다. 천변의 어두워진  도로 위를 질주하는 자동차 불빛이 하얀 눈발들을  가르며 주
욱주욱 그어지고 있었다. 나는 이내  창문을 닫았다. 그리고는 언제나처럼 구석에 놓인 소파에 앉
아 맞은편 벽에 걸린 커다란 포스터와 노란 수술이 달린 침대 커버와 빨간 바둑판 무늬의 벽지를 
천천히 둘러보고 확인했다.
  얼마 있지 않아 조그마한 노크  소리가 들렸고, 내가 들어오시죠, 라고 말하자 민소영이 들어왔
다. 그녀의 손에는 내가 입을 눈부시게  하얀 나이트 가운과 역시 내가 마실 몇개의 드링크, 그리
고 꽃 한 송이가 들려 있었다.
  나는 송 선생과 처음 이곳에 왔을 때, 많은 놀라운 것들 중에서도  내가 가장 놀랐던 것은 바로 
그 꽃이었다. 그  꽃이 특별한 종류의 것이라서 놀란 것은  아니었다. 그것은 여느 꽃집에서 아무 
때나 쉽게 살 수 있는 흔한 빨간 장미였다. 하지만 그 빨간 장미 한  송이를 들고 있는 사람이 여
자였다는 것, 그리고 그녀가 맹인이었다는 사실과 겹쳐지면서 그 꽃은  내게 어떤 아득함 같은 것
을 느끼게 만들었던 것이다.
  이미 말한 바 대로 나는 지금 세번째 이곳을 방문하고 있었다. 그렇다면  나는 세 번 다 똑같이 
놀라고 있는 셈이었다. 역시 그녀의 손에 들린 것은 빨간 장미 한 송이였다.
  "민소영입니다. 안녕하세요."
  그녀는 가볍게 허리를 숙였고,  나는 그녀의 목덜미로 흘러내린 긴 머리칼과 그녀의  손에 들린 
그 장미를 번갈아 바라보았다.
  "접니다."
  내가 말하자 그녀의 얼굴에 살짝 미소가 만들어지고 있었다.
  "알고 있어요, 선생님."
  "그랬군요. 편안히 앉으세요, 여기."
  나는 그녀를 위해 소파의 한쪽을  비웠다. 그녀는 마치 눈앞을 훤히 볼 수 있는  사람처럼 사뿐
히 걸어서 소파에 앉았다. 나는 그녀의  손에 들린 가운과 드링크를 받아 침대 위에 놓았다. 그리
고 장미는 가운 위에 비스듬히 뉘어 놓았다. 눈부시게 흰 나이트 가운  위에 길게 누운 장미는 무
척 선정적이었다.
  "약속을 지켰군요, 선생님."
  민소영이 예의 그 가벼운 미소를 얼굴에 띠어 올리며 말했다.  그녀의 얼굴은 내 쪽에서 정확히 
90도의 각도를 유지한 채였다. 그러니까, 그녀는 맞은편 벽을 바라보고 있는 셈이었다.
  "눈이 내리고 있는 것 어떻게 알았어요?"
  "일기 예보를 들으면 금방 알 수가 있죠."
  "아..."
  두번째 들렀을 때 나는 눈이 내리는 날 다시 방문하겠다고  그녀에게 말했었다. 그녀는 나의 그 
말을 기억하고 있었던 것이다.
  "오늘도 안마는 받지 않으실 건가요?"
  그녀는 얇은 가운의 앞부분을 손으로 만지작거리며 내게 물었다.  여전히 그녀의 얼굴은 내게서 
직각으로 굳어 있었다. 그녀가 눈을 몇번 껌벅거렸다.
  "전, 처음부터 여기에 안마를 받으러 왔던 게 아니었어요."
  "그럼 무엇 때문이었어요?"
  "뭐랄까... 그저 누굴 따라온 거죠."
  "송 선생님을 말이죠?"
  "민소영 씬 송 선생님을 잘 아시나요?"
  그녀는 내 물음에 가볍게 고개를 끄덕였다. 
  "제가 몇번 안마를 해드린 적이  있었어요. 수고비도 많이 주시고, 여기선 아주 인기가 많은 분
이시죠."
  나는 송 선생의 얼굴을 떠올렸다가 이내 지워 냈다.
  "제가 처음 여기 온 이후로 송 선생도 오셨던가요?"
  "두어 번 오셨을 거예요."
  나는 갑자기 불쾌한 감정이 솟구치는  걸 제어할 수 없었다. 그런 나의 감정을 추스려  주는 듯 
그녀가 불쑥 말했다.
  "눈이 많이 왔나요?"
  "아주 많이."
  나는 다시 그녀에게로 정신을 집중시켰다. 그녀는 내게 하나의 경이였다. 눈앞을 보지 못한다는 
것- 그것만으로도 그녀는 충분히 경이로울  수 있는 존재였다. 더구나 그녀는 더할 나위 없이  아
름다운 눈을 가지고 있었던 것이다.
  "눈이 보이지 않아서 아쉽지 않아요?"
  "보지 못한다구요? 제가요?"
  "그럼 볼 수 있나요?"
  "..."  
  민소영은 입을 다물어 버렸다. 그리고는 한참  뒤 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀의 눈과 내 눈
이 마주쳤다. 그리고 그녀가 입을 열었다.
  "선생님."
  그녀의 목소리는 섬뜩했다. 뭐랄까, 그것은 앞을 볼 수 없는 사람과 마주하고 있다는 사실에 대
해 느끼는 섬뜩함이었을  것이다. 나는 그녀의 눈을 오래 바라보고  있을 수가 없었다. 그녀의 눈
은, 곱게 빗은 까만 머리카락이  흘러내린 목덜미로부터 손 한 뼘 정도 위에 붙여진  아름다운 액
세서리에 불과했다. 그래서 그것이  너무 눈부시었고, 과분해 보였지만, 어쨌든 아무런  소용이 없
는 물건에 지나지 않았다.  하지만 그것은, 적어도 그녀에게서 눈이란, 머리가 텅 빈  여자들이 치
장을 위해 두르고 붙여대는 액세서리의 의미와는 매우 달랐다. 
  "선생님께서 두 번째 여기를 다녀가신 후에 송 선생님이 들르셔서 제게 묻더군요."
  "무얼?"
  "선생님이 안마를 받으셨냐구요."
  "그래서 뭐라고 했어요?"
  "제가 뭐라고 말했겠어요? 한번 맞혀 보세요."
  민소영은 다시 고개를 맞은편 벽 쪽으로 돌렸다. 나는 소파  깊숙이 묻었던 허리를 빼내어 몸을 
뻣뻣하게 세웠다.
  "지금은 내기 같은 걸 하고 싶지 않군요."
  내가 그렇게 말하자 민소영은  고개를 약간 숙이며 웃었다. 그 웃음은 일종의  비웃음이라고 나
는 생각했다. 아무래도  좋았다. 내가 오늘 여기에 온  것은, 비단 눈이 내리는 날  다시 오겠다고 
한 지난번의 그녀와의  약속을 지키기 위해서만은 아니었다. 알고  싶었던 게 있었기 때문이었다. 
그것은 바로 송 선생과 관련이  있는 것이었고, 이제 막 그런 얘기를 꺼내려 하고  있었기 때문에 
나는 그녀가 제의한 넘겨짚기  따위에 관심을 쏟을 의향이 조금도 없었던 것이다.  그래서 그녀가 
나의 이런 다소 성급한 반응을  보인 데 대해 비웃는다 해도 화낼 일은 아니라고  생각했다. 기다
리기로 했다. 자연스러워질 때까지.  자연스럽게 우리가, 아니 민소영이란 여자가 송  선생의 계락
에 대해 모든  것을 다 털어놓을 때까지. 커튼이  젖혀진 창문으로 거센 눈발이 날아와  부딪치는 
소리가 안온하게 들려왔다.
  "선생님은 무슨 일을 하고 계세요?"
  민소영은 엉뚱한 질문을 했다.
  "송 선생이 말씀드리지 않았던가요?"
  나는 다소 퉁명스럽게 되물었다. 그녀의 얼굴에서는 여전히 그 비웃음이 사라지지 않고 있었다. 
눈앞을 보지 못하는 사람의 웃음을 구경하고 있다는 것은 별로 기분 좋을 것 없었다.
  "선생님한테서 직접 듣고 싶어요."
  "좋아요, 말 못한 이유도 없지. 다만, 당신이 알아들을 수 있을지 모르겠군.
  내 말이 끝나기 무섭게 민소영의 그 액세서리가 달린 하얀  얼굴이 내 쪽으로 돌려지고 있었다. 
나는 얼른 고개를  돌렸다. 그녀가 바라보고 있던 맞은편 벽을  향해. 그건 참으로 이상한 일이었
다. 내가 바라보고 있는지 아닌지를 알아볼 수도 없는 사람에게서 눈을 피한다는 것은, 어쩌면 비
겁한 일인지도 모른다는 생각이 들었다. 아니, 그보다는 민소영이란 맹인 여자의 눈이 그 어떤 정
상적인 사람의 눈보다 훨씬 더 강력하고 농염하기까지 하다는 어떤 기미를 내가 눈치챈 것인지도 
몰랐다. 사실 나는 그녀를 처음  본 순간부터, 아니 그녀의 그 눈을 처음 본  순간부터, 그녀의 손
에 들려 있던 빨간 장미 한 송이가  내게 가져다 준 충격은 비할 바도 안 되는 어떤 충격을 내가 
받고 있었다. 그녀의  눈은 분명 살아 있는 자의, 단지  시각이 정상적으로 작동되고 있는 사람의 
그것이 아닌, 살아서 퍼득거리는 눈이었던 것이다. 그것은 확실히  이상한 일이었다. 굳이 내가 그
녀에게서 안마를 받지 않았던 이유는, 바로 그녀의 눈빛을 내가 보아 버렸기 때문이었다. '눈'이었
다. 한 곳을 향해, 하나의  목표를 향해 맹렬히 안력을 집중시키는 집요한 눈! 그런 눈을 가진  여
자에게, 설사 그녀가 안마 시술이라는 것에 대한 자격증을 가지고 있는 여자라 할지라도, 내 몸을 
맡겨두고 싶지는 않았던 것이다.
  "난 영화를 찍는 사람이오. 영화 촬영 기사라고 부르지."
  나는 다소 힘없이 말했다. 그러자 그녀는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "알아요? 그게 뭔지?"
  나는 다그치듯 물었다. 그녀는 다시 내게로 얼굴을 돌렸다.  나는 더이상 그녀의 얼굴에서, 아니 
그 빛나는 눈동자에서  내 시선을 벗어나게 두지 않았다.  나는 자세하게 그녀의 눈동자를 볼  수 
있었다. 나는 모든 선입견을  버리고 싶었다. 내가 바라보고 있는 여자가 맹인이 아니라는  것, 그
리고 그녀는 충분히 모든 것을 볼 수 있는 사람이라는 것, 마치  주술처럼 나는 그 사실을 마음에 
찔러넣기 시작했다. 그러고 나서 나는  눈을 가늘게 뜨고서 그녀의 눈을 바라보았다. 그녀의 눈동
자는 너무도 정상적이었다. 그것은 그녀가 맹인이라는 선입견을 버리기  위해 지나치게 내가 신경
을 쓴 때문에 그렇게  느껴진 것인지는 모르겠지만, 그렇다고 해도 그녀의 눈동자는  다른 정상적
인 사람의 그것과 전혀 다르지 않았던 것이다. 나는 의심이 생기기 시작했다. 과연 이 민소영이란 
여자는 맹인인가, 하는.
  "당신의 눈은 아름답군요, 무척이나."
  "다들 그렇게 말하더군요. 그래서인지 사람들은  제게 더 많은 봉사료를 주더군요. 처음엔 검은 
안경을 썼지만, 차츰 안경을 쓰지 않게 되었어요. 아름다운 눈을 감출 필요가 없다는 생각이 들었
기 때문이죠. 더구나 이  눈으로 벌어들이는 돈이 사람들의 몸을 주물러 주고  벌어들이는 것보다 
훨씬 더 많다는 생각이 들면서부터는 아예 안경을 던져 버렸죠."
  "하지만 당신의 눈에서 사람들이 느끼는 아름다움과 내가 말하는 아름다움과는 다를 겁니다."
  그녀는 몇번 눈을 껌벅거렸다. 껌벅거릴 때마다 그녀의 눈꺼풀  속에 잠겼다가 나타나는 그녀의 
까만 눈동자는 어떤 훌륭한 보석보다 훨씬 빛났다.
  "물론 전 선생님이  제 눈에서 느끼는 아름다움이  다른 사람들이 느끼는 아름다움과 다르다는 
걸 잘 알고 있어요. 선생님은 다른 사람들보다 훨씬 예민한 눈을 가지고 있으니까요. 영화를 찍는 
사람이기도 하구요."
  "당신은 내가 무슨 일을 하는 사람인지 알겠소?"
  "물론이죠."
  "어떻게? 내가 무슨 일을 하는데?"
  나는 그녀의 눈동자 속으로 빨려들어갈 듯 그녀의 눈을 바라보고 있었다.
  "사람과 나무, 혹은 바람에 나부끼는 깃발, 찻잔에서 피어오르는 하얀 김, 하늘 눈보라... 그런걸 
찍는 사람이죠. 살아 움직이는 것을 살아 움직이는 그대로 찍는 사람... 아닌가요?"
  나는 온몸에 소름이 돋아 오르는  것을 느꼈다. 민소영의 말은 너무도 섬뜩한 것이었다. 저렇게 
말할 수 있는 사람이, 저런  말들을 만들어 낼 수 있는 여자가, 앞을 볼 수  없는 사람이라니... 나
는 천천히 두 손을 그녀의 얼굴로 뻗었다. 내 손이 떨리고 있었다.
  그녀의 살갗은 부드러웠다. 참을 수가 없었다. 그러나 나는  여기에서 그만 일어서야 한다는, 뭔
가 강력한 제지의 손길을 느꼈다.  그것은 내 마음속에서 일어난 것이 분명했지만, 마치 누군가가 
이런 나를 훔쳐보고 있다가 불쑥 내민 듯한, 그런 강력한 제지의 손길이었다. 그래서 도저히 그것
을 뿌리칠 수 없는 그런 상황에 내가 놓여 있었다.
  "눈이 내리면 다시 오겠소."
  나는 그녀의 검은 눈동자를 뚫어지게 바라보며 말했다. 그건 일종의 허망한 약속이었다. 일테면 
빌미 같은 것이었다. 깨뜨린다 해도 누굴 질책할 수 없는  약속, 그건 이미 약속이 아니었다. 하지
만 나는 그런 빌미라도 남겨두지  않고서는 그 자리를 떠날 수 없었다. 결국 누군가가  나를 훔쳐
보고 있는 거라면 더욱, 그리고  훔쳐보는 눈이 다름 아닌 송 선생의 탐색의 눈이라  할지라도 어
쩔 수 없었다.
  "그때는 선생님의 눈을 얘기해  주세요. 그러면 전 선생님께 안마를 해  드리겠어요. 전, 눈보다 
훨씬 아름다운 손을 가지고 있는 여자라는 걸 선생님께 알게 해 주고 싶어요."
  그녀가 말했다. 그러나 나는 고개를 저었다.
  "아니요, 당신의 눈이 아름답소... 어쩌면 그건 눈이  아닌지도 모르지... 아니, 그건 분명하오. 나
는 당신의 눈만을 찍어서 한 편의 영화를 만들고 싶소. 제목을 '눈'이라고 하면 좋을 것 같소..."
  커튼이 젖혀진 창문으로 초록빛 네온 사인이 번득거리고 있었다.
  '인간의 얼굴에서 눈을 빼 버린다면 어떻게 될까? 가령, 극도의  후각과 극도의 청각, 극도의 촉
각만으로 살아가는 어떤 동물을 상정한다면,  그것이 바로 인간의 모습이라면, 과연 어떻게 될까? 
이런 자극적이고 충동적인  상상은, 나아가 더없이 비극적인  상상을 하는 나는 무엇이  잘못되어 
있는 것일까? 맹인을 생각한다. 눈앞에 펼쳐져 있는 시각의 세계를  전혀 시각으로 감지하지 못하
는, 극도의 후각과 극도의 청각, 극도의  촉각만으로 감지할 수밖에 없는 이 맹인의 모습이란- 그
것을 몇사람, 단지 앞을 보지 못하는 몇몇 사람만이 아니라, 인간의 본연의 모습이 이런 맹인이라
면, 과연 우리들의 세계란 무엇일까? 점자조차 존재할 수 없는, 기억도, 관념도, 모양과 선도 이미 
보이지 않음으로 존재할 수 없는 세계란, 과연 어떤 것일까?'
  나는 '계림'을 세번째 다녀온 지 보름 정도 지난 어느 날 거리에서 신문을 샀다.
  가판대에는 십여 개의 신문과  잡지들이 진열되어 있었다. 나는 가판대에 비스듬히 꽂힌  k신문
을 골랐다. 그 신문에 송 선생의 연재소설이 실리고 있었다는 사실은, 신문을 골라 신문값으로 백
오십원을 지불하였을 때만 해도  기억하지 못했다. 다만 그 신문이 우리나라에서 발행  부수가 제
일 많다고 알려져 있기 때문에  내 손이 그걸 골라잡았을 뿐이었다. 그래서 반으로 접힌  그 신문
을 펼쳐 제 1면의 아래쪽에 다소 굵은 테두리 속에 담겨진 사고가 눈에 띄었을 때에야 나는 비로
소 그 사실을 기억했다. 거기에는 다음과 같은 내용이 적혀 있었다.
  '작가의 부득이한 사정으로 그동안  12면에 연재되고 있던 송 아무개씨의 소설  '검은 5월'은 중
도에 하차하게 되었습니다. 독자 제위의 용서를 구하는 바입니다. 시의에 적절하지도 못한 소재를 
택한 송 작가의 잘못은 차치하더라도 그것을  미리 간파하지 못한 채 벌써 1년 반동안 연재를 계
속해 온 저희  신문사의 과오를 심각히 반성하는 바입니다. 그  동안 독자 제위께서 전화로, 혹은 
서신으로 질책하고 나무랐던 것을 흔연히 받아들이지 못했던 점도 지면을 빌려 사과를 드리는 바
입니다. 이에 각성하는 의미로, 신년을  맞이하여 인기 작가 최 아무개씨의 흥미진진한 추리성 강
한 소설 '사랑을 버린 여자'를  연재하기로 하였습니다. 삽화를 담당해 주실 화가는, 지난 20여 년
간 신문 연재소설의 삽화만을 꾸준히 그려 오신 박 아무개 화백이 되겠습니다...'
  나는 신문을 펼쳐든 채 한동안 멍하게 서 있었다. 회색의  하늘은 지상으로 내려앉을 듯 무겁게 
드리워져 있었다. 곧 눈발이  비칠 것 같았다. 나는 길 건너편에 있는 공중전화  부스를 발견했다. 
우선 전화라도 걸어야겠다는 생각이 들었다. 물론 송 선생에게였다.
  통화는 할 수 없었다. 번호를 확인하고 다시 걸라는 안내만이 수화기속에서 들려올 뿐이었다. 
  나는 하는 수 없이 택시를 집어탔다.  친구에게 전화를 걸어 보려는 생각도 했지만, 우선 송 선
생의 작업실이 있는 마포의  오피스텔로 가 보고 난 뒤에 해도  늦지 않으리라는 생각이 든 것이
다.
  오피스텔로 송 선생의 작업실을 찾아갔을 때, 이미 그의 방은 어떤 사무실로 바뀌어 있었다. 나
는 오피스텔 로비에서 친구에게 전화를 걸었다.
  "송 선생?"
  "그래, 그분이 연재를 그만두셨다고 신문에서 봤어. 어떻게 된 거지?"
  "넌 그 동안 만나지 못했었니?"
  "응, 난 죽 집에 틀어박혀 있었으니까."
  "벌써 오래 전이야. 연재를 더이상 못하겠다고 그러셨던 게."
  "왜?"
  "역부족이었지 뭐."
  "역부족? 그게 무슨 소리야?"
  "어쩌면 너 때문인지도 모르지."
  "나... 때문이라구?"
  "하지만 신경쓸 건 없어."
  "좀 자세히 말해 줄 수 없니?"
  "나도 자세한 건 알 수 없지. 그저 지나가는 말처럼 했을 뿐이니까."
  "송 선생은 지금 어디 계시니?"
  "그건 몰라. 난 오피스텔에서 나오셨다는 것조차 몰랐어."
  "지나가는 말처럼 들었다는 건 뭐야?"
  "몇주일 전에 우연히 만났었는데 그러시더라.  더이상 소설을 쓰지 못하겠다고 말야. 그래 내가 
왜 그러시느냐고 물었지. 그랬더니... 그 흘러가는 말처럼, 눈이 잘 안 보인다고만 하시더라구."
  "눈?"
  "그래, 눈. 허허... 그 나이에 벌써  노안이 드셨나? 하지만 안경을 끼면 되잖아. 그러고 보면 그
분이 말한 눈이란 게 단순히 시력을 얘기하는 게 아니란  건 알겠는데... 그렇다고 해도 도무지 짐
작할 수있어야지."
  "그것뿐이야?"
  "그리고..."
  "그리고 뭐?"
  "밑도끝도없이... 중얼거리는 걸 들었는데..."
  "뭘?"
  "자네가 찍은 영화를 다시 봐야겠다고. 다시 보면 눈이 밝아질지도 모르겠다고..."
  나는 전화를 끊었다.
  나는 친구와의 전화 통화를 끝내고 오피스텔을 빠져나와 택시를 집어 탔다. 그리곤  곧장 k신문
사로 갔다.
  그날부터 사흘 동안 나는,  일년 반 동안 신문에 연재된 송 선생의 소설을  k신문사의 자료실에
서 구해 읽었다. '검은 5월'... 짐작한 대로 그 5월은, 1980년의 5월이었다.
  지난 봄부터, 그러니까 친구의 소개로  내가 송 선생과 만났던 그즈음부터, 그의 소설에는 촬영 
기사라는 인물이 등장하고 있었다. 소설의 전개로 보아, 그 촬영 기사란 인물의 등장은 전혀 앞뒤
가 맞지 않았다. 단지  그해의 5월을 기억하고 그 기억들로부터 도망치고,  끊임없이 괴로워한, 그
러나 그 기억과  기억으로부터 도망질과 끊임없는 괴로움은  지나치게 과장되고 포장된 흔적으로 
잠아 있을 뿐이었다. 그  촬영 기사라는 인물은 마치 끊임없이 흉몽을 따라다니는  몽마처럼 그의 
소설에서 사라지지 않았다.  촬영 기사라는 인물이 생각하고 행동하는,  그리고 그 인물과 얽히고 
설키는 온갖 사건과 살마리들로  그의 연재소설은 뒤범벅이 되어 있었다. 놀랍게도 그  촬영 기사
라는 인물이 안마 시술소를 찾아 가고, 안마 시술소의 여자  종업원과 나누는 얘기들이 아주 상세
하게 기록되어 있었던 것이다.  그것은 나와 민소영이라는 맹인 여자 사이에 일어났던  일과 전혀 
일 치하고 있었다. 나는 그 부분을  읽으며 온몸에 소름이 돋아올랐다. 더욱 놀라운 것은 소설 속
의 촬영 기사와 안마 시술소의 그 여자가 세번째 만나 나누는 대화들을 끝으로 송 선생의 연재가 
막을 내리고 있다는 사실이었다.
  나는 신문사 자료실에서 소설을 읽으며 보낸 지난 사흘 동안 내 서른 다섯 해의 생애를 모조리 
살아 버린 것 같은, 아주 핵심적으로 살아 버린 것 같은 느낌을 받아야만 했다. 그것은 삶이 너무
도 단순하고 짧다는 데서 오는 허탈만을 내게 느끼게 하는 것은 아니었다.
  그것은 모욕이었다. 다른 이의 삶에 관여하는 태도에 대한  모욕이었고, 무엇보다 인간의 삶, 그 
자체에 대한 지독스런 모욕이었다. 끊임없이 사각의 틀 속에 삶을  집어넣었던 나 자신에 대한 모
욕이었다. 사각의 틀  속의 고요함- 모든 소리로부터 차단된, 오직  '눈'만으로 들을 수 있고 느낄 
수 있는 세계에 나를 가두어 두었다는 데 대한 모욕이었다.
  그러나 나는 오랜 습관처럼  k신문사의 정문을 나와 커피숍에 들어가 차 한 잔을  마시는 동안, 
다시 사각의 틀 속에  무언가를 집어넣고 있었다. 그것은, 그 행동의 주체는 결코  내가 아니었다. 
나의 오랜 습관일 뿐이었다. 그리고 그 속에 들어가 침묵하는 것은, 그리고 내 '눈'을 위해 제공한 
것은 다름아닌 송 선생이 나를 위해 기록한, 아니 무엇보다 송 선생  자신을 위해 송 선생이 느끼
고 괴로워하고 살고 싶었던 그해 5월의 창가였다.
  '나는 창가에 앉아 새벽이 가는 것을  보고 있었다. 새벽이 가면 다시 아침이었다. 아침은, 적어
도 그날의 아침은 밤의 공포보다 훨씬 크고 아득한 것이었다.  나는 밤새도록 도회의 곳곳에 번쩍
이던 불빛과 총소리를 기억했다.  아침이 오기를 기다렸지만 더 큰 두려움이 있으리라는  걸 알지 
못했기 때문이었다. 그  두려움은 골목으로부터 우르르 몰려나오는 발자국 소리와  함께 증폭되기 
시작했다. 나는 두꺼운 검정  모직 커튼 사이로 카메라를 들이밀었다. 누군가가  달아나고 있었다. 
나는 정신없이 셔터를 누르기 시작했다. 곧이어 달아는 사람의  그림자를 좇으며 몇명의 그림자가 
거칠게 움직이고 있었다. 카메라의 셔터는 무의식적으로 눌러지고 있었다. 찰칵, 찰칵... 내 귀에는 
어느새 그 소리만이 들려 왔을 뿐이었다. 그 소리들은 점점 더 커져갔다. 거친 그림자의 움직임이 
앞선 그림자를 덮치고 누르는  것을, 뒤이어 무언가가 번쩍이고, 소리없이 무너지는  그림자를, 나
는, 아니 내 '눈'은 기억하기 시작했다. 아침이었다. 어두움이 물러나가는 아침이었다. 그러나 그것
은 더이상 물리칠 수 없는 거대한 어둠의 아침이었다. 내 '눈'만이 기억할 수 있는, 엄청난 크기의 
암흑... 그날 나는 내 일기장에다 썼다. 단 한 줄로. '검은 5월'이라고.'
  커피를 마시며 나는 사각의 틀 하나를  만들고, 지워 냈다. 커피숍의 두꺼운 갈색 창 너머로 신
문사의 위풍당당한 건물이 바라보였다. 그것을  보면서 나는 다시 사각의 틀 하나를 더 만들었다. 
그 역시 송 선생의 소설  속에 이미 하나의 틀로 만들어져 있는 것이었고, 거기에는  여전히 소리
가 존재하지 않았다. 시각만으로 감지할 수 있는 세계에서 일어난 일이었기 때문에.
  '나는 하루 종일 암실에 틀어박혀 있었다. 나는 서른세 장의  사진을 뽑아낼 수 있었다. 나는 그
것은 어떻게 해야 할지에 대해  고심했다. 결국 나는 신문사로 보내야겠다는 결론을 내렸다. 나는 
k신문사를 택했다. 그것이 가장 믿을  만한 일이라고 생각했기 때문이었다. 나는 우체국을 다녀온 
뒤 줄곧 창가에  앉아 있었다. 며칠 전, 내가,  아니, 내 '눈'이 기억하고 있는  그곳을 바라보았다. 
이제 내가 내려다보고 있는  골목에는 많은 사람들이 오가고 있었다. 언제 무슨  일이 일어났는가
에 대한 아무런  검증도, 확인도 이루어지지 않은 채로.  그리고 며칠 뒤, 나는 내가  찍은 사진들 
앞에 가 앉아 있었다. 그곳은  무서웠다. 내가 찍은 사진들은 아무런 말도 하지 못한  채, 내 눈앞
에서 한줌의 재로 사라졌다.  아무 일 일어나지 않은 것처럼. 누군가가 내게 말했다.  당신은 이제 
아무것도 기억하지 못하는 겁니다. 알겠죠? 나는 그 친절한 말에 고개를 끄덕였다.'
  "며칠 전에 송 선생이 전화를 주셨더라. 네 안부를 묻더군. 그리고 네게 편지를 쓰고 싶다고 주
소를 가르쳐 달라고 하시더라."
  "어디 계신다고 하더냐?"
  "건 몰라. 말씀하지 않더군. 어때, 요즘?"
  "늘 그래."
  "다시 일해야지."
  "일?"
  "해야지. 넌 누구보다 눈이 밝으니까."
  "눈?"
  "그래, 눈."
  "모르겠어... 송 선생을 만나고 싶어."
  "만나서 뭘 하려고?"
  "참 이상하지. 난  그분한테 많은 것을 털어놓지  못했거든. 그런데도 그 분은 많은  것을 썼어. 
내 얘기를. 기분 나쁠 정도로. 그런데 막상 그분이 사라지고 나니까 내가 막막해."
  "송 선생 만나면 털어놓을 게 그렇게도 많아?"
  "모르겠어. 얼마나 많은지. 하지만 지금은 그저 막막해."
  "..."
  "뭐랄까... 이제 내 지난날은 모조리  없어지게 되었구나, 하는 막막함이랄까... 더 막막한 건, 앞
으로의 삶도 그럴지 모른다는 것이야."
  "그래서 일을 해야 하는 것 아냐?"
  "일을 한다고 해도 마찬가지겠지."
  "그럴까...?"
  "모르겠어. 그저 두려워... 고작 십년인데... 어떤 이들은  너무도 생생해서 잊혀지기에는 너무 짧
은 시간이었지만...  어떤 이들에게는, 아무것도 알지  못하면서 굳이 잊을  필요도 없는 시간들이
지."
  "송 선생이 그러더군. 두 개의 눈을 가지기에는 너무 힘든 시간이었다고."
  "두 개의 눈?"
  "그래. 그게 뭘까?"
  "..."
  눈이 내리고 있었다.
  나의 발걸음은 어느새 무악재를 넘고 있었다.
  나는 서대문의 어떤 극장에서  내가 아는 여배우가 나오는 영화를 보았다. 그리고  버스를 타고 
청량리로 와 미술사를 하는 지인과 점심을 먹었다.
  그의 일그러진 눈과 도로를 질펀하게 덮고 있는 눈발을 한참 동안 번갈아 보았다.
  어둠이 내리고 있었다.
  나는 택시를 타고 '계림'으로 갔다. 초록빛 네온 사인은 여전히 밝게 빛나고 있었다.
  문을 열었을 때 입구를 가득 메우고 있는 고무나무도 여전했다.  나는 입구의 유리문 안으로 들
여다보며 물었다.
  "민소영 씨 있습니까?"
  유리문 안의 여자가 나를 빤히 바라보고 있다가 되물었다.
  "소영이?"
  "녜."
  "걘 이제 여기 나오지 않아요."
  "왜요?"
  "걘 무자격자였거든요."
  여자의 말이 무척 낯설었다. 특히 그 무자격자라는 말이 이물스럽게 느껴지고 있었다.
  "무슨 얘기죠?"
  "아시다시피 여긴 맹인들만 종업원으로 일할 수 있거든요."
  "그래서요?"
  "헌데 소용이 그앤 멀쩡한 아이였다 이 말이죠."
  그뿐이었다. 
  나는 안마 시술소를 빠져나왔다.
  어둠이 눈발 속에 허우적거리고 있었다.
  나는 좀은 허탈하게 웃기 시작했다.
      
    작품을 선정하고 나서
  현대문학사로부터 단편소설을  중심으로 구성된 소설선집의 수록작품을  선정해 달라는 의뢰를 
받은 것은 지난 7월 중순 무렵이었고,  우리가 처음으로 모인 것은 지난 8월 9일이었다. 출판사측
의 기획 의도에  대해서는 이미 익히 알고 있었고,  그 자리에서 우리가 확인한 것은  작품선정의 
기준과 작품 편수였다.
  현대문학사측에서 제시한 선정 기준은 크게 두 가지였다. 첫째가 작품성이었고, 그 다음이 문학
적 새로움의 성취 여부였다. 어찌 보면 '작품성'이란 용어만큼 모호하고 불명료한 것은 없지만, 그
것은 실제로 작품을 일고 고르는 실제 작업에서는 언제나 구체적이고도 강력한 힘을 발휘하는 것
이어서 용어 자체의 모호함은 문제삼을 것이 못 되었다.  '문학적 새로움의 성취 여부'에 대해서는 
현대문학사측의 보충설명이 있었는데,  여기서 '새로움'은 내용과 형식면에서의 새로운  소설적 시
도를 의미하였다.
  그 다음, 선정할 작품 편수가 문제였는데, 이번 선정은 문학상 수상작을 뽑는 경우처럼 한 작품
을 뽑는 것이 아니었기 때문이다. 이 문제와 관련해서 현대문학사측의 제안은, 이번 기획이 한 해 
동안 발표된 작품들  가운데서 우리 소설문단의 문학적 성과를  대표하는 '좋은 소설'을 선정하여 
독자들에게 소개하려는 것이니만큼 단행본 한 권 분량으로 꾸밀 수 있는 정도의 편수로 정하자는 
것이었다. 그것은 여러 가지 사정상 충분히 납득할 만한  제안이었으므로 그대로 수용하기로 하였
다.
  이렇게 하여 구체적인 선정 작업에  들어간 우리는 현대문학사측에서 제공한 기초 자료와 선정 
기준을 근거로 하여 우선  19편의 단편소설과 5편의 중편소설을 선정 후보작으로  정하였다. 이들 
작품의 제목과 작가를 열거하면 다음과 같다. (가나다 순)
  공지영- '무엇을 할 것인가' ('문예중앙' 1993년 봄)
  구효서- '깡통따개가 없는 마을' ('작가세계' 1993년 가을)
  김국태- '4 19앓이' ('문학사상' 1993년 4월)
  김남일- '세상의 어떤 아침' ('문예중앙' 1993년 봄)
  김소진- '가을옷을 위한 랩소디' ('문예사조' 1993년 4월)
  김은숙- '갇힌 자의 순례' ('노둣돌' 1993년 봄)
  마희정- '분류표' ('문학정신' 1993년 1.2월 합병호)
  박상우- '사하라' ('문학사상' 1993년 7월)
  서정인- '광상' ('현대문학' 1993년 8월)
  신경숙- '새야 새야' ('문예중앙' 1993년 봄)
  심 산- '돼지 보기' ('샘이 깊은 물' 1993년 4월)
  유순하- '희망의 나라로' ('계간문예' 1993년 봄)
  윤대녕-'january 9, 1993 미아리 통신' ('문학정신' 1993년 3월)
  윤후명- '여우 사냥' ('상상 1993년 가을, 창간호)
  이 선- '형의 사진첩을 들여다보며' ('문예중앙' 1993년 봄)
  이순원- '먼 길' ('한국문학' 1993년 1, 2월 합병호)
  이승우- '수상은 죽지 않는다' ('문예중앙' 1993년 여름)
  이향란- '마타모로스에서 온 편지' (소설집 '포도씨앗의 사랑')
  임철우- '포도씨앗의 사랑' (소설집 '포도씨앗의 사랑')
  정 찬- '종이 날개' ('민족과 문학' 1993년 1, 2, 3월 합병호)
  최시한- '반성문을 쓰는 시간' ('문학과 사회' 1992년 겨울)
  최 윤- '워싱톤 광장' ('민족과 문학' 1993년 1, 2, 3월 합병호)
  최인석- '황도' ('한국문학' 1993년 1, 2월 합병호)
  하창수- '눈' ('계간문예' 1993년 봄)
  (소설집 '포도씨앗의 사랑'은  '광주, 전남 소설문학회'가 펴낸 2권의  신작소설집 가운데 하나이
다.)
  이상 24편의 작품들은 그것이 발표되었을  당시 우리들에게 선명한 인상을 남겼던 것들로 현대
문학사측에서 제시한 선정의 기준에도 잘 부합되는 것들이었다. 그러나  그 당시의 기억과 인상만
으로는 냉정하고도 객관적인 선정 작업이 어렵다고 판단한 우리는 한 달 여의 기간을 두고 그 작
품들을 다시 곰곰히 읽으면서 생각을 정리하기로 하였다. 그리하여  선정 후보작을 놓고 재검토에 
들어간 지 25일(9월 3일) 만에 우리는 다시 모였다. 모두들 작품들에 대한 상세한 검토를 끝낸 상
태였으므로 우리는 곧 작품선정을  위한 투표로 들어갔다. 투표는 우리 다섯 사람이  각각 10편씩
을 선정하여 이를 합산하는 방식을 택하였다.
  그 결과 4표 이상을 얻은 작품이 2편, 3표를 얻은 작품이 5편, 그리고 2표와 1표를 얻은 작품이 
각각 11편과 6편이었다. 그러나 이러한  투표 결과로는 문제가 있었다. 3표 이상을 얻은 작품만을 
대상으로 하자니 일반적인 책 한 권 분량이 안 되었고,  그렇다고 2표 이상을 얻은 작품까지고 확
대하자니 지나치게 넘쳤다. 이  문제를 놓고 한동안 상의한 끝에 우리는 재투표를  하기로 결정하
였다. 이번에는 선정위원 개인별 작품선정 수를 10편에서 15편으로  확대하기로 하고 다시 투표를 
실시했다.
  그 결과, 이번에는 5표를 얻은 작품이 3편, 4표를 얻은 작품이 8편, 3표를 얻은 작품이 5편, 2표 
이하를 얻은 작품이 8편이었다. 이번에도  역시 문제가 발생했는데, 4표 이상을 얻은 작품을 대상
으로 하자니 부족했고, 3표 이상을 얻은  작품으로 하자니 넘쳤다. 이 문제는 다시 재투표를 실시
한다고 해서 해결될 성질의  것이 아니라는 데 우리는 의견의 일치를 보았고, 그래서  문제의 3표
를 얻은 작품들에서 해결점을  찾기로 하였다. 몇가지 의견이 제시되어 검토되는 가운데  한 가지 
그럴듯한 의견이 나왔는데, 그것은 그  작품들을 놓고 1차 투표 때 가장 적은 수의 득표를  한 작
품을 순서대로 제외시켜 보자는 것이었다.  그 의견은 우리들에게 대단한 설득력으로 다가왔다. 1
차 투표 때의 자료를 검토한 결과, 5편 가운데 4편은 모두 1차  투표때 2표 이상을 얻었음에 비해 
나머지 작품은 단지 1표만을 얻었음이 밝혀졌다. 그래서 그 작품을  제외하고 난 13편의 단편과 2
편의 중편이 바로 '93년 현장비평가가  뽑은 올해의 좋은 소설'의 수록작품으로 선정되게 된 것이
다.
  이 책에 수록된 작품  앞에 실린 해설은 해설자의 개인적인 관점이 반영된  것이겠지만, 독자들
은 우리가 특별히 그 작품을  선정하게 된 합의의 선정 이유로 읽어도 좋을 것이다.  그렇지 않았
다면 굳이 그 작품들이 선정되지는 않았을 것이기 때문이다.
  이번 선정작업을 하면서 우리는 그 어느 때보다도 깊은 관심과  애정을 갖고 임했다. 그것은 현
대문학사의 이 기획에는 오늘날 우리  소설문단의 혼란상과 관련된 진지한 반성과 그것을 극복해
보려는 그들 나름의 적극적인  의지가 담겨 있었기 때문이다. 그렇듯 진지한 의도에서  시도된 이 
기획이 앞으로 독자들의 뜨거운 성원과 호응에 힘입어 우리 소설문학의 질적 성숙에 유익한 밑거
름이 되기를 우리 선정위원들은 진심으로 바란다.
  어려운 사정에도 불구하고 이렇듯 좋은  소설선집을 기획해준 현대문학사에 이 자리를 빌려 고
마움을 전하며, '올해의 좋은 소설'로 선정된 작품의 작가들에게 진심어린 축하와 성원을 보낸다.
  1993년 10월  선정위원 김윤식, 정현기, 전영태, 정과리, 신덕룡
 

