




제        목  나의 사랑 아르벤 prologue.
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/28
이        름  이형선 조   회   수  1556




prologue.

"아르벤!"
"크윽!"

난...눈앞에서 그가 검에 가슴이 뚫리는 것을 그대로 지켜봐야만 했다. 그는 나의 원
수이자 적인 이카야레의 목을 베어버린 후 나에게 희미한 미소를 지어주었다. 그리
곤....가슴에 검을 꽂은 채로 풀썩 주저앉았다. 나는 너무도 놀라고 멍해져서 주저앉
았다. 부들부들 떨리는 다리를 주체 할 수 없었다. 그는 가슴에 박힌 검을 빼내더니
가슴을 부여잡고 내게로 걸어왔다. 나는 그가 죽어 가는 현실에서 벗어나고 싶어 뒷걸
음질 쳤지만...그는 오랜 고문에 상처 나고 찢긴 내 손목을 잡았다.

"제...제이로느...괜찮아...?"

그는 심한 고통에 얼굴을 찡그리면서도 내 걱정을 했다. 그리고는 내 찢긴 옷 사이로
보이는 상처들을 어루만져주었다. 너무나 괴로워...나는 그가 더 말하지 못하게 하려
고 했지만...그는 내 입에 살짝 키스하면서 내 말을 가로막았다.

"그 동안...괴로웠지...하하...난...네가 걱정돼서 밤에 한숨도 못 잤어...결국...널
구해냈긴 하지만...이렇게...미안해...."
"아...아르벤!"

그는 그렇게 말하며 내 품으로 쓰러졌다. 내 찢긴 옷이 순식간에 그의 피로 흥건히 젖
어갔다. 나는 그가 죽어 버릴까봐 그의 몸을 꼭 껴안았지만...이미 그의 몸은 차갑게
식어가고 있었다.

"아..아르벤? 괜찮아요? 아르벤...아르벤! 대답해봐요!"

그는 대답하지 않았다. 아니 하지 못했다는 것이 더 옳았다. 섬짓한 느낌에 나는 그
의 무거운 몸을 아픈 팔로 간신히 돌렸다. 그는 불규칙하고 약하긴 하지만 숨을 쉬고
있었다. 그리고...마지막 힘을 짜내는 듯 희미한 목소리가 들렸다.

"제...제이로느?...어...얼굴이 안 보여...내가...죽어가고 있는 건가...제느를 두고
가기는 싫은데..."
"그...그런 말하지 말아요! 살아요! 살 수 있다고요!"

소용없는 말이었다. 그래. 헬 에고에 당한 상처는 아무리 신이라고 해도 낫지 않는 다
는 것을...하지만 그렇게 라도 난 위안을 삼고 싶었다.

"아...아르벤...우리 빠..빨리 여기서 나가면.."
"아니야...너...너 혼자 가도록 해...난...어차피 죽을 수밖에 없는 몸이야...크윽!
하아...마지막으로...키스나 한번 해줄 수 있겠어?"
"아르벤!!"

그는 막무가내였다. 불만 있을 때 그가 눈썹을 움찔거리는 버릇을 보고 나는 그만 울
음을 터트렸다. 그의 무거운 몸을 더 껴안고 싶었지만...내 다친 연약한 가는 팔은 그
의 몸을 지탱하기에도 버거운 상태였다. 난...결국...그의 입술에 키스했다. 그리
고...

"사랑해...제이로느...미안해..."
"아..아르벤...당신이...다시 태어난다면...난...난 언제까지고 당신을 찾아다닐 거에
요...꼭...기다려요...알겠죠?"

다음 대답은 없었다. 그의 고통에 긴장됐던 어깨가 축 늘어지고...내 연약한 팔은 갑
자기 축 늘어진 그의 몸무게를 감당하지 못하고 그의 몸을 놓쳐버리고 말았다. 하지
만...마지막에 그의 희미한 미소를 본 것 같았다.

"아..르벤? 아르베엔! 일어나봐요...흐윽...아르벤...흑..."

역시 대답은 들리지 않았다. 아르벤...차가운 바닥에서 죽어간 내 소중한 연인...밖에
서 괴물들의 비명 같은 소리가 들려왔다...그래...살자...살아서 꼭 그를 다시 만나
는 거야...

"아르벤...안녕히...미안해요."

나는 그의 아직 온기가 남아있는 입술에 키스했다. 그리고 그의 검을 들고 일어섰다.
팔이 저절로 후들거렸지만 꾹 참고 주문을 걸었다. 곧 검이 훨씬 가벼워졌다. 그리고
내가 있는 방안으로 몇몇의 흉측한 악마 계의 괴물들이 몰려오기 시작했다. 뒤에서 밝
은 빛이 나는 것이 느껴졌다. 잠시 돌아본 그의 몸이 있던 자리에는, 아무 것도 남아
있지 않았다. 이젠 미련을 버렸다.

"홀리 라이트닝 빔!"

성력에 의해 만들어진 길다란 빛이 문에서 나에게 달려오는 괴물들을 관통했다. 아마
도 진로에 있는 모든 것을 뚫고 날아갔을 것이다. 몇몇 괴물들이 쓰러졌고, 달려오던
괴물들이 주춤하는 사이 나는 검에 마법을 걸고 내달렸다...모든 것...다시 환생할 그
를 만나기 위해...언제...어디서 어떤 형태로 환생하든...

"으음...."

잠결에 몸을 뒤척인 내 손에 뭔가 부드럽고 말랑말랑한 물체가 잡혔다. 참 부드럽고
감촉이 좋아서 이리저리 주물렀다. 꼭 밀가루 반죽 같았지만 밀가루 반죽에는 없는 강
한 탄력과 질감이 있고 손바닥에서는 뭔가 돌기가 굴러다녔다. 따뜻한 온기가 있어 정
말 좋다.

"아이...그만 만져요. 엉큼한 사람 같으니."

옆에 누워 자고 있던 제느가 꿍한 목소리로 말하며 내 손을 잡고는 치웠다. 그럼 내
가 지금까지 만지고 있던 건 뭐지?

"당신 버릇은 여전하네요. 잠잘 때마다 내 가슴 만지는 거."

잠이 확 깼다. 그럼 지금까지 만지던 말랑말랑 한 게 그녀의 가슴이었단 말이야? 그렇
게 생각하니 얼굴이 붉어져 버렸다. 어두워서 보이지 않으리라 생각하고 고개를 돌려
그녀를 바라보자 그녀는 작은 손으로 내 얼굴을 만지며 까르르 웃고는 말했다.

"안아줘요."

크아...안아달란다. 하지만 여기서 안지 않으면 울어버릴게 뻔하니 안을 수밖에 없
다. 손을 뻗어 그녀를 내 품으로 끌어들이자 그녀는 눈을 감고는 내 손에 몸을 맡긴
다. 참 따뜻한 제느의 몸. 내 전생의 녀석이 참 고마워진다. 남들 같으면 나 같은 고
등학교2학년의 나이에 불량한 애들은 빼고 밤에 여자를 안고 자는 녀석은 나 밖에 없
을 거다. 그리고 밤에도 빛나는 듯한 에메랄드 빛 눈동자를 가진 여신 같은 여자애라
니...정말 만화에서나 가능한 일이었지만 내 눈앞에서 숨쉬고 있는 제느의 따뜻한 몸
은 꿈이 아닌 사실임을 증명해 주고 있다. 제이로느. 그녀가 온 뒤로 내 인생이 많이
달라졌다. 친구들이 나를 보는 눈빛이 질투와 시기심, 부러움에 찬 시선으로 바뀌었
고, 학교에 갈 때마다 책상에는 팬레터가 10장은 된다. 학교 안에서 제느의 인기는 대
단하다. 팬클럽이 속속들이 생겨나고 얼마 전에는 한 외모 한다는 학생회장이 꽃다발
을 들고 와 바쳤지만 제느가 한번에 거절하고 눈길조차 주지 않아서 실신해 버린 일
도 있었고, 제느와 내가 한집에서 산다는 것이 알려진 후 협박전화가 오는 등 한동안
살벌한 분위기 안에서 지내야 했다. 그리고 그녀가 내 앞에 나타난 것은 한달 전. 고
등어 레벨3(고등3년)의 여름 방학식 날이었다.
--------------------------------------------------------------------------
음......일단 연재 해 봅니다. 연재 주기에 그리 큰 기대는 거시지 말기를...아직까지
는 카르테나에 주력하고 있기 때문에...그래도 심심지 않게 올릴 수는 있을 지
도......처음부터 배드신이 나오는군요.....음...........





제        목  나의 사랑 아르벤 -01- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/28
이        름  이형선 조   회   수  1454




나의 사랑 아르벤.

[사랑하는 그대에게.]

"받아!"

펑인지 뻥인지 분간하기 어려운 소리와 함께 축구공이 높게 솟아올랐다. 민수자식...
몸은 빼빼 말랐어도 공 차는 기술 하나 만큼은 대단하단 말이야.

"야! 안위! 앞으로 나가!"

공은 높게 올라갔다가 빠르게 내려왔다. 잠시 헤딩 싸움이 있고 나서 공은 상대편의
차지가 되었다. 나는 엄청난(솔직히 100m 14초 밖에 안 된다..;;)달리기로 공을 쫓아
갔다. 우오오~~~!!!

"야! 가선아! 패스!"

오...어림없지. 나는 멀리 날아가는 패스를 헤딩으로 끊었다. 헉헉거리며 놀라는 녀석
들. 후후...그리고는 앞에서 달려오는 자두 자식을 잽싸게 피해버리고는 공을 차며 내
달렸다. 이 자식들 달리기가 왜 이렇게 늦어! 정신상태가 헤이 해!

"야! 이한준! 너 빨리 오지 못해! 아이스크림이 달렸단 말이다!"
"알았어!"

막 정민 녀석을 따돌린 내가 소리치자 한준이가 허겁지겁 달려왔다. 앞에는 골키퍼 녀
석 하나. 이겼다. 나는 잠시 멈추고 공을 바로 세운 다음 딜레이 없이 세게 차버리는
폼을 하다가 옆에서 달려오는 한준 녀석한테 살짝 넘겨주었다. 엉거주춤 서 있던 만
주 녀석은 뒤늦게 달려오다가 내가 한준이 한테 패스하자 황당한 얼굴로 급히 반전을
시도했으나 이미 공은 뻗친 두 손 사이로 빠져나간 상태. 곧 오 하는 함성이 울려 퍼
졌다.

"오. 오늘 죽여주던데?"
"크큭. 아이스크림을 먹게 된 건 모두 내 공이니까 잘 새겨둬."
"하아...내일은 방학이구나. 야. 너 뭐 할거냐?"
"뭐하긴. 늘어지게 잠자고 나서 놀러 다녀야지."
"케케케."

한준이가 요사스럽게 웃었다. 나는 그 녀석의 등을 한 대 쳐주고는 손에 든 아이스크
림을 빨며 현관을 나섰다. 크큭. 내일은 방학이니 우선 그 동안 못 잤던 잠을 보충한
다음 놀러 가야지. 아이스크림을 빨며 걸어가던 도중, 나는 한 여자애가 학교 안으로
들어오는 것을 보고 하마터면 아이스크림을 놓쳐버릴 뻔했다. 옆에 같이 걷던 한준이
녀석은 아이스크림이 떨어지는 줄도 모르고 그 여자애를 바라보고 있었다. 나도 눈을
뗄 수가 없었다. 어떻게 한건지 염색한 건지 진짜 머리인지 구분 할 수 없는 길다란
녹색 머리에, 거기다 눈은 놀랍게도 녹색눈동자였다. 뒤에서 헉헉거리는 소리가 들려
왔다. 아마도 집에 가던 녀석들이 넋이 나가면서 나온 소리겠지. 하여간 도저히 눈을
뗄 수 없을 정도로 아름다운 여자애는 교문을 지나 천천히 걸어 들어왔는데, 갑자기
누구를 보았는지 매우 반가운 표정을 지었다.

"와...야야. 날 보고 미소를 지었어! 으와!"

옆의 한준이 떠들었지만 뒤에서도, 또 나도 아무 말도 하지 못했다. 17년 평생 저런
천사 같은 아니 여신 같은 여자애는 처음 본더러 그런 여자애가 누구를 보고 매우 반
가운 듯 눈물까지 흘리며 미소를 지었기 때문에 남자녀석이라면 심장마비 걸리지 않
을 사람이 없을 정도였다.

"하...."

한준이 녀석이 바람 빠지는 소리를 냈다. 음...평소에도 잘 웃더니 이제 허파에 들어
간 바람이 빠지려나...그 여자애는 울면서 웃더니(?) 급기야는 뛰어오기 시작했다. 옆
의 한준이 녀석이 와 하는 함성 비슷한 소리를 냈다. 뒤의 녀석들도 덩달아 감탄성을
질렀다.

"아르벤!"

그 한마디에 뒤에서 풀썩거리는 소리가 들렸다. 목소리도 외모에 걸맞게 정말 아름다
웠다. 무협지에서 흔히 표현하듯 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리였다. 그런데
그 여자애가 점점 다가왔다. 모든 애들이 그 애의 미모에 취해 아무 행동도 하지 못하
고 가만히 서 있었는데, 그 애가 뛰어오더니 느닷없이 내 목을 두 팔로 안았다. 순간
적으로 모든 정신적, 육체적 기능이 정지 되 버린 나. 옆의 한준이 녀석이 팔을 벌리
고 있다가 놀란 표정으로 나를 돌아보는 것이 보였다. 난 한순간 죽은 상태인데 한준
이 녀석이 삐걱거리며 목을 돌리는 게 어떻게 보이지? 아리송해...

"아르벤! 드디어 찾았어...아르벤..."

그녀는 계속 아르벤..아르벤 하고 누군가의 이름을 부르더니 급기야는 울음을 터트리
기까지 했다. 뒤에서 같은 반 녀석들이 헉. 저럴수가 말도 안돼! 하는 소리가 들려왔
다. 나는 물론 이런 여자애가 날 안고 있느니 아직까지도 유체이탈의 상태였고, 지금
까지 살아오면서 여자애 한테 안겨본 적은 이번이 처음이었다.

"아르벤...모습이 많이 달라졌네요...나...제느에요...제이로느 크리샤니스. 나 기억
하지 못하겠어요?"

아무 대답도 하지 못했지. 당근 유체이탈의 상태니 무슨 말이 나오겠는가! 아무리 영
혼의 상태에서 소리쳐봐라. 육체의 입에서 말이 나오나. 그녀는 금방 울듯한 표정을
짓더니 나에게서 떨어졌다. 그리고는 눈물을 흘리며 억지로 미소를 짓는 듯 하더니
내 양 볼을 손으로 감싸고는.....내 입술에 키스했다. 작은 몇 단어를 중얼거리며.

"기억할 수 있게 될 거예요...."

같은 반 친구녀석들은 우리 집 앞까지 따라왔다. 그 녀석들은 그녀가 나와 만난 후부
터 종일 내 곁에 붙어있자 그녀에게 집적거리며 나에게 은근히 협박을 했다. 그리고
는 그녀가 나와 같이 집에 들어가겠다는 말을 하자 다들 충격을 먹은 얼굴을 하고
는 '너 이제 보충수업 때 죽었어.' 나 '남자가 아깝다 아까워.' 등등의 나를 겨냥한
대 공격성 발언을 한번씩 뱉고는 사라졌다. 물론 아까 그녀가 볼에도 아니고 입술에
한 키스에 충격을 받았는지 비틀비틀 거리는 상태로. 아마 속으로 피눈물을 흘리고 있
으며 나를 행복한 놈이라고 죽어라 저주하고 있을 거다. 여하튼 그녀의 키스와 안은
팔 쪽에서 느껴지는 부드러운 무언가의 느낌에 헤롱헤롱 거리며 유체이탈의 상태이던
나는 그제서야 약간 육체 쪽으로 정신이 이동하는 듯 했다. 정신없는 사이, 아파트의
벨을 몇 번이나 헛 짚다가 머리를 박아 겨우 누르는 데 성공했다. 그리고 육체와 이어
진 한가닥 은실을 물에 빠진 사람이 지푸라기 잡듯 끌어당기며 몸 안으로 들어오려는
의식을 추스리며 평상시와 같이 인사했다.

"다녀왔습니다."

어머니는 내 뒤를 따라온 그녀를 보고 심히 놀라셨다. 일단 외국인 같은데다 여.자.
였기 때문이었다. 그리고 그 표정에는 '어찌 네가 엄마를 배신하고 어떻게 이런 애
를' 하는 감정도 실려있는 듯 했다. 눈빛에 살기가 실려있으니 말이다. 그녀가 얼굴
에 미소를 띄우자 같은 여자인 어머니의 볼이 약간 발그레해지는 것 같았다. 에구...
나이 30넘어서 그러니 주책없구료. 실제로 미소를 띄우니 아까 울 반 녀석들은 대부
분 침을 흘리고 있었다. 그것도 질질이 아닌 콸콸로...아마 지금쯤 다들 넋이 나간
채 상상하고들 있겠지...겨우 은실을 끌어당겨 몸 안으로 들어온 붕 떠있던 의식으로
내가 그녀를 어떻게 소개할까 생각하고 있는데, 어머니가 이상한 표정으로 캐물었다.
그 표정...이따가 좀 보자. 하는 무시무시한 표정이었다. 어머니. 제가 여자 사귀어
서 하루만에 같이 잠자리에 드는 xx도 아니지 않습니까. 섭합니다 그려.

"누구니? 왠 외국 여자애야?"
"아...저기...제 여자친구예요..."
"뭐? 여자친구?"

퉁명스러운 목소리. 급한 데로 둘러댔지만 어딘가 내가 어색했는지 어머니는 그렇게
되묻고는 찬찬히 제이로느를 뜯어보았다. 아직 내 정신이 제대로 박히지 않았는 가 보
다. 그녀는 여전히 화사한 미소를 짓고 있어서 뒤에 장미꽃이 만발한 것 같았다. 에
구...어머니. 그렇게 얼굴 붉히시지 말라니까. 한참 그녀의 발끝에서 머리끝까지 스캔
하듯 훑어본 어머니는 정말 놀랍고도 부럽다는 표정을 지으며 나를 바라보았다. 갖가
지 의문이 뒤섞인 그 얼굴은 나를 향해 무언의 추궁을 하는 듯 했고, 한동안 나를 빤
히 바라보던 어머니는 의아한 얼굴로 내게 물었다. 하지만 내가 그녀에 대해선 이름
밖에 아는 것이 없으니 뭐라 할 말은 없었고, 어머니는 내가 모르겠다고 하자 직접 제
이로느에게 물었다.

"우리 현신이 여자친구라고?"
"네. 이름은 제이로느 크리샤니스에요. 여기선 서예진이란 이름을 쓰는데...그냥 예진
이라 불러주세요."
"제이로느 크리사니...? 이름 참 어렵구나. 그런데 무슨 볼일로 우리 집에 온 거지?"

방밖의 조용한 소란(?)에 동생녀석이 나왔다. 그 녀석은 일단 제이로느를 보고 놀란
표정을 짓더니 곧 나를 보고 더더욱 놀란 표정을 지었다. 나를 보는 그 표정이
꼭 '못 생긴 오빠주제에 저런 미녀를?' 하고 말하는 듯한 표정이어서 어떻게 한 대라
도 때리고 싶은 마음이 간절했지만 예의 상 어쩔 수 없었다.

"아...그게...오늘부터 이 집에서 현신이와 같이 살면 안될까요? 방 걱정은 하지 마세
요. 현신이와 같은 방을 쓰면 되니까....제발 부탁이에요. 거절하지 말아주세요."

제이로느는 갑자기 폭탄 선언을 해 버렸다. 나를 비롯한 식구들이 그녀의 발언에 입
을 쩌억 벌리고 멍청히 바라보는 동안 그녀는 은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리
로 '안 돼나요? 제발 거절하지 말아주세요...이제야 겨우...겨우 찾았는데...' 커
어...그렇게 말하며 금방이라도 눈물을 흘릴 듯한 표정을 지었다. 그리고 실제로 그녀
의 눈에서 한방울 눈물이 흘러내려 어머니는 거절하려다가 그녀의 표정을 보고는 안됐
다 싶었는지 그만 내 동생이 있는 자리에서 허락해 버리고 말았다. 세상에...어머니
도 참. 저기 세상에서 제일 해괴한 표정을 짓고 있는 여동생 녀석과 방을 같이 쓴다
면 모를까 남자인 나와 방을 같이 쓰겠다는 데 허락을 해? 하지만 난 뭔가의 심리상
의 부작용으로 아무 말도 하지 못 하고 '그건 윤리 도덕상으로 절대 안돼!' 라는 이성
의 호소도 무시한 채 괜찮냐는 어머니의 물음에 불쑥.....'예!' 라고 힘차게 대답해
버렸다. 이건...내가 하루만에 여자 만나 잠자리까지 같이 하는 xx가 되는...음...내
가 침대 아래에서 자게 될테니 그런건 아니군...아니아니...이건 어머니가 먼저 나서
서 반대해야할 상황 아니야? 제이로느는 집나온 가출 청소년인가? 어째 상황이 이상하
게 돌아가.

"오오....우리 오빠랑 동거를? 모자라서 동침까지? 좋은 소문 감이야...저 정도 얼굴
에 나도 부러워 죽을 것 같은 몸매면 우리학교 만인의 연인이 될텐데 오빠랑 같이 산
다는 사실이 알려지면 오빤 학교 안에서 공적이 되겠군...호호호."

제이로느를 대충 훑어보고는 평하며 요사스럽게 웃는 내 동생은 올해로 고등학교 1학
년의 파릇파릇한 여고생. 물론 나랑 같은 데를 다니지만(그것 때문에 문제다!)...그럭
저럭 잘생긴 나와는 달리 톱을 달리는 귀여운....(컥!)미소녀라서 대박이 터지듯 인기
의 최정상을 달리는 성격 좋은 녀석이다. 아니나 다를까. 그녀를 보고 그녀가 하는 말
을 들은 그 녀석은 요사스럽게 웃으며 은근한 음성으로 말했다. 저럴 때 나는 꼭 뭔가
를 바쳐야만 했다. 크흐...내 피 같은 도오온~~~~!

"너...소문냈다간...."
"오? 내가 소문내면? 괜찮잖아? 뭐...한집에서 산다는 게 좀 문제가 돼 학교 전체 남
학생들의 공적이 되겠지만...그런데 언니. 우리 오빠가 뭐가 좋다고 같이 산다는 거예
요? 그리고 우리학교예요?"

그 녀석이 묻자 그녀는 나를 힐끗 바라보더니 팔짱을 꼈다. 그 녀석의 눈빛이 순식간
에 돌아버린다. 그리고선 그녀가 하는 말이 참 엄청나다.

"모든 게 다 좋아. 영혼에서부터 몸까지. 그리고 네 오빠가 다니는 학교로 전학 오기
로 결정했어."
"꺄아~!꺄아~!"

허억...저 녀석의 얼굴이 붉어지다니...그녀의 그 말에 그 녀석은 귀밑까지 빨개져 가
지고는 꺄아! 를 연발하면서 자기 방으로 뛰어들어갔다. 나는 모든 게 너무나 한순간
에 일어난 것 같아서 어리벙벙한데, 그녀는 내 팔을 잡아끌며 방을 가르쳐 달라고 했
다. 그리고는 약간 난장판인 내방을 보고는 얼굴을 찌푸리며 예전이나 지금이나 다른
것이 전혀 없다는 말을 정다운 음성으로 말한 다음 청소하기 시작했다. 내가 멍하니
서 있을 때 어머니가 먹을 것을 들고 오셨다가 청소하는 그녀를 보고 말렸지만 그녀
는 막무가내로 청소를 했다. 어지러웠던 침대보가 잘 정돈되고, 책을 무턱대고 쌓아놨
던 책상 위가 순식간에 깨끗해지고 벗어 놓았던 옷들이 잘 개져서 옷걸이나 서랍으로
들어가면서 별로 지나지 않아 내 방은 어머니가 가끔씩 내게 꾸지람을 하면서 청소했
을 때보다 더 깨끗하게 치워졌다.

"하아...이제 좀 났네. 침대에선 충분히 둘이서 잘 수 있겠고...후훗....제느...이제
부턴 아르벤과 행복하게 사는거야..."

침대에 앉은 그녀는 푹신한 감을 즐기며 즐겁고 행복한 표정으로 중얼거렸다. 그 모습
이 꼭 갓 결혼한 새색시 같아 보였다. 우우...내 이성이 점점 '안돼!' 하는 가혹한 정
신적 스트레스를 준다. 어머니는 그런 그녀를 보며 뜻 없는 미소를 지으시고...
--------------------------------------------------------------------------------
음...............참......낯 간지러운...........
건강하세요. 매일 폐인(?)생활을 하면 몸 망칩니다 그려....
아구 어깨야........





제        목  나의 사랑 아르벤 -02- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/28
이        름  이형선 조   회   수  1341




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

여하튼 대충 정리되고 나서 저녁을 먹었다. 회사에서 돌아오신 아버지는 한참 동안 제
이로느를 넋을 잃고 바라보고 계시다가 어머니에게 옆구리를 꼬집히고는 정신을 차리
셨다. 험험 거리며 아버지는 제이로느에게 잘 지내라는 말을 하셨고 제이로느가 또다
시 옥쟁반에 옥...은쟁반에 옥구슬 굴러가는 듯한 목소리로 대답하며 미소를 짓자 또
넋을 잃으시고는 숟가락을 떨어트리는 추태를 부리셨다. 그 후 아버지와의 개인 면담
이 있었고 방에 돌아와 책상의 의자에 앉아 컴퓨터를 켜 놓고 벙벙히 앉아있던 나는
갑자기 들려온 말소리에 깜짝 놀라버렸다.

"아르벤?"
"우왓!"
"왜 멍하니 있어요?"
"으...응...그게...그냥...아하하..."

가까이 다가온 그녀의 얼굴을 보면서 나는 말을 제대로 하지 못했다. 말 할 때마다 살
짝 살짝 보이는 흰 이와 아까 느꼈지만 정말 부드러운 붉은 입술, 맑은 눈동자, 여드
름 하나 없이 깨끗한 얼굴 등등...거기다 그녀가 거의 숨소리가 들릴 정도로 가까이
다가오자 상큼한 향기가 확 끼쳐왔다. 그래서 결론은 내가 거의 돌아버릴 지경이었다
는 것이었다. 우우...내가 이렇게 쑥맥이었나?

"아르벤. 왜 그래요? 얼굴이 빨개요. 어? 이마에 땀도 흐르네?"
"아...아무 것도 아니예요! 만지지 말아요!"

만나서 지금까지 그녀에게 아무 말도 하지 못한 내가 한 첫마디였다. 그녀는 내 대답
에 눈을 동그랗게 뜨더니 입을 작은 손으로 가리며 웃고는 침대에 다시 걸터앉았다.
그리고는 컴퓨터를 가리키며 물었다.

"저건 뭐예요? 상자에서 빛이 나오네요?"
"아...이건 컴퓨터라는 거예요."

한번 존대말이 나오니 계속 나온다. 하지만 그녀도 존대말을 쓰니 내가 반말을 쓸 수
는 없었다. 그녀는 컴퓨터의 화면을 보더니 눈알을 이리저리 굴리고는 손가락을 화면
에 갖다댔다. 우와....손이 내 손의 절반도 안 된다. 꼭 아기 손 같은데 손가락은 길
고 희다. 정말 아름다운데? 미인이란 다 그런 건가?

"이건 어떻게 하는 거예요?"
"아. 이건 여기 마우스 보이죠? 이걸로 이렇게...."

나는 그녀에게 책상 한 구석에 덩그라니 놓여있는 커다란 마우스를 가리키며 시범 삼
아 움직였다. 캬아! 언제 만져도 감촉하난 죽여준다. 몇 주전에 거금 10만원을 들여
장만한 트랙볼 마우스이다. 손목을 안 움직여도 되고, 점이 빽빽히 박혀있는 커다란
빨간색 볼을 돌려주면 되는 것이었다. 그녀는 화면 안에서 마우스 커서가 이리저리 움
직이자 신기한 듯 미소를 지으며 마우스 커서를 따라 눈을 이리저리 움직였다. 나는
그녀의 미소 띤 옆얼굴에 정신이  나가 내 손이 움직이고 있는지도 몰랐다.

"와...재밌겠어요. 전에는 이런 걸 못 봤었는데...나도 한번 해 볼게요. 아르벤?"
"으...아! 다...당연히!"
"왜 그렇게 놀라요? 어떻게 하는거예요? 가르쳐줘요."

그녀는 내가 잡고있는 마우스를 가리키며 칭얼대듯 말했다. 잠깐. 근데 아르벤은 누구
지? 나를 부를 때 아르벤이라고 부르는 것 같은데 말야.

"저기. 아르벤이 누구에요?"
"....당신이 아르벤이죠. 딴 사람은 아니에요. 이 제이로느 크리샤니스의 유일한 연인
이죠. 난 당신을 찾아 셀 수 없을 정도로 많이 돌아다녔어요. 당신이 죽은 뒤로...."

내가 묻자 그녀는 나를 빤히 쳐다보다가 내 물음에 대답하고는 안타까운 얼굴로 의자
에 앉아있는 내 무릎에 앉았다. 으아...어디에 앉는 거야? 음....부드러워서 좋구
만...따뜻하기도 하고...긴치마를 입고 있어서 다리가 보이지 않는 게 유감....말을
말자.....

"당신이 죽은 뒤로...3만년간 찾아다녔어요...여러 차원과 우주들...세계...다시 환생
할 당신을 찾아 다닌거죠...그런데...그런데...이렇게 겨우...겨우 만났는데...당신
은...기억도 돌아오지 않고...옛 모습도 사라지고...흑..."

헉! 갑자기 그녀는 내 몸에 기대더니 흐느끼기 시작했다. 이거 참 식은땀 나고 열 팍
팍 나는 포즈인걸...그녀의 흐느낌 소리가 점점 커지더니 급기야는 내 목을 껴안고 가
슴에 얼굴을 묻고는 엉엉 울기 시작했다.

"저...저기...울지만 말고 말을..."
"흑흑...아르벤. 진짜 나 못 알아보겠어요? 오늘 처음 보는 거에요? 나...난 당신을
찾아 죽을 위험도 감수하면서 찾아왔는데....너무하네요....아니야...내가...내가 반
드시 당신의 기억을 찾겠어요...예전의 멋있었던 그 모습도...반드시...약속할게
요..."

무슨 말을 하는 거야...그녀가 나에게 안겨있는...내가 안겨있는 건가...하여튼 그런
그런 상황에 나는 멍하니 두손을 둘 곳을 찾지 못했고 그녀는 울기만 했다. 흐유....

"아르벤. 일어나요. 아침이에요."

으윽...뭔가 따뜻한 기운이 내 귓가를 간질였다. 몸에서는 야릇한 느낌과 함께 아랫배
에서 뜨끈한 기운이 용솟음 쳤고, 난 순간적으로 눈을 떴다. 그러자 앞에 보이는 하
얀 얼굴. 에메랄드로 실을 뽑은 듯한 녹색 머리카락이 내 시야를 거의 가리고 있었고
그 사이에 아름다운 소녀의 얼굴이 자리잡고 있었다. 참을 수 없는 유혹이 느껴졌다.
얼굴이 굉장히 가까워져 있는 것을 보니 내 귓가가 간질거리며 야릇한 느낌이 느껴지
던 것이 그녀가 숨을 불어넣어 날 깨운 것 같았다. 순간 사춘기의 활활 타오르는 욕망
을 이기지 못한 나의 몸은 비몽사몽간인 정신에도 불구하고 그녀의 배 위에 올라탔
다. 올라타고 이성이 완전히 제압된 내 눈에는 몸의 윤곽이 확실히 드러나는 잠옷을
입고 요염한 자태로 침대에 누워 날 바라보는 그녀의 모습이 보였다. 미소를 짓고 있
었다. 철저히 억압된 이성은 남자가 자신의 배 위에 올라탔음에도 희미한 미소를 짓
고 있는 그녀에게 의문을 보내고 있었고, 본능의 제어만을 받는 내 손은 그녀의 앞섶
을 풀어헤치기 시작했다. 안돼! 라는 외침이 입안에 맴돌았지만 소리가 돼서 나오지
는 않았다. 이윽고 그녀의 잠옷이 풀어헤쳐져 찢겨지듯 벌려지고, 분홍색의 유두가 파
르르 떨리며 얹혀있는 하얗고 동그란 가슴이 드러났다. 호흡이 점점 가빠졌다. 발정
난 것처럼 도저히 참을 수 없는 욕망이 몸 안을 산산히 부수고 있었고, 이성은 의식
의 저 멀리서 구경하는 신세가 되 버렸다. 아마 내 눈은 벌개져 있음이 틀림없었고,
두 손이 부들부들 떨리며 그녀의 두 가슴을 잡아갔다. 물컹....손안에 느껴지는 부드
럽고 탄력있는 느낌은 멀리서 구경하고 있던 이성을 산산히 부숴 버렸다. 이제 나는
완전히 짐승이었다. 아무 것도 보이지 않았다. 그저 닥치는데로 빨고 핥고 깨물을 뿐
이었다. 그녀의 유두를 입안에 넣고 정신없이 빨던 내 목에 가느다란 두 팔이 감겼
다. 동시에 떠진 내 눈에 희미한 미소를 짓고 있는 제이로느의 얼굴이 들어왔다. 내
가 가슴에서 입을 떼고 가만히 바라보자, 그녀는 내 목을 안은 팔에 힘을 주며 나를
꼭 껴안았다. 갑자기, 산산히 부숴졌던 이성의 외침이 처절할 정도로 본능을 압박해오
면서, 가슴 한구석이 굉장히 아프고 아렸다.

"으윽!"

낮은 신음과 함께 이성을 되찾은 나는 망연자실한 표정으로 그녀를 밀치고 뒤로 물러
나다가 침대에서 굴러 떨어졌다. 그런 나를 제이로느는 옷깃을 여미며 여전히 희미한
미소를 지은 채 바라보았고, 굴러 떨어진 나는 처박힌 채 가만히 있었다.

"잘 잤어요?"

허허...어찌 그런 태평한 표정에 태평한 말소리란 말인가! 방금 내가 자기를 겁탈하
려 했다는 것을 모르는 건가? 옷깃을 여몄지만 내가 묻힌 타액 때문에 잠옷이 젖어 분
홍색의 유두가 그대로 보였다. 제이로느는 그런 것에는 신경도 쓰지 않는지 처박혀 있
는 나를 바로 일으켜 주고 품에 안겼다.

"후훗. 너무 자극적이었나 보네요. 의외로 욕망이 많이 쌓인 것 같은데...."

당연하지! 대한민국의 고3 남학생 중에 아까 같은 유혹을 받고 제대로 버틸 수 있는
놈 있으면 나와보라고 해야겠다. 그런데...그 뒷말, '의외로 욕망이 많이 쌓인 것 같
은데...'는 도대체 무슨 뜻이야?

"미...미안해요...괘...괜찮아요? 기분 나쁘지 않았어요?"

난 지금 뺨을 맞고 강간미수로 잡혀 들어가도 할말없는 상태지. 그녀는 겨우 흥분을
가라앉혀 덜덜 떨리며 나오는 내 말에 살풋이 미소를 짓더니 고개를 저으며 말했다.

"후훗. 난 괜찮으니까 원하면 언제든지 해요. 당신은 나의 영원한 사랑이니까요..."

헉...방금...'원하면 언제든지 해요.'란 말은...자기 몸을 허락한단 말인가? 그...그
런 말을 행복한 미소를 지으며 하고 있다. 제정신인가 싶어 얼굴을 샅샅히 살펴보았지
만 아무래도 저건 진심인 것 같다. 도대체 내 또래 소녀의 입에서 어떻게 저런 말이
나온단 말인가! 무럭무럭 자라나는 본능을 간신히 억제하고 있는 내 이성이 그런 말
을 내뱉고 있을 때, 그녀는 내 팔을 잡고 끄응 하고 힘을 주며 일으키더니 약간 엄격
한 얼굴로 말했다.

"하지만. 지금처럼은 안돼요. 최대한 서로 함께 기뻐야 돼는 거에요. 안 그럼 나 달래
는데 참 힘들거에요. 그나저나...학교 갈 시간이니까 빨리 잠깨요."

후...엄격한 얼굴로 말하는 그녀의 얼굴을 보니 흥분이 가라앉는 듯 했다. 한순간의
욕망 때문에 xx한 놈 될 뻔했어...

"저기...제느."
"예?"
"나...옷 갈아입을 건데...잠깐만 나가줄래요?"
"예? 그냥 갈아입으시지 아니 제가 갈아 입혀...아...세수하고 올게요."

그녀는 위험천만한 말을 하다 말고 얼굴에 발그레 홍조를 띄우더니 고개를 끄덕이며
방밖으로 나갔다. 황당한 얼굴로 그녀가 나가고 닫은 방문을 바라보던 나는 책상에 놓
여있는 시계를 바라보았다. 허허...알람으로 맞춰놓은 시간에서도 한참 전이군. 벌써
난 잠이 싹 달아 나버렸다. 여자가 자기 몸을 허락한 다는데 잠이 올 놈이 몇 놈이나
있을 까...그나저나...제이로느는 상당히 일찍 일어나는 것 같다. 그런데 왜 그녀가
하고많은 놈들 중에 날 선택했을까? 그리고 저런 미녀가 또 어디서 온 거야? 게다가
머리카락이 녹색이라서 염색이려니 했는데 눈썹에 속눈썹까지 녹색이었다. 이건 진짜
보통 심각한 게 아니다. 눈도 렌즈 같은 건 끼지 않는 것 같은 데 녹색이다. 녹색눈
비슷한 눈 동자색은 외국인이 나오는 잡지에서 조금씩 본 적이 있지만 천연의 녹색 머
리카락이라니...혹시...다른 세계의 사람? 맞아. 환타지 소설에서는 사람들 머리색깔
이 저마다 다 달랐었지...뭐...상상의 자유니까...

"현신씨. 들어가도 돼요? 어머니께서 아침 먹으라고 하시네요."
"아..들어와도 괜찮아요. 옷 다 갈아입었으니까."
"네."

제이로느는 방문을 조금 열고는 안을 들여다보고 내가 교복으로 다 갈아입은 것을 확
인한 후 들어왔다. 생각보다 생각이 깊고 사려 깊은 것 같다. 그녀는 방안으로 들어오
더니, 내 옷장을 열었다. 앗! 거긴 내 속옷...어라...왠 여자교복? 어제 까진 저런
거 없었는데? 그녀는 옷장에서 여학생교복과 브래지어 하나를 꺼냈다. 왜 속옷은 꺼내
고 난리...음...아까 보니 잘 때는 브래지어도 안차고 있었다. 하여간 그렇게 꺼낸 옷
들을 침대 위에 늘어놓았다. 참...방안에 단 둘이 있는 지금의 광경을 상상해 보니 신
혼방이 생각나는군. 뭐? 일은 치뤘냐고? 에이...그랬으면 좋았을 것...험험...가...같
지만 방금 전의 일이 생각나지 않는 모양이지? 응? 그런데 왜 제이로느가 날 빤히 바
라보고 있는 거지?

"왜?"
"아이. 나도 옷 갈아 입어야죠. 보면 안돼요."

음...그렇군. 그런데 자기 몸을 허락한다는 말을 웃으면서 하는 여자가 옷 갈아입는
것에 얼굴이 발그레해지다니...좀 보면 어때서...무...무슨 이런 위험한 생각을 하고
있는 거냐 김현신! 그러고 보니 옷 아래로 봐도 몸매가 날씬한데...동생 녀석보다 허
리가 가는 것 같군...그 녀석은 맨날 지 허리가 25라고 불평하고 다녔는데...키도 나
만 하니 상당히 큰 게 몸에 달라붙는 옷을 입고 있으면...

"뭐해요. 빨리 가서 밥이나 먹어요."

제이로느는 내가 나가지 않자 얼굴을 약간 찌푸리고는 말했다. 나는 멋쩍게 웃으며 방
문을 닫고 나왔고, 화장실로 들어가 세수하고 나왔다. 그리고 식탁에 앉아 밥을 먹고
있는데, 제이로느가 방문에서 나온 순간 나는 굳어버리고 말았다. 그녀가 꺼내놓던 교
복이 바로 우리학교 여학생교복 이었던 것이었다.

"아니...그...그건..."
"왜요? 교복이잖아요. 저도 오늘부터 현신씨가 다니는 학교를 다닐 건데요?"

우어...현신씨? 어머니는 그녀의 언행에 약간 충격을 받은 표정을 짓고 있다가 그녀
의 얼굴을 보고 잠시 고개를 끄덕이고는 날 이상한 눈초리로 쳐다보았다. 그렇게 쳐다
보지 말란 말이에요 어머니! 사람 이상해지잖아요.

"오빠 안녕~!"

윽 악마 등장이다. 동생녀석도 제이로느의 차림을 보고는 상당히 놀란 눈빛이었다. 그
러나 그 녀석은 곧 킥킥 웃기 시작했고 곧 음흉한 눈빛을 띄우며 말했다.

"오호...우리 여신 같은 언니께서 우리학교에? 어이. 좋겠군. 같은 반이면 더 좋겠
어?"
"얘. 오빠한테 그게 무슨 말버릇이니?"

어머니가 꾸중을 했지만 그 녀석은 아랑곳하지도 않고 밥을 먹기 시작했다. 휴우...앞
으로가 막막하군. 학교 가서는 뭐라 말해야 하지...골치야...그나저나 아까 봤던 제이
로느의 하얀 나신이 눈앞에 어른거려 반찬 집기도 힘들군.
--------------------------------------------------------------------------------
흠흠....아마도 격주 연재가 될듯..........도리도리.......





제        목  나의 사랑 아르벤 -03- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/29
이        름  이형선 조   회   수  1308




나의 사랑 아르벤

chp.1[사랑하는 그대에게]

"손잡지 말아요. 다들 이상한 눈으로 보잖아요."
"볼 테면 보라고 해요. 난 당신이 좋아서 잡고 있는 거니까."

흠 단호한 말이군. 집에서 나와 학교에 도착 할 때까지 제이로느는 내 손을 놓지 않았
다. 아주 공개적으로 우리는 커플임! 이라고 알리는 것처럼...주위에는 그녀를 뚫어지
게 쳐다보는 남학생 녀석들이 한 반은 됨직 했고 계속 모여들고 있었다. 흠...아까는
출근하던 아저씨들이었지 아마? 아마도 그녀가 내 손을 잡고 있는 것을 보고는 여자
가 너무나 아까워! 하는 비명을 다들 속으로 질렀겠지? 에구...손이 정말 장난 아니
게 부드럽다. 아아...행복해~~

"전 3반이에요. 아르벤은 5반이네요. 쉬는 시간마다 놀러올 테니까 자면 안돼요. 그
럼..."

제이로느는 우리 반 앞에서 손을 흔들며 내 볼에 살짝 키스하고는 교무실로 달려갔
다. 허어...아침에는 귀에 숨을 불어넣어 깨우질 않나 여자 손 한번 안 잡아본 내 손
의 순결(?)을 가져가지 않나...허..그래도 기분은 쬐끔 좋군...아니...날아갈 듯이 좋
아. 그녀가 내 볼에 키스하자 교실 쪽에서 우우 하는 소리와 함성소리가 섞여 들려 왔
고, 나는 곧 집단으로 위험해진 우리 반 녀석들에게 둘러싸여 버렸다. 으윽...이 인기
몰이는 뭐냐?

"야! 어디서 저런 여자애 구했냐? 그런 낯뜨거운 장면을 연출하는 걸 보니 니 깔인
것 같은데?"
"우리학교에 저런애 가 있었냐? 혹시 전학 온 애 아냐?"
"부러워 이자식."
"한방 쏴!"

난생 처음 반 아이들로부터 이런 관심과 구타를 받아본 적은 없다! 라고 말할 수 있었
다. 모든 질문에 묵묵 부답으로 일관한 나는 자세를 지켰고 모든 것을 불지 않을 수
있었다. 대가는 좀 아프니 말을 말고, 수업시간. 어디선가 떠나갈 듯한 함성소리가 들
렸다. 애들이 웅성웅성 거리다 선생님의 주의에 다시 조용해졌다. 3반 놈들은 좋겠
군. 그런 미녀랑 한 반이라니...팬레터가 하루에 수십 통은 쌓이겠어...

"현신씨!"

뭐지? 졸리단 말이야. 오늘은 다른 날보다 특별히 더 일찍 일어난 데다가 아침에 하
도 소동을(?) 벌이는 바람에 힘이 없어...우웅...좀 끈적하군...역시 여름이야. 음...
눈에 흐릿하게 보이는 하얀 교복은 뭐지? 저건 분명 우리학교 여자 교복인데...흠...
녹색 머리카락이라...굉장히 긴데? 참 특이해. 울 학교에서 염색이 허용됐던가? 그것
도 저렇게...어?...저게 왜 내 얼굴 쪽으로 읍! 순간 번쩍 떠진 나의 눈. 상황으로 보
아 내 앞에 서 있는 여자애가 날 일으키려고 내 몸을 앞에서 껴안고 들어올리는데...
내 얼굴이 황당한 부분에 껴있다는 것이다. 흑...주위에서 낮지만 우우 거리는 소리
가 들리는 군. 그래그래. 솔로들의 외로움을 마음껏 만끽해라. 카카...그나저나 이 숨
막히는 상황에서 빨리 빠져 나와야.

"푸하! 제...제이로느?"

내 앞에서 생글생글 미소 짓고 있는 그녀. 하아...세상이 눈부시군. 그녀는 내 몸을
일으키려다 내가 몸을 빼고 눈을 뜨자 심통한 표정을 지으며 내 팔을 잡아 일으켰다.
주위를 둘러보니 엎드린 척 한 몇몇 녀석이 나와 제이로느를 번갈아 바라보고 있었
다. 이런...나갔다 들어오면 죽겠군. 제이로느는 다정한 시선으로 날 바라보며 손을
잡았다. 교실문 밖으로 나가는 등뒤에서 헉헉 하는 소리가 들렸고, 문을 닫자 반 아이
들의 거의가 잠을 자 조용한 교실이 갑자기 소란스러워지기 시작했다. 잠 안자고 남
의 연애질이나 구경해 보겠다는 건가...

"우리 매점가요."

제이로느가 그렇게 말했지만 뒤에서 날아오는 따가운 살기에 나는 건성으로 대답했
다. 분명 그녀가 나에게 친하게 구는 것을 못 봐주는 놈들이겠지. 음...이를테면 좀
주먹 쓰고 논다는 녀석들이 같은 학교 안의 예쁜 여자애를 두고 '저 여자애는 내 껀
데 왜 저 자식이 손대?' 라는 망상을 하며 나를 바라보는 시선일거다. 뭐 신경도 쓰
지 않지만.

"아르벤. 나 학교란 데 처음 와봐요. 아까는 친절하신 선생님들 덕분에 반을 찾기 쉬
웠지만...재미있는 곳이네요."
"아...뭐....재미있을 때도 있어요."

흠. 재미있다니...뭐 나름대로의 재미도 있을지 모르지만 아마도 그녀의 미모에 현혹
된 선생들이 잘 해준 건 아닐까...남자들은 예쁜 여자를 보면 그녀가 자신에게 관심
을 갖는 상상을 하니까. 그래서 세상에는 강간을 하고도 뻔뻔하게 '여자가 날 유혹했
다.' 라는 놈들이 있으니...후우...한여름의 벤치는 덥군. 그녀는 의자에라도 앉으면
머리카락이 바닥에 닿기 때문에 앞으로 넘기고 있었다. 나는 그 모습이 숨막히도록 아
름다워 눈을 떼지 못했고, 가슴이 마구 두근거렸다. 참...내 얼굴은 1500m 뛴 것처럼
붉어져 있겠군. 아...키스라도 해봤으면...아...벌써 했지...좀 짧고 자의가 아니었
긴 했지만...정말...좋았어...으흐흐...

"아르벤. 당신도 그때는 나처럼 아름다웠어요. 아니, 멋있었죠. 모든 여자들이 사모하
는 남자였어요."

흠...내가 전에는 할렘을? 흠흠...왠지 입이 헤 벌어지는 것을 막을 수가 없다. 후
후. 그럼 그녀도 날 사모하던 수많은 여자들 중 하나였단 말인가? 죽은 날 고생고생해
서 찾아올 정도면 제이로느한테 콩깍지가 씌여도 단단히 씌였나 보군. 흠. 잠시만 그
녀의 얼굴을 보자. 왼쪽 어깨로 녹색의 긴 머리카락을 잘 넘긴 그녀의 흰 옆얼굴. 잡
티 하나 없이 투명하고 솜털이 뽀송뽀송해 보이는 군. 여드름 자국 같은 것도 없고...
꼭 만화 속의 미소녀처럼 깨끗한 피부를 자랑한다. 가녀린 흰 목은 흡혈본능을...내
가 흡혈귀냐! 흠. 목이 참 가늘다. 왠지 그 목덜미에 키스하고 싶어지는 건 남자의 본
능일까? 머리카락을 정리한 제이로느는 매점에서 사온 우유팩을 이리저리 살펴보다가
나한테 도움을 청했다. 흠. 우유팩 하나 못 열다니.

"후훗. 나는 자주 당신 품에 안겨서 잠들곤 했어요. 모두가 날 부러워했죠. 당신은 상
급신이었으니까...질투도 많이 했어요. 난 당신과는 달리 하급신에 불과했거든요. 그
냥 당신을 동경하던 많은 여신들 중 한명에 불과했죠. 하지만 무슨 이유에서인지 당신
은 날 선택했어요. 그 이유는 당신만이 알고 있죠."
"상급신? 그럼 내가 전생에 신이었단 말인가요?"

내 질문에 그녀는 푸훗하고 웃더니 우유를 마시고 나는 그저 기억과 육체의 모습만 바
뀌었을 뿐이라고 설명해 주었다. 내 몸은 신의 몸이고 자신이 찾아오지 않았다면 보
통 그 종족의 일반적인 삶을 살아가고 수명이 다해 죽으면 육체가 남지 않는다고 했
다. 그럼 죽으면 옛 선인들처럼 우화등선을? 햐...무슨 무협지 같네...신이라니...내
가 전생에 그런 거였단 말이야? 음...일단 그게 문제가 아니라...내가 죽으면 신문에
대서특필되겠군. '시체도 없이 사라지다.' 라고.

"여하튼...당신은 악마계에서 죽었어요. 그 때 난 악마계로 잡혀가 모진 고문을 받았
거든요. 지금 내 몸에는 그 상처들이 남아있질 않지만...그때는 정말 많이 아팠어요.
당신이 오기만을 기다리며 죽지 않고 살았죠. 하지만...결국...당신은 날 살리고...죽
고 말았어요...3만년 전의 일이죠. 그리고 그동안 나는 어떤 모습으로 환생했을 지 모
를 당신을 찾아 다녔어요."

그녀의 이야기가 끝을 맺자 수업종이 아련하게 울렸다. 10분 참 짧군. 제이로느는 다
시 내 팔짱을 꼈다. 그녀의 풍성한 녹색 머리카락이 휘날리며 다시 등뒤로 돌아가
고...머리카락이 허리에 닿는 게 이렇게 긴 줄은 몰랐는걸? 맞다. 방안에 보니까 긴
녹색의 실들이 조금 굴러다니던데...그녀의 머리에서 빠진 건가?

"열역학 제2법칙은....."

쉬는 시간에 제이로느가 나에게 해준 이야기가 수업시간 내내 떠나가질 않는다. 흐
음...뭐 샤프를 입에 무는 그런 짓은 안 했지만 지금의 내 모습은 어떤 공상에 미쳐
넋 나간 모습일거다...안돼...이러다가 선생님한테 걸려죽지...

"김현신."

크헉! 웬...공상에 빠져있던 정신을 추스려 보니 앞에 물리 선생이...죽음의 예감이
스멀스멀 피어오르는구나...

"선생님! 얘 분명히 3반에 전학 온 녹색머리의 여자애 생각을 하고 있었던 게 틀림없
어요! 그 3반 여학생이 보충 끝나고 쉬는 시간에 와서 깨워 가지고 같이 가는 거 봤거
든요!"

이...이...이 목소리는...이 가깝게 들리는 친숙한 목소리는! 옆자리에 앉은 박정
대...라는 느끼한 녀석...별명이 '박장대소'인 이 녀석은 투박한 이름에는 걸맞지 않
는 미모의 남학생이라는 것이었고, 이 녀석의 정보수집능력은 타의 추종을 불허해 이
녀석의 말이라면 콩으로 메주를 쑨다 해도 선생님들이 믿는 다는 거다. 게다가 반 아
이들이 모두 나를 지목하며 정신없이 소리를 질러대기 시작했다. 으윽...반 친구를 매
도하다니...이건 이지메야!

"맞아요! 여자가 너무 아까워! 우우!"
"선생님! 따끔하게 혼내줘요!"
"없애버려요!"

내 인생 종치는 구나. 우우...

"현신씨이~~!"

나를 향해 뛰어오는 그녀. 저러다 미끄러운 복도 바닥에서 넘어지면 어쩌려나...하는
나의 걱정은 기우에 그치고...커헉...언제부터 걱정하게 됐지? 흠..역시 이쁘면 다 용
서된다...무슨 말을 지껄이고 있는 거냐 나는...

"하아..하아.."

그냥 걸어와도 될 것을 급히 뛰어온 그녀는 내 앞에 멈춰 서서 고개를 숙이고 가쁜 숨
을 골랐다. 주위에서 수업이 끝나 지나가던 녀석들은 남자여자 할 것 없이 그녀를 힐
끗힐끗 바라보며 제 갈길을 갔다. 대게 그들이 나누는 대화의 내용이란, 솔로 남자녀
석들의 경우는 '참...아깝다...나도 저런 애하나 있었으면...' '꿈깨라.' 솔로 여자녀
석들의 경우는 '얘. 쟤3반에 전학왔다는 애 맞지? 머리결 진짜 좋다.' '꺄아..저 새하
얀 피부...나도 저런 피부 갖고 싶어..' 커플인 녀석들의 경우는 '어딜 보는 거
야?' '으윽..' 더이상 말을 말자. 이렇게 주위를 관찰하며 생각하는 내 머리가 다 골
치 아파지니까...
--------------------------------------------------------------------------------
으음...써 놓은게 적다 보니...흠....정말 그럴까.......
음..whitewiz님....'백마도사 위즈'라는군요....^^
여하튼 버그 지적 고맙습니다....아아...
처음으로 격려 멜(?)을 받아보는 군요...받고 너무나 기뻐서 방을 뒹굴뒹굴(?)
굴러다녔다는.....아마도 이 글은 p.m 12:00 나 a.m 6:00 중에 주로 올라
갈 겁니다. 으음...써 놓은게 별로 없어서리 분량이 좀 적습니다. 빨리 쓰도록
노력하죠....흠....whitewiz님...'빠른연재' 를 좋아하신다라...
후후....빠른 연재를(할 수 있을까..;;)약속 드리지는 못하겠지만
조금 덜 빠른 연재는....흠.....
이만 잡서리였습니다.~~~~~~
아참....카르테나 100회는 설정 관계로 잠시 연중이나 다름없게 되어버렸습니다..
양해를.....^^





제        목  나의 사랑 아르벤 -04- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/31
이        름  이형선 조   회   수  1272




나의 사랑 아르벤

chp.1[사랑하는 그대에게]

"뭐해요?"

어느 사이에 숨을 고른 그녀가 내 앞에 얼굴을 들이댔다. 어디서 물들지도 않는 건지
향긋한 체향이 확 끼치고...제길! 그렇게 얼굴을 가까이 하면 내가 무슨 이야기를 한
단 말이냐! 내가 얼굴이 화끈하게 달아올라 있는 사이, 그녀는 주위의 죽일 듯한 시선
도 무시한 채 고개를 갸웃하더니 굳어있는 내 이마에 이마를 마주 대었다. 게다가...
여름이었으므로...왜 그녀의 교복 블라우스 안이 보이냔 말이다!

"어마! 이마에서 열이 나네? 어디 아파요? 응? 빨리 집에 가요."

내 얼굴이 무엇 때문에 빨개져 열나는지 모르는 그녀는 대단히 걱정스럽고 안쓰러운
표정으로 내 얼굴을 바라보며 안타까워하고 있었다. 제발 살짝 벌어진 블라우스는 여
며! 하고 싶었지만 주위의 눈도 있고, 나의 정신 상태가 그런 말을 할 여유도 주지 못
했다.
퍽!

"윽!"

갑자기 내 등에서 울린 타격음과 함께 난 그 정신없는 상황에서 벗어날 수 있었다. 누
군지 감사해도 아프도록 감사하군. 천천히 허리를 펴며 일어서니, 그녀는 놀란 표정
이 역력한 채 손에 입을 대고 내 등을 무식하게 때린 녀석을 바라보고 있었고, 뒤돌아
본 결과 난 이 녀석이 왜 여기 와있나 라는 결론을 도출해 낼 수 있었다. 박정대! 앞
에서도 언급했듯이 그 투박한(?) 이름과는 걸맞지 않게 베리 핸섬한...이 아니라 베
리 뷰티라고 말할 수 있는...우리 학교에서 몇 안돼는 킹카다. 그 녀석이 제이로느를
보고 넋이 나가있는 꼴이라니...저 정신이 나가있는 흑발의 미남을 보니 참...여러가
지 소리들이 오가는 군.

"아...저..."
"예? 왜요? 현신씨. 빨리 일어나요."

훗...프로포즈한다고? 에? 나이에 안 맞다고? 뭐 이건 작가의 어휘력의 모자람 때문이
고...여하튼 그 사상최고의 미남이라고 자부한다는 팬클럽만도 5개나 학교 내에 가지
고 있는 모든 여학생들의 우상인 그 녀석이 제이로느 앞에서 제대로 말도 못하고 있
는 것을 보니 나를 포함한 전 학교의 남학생들이 아주 통쾌해 하고 있는 것 같다. 여
기저기서 넋 나간 정대의 표정을 보고 여자애 들은 꺄아~~귀여워! 를 연발하는 반면,
남자애들은 통쾌의 웃음소리를 일부러 들리도록 크게 날리고 있었다.

"뭐해요? 늦는다구요. 나 배고파요. 빨리 정신 차려요."

토라진 얼굴로 내 손을 잡으며 제이로느가 말했다. 오늘 처음 그녀를 보는 애들은 그
녀가 내 손을 아무 망설임 없이 대뜸 잡자 김 빠진 표정이 되거나 수군거렸고, 정대녀
석은 자신도 못 잡아본 제이로느의 손이 내 손을 잡자 사색이 되어버렸다. 후훗. 이
몸은 키스까지 해 본 몸이라고. 네가 아무리 여자들을 울리고 다녔지만 제이로느는 절
대 안될거다.

"와! 여기 너무 좋은 데요?"

시내의 한 롯데리아. 결국 여기까지 끌려와 버렸다. 하지만 그녀가 햄버거를 먹는 모
습을 바라보는 내 입가에는 아마도 침이 콸콸...내 눈에 콩깍지가 씌어졌는지 그 먹
는 모습이 그렇게도 아름다울 줄이야...나도 참 심각하군...주위를 슬쩍 쳐다보면 대
부분의 시선이 그녀에게 가 있는 것을 볼 수 있었다. 주위의 이야기를 살짝 도청해보
면 여자가 굉장히 아깝다느니 분명히 남남 일거라니...내 가슴에 콘크리트 파일을 해
머로 박아대는 이야기를 하고 있다...크으...콘크리트 파일은...집 지을 때 지반 약하
면 박을 때 쓰는 전봇대 만한 굵기와 길이를 가진 돌 봉이니까...나의 가슴에 오는 고
통은 이루 말할 수 없다는 이야기다. 게다가...저것...세트로 두 개 시키니...세
상...6000원이 넘는....커어...정말 눈물 빠지게 생겼다.

"어머. 배고플텐데...안 먹어요?"
"아...머...먹어야죠..."

흠..왠만히 읽어 본 판타지 소설에서는 이럴 때 남자가 여자에게 반말 찍찍 써대지
만...눈앞에 이세상 모든 이들의 미모를 능가하는 아리땁고 청순한 같은 또래의 아가
씨가 내가 사주는 햄버거 먹고 있어봐라...아니 보통 때라도 반말이 나오는 건 절대
불가다. 나는 햄버거를 들어 천천히 포장을 벗겼다. 이 불고기 햄버거! 요즘 말로는
새우버거 라든지 라이스 버거 라든지 많아도 역시 롯데리아 최고의 상품은 불고기 햄
버거라는 유구불변한 사실!(친구들에 의해서 인증 된 객관적인 사실이다!)뭐...말은
필요 없고...용돈 앗아가는 괴물이라는 사실도 불변한다. 크흑....

"이것도 정말 맛있어요."

하지만 제느가 맛있다는 말을 하니 그런 맘이 싹 가신다...나는 본능의 동물이었던
가...이성이 철저히 제압된 지금의 내 상태. 그녀의 말에 실실 웃는 것 밖에는 아무
것도 할 수 없었다. 제이로느가 깨작깨작 조금씩 먹어대던 햄버거를 다 먹고 콜라로
입가심을 하자, 한낮의 활기찬 거리로 나왔다. 한창 여름이어서 주위에서 지나가는 왠
만한 아가씨들은 약간 심한 노출을 하고 있었다. 우후...그림의 떡이지만 보기엔 좋
은 걸...그런데...왜 자꾸 아까부터 나를 무서운 눈들을 하고 쳐다보는 거지? 어이 아
저씨! 나 본적 있수?

"후훗. 사람도 많고...활기차서 너무 좋아요."
"하하...좋다니 다행이네요..."

쪽팔림에 시달리는 내 얼굴은 분명 용암에 의해 데워진 듯 새빨개져 있을 것이다. 지
나가는 사람마다 멍하니 넋을 잃은 채 제느를 쳐다보니...쩝...그 시선의 상당수는 제
느를 바라보며 감탄하는 시선이었고, 몇몇의 시선은 세상에서 가장 나쁜 짓을 한 녀석
이라고 하는 듯 나에게 쏟아지고 있었다. 제느는 그것도 모른 채 여기저기 구경하기
바빴고, 그녀의 곁에 지나가는 사람들은 하나같이 황홀한 표정을 짓고 있었다. 대부
분 남자만. 아니...레즈도 섞여있는지 야릇한 눈빛을 띄고 지나가는 여자들도 좀 있었
다. 거 얼굴도 예쁜 사람들이 참...그렇게 야릇한 눈빛 띄우지 말란 말이야! 거기 아
가씨!

"뭐해요?"
"예엣! 아...아무 것도...그나저나...집에 안 가요?"
"흠...."

갑자기 날 뚱한 표정으로 바라본다. 내 눈에 콩깍지가 단단히 씌여 있는 지 그 모습조
차도 미치도록 사랑스러워 보였고, 잠시 그 처절한 유혹에서 벗어나기 위해 고개를 돌
린 내 귀에 고운 미성이 들려왔다.

"말 낮춰요. 자꾸 그렇게 말하니까 어색해요."
"아...그..그래요?"
"말 낮춰요...."

헉뜨! 무서운 눈빛! 째려보는 그 눈빛이 왜 그렇게 날 얼리게 만드는지...우우...겨
울 서리맞은 배추처럼 주눅들어 늘어지는 군...늘어지는 내 팔에 그녀는 팔짱을 꼈
고, 얼어붙어 흐물흐물해진 나는 그녀가 끄는 데로 좀비 처럼 흐느적 딸려 다녔다. 아
아...햇살은 왜 이렇게 따가운거야아~~

"와아. 전부 신기한 것들뿐이에요!"

시골에서 갓 상경한 시골소녀처럼 여기저기 열심히 둘러보며 제이로느가 감탄사를 내
뱉는데...그녀를 바라보는 사람들의 눈길에는 인간을 뛰어선 미에 대한 황홀함과 경외
심외에는 다른 것은 눈에도 들어오지 않는 지...서울 처음 올라와서 하는 것 같은 제
이로느의 행동은 신경도 안 쓰고 있다. 벌써 1시간쯤 지났나. 시계를 들어보니 3시로
군. 그러고 보니...나...드디어 만년 솔로를 벗어난 건가? 쿠쿠쿡...우스워진다. 연인
들을 비방하고 저주하며 거무튀튀한 남자 놈들끼리 몰려다녔을 때가 어제 같았는데...
옆구리에 여자애 하나 끼게 되다니...옛날 같았으면 지금쯤 방안에서 죽치고 앉아 게
임이나 하고 있을 시간인데...이렇게 밖에 나돌아 다녀 본지도 꽤 된 것 같군. 고3이
되어서 공부하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴는데 말이야...확실히...제이로느가 온지는
이틀 밖에는 되지 않았는데 내 생활이 상당은 아니더라도 조금은 바뀐 것 같아. 하
하...3시라...밖에 나다니면 왜 이렇게 시간이 안가나 걱정하던 내가 느끼지 못하는
사이에 2시간이나 훌쩍 지나가 버리다니...

"아. 더워."

헤에...드디어 제이로느가 덥다는 소릴 하는군. 사람들이 붐비는 거리의 햇살 아래에
서 그녀가 손으로 헤치는 녹색 머리카락은 반짝반짝 빛나고...청산리 벽계수(?) 같은
맑은 땀방울이 흐르는 하얀 얼굴은 건강미를 보여주는 것 같다. 하늘하늘한 교복치마
아래로 드러난 날씬한 두 다리는...으흐...말로 표현하면 내가 인간이 아닐 것 같으
니 멋대로 상상하길. 머리카락을 헤치느라 내내 잡고 있던(기분은 좋았지만 땀이 흘러
서 영 아니군.)손을 풀은 그녀는 머리를 몇번 헤치고 치마 주머니에서 끈을 하나 꺼
내 포니테일 스타일로 머리를 올려 묶었다. 그리고...왜 날 바라보지?

"어때요?"

음...확실히...여자는 머리카락을 단순히 묶는 것만으로도 엄청난 변신을 하는군. 방
금 전까지의 이미지와는 확연히 틀려 보인다. 뭐랄까...좀 더 생기발랄한 소녀의 느낌
이랄까? 아까는 꽤나 정숙해 보이는 이미지였다. 음...역시 만년 솔로로 살아서 그런
지 여자에 대한 연구를 많이...쿠...쿨럭...

"이제 집에 가요. 상당히 덥네요. 현신씨?"
"네? 아...예...예쁘다고요. 정말 예뻐요."

왠 말이 이렇게 횡설수설이더냐. 여하튼 그녀는 내 예쁘다는 단 '한마디 말' 에 망막
이 타버릴 듯한 환한 미소를 지었다. 으악! 주위에서 지나가던 사람들 중 그녀의 미소
를 본 사람들이 하나같이 손으로 앞을 가린다. 어이어이! 그런 모션하지 말라구! 마
치 태양이 하나 더 생긴 걸로 착각 한 거야? 윽. 그러고 보니 그런 것 같군...왠 장미
꽃이 주위로 만발하고...하하...눈이 왜 이렇게 즐거운거지? 세상은 요지경일세.

"움...빨리 가자니까요."

음...확실히 따가운 햇살은 부담스럽군. 그래도 옆에 제이로느가 있으니 세상이 온통
장미빛으로 둘러쌓인 것 같다. 평소에 그냥 쓸쓸해 보이던 거리가 왜 이렇게 활기차
고 신나 보이는지...얼굴에 절로 미소가 피어난다. 이런 게 연인이랑 같이 있으면 보
이는 세상이었던가? 그래도...장미빛이라고는 하지만 역시 너무 더워...으윽...

"...."

끌려 다녔더니 힘이 하나도 없군....지금 내 상태는 말 그대로 따땃한 햇살에 목욕한
해초신세. 완전히 풀어진 채 흐느적거리고 있다. 재잘대는 TV는 뭔 소린지 알 수도 없
고...석양으로 바뀌어 가는 햇살은 아직도 뜨겁다. 아아...끈적해. 온몸이 땀에 젖어
그 늘씬한 몸매가 얇은 교복 아래로 드러났던 제이로느는 자신의 몸을 훑어보는 느끼
한 중년 아저씨(?)들의 시선에 자꾸 내 가슴 쪽으로 파고들다가 더워서 다시 벗어나다
가 집에 들어오자 마자 욕실로 뛰어들어갔다. 흠...거 중년 아저씨들의 시선이 나만
없으면 어디 데려가서 성폭행 하거나 '아저씨가 돈 벌게 해줄까?' 라는 느끼한 시선으
로 보였던 건 나만의 일이었을까. 왠지...'원조교제' 라는 말이 생각나는 군. 으으...
그나저나 나도 빨리 샤워하고 싶다고!!!

"끄아아악!"
"꺄아아악!"

으...으아앗! 이게 웬 비명소리!? 하나는 어디선가 많이 들어 본 느끼한 청년의 목소
리고 하나는 상큼한 미소녀의 미성인데? 허...순간적으로 이런 판단이 나오는 내 머리
가 대견스럽군...어...어쨌거나 진상 파악을...

"꺄아아악! 빨리 문 못 닫아요!"

짜악!
허허...세상 참 요지경 속이로세. 욕실 문을 열고 안에 있는 여자를 정신없이...정확
히는 여자의 가슴과 엉덩이 부분이겠지...바라보던 그 빡빡머리의 인간은 눈에 눈물
을 매달고 얼굴이 붉어진 제이로느에게 뺨을 맞고 고개가 홱 돌아갔다. 저 인간이 맞
는 꼴을 다 보다니...그런데 언제 온 거지? 저 인간? 그나저나...왜 또 고개가 돌아가
는 거야! 그리고 왜 문은 닫지 않는 거구! 거 애인도 많은 인간이 참 욕심도 많으우!

"꺄아아아아아악!!!!!!!!!!!"

결국 제이로느는 찢어지는 듯한 비명을 지르며 욕실 문을 부서져라 닫았다. 허허...욕
실 문에서 왠 나무조각이 날리는 거야...정말 힘 한번 쎄군...밉게 보였다간 뼈도 못
추리겠어. 허...저 인간 아직도 정신을 못 차렸는지 그대로 욕실 문 앞에서 멍하니
서 있군.

"형. 거기서 뭐하고 있는 거야?"

음..군대 가기 전에는 수많은 여성편력(?)으로 소문난 저 인간...빡빡 머리 미니 군바
리 티 팍 나는군...여하튼 수없이 날 괴롭혔던 그 '형' 이라는 지위를 가진 인간은 아
직도 멍하니 욕실 앞에 서서 욕실을 바라보고 있는데...그런다고 욕실 문이 투시되
오? 허..저 인간 귀 먹었는지 말도 못 알아듣는군...그나저나...에구 더워...정신이
혼미하군...

달칵!

문 열리는 소리가 나서 다시 돌아보니, 제이로느가 불안하고 두려운 얼굴로 욕실 문
을 조금 열고 내다보았고, 형이 멍한 얼굴로 그대로 서 있자 울상을 지으며 발을 동
동 굴렀다. 그녀의 몸에는 목욕수건 한 장만 달랑 걸쳐져 있는 걸로 봐서 교복하고 속
옷은 빨았나 보다. 음...굉장한 깔끔녀 인듯...내 동생은 허구언날 어질러 놓던데...
그녀는 계속 발을 동동 구르다가 내 쪽을 바라보았다. 음 저 손짓은 빨리 와서 어떻
게 해달라는 손짓 같은데? 흠...나도 얼굴이 붉어지는 건 어쩔 수 없군. 으으...저 하
얗고 동그란 작은 어깨라니...내가 안으면 폭 안겨버릴 것 같은 어깨다. 헤에...

"어이어이. 형! 언제 왔어?"
"으응? 아...그...그래. 오늘 휴가 받아서 왔어. 새벽 같이 기차 타고 왔지. 남동생
녀석이 왠지 미치도록 보고 싶더라."

오오...그러셔? 제이로느가 내 뒤로 숨자마자 그런 말을 하는 꼴이라니...실실 웃지
마쇼. 불안 해. 내가 당신의 그 SM 적인 성격을 모를 줄 아쇼? 군대가서 이제 좀 살
맛나기에 좋아했더니 며칠간은 글렀군. 음...제이로느가 내 등에 손을 얹는 게 느껴진
다. 후훗. 형이여. 나한테 이쁜 애가 달라붙는 게 그렇게도 눈꼴시었소? 이따가 제이
로느와 내가 한 방에서 자는 걸 보게 된다면 울화통이 터지겠구료. 아니아니...아마
도 소파에서 외로운 밤을 지새게 될 듯 하구료...

"흐음...날 괴롭히려고 빨리 온건 아니고?"
"아닛! 내가 언제 이렇게 사랑스러운 남동생을(?) 괴롭혔다는 거야! 그런데 네 뒤에
숨어있는 애는 누구냐? 무척 이쁜 데?"
"형이 알아서 뭐하게?"

내가 퉁명스럽게 말하니까 본색을 드러낸 형은 험상궂게 인상을 굳히려다 뒤에서 제이
로느가 빤히 바라보고 있는 것이 느껴지자 갑자기 표정을 더 풀면서 실실 웃었다. 그
렇게 웃지 마오. 그렇게 웃는다고 당신의 면상이 갑자기 초절정 미남으로 변하는 건
아니라우. 음..그래도 원판이 미남이니....쩝...

"저기...현신씨. 형...이라니...현신씨의 형이에요?"
"아...맞아요. 군대 갔는데 휴가 받았나봐요. 그래서 저렇게 좋아서 히죽거리는 거
죠."
"말 낮추라고 했죠."

아하...제...제이로느...그렇게 무서운 눈으로 째려보면 등골에 식은땀 흐른다구...
허...왠지 말하는 건 반말을 쓸 수 가 없단 말이야...그런데...저 인간은 제이로느가
날 무서운 시선으로 바라보니까 '기회다!' 라고 말하고 있는 듯한 느낌이 드는 건 왜
지?

"안녕하세요. 전 서예진이라고 해요. 어제부터 현신씨와 같은 방을 쓰게 됐어요. 잘
부탁드려요."
"에..엣?! 거...거짓말이시죠?"

헛...저 인간의 입에서 존댓말이 나오다니. 역시 미모의 영향력은 지대하군. 내일은
서쪽에서 해가 뜰테니 밤새고 나서 사진기에 영상을 담아야...흠흠. 여하튼 같은 방
을 쓴다고 하니 놀라는 기색이 역력하군. 흠...나를 보는 눈초리가 좀 그런걸...퍼퍼
펏! 하지만 내 곁에는 언제나 제이로느가 달라붙어 있을 테니 나의 형이라는 지위를
가진 남자여. 날 팰 기회는 없을 것이오. 제이로느에게 잘 보여 어떻게든 그녀를 당신
이 울린 여자들의 리스트에 올려보겠다는 당신의 마음을 잘 알겠소만 절대 당신이 원
하는 모든 것은 이루어지지 않을 것이오. 퍼허허헛!
--------------------------------------------------------------------------------
헝~~~~-0-
백마도사 위즈님 100회 축하 감사해요~~~
글구 napea님 카르테나 100회 설정중에 아세실렌(루디)의 나이부분은 384년에서
279년으로 수정했습니다. 흠..최종 나이계산 중에 있는 걸 모르고 바꾸지 않았
군요....그럼 2000~ 늦게 올려서 죄송~~~~(^^)(--)(__)꾸벅.





제        목  나의 사랑 아르벤 -05- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/1/31
이        름  이형선 조   회   수  1160




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"저기...현신씨. 나..."

아...그러고 보니 그녀는 아직도 목욕타월 달랑 하나 걸친 차림이었고, 내 뒤에 형의
시선을 피해서 숨어 있었다. 형은 아까 그런 그녀를 보고...가만...아까는...알몸을
봤다는 것? 형은 히죽 웃다가 제이로느가 내 팔을 껴안으며 째릿한 경고의 눈빛을 보
내자 몸을 움찔했다. 우히...왠지 약점 잡은 것 같은 기분이 드는 걸? 아닌가? 아니
군...;; 잠시 속으로 실실 웃은 나는 잽싸게 뒤로 돌았다. 하지만...팔이 움직이지 않
는다. 헉...다리도 움직이지 않는다. 으윽...그녀는 날 올려다보며 의아한 표정을 짓
고 있는데...도저히 그녀의 몸에 손을 댈 엄두가 안난다. 어떻게 목욕타월 한 장만 걸
친 여인네의 몸을 안아들을 수 있단 말인가!

"왜 그래요? 나 옷 갈아입게 빨리..."

음...그래도 충실한 본능(?)에 따라 손이 그녀의 허리로 옮아가는 군...아아..조금
만...더! 조금만...허억! 이 물컹한 건 뭐냐...분명 여긴 가슴이 있을 자리가 아닌
데...으음...목욕타월 위 라지만 촉감좋고 부드럽고...

"우읏. 어딜 만져요. 엉큼하기는."

제이로느가 형의 시선을 의식해서인지 내 귓가에 속삭였다. 그와 동시에 그녀의 손이
내 손을 떼어냈다. 흠...허리가 아니라 엉덩이를 잡고 있었군. 헐...내가 잠시 정신
이 나갔었나 보군. 에구...눈빛이 살벌하다. 이...일단 들어가는 것부터...

"형은 들어오지마."

왠지 갑자기 박차고 들어와서 또 제이로느한테 뺨맞을 것 같단 말이야...그녀가 걸음
을 옮김에 따라 유도미사일의 센서처럼 움직이는 형의 두눈. 분명히 제이로느의 쓰리
사이즈를 정밀측정하기 위함일 것이다. 크크. 난 채프처럼 정밀하고 고도의 움직임을
해서 제이로느의 몸을 거의 노출시키지 않는데 성공했다. 음...하지만 벌써 알아챘을
것 같아...아까 알몸을 봤으니 이미 추정치를 빼곡히 저장해 놨겠지. 길 가다가 그냥
지나가는 여자들보고도 알아맞히는 게 태반이니...한번은 형한테 심심풀이로 동생녀석
의 쓰리사이즈를 물었더니...1000원 주면 알려주겠단다. 흠...1000원이 궁했나? 주고
안 걸로 동생녀석에게 물어보았지. 뺨30대 맞고 울리고 나서야 겨우 들을 수 있었어.
그런데...정확하더군. 한치의 오차도 없이. 인치뿐만 아니라 센티까지도...결국 형은
여자에 대해선 천재란 말 밖에는 안나왔었지.

"이...이따가 보죠."

헐 저 인간...나와 제이로느가 방에 들어가기 직전에 아주 느끼한 표정을 짓고 제이로
느에게 인사한다. 그것도 90도로...퍼헛! 그래도 그 블랙리스트에 제이로느의 이름은
넣을 수 없을 것이오!! 그런데...저 인간의 주위에도 장미꽃이 만발한 건 왜지? 으
으...그런 건 미소녀에게나 어울린단 말이다...
달칵!
흠. 문은 잠갔으니 갑자기 박차고 들어와 뺨맞을 일은 없겠군. 제이로느는 일단 방에
들어오자 한숨을 내쉬며 다분히 안심을 하는 분위기였다. 흐흐. 그럼 그녀를 덮쳐볼
까. 원하면 언제든지 하라고 했으니까 강간은 성립되지 않겠지...크흐흐...

"현신씨. 잠깐 나가주실래요?"

흐흐...덮치...고 싶었...아악! 잠시 내 정신이 아니었나 보다...감히 그런 일을 생각
하다니...허참. 나도 무서운 놈이로세. 남자의 본능은 어찌할 수 없는 것 같다. 제이
로느는 목욕타월을 그대로 걸친 채로 내게 다가왔다. 불은 켜져 있었으니까 음침한 상
상은 하지 말도록. 나에게 다가온 제이로느는 이상하다는 얼굴로 내 이마를 만졌다.
으윽...뭔가가 불끈 솟아오른다! 자제자제자제! 색즉시공 공시즉색 %^!@#$#&&$
%................

"어머...여름에 왠 감기...왜 이렇게 이마가 뜨거운 거죠? 아까도 그렇던데...설마...
일사병??"

내 이마를 그 부드러운 손으로 만져 혼을 다 빼놓은 제이로느는 혼자서 '일사병??'하
며 멋대로 상상하고는 세상에서 그 누구도 지을 수 없는, 오로지 병에 걸린 자식을 바
라보는 어머니가 짓는 듯한 표정을 지으며 몸을 떨었다. 크흑. 그 애처로운 표정을 보
는 내 마음은 찢어지는 듯 했다. 으윽...왜 이렇게 가슴이 아픈 거야...

"흐흑...아...아르벤...좀 누워 볼래요?"

제이로느는 약간 강제성이 담긴 손으로 날 침대 위로 밀었다. 난 남자의 본능(!) 때문
에 얼굴이 붉어져 있는 것이지만 감기 같은 것은 걸린 적이 없다. 그러니...제이로
느...그렇게 눈물 뚝뚝 흘릴 것 같은 얼굴하고 보지 말란 말이야...으으...허어억! 순
간 가슴이 철봉에 관통되는 듯한 충격이 느껴지는 것이...제이로느의 얼굴 위로 한 방
울 맑은 눈물이 또르륵...왜 환청이 들리는 거야! 으흐흐....제이로느가 나 때문에 우
는군...한방울 눈물이 갸름한 얼굴의 선으로  또르르 굴러내리는 것을 보니까 아까의
그 추잡한 생각은 저 멀리 사라지는 군. 그저 그녀의 아픔을 멈추게 해주고 싶을 뿐이
다.

"미안해요. 햇빛 아래에서 너무 돌아다녀서 그런 가봐요. 전 그런 것도 모르고..."
"으윽..."
"...?"
"괘...괜찮으니까 이...손 좀..."

맞다! 나의 이 열 받는 것의 원인! 바로 제이로느의 차림과 손길이었지...빠...빨랑
달아나자. 아침처럼 덮쳐버리면 정말 큰일 아니야 이거. 아침에도 그녀가 단호한 말투
로 '최대한 서로 기뻐야 하는 거에요.'라고 했었지...우후...무시무시하군.

"그...그럼 옷 갈아입어요. 난 밖에 나가 있을 테니까..."

난 이마를 어루만지는 그녀의 작은 손을 떨리는 손으로 잡아 내 몸에서 떼어냈다. 으
으...내가 무슨 수전증 환자인가. 무슨 손이 이렇게 떨려...부들부들...간신히 부들거
리는 손으로 침대를 짚고 일어난 나는 당황하고 걱정해서 잔뜩 얼굴을 구기고 있는 제
이로느에게 미소를 지어주었다. 그리고 일어나서 나가려고 하는데, 뒤에서 그녀의 걱
정스러운 말이 들려왔다.

"정말 괜찮아요?"
"음...난 한여름에 감기 걸리는 체질이 아니에요. 그런데 내 얼굴이 왜 붉어졌을까
요?"
"무슨..."

나는 멋지게 뒤 돌아섰다. 멋지게 폼을 재며(딴에는)뒤로 돈 나는 순간 안구가 빠지
는 듯한 느낌을 받았다. 제이로느가 목욕타월을 이미 벗은 채 내게 등을 보이고 돌아
서서 옷장을 뒤지고 있었기 때문이었다. 꿀꺽! 순간 목으로 넘어가는 군침!(;;) 녹색
의 머리카락에 약간 덮인 매끈한 흰 등에는 움직이는 팔을 따라서 견갑골의 선이 드러
나고 푹 들어가는 상체에서 하체로 이어지는 선이라니...으윽...또 뭔가가 불끈 솟아
오른다...자제! 제발! 으아~더이상 시선이 내려가면 난...허흑...이미 내려가 있군...

"아르베엔. 숙녀의 알몸을 함부로 훔쳐보는 건 나쁜 일이에요."
"허억..."

내 시선을 느꼈는지 어느새 돌아선 그녀가 살벌한 목소리로 말했다. 이런...뚫어지게
보고 있었는데 언제 뒤돌은 거지? 미스테리야! 그건 그렇고...으음! 색즉시공! 우
우...자제가 안돼...

"아르벤! 숙녀의 알몸을 훔쳐보는 건 실례라고 했죠!"

으악! 제이로느가 소리를 지르는 군. 음 역시 소리지르는 것도 목소리가 정말 좋아...
이...이건 아니고, 분위기가 정말 장난 아니군...제이로느가 옷장에서 꺼낸 옷으로 몸
을 가리고 날 노려보고 있는데...으아아...한여름에 눈 내릴 정도야. 저...정말 여자
가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내린다라는 말을 실감하고 있다. 뭐 좀 경우가 틀리
긴 하지만 지금 방안의 분위기가 싸늘하고 피부가 따끔따끔 한건 사실이고...제이로느
는 커다란 눈망울에 표독스런 시선을 담고 날 바라보고 있었다. 아하하. 금방 나간다
구 제이로느.

"빨리 나가요."

으윽...바...발걸음이 떨어지지 않지만 억지로라도 나가는 게 좋겠지? 제이로느 같이
평소에 얌전한 성격의 여자애들은 한번 화나면 장난 아니게 변하니까...지금은 폭풍전
야라고 할 수 있겠지. 어헉! 나...나가요! 이런 생각들을 하며 내가 나가지 않고 버티
고 있자 그녀는 또다시 내 눈과 눈을 마주치면서 폭설이 휘날리는 분위기를 만들었
고, 난 멋쩍게 웃지도 못하고 방문을 잡고 돌렸다. 그리고 문을 연 순간!
--------------------------------------------------------------------------------
흠....하하하....두개의 추천과 한개의 잡담을 보고....전 심장이 터져버렸습니다.
^^ 사막의 꿈님 추천 정말 감사해요~~~
백마도사 위즈님....조회수 2000은 가볍게 넘을거라니...음...하여튼 추천 감사합니
다.
음...드뎌 비축분이 떨어졌습니다....허접작가의 실력을 용서해 주시길....
우웃! 그래도 추천글에 힘입어 열심히 쓰겠습니다!
오오오오오오오오오오오오오옷!!!!!

그럼 20000~~~~





제        목  나의 사랑 아르벤 -06- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/1
이        름  이형선 조   회   수  1180




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"어억!"

이건 또 뭐야? 왜 이 인간이 문을 열자마자 안쪽으로 푹 쓰러지면서 낮은 비명소
리를 지르는 거지? 아무래도 방에 들어오려고...그건 아니고 살짝 열고 엿보려다
가 문이 잠긴 걸 알고 귀만 대고 있었던 것 같은데...미처 대비를 못했나 보군.
크아아! 통쾌하다! 이 폭력배야! 이렇게 쓰러지니까 많이 아프지! 으아아 희열이
 솟아...

"현신씨이...."

으헉! 이 찬바람 쌩쌩 부는 목소리는...이상한 예감에 천천히 뒤를 돌아본 나의
눈에, 잔뜩 붉어진 얼굴로 몸을 떨며 서 있는 제이로느의 모습이 보였다. 눈가에
는 자잘한 눈물이 맺혀있고, 입술을 깨물고 있었다. 그리고 결정적인 것은...

"하하...예...예진씨? 죄...죄송...허억..."

엎어진 이 인간. 이 엄청난 상황을 보고도 웃음이 나오나? 동생을 울려놓았을 때
의 그 엄청났던 증오와 원망을 띈 눈빛을 벌써 잊었나 보군. 형은 엎어져 있는
채로 고개만 들어 제이로느에게 인사를 하다가 그녀의 모습을 보고는 할말을 잃
고 눈을 크게 떴다. 음...저렇게 눈을 크게 뜨니 붕어 같군. 방금 전 형이 쓰러
지는 소리에 약간 놀랐는지 잡고 있던 옷을 떨어트리고 머리카락과 손으로 절묘
하게 가리고 있는 제이로느의 모습을 뇌리 단단히 각인 시키려는지 눈이 튀어나
오도록 바라보는 형의 얼굴은 말 그대로 개상판이었다...;;;

"이...이...꺄아아아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!"

아하하하.....
TV에서 울려나오는 소리가 뭔지 머릿속이 울렁울렁거리고 귀가 맹맹해 도저히 알
아들을 수가 없다. 에구...그에 동반한 어지러움 현상에 형광등이 노랗게 보이는
 초절무비한 현상까지....그런데...이상한 공통점. 왜 내 주위에는 여자 후리기
에 천재인 미남 녀석들이 많을 까. 대표격으로 박정대라는 투박한 이름을 가진 '
박장대소' 녀석. 얼굴도 굉장히 곱상하게 생긴 데다가 몸도 호리호리하고 화술도
 뛰어나다. 그걸로 울린 우리학교 여자애들이 몇 명이나 되지...참고로 우리학교
엔 그 녀석의 5개 팬클럽 말고도 '박장대소(拍掌大笑) 암살단' 이라는 비공식 조
직이 하나 더 있다. 그들은 전부 그 녀석의 수첩에 한번씩 이름과 주소, 전화번
호를 올렸던 미소녀들로서, 이미 졸업한 선배부터 이번 1학년까지 다양하다. 그
들의 목적은 단 하나. 자신의 사랑을 상처 입힌 박장대소의 모든 것에 사사건건
시비걸기. 그들 중 현역(?)인 여학생들은 학교에서 퀸카라 불리는 애들이 모두
포함되어 있다. 그리고 한 가락 한다는 애들도. 이 암살단은 매우 비밀적인 곳에
서, 매우 조심스럽게 박장대소 녀석의 뒷통수를 치는 짓거리를 한다는 말을 박장
대소에게서 들었다. 동시에 '하하. 나에게는 그 정도 갖곤 씨도 안 먹히지.' 라
는 자아도취성 발언과 함께. 그리고 사사건건 그의 5개 팬클럽과도 다툼이 발생
하곤 한단다. 그 녀석은 '이유를 모르겠군. 이 나의 사랑은 한 여자에게는 집중
되지 못할 너무나 고귀한 것임에 틀림없는데 말이야.'를 말끝마다 연발하며 한때
 자신을 사랑했던(?)여자들을 매도하기 바빴다. 그 녀석...오늘은 제대로 집에
들어갔을까? 가뜩이나 충격이 큰(?)데다 하교 길에는 잔뜩 주위를 경계하며 지나
가야 된다고 하던데...으악! 내가 지금 그 자식 걱정하고 있는 건가? 그것도 짝
이라서 허구언날 그 녀석에게 여성학 강론을 들으면서 '너는 xx하고 xx하며 xx해
서 여자를 못 사귀는 거야 임마.' 하는 소리를 수도 없이 지껄인 녀석을? 에라..
.현관 앞에서 껌 밟고 미끄러져 버려라!

"야. 예진씨 끝내주더라...추정 사이즈가 기가 막혀. 그런데...네 애인이냐?"

아...맞다 이 인간. 이 인간도 빼 놓으면 안 돼지. 이 인간은 우리학교 인근 고
등학교에서 위의 박장대소 녀석과 맞먹을 정도의 엄청난 화술을 구사하던 인간이
다. 지금은 인간이 좀 삭고 군대가서 그렇지, 어디가서 같은 또래들 끼리 놀면
동생 취급받던 귀여운 인간. 하지만 고2가 되자 동안인 채로 키가 훌쩍 커버린
인간이었다. 당연 인기는 최정상을 달리게 되고...그의 여자들의 이름 및 주소,
취미, 전화번호, 쓰리사이즈, 성격 등등 갖가지 정보를 담은 수첩이 5개나 된다
는 사실은 여자하나 못 사귀던 나에게 엄청난 정신공격으로 다가왔었다. 지금은
이 인간의 행각을 보고 나서 씁쓸히 비웃고 있을 뿐이지만...

"야. 비명 지르는 데 정말 목소리 죽여주더라. 세상에...그렇게 목소리 예쁜 여
자는 처음 봤어. 게다가 얼굴도 비례해서 정말 예쁘고...내가 여태까지 사귀어
왔던 여자들하고는 차원을 달리 하던걸?"

후우...이 인간 왜 이렇게 말이 많아. 오늘따라...남 골 아프게 말하지 말고 TV
나 보쇼. 방금 전에 돌아오신 어머니가 헤벌레 한 채 머릿속을 아직도 울리고 있
는 비명을 삭히느라 중노동을 하고 있는 우리를 보며 혀를 끌끌 차시더니 유리컵
을 탁자에 내려놓는 소리가 들렸다. 그리고 나서 우리들의 머리를 한 대씩 쥐어
박고 가시는데...으윽...머리 속을 울리던 비명이 증폭되어간다. 게다가 친절하
시게도 우리가 제이로느에게 어찌나 세게 맞았으면(그 작은 손바닥으로...;;;)
멍이 들어버려 시퍼래진 볼을 한번씩 주물러 주시고 가서 우리는 그야말로 머릿
속은 소름끼치는 미성의 비명소리로 꽝꽝 울리고 볼 양쪽은 집단으로 핵융합을
시작했다. 우우...속 안의 이빨은 거의 흔들릴 지경이로군.

"...."
"...."

아아...TV소리조차 이제는 들리지 않고 눈앞에 별이 왔다갔다한다. 으으...환상
을 다 보다니...특히 실제로 머리 위에서 강강술래를 하고 있는 노오란 별들을
보다니...사진을 찍을 수 있다면 이건 특종감이야. 어이 형씨. 당신도 그렇지 않
수?

"형...형도 별...보여?"
"어...엉? 나체의 예진씨가 보이는데? 으와 몸매 죽인다. 제발 나 소개 시켜 줘.
 응?"

허허...제이로느의 나체가 보인단다...허허...저 인간이 드디어 상사병에 걸리는
 순간이로구나...허허...제이로느의 나체가 보인다니...내 눈에서 강강술래하며
'바보!' '변태!' '여자 알몸이나 훔쳐보는 치한!' 이라고 지껄여대는 별들보다
특종감이군...암...그렇고 말고. 그런데 왠 소개? 흠...예상은 하고 있었지만 자
신의 그 블랙리스트에 올리려고 그런거겠지. 실제로 수첩이 시커멎고 화이트로
제목을 '블랙리스트' 라고 써놓은 그 수첩들...아마 어딜 지 모르지만 습도조절
기에 기압조절기(이건 왜 필요 한 건지...;;;) 빛 조절기까지 달아서 천년 만년
이 지나도록 종이의 색깔마저 변하지 않게 보관하고 있을걸. 실제로 형이 군대가
고 나서 전기요금이 약간 상승했다.;;; 이런 생각을 하던 중, 머리 속을 꽝꽝 울
리는 비명에도 이런 생각이 들었다. 저 인간의 머리 속에는 대체 어떤 말이 들려
올까? 그러한 굉장한 의문에 나는 뇌가 명령을 잘 내리지 못해 움직이지 않는 입
으로 간신히 입을 열었다.

"형은...어떤 소리가 나?"

이거...무슨 죽음을 앞둔 형제간의 비장한 대화 같잖아.

"어엉?...그...호홋. 시중 들어 드릴께요. 키스해 드릴까요? 어멋! 이러시면 안
돼...아앗! 으흥! 아아...행복해..."

아까는 무슨 일인지 몰려온 아파트 사람들 때문에 곤욕을 치루었다니까...거의
저녁 대에 근접한 시간에 찢어지는 듯한 여자의 비명이라니...에구...그 몽둥이
를 든 중년아저씨들이 왜 그렇게 무서워 보이는지...저 인간..그 와중에도 내 말
을 잘도 알아듣고 목소리까지 흉내내며(사실 돼지 멱따는 소리 같았다.) 비음을
토하는...으윽...비명이 도진다...도대체 저 인간 머리 속에 뭐가 들어 앉아있는
 거야? 제이로느가 엄청난 비명을 질러서 우리의 뇌와 아파트 전체를 뒤흔들어
놓고 한 대씩 때려서 내쫓지 않았으면 덮쳐버렸을지도 모르는 일이군. 뭐 그래봐
야 욕실의 문짝을 닫는 것만으로도 출처가 불분명한 나무조각을 튕겼으니...아까
의 그 분위기에 이 정도로 끝났으면 다행인거지 뭐가 더 부족한거야? 그나저나..
.난 제이로느에게 왜 맞은 거지? 따지고 보면 이 인간이 문 앞에서 엿듣다가 들
켜버린 거잖아. 크아악! 하지만 입 밖으로 분노의 함성을 토할 엄두가 안 나는군
. 에구 머리야...

"현신씨....."

흐으...누군가 부른다...그러고보니 나 아직 샤워도 안했잖아. 으...형광등 불빛
이 노랗게 보인다...으음? 그런데 갑자기 핀트 조절이 잘 안 맞는 내 눈앞에 나
타난 녹색머리의 인영은 누구지? 아아...정말 흰 얼굴이군. 너무 투명해서 맑은
하늘을 보는 것 같아...게다가 녹색머리가 꽤 긴지 내 얼굴을 간지르네...하하..
.간지러워...으윽...

"괘...괜찮아요?"
"아아...예진씨...저를 구하러 와 주셨군요. 아아...눈앞에 당신의 성스러운 모
습이 아른거려요..."

으...어디서 저런 대사는 안 거야? 그나저나 나도 어지러운 머리로 참 많이 생각
하는 군...음? 뭔가 부드러운 것이 이마에...아앗! 이거...머릿속이 시원해지면
서 머리를 꽝꽝 울리는 비명이 급속도로 사그라들잖아? 그와 동시에 초점이 맞질
 않아 흐릿한 눈이 선명해지며 내 얼굴 위에 녹색의 머리카락을 늘어트리고 슬픈
 얼굴과 미안함이 담겨있는 표정을 짓고 있는 제이로느의 얼굴이 선명하게 드러
났다.

"아아...헉헉..."

눈을 감고 몸을 들썩이며 점점 이상한 짓(?)을 하기 시작한 형이란 인간을 제쳐
두고, 머리가 다시 맑아지고 제정신을 차리게 된 나는 미안하다는 표정으로 허리
를 숙이고 내 얼굴을 바라보고 있는 제이로느의 얼굴에 살짝 손을 대보았다. 어
억! 갑자기 내 이마에서 올라가 손을 잡는 제이로느의 손은 뭐지? 우히! 정말 부
드럽군! 동생녀석도 그렇지만 뼈가 없는 듯 부드러운 손과 얼굴의 사이에 샌드위
치 되어있는 내 손은 보드랍고 말랑말랑하고 매끄럽게 살집이 잡혀있는 그녀의
볼살과 손바닥의 느낌을 느끼며 내가 생각해도 부러울 정도의 대접을 받고 있었
다.

"미안해요. 현신씨가 고의로 그런 게 아닌걸 알면서도 화가 나버려서...나 화가
나면 주체를 하지 못하거든요...미안해요...나 나쁜 여자죠?"

허어...제이로느가 나쁜 여자면 세상 모든 여자 중에 나쁜 여자 아닌 여자 없겠
군. 아아. 너무 애처로운 표정이라서 가슴이 전기톱으로 후벼파지는 고통이 와..
.으윽...뭔가 말을 해서 달래줘야 할텐데...여전히 그녀의 보드라운 손에는 적응
이 되질 않는다. 으윽.

"호호호. 보기 좋은데? 간호도 받고 말이야. 그런데...대체 어떻게 치면 볼살에
저렇게 피멍이 들 수 있는 거에요 언니?"

우...또 나오셨군 저 대악마.

"그런데 그 옆의 인간은 실성했나...왜 저렇게 엉덩이를 들썩거려?"

악마의 말대로 소파는 심하게 흔들흔들 거렸다. 내 옆에서는 형이라는 작자가 눈
을 감은 채 황홀한 표정을 짓고 엉덩이를 들썩이고 있었다. 모습으로 봐서 xxx한
 상상을 하는 모양이군. 몸은 그 환상에 따라 저절로 반응하고 있는 것이고 말이
야. 불쌍한 족속이로소. 아마도 나체인 제이로느와 xxx를 하는 상상일 가능성이
다분하군. 제이로느도 이상하다는 얼굴로 열심히 엉덩이를 들썩이는 형을 바라보
고 있고...흠흠. 악마녀석은 아주 흥미롭고 재미있다는 얼굴로 자지러지게 배를
잡고 웃으면서 뒹굴고 있었다.

"현신씨의 형...이라고 했죠? 왜 저러는 거죠?"
"아...아마도 맞은 것 때문에 아직까지 환상에 시달리나봐요."
"자...작은...허억...오빠...대체...큰오빠가...뭘 보길래...저런 짓을 하고 있
는 거야...허억...흡..."

에구...숨 넘어가겠습니다. 공주님. 그만 웃고 좀 일어나 보시죠. 일어날 기미는
 안 보이는 군. 쩝. 저렇게 웃는 건 이미 진상(?)을 알아서 웃고있는 건가? 하지
만 녀석이 제이로느의 알몸을 형이 본 걸 알 리가 없을 텐데...뭐...별로 큰일은
 없겠지...우읏. 웃으면서도 무서운 눈으로 째려보는 그대는 정녕 악마이어니...


"엉. 아까 제...아...예진씨의 알몸을 봤거든..."
"예진씨라고 하지 말아요. 그냥 제느라고 해줘요."

음...내 발언에 제이로느가 불만스러운 얼굴로 토를 다는 군. 그러고보니 핵융합
을 시작해 막대한 열 에너지를 확산시키던 두 볼이 괜찮다? 그런데 언제 그녀의
두 손이 내 볼에 닿아있는 거지...우히힛. 기분은 좋지만 남자의 본능이 일어서
는 것은 어찌할 수 없군.

"뭐..뭐야? 꺄하하하핫! 도..도대체...뭘 상상하길래..."

악마녀석. 다 알고 있으면서 포복절도하는 건 무슨 꼴이야...어쨌거나 그 말을
들으니까 그 녀석의 웃음소리가 더 커졌다. 흐미. 이건 제이로느의 아까 비명에
걸맞는 성량이다. 저 녀석이 언제 저런 하이소프라노의 성악가가 된 거지? 제이
로느도 귀를 막고 있을 정도로군. 남자의 본능은 다시 위축(?)되고...형은 아직
도 그 짓을 계속하고 있었다. 어머니도 동생녀석의 웃음소리를 듣고 나오셔서 관
전하며 같이 포복절도하고 계시군...그러다가 한순간...

"으앗! 아앗! 으아앗!!"

흐억! 충격! 교성은 여자만 지르는 줄 알았다! 자기가 여자인 줄 착각한거야? 왜
 그런 이상야릇한 비명을 지르고 난리야. 하여튼 주위에서 흥미로운 얼굴로(뭐가
 흥미롭다는 거야!) 형의 상태이상을 관전하던 여성가족들은 형이 그런 소리를
지르며 몸을 경련하자 그 웃음이 절정에 달했는지 쓰러져서 도저히 못 일어나고
급기야는 산소부족 현상까지 일어났다. 에구. 제발 자제 좀 해달라구. 그나저자
저 인간. 환상을 현실화하는 힘이 아주 대단하군. 이런걸 보고....'천재' 나 '기
재' 혹은 '하늘이 내려준 골격?' 이라고 하는 건가? 아님 군대에 박혀 있느라 욕
구불만일 수도...뭐 하여튼 내 옆의 인간은 아직도 제정신이 아닌 듯 하니 빨리
어떻게 해줘야 겠군. 제이로느의 미모가 몇 사람 마음 황폐화시키는데는 일가견
이 있군. 그런데 그게 다 내 염장 지르는 인간들 뿐 이라는 게 정말 통쾌할 뿐이
야. 푸하하하핫!

"제느. 형 어떻게 할 수 없어..."
"말 낮추세요."
"응."

갑작스레 등골을 훑어 가는 싸늘한 느낌에 말을 멈추길 잘했군. 제이로느가 또
날 폭설 휘날리는 시선으로 쳐다본다. 으윽. 그래도 일단 형을 어떻게는 해주겠
다고 그녀로서도 생각했는지, 더 이상 말은 않고 형 쪽으로 몸을 옮기는 군. 그
리고 내게 했던 것처럼 형의 이마에 손을 대었다. 형은 아직도 제정신이 아닌 듯
 온갖 끈적끈적한 말들을 희미하게 중얼거리고 있었고...으으...저 인간 제이로
느의 손이 이마에 닿으니까 지어지는 저 느끼한 미소는 뭐야?

"호홋. 상당히 귀여운 얼굴을 가지셨네요?"

허엇! 저게 방금 제이로느가 한 소리인가. 요새 놀랄 노자만 가득 찬 세상이로세
. 저 느끼한 얼굴이 귀엽게 보이다니...아니...그렇군. 동성의 미소는 시기와 질
투, 느끼함을 사게 되지만 이성에게는 매력적이고 귀엽고 호감 가고...여하튼 좋
다는 것만 알아두자. 아무래도 내가 남자라서 그런지 은연중 저 인간의 미모(?)
에 콤플렉스를 가지고 있나 보다. 여하튼 땀에 푹 젖어버린 그 인간은 제이로느
가 이마에 잠시 손을 댔다가 떼자 금방 눈을 뜨더니 상당히 피곤한 얼굴로 대뜸
허리에 손을 가져갔다.
--------------------------------------------------------------------------
음....75칼럼으로 하니 왠지 맞을 것 같군....
흠....이걸 쓰다보니...1인칭은 무엇보다 이야기하는 입장의 주인공의 감정
묘사가 제대로 살아나야 제대로 된 글이 되는 듯...
음.....허접한 글 읽어주셔서 감사합니다......
외전 하나의 기획도 있군요....;;;;;
20000~~~~~~~~~~~





제        목  나의 사랑 아르벤 -07- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/1
이        름  이형선 조   회   수  1136




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"으윽. 왜 이렇게 허리가 아프지? 온몸이 나른하고...잠도 온다...엉? 앗! 예진
씨!"

헉...짜증나는 얼굴에서 저렇게 활짝 핀 미소의 얼굴로 바뀌는 게 순식간이군.
아악! 저 장미꽃들! 제초제 뿌려! 제이로느도 마주보며 살짝 미소지어주니 집안
이 온통 장미정원이 되는 군. 허걱! 파란 장미도 있잖아!

"하하. 제가 좀 동안이라..."

음...친한척하는 꼴이라니...나도 제이로느를 만난 지 이제 이틀 밖에 안돼서 서
먹서먹하구만(서먹서먹???) 그...그건 아니고...내 말의 요지는 저 형이란 인간
이 제이로느와 마주보며 느끼한 미소를 짓고 있는 것이 상당히 마음에 걸린다는
것이었다. 뭐 제이로느야 청순하고 상큼한 미소녀의 미소를 짓고 있다지만...형
이란 인간은 나와 동성이 아닌가. 그 느끼한 미소는 순간적으로 내게 강한 적의
를 느끼게 하기에 충분했다. 우우. 저 인간. 제이로느에게 치근덕  대는 꼴이라
니...

"저...현신이하곤 어떤?"
"예? 아...현신씨는...제...소중한 사랑이에요."

흠...역시 낯뜨거운 말도 잘한단 말이야...그 말에 형은 충격을 먹은 얼굴로 날
바라보았다. 어이어이 그렇게 뜨거운 시선 보내지 마쇼. 내 얼굴이 뜨거워지잖소
. 제이로느도 고개를 돌려 나를 바라보더니 활짝 핀 미소를 지어주었다. 우와~아
까의 태양처럼 빛나는 미소와는 다르게 눈도 못 뜰 정도의 후광이 비치고 있잖아
? 누...눈이 못 버텨...

"그래...그렇단 말이죠..."

...저...저 의미심장한 대사는 뭐냐? 게다가 저 잔뜩 분위기 잡고 음침하게 읊어
대는 대사라니...혀...형...오면서 뭐 잘못 먹었소? 상한 삶은 달걀이라도? 아니
...그런거 먹었으면 저렇게 분위기 못 잡고 뒹굴거리고 있게! 여하튼 시선에 날
카로움을 담아 나를 쏘아보던 형은 다시 고개를 돌려 제이로느를 바라보았고, 나
는 그제서야 놀란 마음을 다스리며 속으로 한숨을 내쉬었다. 물론 정신적으로 한
숨을 내쉬는 것 갖고는 안정이 안 돼니까 들키지 않도록 조심스럽게 숨을 내쉬며
.

"후후훗. 그런데 예진씨. 그 머리카락은 염색한 건가요? 눈도 녹색인걸 보니까..
.외국인이신 것 같은데...

흠...저 인간 아까부터 제이로느에게는 철저히 존대어를 쓰고 있다. 낮에 학교에
서 들은 얘기로는 제이로느는 3만년 정도 날 찾아다녔다니까 그정도 나이는 넘어
선...으윽...이건 종가집 시조 할머니의 나이보다 더 하잖아...결국 제이로느는
나이상으로 할머니라는 뜻. 그러나 아까 화내는 걸로 봐서 그런 말을 입 밖으로
꺼냈다가는 딱 맞아죽기 쉽상. 뭐 겉모습도 그렇고 하는 행동도 그렇고 그렇게
연륜(?)있어 보이지는 않았으니까. 오히려 그 나이 또래의 소녀들과 별 차이 없
는 것 같았다. 단지 그 인간을 뛰어선 외모와 목소리만 빼고.

"아...염색한 건 아니에요. 전 외국인도 아닌 걸요?"
"예에?"
"아...현신씨가 빤히 바라보네요. 그럼..."

제이로느는 놀라 자빠지려고 하는 형에게 날 바라보며 수줍은 얼굴을 붉히는 모
습을 보여주었고, 그녀의 녹색이라는 자연적인 인간으로 있어서는 말도 안돼는
머리카락의 색에 놀라던 형은 그녀가 얼굴을 붉히자 당장 내 얼굴에 뭔가가 담긴
 시선을 쏘아보냈고, 난 그것을 해석해 낼 수 있었다.
'부러워 죽겠다. 그렇지만 꼭 뺏고 말리라.'
퍼허허허헛!

"현신씨이~"

제이로느의 목소리가 들려오기에, 고개를 돌린 나는 왠지 색기가 줄줄 흐르는 자
태로 나에게 다가오는 제이로느의 모습에 고개가 굳어버렸다. 화장도 안한 맨얼
굴인데다가 옷도 노출도 거의 없는 수수한 차림이었지만, 그 몸의 자세만으로도
그렇게 색기가 줄줄 흐를 수 있는지...청순한 소녀의 모습은 다 어디 가고 지금
은 요염한 모습만이 부각될 뿐이었다. 형은 아예 눈을 감고 뒤돌아 앉아 나이에
안 맞게 험험 거리고 있었고, 내가 멍하니 바라보자 미소를 짓고 있던 제이로느
는 천천히 소파의 앞으로 다가오더니 자연스러운 자세로 내 무릎 위에 앉고는 내
 상체에 몸을 완전히 기댔다. 으아아~~이...이렇게나 나긋나긋한 몸이라니! 나긋
나긋이란 말을 실감하고 있다. 기타 여자의 몸에 붙는 여러 가지 미사여구까지!
부스럭거리는 소리가 나서 보니, 형이 잠시 뒤를 돌아보았다가 급살맞은 사람의
표정이 되서 황급히 고개를 돌리는 것이 보였다. 으으...남자의 본능이 서니 정
신이 하나 없군. 난 욕구 불만이란 말이닷! (쯧쯧...불쌍한 人이로세..)

"아르벤. 나 안아줘요."

으윽. 몸이 안 움직이는데 어떻게 안아주지? 그녀가 내 무릎 위에 앉아서 가녀린
 상체를 기대고 내 목에 팔을 감자 거의 반 실신 지경이 된 나는 몸에 힘이 하나
도 없었다. 정말...제이로느의 몸은 나에 비해 너무 작아서 내가 그녀를 안게 된
다면 내 몸에 푹 파묻혀 아무 것도 안 보일 정도였다. 화...이 가는 몸에 나보다
 조금 작은 정도의 키니 보통 몸매 잘 빠진 TV의 연예인이나 여자 가수, 허리치
수가 평균 24(inch)라는 모델들도 보고 울면서 자살할 정도 다. 즉. 그녀의 몸매
가 장난이 아니라는 것이다. 형이 예상한 그녀의 쓰리사이즈를 듣고 싶은 욕망이
 갑자기 남성의 본능을 뚫고 급 부상하는 건 왜일까...흠...이...이것도 남성의
본능이었군...

"흑. 아르벤. 나 싫은 거에요?"

헉! 어느새 눈물이 새어나오는 제이로느의 눈. 음. 억지로라도 팔을 움직여서 안
아줘야지 아니면 뭔 일 나겠다. 그녀의 물기어린 시선에 머쓱해진 내가 팔을 들
어올리기 위해 필사의 노력을 들이며 힘겹게 옆을 바라보자, 형은 몸을 부들부들
 떨며 가끔씩 괴성을 지르고 있었다. 한번 그의 등뒤에 대고 차갑게(앞에서 비웃
으면 뼈도 못 추리지...;;)비웃어 준 후 나는 그녀의 상체를 기준으로 반쯤 올라
간 팔로 그녀의 등을 지그시 안았다.

"으응...."

이런...살며시 안는 다는 게 멋도 모르고 힘주어 안았지만 난생 처음 품안에 누
군가를 안아본다는 것을 느껴본 내 기분은 창공을 날고 있다. 아아...이렇게 좋
을 수가. 품안에 쏙 들어오는 부드럽고 따뜻한 작은 몸. 정말 좋다. 안고 있는
게 징그럽고 거무튀튀한 남자 녀석이라면 아무리 피부가 뽀얀한 미소년이라도 당
장 내 던졌을 테지만, 지금 내가 안고 있는 것은 가녀리고 하얀 소녀의 부드러운
 몸이다. 게다가 내 가슴에 와 닿는 이 푹신한 느낌이란...으흐흐...침이 콸콸이
다 못해 구르릉~하는 군...

"우훗!"

내 품안에서 행복한 얼굴로 짧게 웃음 짓는 그녀. 그녀에게 있어서 나란 존재는
곁에 있다는 것만으로 행복한 것 같다. 참...나란 존재가 이런 미소녀의 기분을
하늘 끝까지 올려줄 만한 존재였다니. 참 나도 대단한 놈이군. 더불어...전생의
나에게 정말 고마워.
쪽!

"크아아아!"

뭐...뭐지...갑작스러운 제이로느의 입술 키스소리에 난 굳어버렸고 형은 급기에
야 일어나더니 비명성(?)을 지르며 방으로 뛰어들어갔다. 방? 당연히 내 방이지.
..;; 제이로느는 그런 형을 별 이상한 사람도 다 있다는 눈으로 쳐다보다가 다시
 나를 바라보았고, 그녀는 얼굴에 살풋이 미소를 띄우며 내 목에 건 팔을 꽉 끌
어당겨 내 목덜미에 얼굴을 묻었다. 내 손은 자연스럽게 그녀의 가느다란 허리로
 내려가고...으으...허리 참 가늘군. 한줌 정도 밖에는 안될 것 같은 허리다. 그
렇다고 너무 가는 건 아니어서 몸의 굴곡이 아주 섹시하게 드러나는 허리. 알몸
을 봐서 알지만(대가로 뺨에 멍들었다.)어깨 아래로 이어지는 몸의 선은 정말...
후우...탄성의 한숨이(?)나오게 만들었다. 으윽...목덜미에 따뜻하고 습기 찬 숨
결이 닿는 게...남성의 본능이 터질 것(?)같다. 아아...이것도 참 자제하지 못하
면 곤욕이로군. 좋기야말로 표현할 수 없고 그대로 얼어버릴 정도로 좋지만. 으
으읍! 색즉시공! 참을 인!

"그래. 군대 생활은 별 탈 없냐? 훈련은 힘들지 않고?"
"별로요 그렇게 힘들진 않아요."
"그래? 언제 다시 들어가냐?"
"다음주 월요일요."

저녁식사 시간. 돌아오신 아버지는 저녁을 잡수시며 천천히 형에게 여러 가지를
물어보셨다. 어머니도 아버지도...오래간만에 보는 아들의 얼굴이 약간 힘들어
보이는 걸 보니 마음이 아픈가 보다. 이렇게 분위기가 가라 앉아있으니 말이다.
제이로느도 눈치가 빠른 지 아무 말도 안 하고 그저 식사만 하고 있었고, 눈치
없는 악마녀석만 형을 바라보며 실실 웃고 있었다.

"허허. 둘째 녀석이 애인이 생겨 버렸으니 넌 오늘 거실에서 자야 될지도 모르겠
구나. 알지 모르겠지만, 저 애는 현신이하고 같은 방을 쓴단다. 벌써 며느리 얻
은 기분이라니까."
"어머...호호홋. 과분하신 말씀이에요."
"아유. 요리도 잘하는 게 우리 공주님도 본 받아야 한다니까."

분위기를 띄우려는 듯한 아버지의 말씀과 제이로느를 칭찬하는 어머니의 말씀에
그녀는 수줍은 듯 손으로 입을 가리며 호호호 웃었다. 우우...콩깍지를 찬양합시
다! 아버지는 그녀의 미소에 또다시 넋을 잃으시고 숟가락을 떨어트리셨고, 형은
 제이로느를 바라보다가 턱에서 침이 툭 떨어지는 망신을 당했다. 나? 나야 워낙
 그녀가 안기고 해서 면역이...솔직히 말해서 난 그녀가 미소짓자마자 입을 벌리
고 얼어버려서 그녀와 악마녀석의 더럽다는 시선을 받아야 했다. 아아...내가 그
녀의 미소에 아직까지도 적응이 안 되는데 다른 사람들은 오죽하겠는가...
---------------------------------------------------------------------------
음...약간 부담스럽지만....뭐 저도 재미있어서 쓰는 글인데....우화홧!(ㅡㅡ;)
음....시간대 따로 안 정하겠습니다. 지금까지 써온 대로 아무때나 올리죠.;;;
음...그런데 글 두개 동시에 올려도 연참인가......;;;;;
흠....첫글 조회수 500넘다...흐미...카르테나 올릴 때는 100회 다될 때야
500넘던데.....;;;;;;;;;;;;;;
음.....현재 원고지로 258장......;;;;;;
그럼 20000~~~~~~
p.s 음....격려멜이나 그런 거라도 받아봤으면.....ㅠ.ㅠ
음....연재를 격3일로 해볼까나.....푸하핫!!!!!!!!!!!!!ㅡㅡ;
(허접작가의 헛소리였습니다......으윽...;;;)





제        목  나의 사랑 아르벤 -08- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/2
이        름  이형선 조   회   수  1151




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"어머. 현신씨 아직도 목욕 안 했어요?"

아...그러고 보니 일련의 소동(?)탓에 여태 샤워도 못 하고 있었군.
지금이...8시군. 조금 끈적끈적해. 빨리 씻고 와야겠군. 제이로느와
둘만 있는 방안에서 아직 내가 그녀의 미모에 적응이 안된 관계로 조
금 서먹서먹한 대화를 하다가 그녀의 말에 앉아있던 침대에서 일어난
나는 제이로느의 간드러진 목소리를 들으며 방을 나섰다. 휴우...지금
 내 기분은 최상이다. 지금까지 공부로 받았던 스트레스가 전부다 확
풀리는 느낌. 후후...사람이길 포기해야 한다는 고3생활에서 이런 장
밋빛 서광을 받게 되다니. 난 참 운이 좋은 놈이다. 아...이걸 바로
적절한 안배(?)라고 해야하는 건가? 에이. 그렇게 생각하지 말자. 제
이로느가 무슨 물건인가? 그녀는 보통 사람이었다면 나는 꿈도 못 꿀
상상 속의 소녀가 분명할 테니까. 제길...그렇게 생각하니까 괜히 나
만 비참해지는 걸. 하여튼 지금 중요한 건 그녀는 날 사랑하고 있고
나도 약간이긴 하지만 사랑이라는 것에 눈 떠가고 있다는 것이다. 괜
히 그런걸 따져서 우울하게 만들 필요는 없는 거야.

"후우..."

욕실에 들어와 한숨을 내 쉬어 본 나는 제이로느의 아름다운 모습을
거울에 떠올리며 주체하지 못하는 기쁨을 낮은 웃음으로 표현했다. 뭐
랄까. 만년 솔로 일 때는 가슴속이 삭막했는데...이제 만난 지 이틀
밖에는 되지 않았지만 가슴이 무엇인가 뜨거운 것으로 꽉 차 올라 크
디큰 행복감이 느껴진다. 평소 귀찮다고 생각되던 일도 꼭꼭 하게 되
고...혼자서 다닐 때는 굉장히 삭막한 듯 느껴져 그냥 무표정 한 채
걸어다니던 거리도 그녀와 같이 있자 온통 장밋빛으로 물든 것 같았다
. 모든 사람들이 다 친절해 보이고...하아...나 정말 콩깍지 씌였나봐
.
하아...정말 가슴 설레는 걸? 앞으로 제이로느와 같이 살게 된다니...
정말...
쏴아아~~
샤워기를 틀어놓았다. 하아...시원한 물이 떨어지는 군. 정말 좋다.
여름에는 이렇게 샤워하는 게 최고야. 흐음...
덜컥!

"으...으아앗!"

샤워기의 찬물을 느끼며 기분 좋아하던 나는, 갑자기 열린 욕실의 문
에 당황하며 재빨리 구석으로 숨고 남자의 본능(?)을 두 손으로 가렸
다. 그리고 나서 몸을 잔뜩 움츠린 채로 세면대 너머로 들어온 발칙한
 자가 누군지 알아보기 위해 고개를 내밀었고, 순간 들어온 사람의 차
림에 나는 너무도 놀라서 욕실의 벽에 머리를 박았다.

"아악..."

입으로 새어나오려는 목소리를 최대한 줄였기 때문에 목소리는 작았지
만, 들어 온 사람이 알아듣기에는 충분한 소리였다. 들어온 사람은,
욕실의 문을 잠그더니 살짝 미소지으며 한쪽 구석에 처박혀 있는 내게
 다가왔다. 우아아...눈 돌아간다아~

"우후훗. 거기 서 뭐해요? 자. 어서 일어나요. 등 밀어 줄게요."

맙소사. 나긋나긋한 목소리는 듣기 좋았지만, 제이로느는 아까 샤워를
 막 끝내고 나왔을 때처럼 목욕타월 하나만을 몸에 두르고 있었다. 얼
굴이 조금 붉어져 있는 게, 아마도 방에서 욕실까지 오는데 상당히 조
마조마 했었나 보다. 하지만 그런걸 다 제쳐두고서라도...여염집 총각
(?)이 목욕하는 욕실에 들어오다니! 아무리 날 사랑한다고 해도 그렇
지 부부 사이도 아닌데...

"뭐해요. 계속 거기서 그럴거예요?"

퉁명스러운 목소리로 말하며, 그녀는 사라락 거리는 소리를 내며 몸에
 두르고 있던 목욕타월을 몸에서 풀어내었다. 그와 동시에 절묘하게
내 시선의 반대방향으로 몸을 돌린 그녀는, 샤워기에서 나오는 물의
온도를 조절하면서 다시 나를 돌아보았다. 으윽...나는 드러난 그녀의
 몸에 패닉 상태가 되어 바닥에 털푸덕 주저앉았다. 세상에...서...설
마 제이로느 노출증 환자?...수수한 옷을 입는 걸 보니까 그런 건 아
니던데...여하튼 전라의 몸이 된 제이로느는 아까 전 굉장히 화난 상
태로 형과 나의 뺨을 치던 때와는 달리 얼굴에 장난기 어린 미소를 살
풋이 지은 채 나에게 다가와 내 팔을 끌어당겼다. 으어...이 꼴을 부
모님이 보시면 뒤로 넘어가시겠군.

"자. 빨리."

으흑. 유혹하는 듯한 몽롱한 목소리로 들리는 건 왜지? 드디어 실제로
 들리는 소리에 환청이 섞여 들어가기 시작했구나...아무래도 언덕 위
의 흰 집에 들어가 정신검진을 받아보는 게...우웁! 이...이런 맨살의
 교감이라니...맨살에 와 닿는 부드러운 살덩이의 감촉. 하아아...평
소 받아보지 못한 자극을 받으니 남성의 본능이 불끈 일어서는...(사
실 제이로느가 들어왔을 때부터 일어나 있었다.)게다가 숨이 가빠지면
서 가슴이 두근두근...으윽...내일은 병원 가서 고혈압이나 측정해볼
까...심장 터져 죽겠군.

"이...이것 좀 놔줄래..."
"말 안 낮추고 지금 거기서 빠져 나오지 않으면 삐질거예요."
"아..알았어..."

하아...나한테 존댓말 쓰는 사람한테 그것도 초절정 미소녀의 존댓말
을 들으며 내가 반말을 쓰기는 거의 어려울 것 같은데...에? 방금 '아
...알았어...'는 뭐시냐고? 그...그거야 뒤에 요를 붙이려다가 제이로
느의 한파 몰아치는 시선에 말이 쏙 들어간 거지 뭐...내가 움찔거리
며 남자의 본능을 가리고 일어나자 제이로느는 그 동안 샤워기의 온도
를 조절해 놓았는지 물을 받고 있었고, 나는 그녀의 알몸을 보지 않기
 위해, 한편으로는 내 일어선 남성의 본능을 감추기 위해 그녀에게 등
을 보이고 서있었다. 그래도 여자랑 같이 욕실에 있다는 것이 이렇게
흥분되는 일인지는 전혀 몰랐다. 으으...욕구불만의 고3한테 이런 가
혹한 형벌을 내리시다니...
촤악!

"아악!"

한동안 물소리만 나고 잠잠하더니, 급기야 그녀는 일을 저질렀다. 내
가 돌아선 채 봐주지도 않으니까 심통이 난 모양인지 대야에다가 찬물
을 받아서 내 몸에 끼얹었다. 머리부터 발끝까지 오금이 저리는 찬물
을 뒤집어 쓴 나는 갑자기 몸이 움츠러들면서 허파에 들어가 있던 바
람이 빠져 나와 커다란 비명으로 바뀌었고, 내가 질린 시선으로 바라
보자 제이로느는 귀엽게 눈을 흘기며 다시 물을 받고 있었다. 으윽...
보통 다른 여자 같았으면 살벌한 한파가 몰아치게 눈을 흘기는 것이
귀엽게 보이다니. 역시...난 콩깍지에 씌인게 틀림없어. 지금까지 솔
로로도 충분하다! 라고 생각하고 있었는 데...역시...경험(?)해 보니
애인이란거, 장난 아니게 좋은 거군. 우우...꼭 안아주고 싶다. 깨물
어주고도 싶고. 음...깨물면 아파하겠지? 으윽...왠 변태 같은 생각이
냐...

"자. 아르벤. 여기 앉아봐요. 날 보고 앉아요."
"그...그렇지만..."
"흐음...뭐가 그렇지만 이예요? 날 보기 싫다는 거예요?"

내가 뒤돌아 선 채로 고개만 뒤로 살짝 돌려 눈을 감은 채 말하는 것
이 그녀는 상당히 불쾌했나 보다. 말하는 어투에 약간의 긴장과 서리
가 담겨있으니 말이다. 난 눈을 감고 있어서 몰랐지만, 아마도 내 등
에 그녀가 찰싹 달라붙은 듯, 등에서 매우 부드럽고 물컹한 느낌과 함
께 숨결이 뒷목을 간질이기 시작했다. 난 으으 하는 괴상한 신음을 작
게 내면서 인내를 했지만, 그녀가 뒤에서 달라붙어 목을 안자 이성이
무너지는 소리가 들려왔다. 그렇지만 아침에서처럼 덮치려는 생각은
나지 않았다. 바로 그녀의 목소리가 들려왔기 때문이었다.

"나...당신을 찾는 동안 너무 외로웠어요. 나쁜 사람. 그렇게 죽어버
리면 어쩌자는 거예요. 당신이 죽고 나서...너무나 외롭고 허전해서
그만 안식하고 싶은 적도 한두 번이 아니었어요. 하지만 난 절대 그러
지 않았죠. 나한테는...언젠가는...그 언젠가는 당신이 어떤 모습으로
 든 다시 나타나리라는 것을 알고 있었기 때문이었죠. 결국...이렇게
만났잖아요. 나...날 봐 줄 수는 없는 거예요?"

후와...말끝마다 원망과 슬픔이 가득 담긴 말이다. 너무나 슬픈 어조
의 그 목소리는 바로 곁에서 듣고 있는 나의 가슴을 후벼파는 듯한 고
통을 주고 있었다. 왜 이렇게 가슴이 아픈지...역시 콩깍지가 씌여서
그런가? ...이런 멍청한 생각은 그만하고...후...그녀의 뼈 있는 말에
서 그녀가 겪어 왔던 그 외로움을 아주 조금이나마 이해할 것 같기도,
 못할 것 같기도 하다. 참...내가 지금까지 만년 솔로로서 살아 온 게
 제이로느를 만나기 위해서 그런 것은 아니었을까? 난 왠지 주위의 여
자들에게 쑥맥이었으니까. 뭐 제이로느에게도 마찬가지지만은...그래
도...전생의 연이라는 것을 이어서 찾아왔는데...

"저...저기...제느...나...난 이렇게 여자랑 같이 목욕하는 것도 처음
이고...게다가 여자 알몸은 태어나서 우연히 동생 몸 본 것 빼고는 제
느가 처음 이라고요!"

우으...자꾸 다가드는 그녀의 몸 때문에 말이 마구 나와버렸다. 이걸
어떻게 수습해. 크게 소리질러서 이제 동네방네 다 소문나게 생겼구만
...으으...앞으로 고개를 어떻게 들고 다닌다냐...
철썩!
윽...눈앞에 불똥이 튀는 군. 마치 유성우 같아. 난 내 등을 손바닥으
로 때린 제이로느를 어이없는 눈으로 바라보았다. 하지만 시선범위 내
에 그녀의 몸이 들어왔기 때문에 나는 급히 하늘로 시선을 돌렸고, 제
이로느의 웃는 소리가 들려왔다. 그런데...정말...쓰라리군. 으아 쓰
라려! 이건 아픈 것보다 쓰라린 것하고 따가운 게 더 하잖아? 무슨 손
이 이렇게 맵다냐...조금만 더 세게 쳤으면 등짝의 살이 남아나지 않
았겠군. 으으...

"호호호. 정말 내가 같이 목욕할 거라고 생각한 거예요. 아르벤?"

시선을 천장의 타일에 고정한 채 좌표계산(?)을 하며 내가 고개를 끄
덕이자 다시한번 까르르 웃는 소리와 함께 사라락 옷 스치는 소리가
났다. 멋쩍어진 시선을 내려보니 제이로느는 이미 목욕타월로 몸을 가
린 상태였다. 그녀는 아까의 슬픈 목소리가 전혀 상상 안돼는 밝은 표
정을 짓고 있었고, 눈가에는 웃겨서 그런지, 아까 슬픈 말을 해서 그
런지 몰라도 눈물 방울이 커다란 눈망울 아래에 귀엽게 매달려 있었다
. 으아...이젠 눈물방울 까지 귀엽게 보이다니...겸허히 인정해야 겠
다. 내 인생 19년만에 봄이 찾아왔다고. 으윽...그나저나...이렇게 가
까이에서 보니 목욕 타월 아래서도 몸매가...으윽...또 솟는다! 안돼!


"호호홋. 그냥 한번 해 본 소리예요. 자. 등 밀어 줄 테니까 어서 앉
아요. 말 잘 들으면 키스해 줄게요. 아주 진~하게."

그녀는 나를 향해서 눈을 찡긋 하며 말했다. 예이~참...키스라는 말에
 내 전두엽이 즉각적인 반응을 보여 운동중추에 명령을 내렸고, 나는
저절로 다리에 힘이 풀림과 동시에 욕실 바닥에 앉았다. 바닥에는 어
느 사이 엔가 갖다놓았는지 절묘한 위치에 작은 물통을 뒤집어 놓은
듯한 모양의(목욕탕 가본 사람은 알 것이다.) 의자가 놓여있었고, 내
가 쓰러지듯 주저앉자 약간 불길한 절단음이 그것에서 났지만 흔들리
거나 하지는 않아서 괜찮을 것 같았다. 우리 집에는 이상한 것도 많아
.

"아까 그말...정말 한번 해본 소리에요?"
"흠. 말 낮추라니까요? 안 그러면 등가죽을 다 벗긴 다음에 키스도 안
 해줄거예요."

허걱. 무섭다. 등가죽을 벗기겠다니. 차...참 허허허. 퉁명스러운 저
목소리가 굉장히 듣기 좋군. 뭔가, 날 사랑하는(실제로 사랑하잖아.
뭘 더 바라는 거냐.;;)여인의 토라진 목소리라. 솔로 였을 때는 상상
조차 할 수 없는 일이군. 역시...한눈에 반한다는 필이 오지는 않았지
만 콩깍지라는 공인된 언어는 내게 해당되는 것 같다. 그녀의 모든 것
, 행동, 표정, 모습...등등...모든 게 사랑스럽고 아름다워 보이니까.
..생각해보니 나 언제부터 이런 닭살 돋는 말을 미소를 짓고 하게 된
거지?...모를 일이로세...

"우~ 무슨 때가 이렇게 많이 나와요? 평소에 목욕을 하고 사는 거예요
. 안 하고 사는 거예요?"

으윽...무슨 때...가 이렇게 많이 나온 다냐...내...내가 별로 안 씻
는 것도 아니고...이...이거 참 부끄러운 걸? 머쓱해져서 뒷머리를 긁
은 나는 불평하는 제이로느를 고개만 꺽어 돌아보았다. 그녀는 그 가
는 팔로 무슨 힘이 나는 지 내 등을 빨갛게 되도록 밀고 있었다. 물론
 손에는 녹색의 때 수건이 걸린 채...

"그런데...아까 한 말...정말 그냥 해 본 말이었어..."
"우웅...쉽게 고쳐지지 않네요. 그 말투. 난 편안하게 평어 써주는 게
 좋은데."

왠지 목소리만으로도 그녀가 샐쭉해진 것이 느껴진다. 연인끼리 통하
는 feel인가? 이...이틀 밖에 안됐는데 연인은 무슨...그녀가 살갑게
굴고 여자로선 최후의 보류나 다름없는 몸을 허락해버린 일까지 있어
도 난 아직 좀 뭐가 뭔지 모르는 상태...는 아니고 콩깍지가 씌여있는
 상태군. 음...필만 오지 않았다지 완전 첫사랑이구만. 세상에 이틀만
에 콩깍지가 씌이다니. 깔려 죽긴 싫어~뭐 그녀가 평어 써주는 게 좋
다지만 형과 아버지의 흐흐흐(?)교육으로 존대말을 꼬박꼬박 쓰게 된
나는 말투 바꾸는 게 참 쉽지 않다. 이...이런. 말하다보니 자연스럽
게 첫사랑이다! 라고 말했는데...난 아직 준비가...털썩.
-----------------------------------------------------------------
흠....이거....연참 같은건 꿈도 못꾸는 군요. 모르죠. 하루 저녁동안
눈에 불을 키고 쓰면 적어도 3연참 정도는 할 수 있을지도....(먼산)
재촉멜(?) 보내주신 사막의 꿈님과 1412님...음 특히 1412님...
연재속도를 올려달라고 하시다니...으윽...ㅠ.ㅠ

그런데. 질문!!

왜 이 어줍잖은 소설을 읽는 분들은 거의 다가 (ㅠ.ㅠ)를 많이 쓰시는
건가요? 역시 sf란에 솔로가 많아서 그런가? 뭐 나도 솔로이긴 하지만
퍼허헛!
그럼 20000~~~~~~~~~





제        목  나의 사랑 아르벤 -09- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/2
이        름  이형선 조   회   수  1056




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"아까 한말...빈말이었을까요? 아니면 진짜였을 까요? 후훗. 자. 앞으로
 돌아봐요."

허억. 앞으로 돌라니. 그...그럼 일어난 남자의 본능이 그대로 노출될텐
데...

"빨리 앞으로 돌아요."

옛! 단호한 목소리군. 저럴 때는 무조건 복종하는 것이 신상에 좋은...
우욱. 날 똑바로 바라보고 있군. 그...그래도 시선이 아래로 내려가지
않아서 다행...내려가잖아!

"푸웃!"

우우우...정말...미치도록 울고 싶다. 순결을 빼앗긴 기분이 이런 걸까?
 아아...싫어~~내가 멍청한 표정을 짓자 제이로느는 다시 고개를 들더니
 내 얼굴을 보고는 얼굴 가득 미소를 띄웠다. 그래도...이런 놈을 위해
서 미소를 지어주다니. 그대는 정녕 나의 여신입니다! 음...실제로 여신
이군...

"역시...욕구불만인가? 엉큼해요 아르벤. 푸후훗."

터져 나오는 웃음을 주체 못하겠는지 녹색의 긴 머리카락을 찰랑거리며
웃는 그녀. 허리까지 닿을 정도로 무척 김에도 불구하고 조그만 몸짓에
도 찰랑거리는 그 머리카락. 어떻게 관리하길래 저렇게 머리결이 좋을까
? 한번 만져보고 싶다. 몇번 몸을 부대끼긴 했지만(?) 그때마다 정신이
없어서 제대로 뭔가 느껴보지도 못 했는데...

"자아. 나머지는 당신이 닦아요. 난 등만 밀어주려 온 거니까. 호홋. 되
도록 빨리 끝내고 와야돼요. 난 잘 준비하고 있을 테니까."

윽...기회를 안 주는 군. 제이로느는 손으로 내 가슴을 토탁이며 일어났
다. 거참...흰 피부가 눈부시네.

"자기 전에 키스해 주는 것 잊지 말아요."

욕실 문을 열며 내게 눈을 찡긋하고 그녀는 문을 닫고 나갔다. 헐...자
기 전에 키스라...음...보통 연인들로 치면, '잘자아~내 꿈꿔~'하는 닭
살 돋는 대사에 준 하는 것인가? 자...잠깐...키스라니! 왜 이렇게 내가
 키스를 보통 하던 일상처럼 받아들이고 있지? 게다가 첫 키스를 빼앗기
기까지 했는데 난 그걸 '몽롱하고 좋았다.' 라고 받아들였었어. 내가 19
년 평생동안 키스 한번 못 해보고 옆의 박장대소 녀석한테 어디어디서
누구랑 키스했다니, 어디어디서 누구랑 포옹했다느니 그런 말을 들으며
피눈물을 흘렸는데...그...키스가 아무렇지도 않게 받아들여지다니...분
명 그 정신적 충격은 엄청날 텐데...그것도 몸이 움직이지 못하는 상황(
?)에서 강제적으로 당한 도둑키스가 분명한데 아무렇지도 않다니...역시
...첫 키스를 빼앗겼어도 뺏은 사람이 엄청난 미소녀라서 그런가? 뭐 이
제와서 생각한다는 게 어색하진 않지만 억울한 느낌은 안 드는데? 음훼
훼훼...
쏴아아~~
다시 물을 튼 나는, 땀이 말라버린 몸을 물에 불리면서 생각에 잠겼다.
갑자기 찾아 온 행복. 너무나도 큰 행복이었다. 제이로느는 뭐랄까...착
하고 다소곳한...판타지 식으로 말하자면 귀족집 영애 같은...음...뭐라
 호칭을 붙이기 그렇군...소녀? 아가씨? 숙녀? 숙녀가 나을 듯하군. 하
여튼 숙녀 같으니까...게다가 아름답고...그 얼굴에는 언제나 미소가 걸
려있다. 그런데...아까 그 말은 정말이었을까? 그녀의 대답은 제대로 된
 것이 아니었어. 그런 슬픈 목소리...그녀를 만난 지는 얼마 되지 않았
지만 그런 목소리를 들은 것은 처음이었다. 내 마음은 그녀의 말소리에
공명하듯 찢어지는 듯 했고...솔직히 말해서. 내가 그녀에 대해 아는 것
이라고는 알몸의 모습...험험...이건 아니고 제이로느 크리샤니스라는
이름과 그녀가 눈부신 미인인 데다가 피부는 눈처럼 하얗고 맑은 하늘을
 보는 듯 맑고, 아름답고 동그란 눈동자와 허리까지 닿는 찰랑거리는 긴
 녹색 머리카락을 가지고 있다는 것이다. 물론 나는 그녀에게 모두 다
알려줬다. 어제 그녀가 말할 때 나는 온몸이 얼어붙었어도 입만 살은 놈
처럼 입은 술술 움직였거든. 물론 자백제를 맞은 것처럼 그녀가 묻는 말
에 순수한 진실만을 대답했다. 아침에 학교 갈 때는 그녀가 날 으슥한
골목으로 끌고 들어가더니 아침에 못한 키스라며 귀엽게 눈을 흘기며 벽
에 밀어붙이고 정말 찐~한 키스를 해주었고...그 덕분에 난 학교에 흐느
적거리는 모습으로 들어가야 했다. 흠흠. 별로..는 아니고 흐느적거릴
정도면 좋아서 얼이 빠진 거지 더 이상 말이 필요한가.

"하아..."

남자의 본능은 줄어들어 있군. 아까 제이로느가 들어왔을 때 나는 하마
터면 덮칠 뻔했다. 간신히 xx한 놈 될 뻔한 욕망은 참았지만, 앞으로 어
떻게 될지 모르겠다. 그녀의 스킨쉽은 보통 연인의 그것을 훨씬 웃도는
단계인데...나는 쑥맥이라 그런지 몰라도 욕망은 강해서(?) 오늘 아침처
럼 그녀가 귓가에 숨을 불어넣어 깨우자 그대로 이성을 잃고 덮쳐버렸던
 것이었다. 우우...불쌍한 인생이여. 자꾸 '최대한 함께 기뻐야 하는 거
에요.' 하는 말이 머리 위에서 강강술래를 하네...으흠...이 기회에 보
신탕이라도...쿨럭...

"헉!"

이...이럴수가. 거울을 본 순간 나는 굳고 말았다. 거울에 비치는 내 모
습...내 얼굴이 분명했고 얼굴형 같은 게 바뀐 건 없었지만...여드름으
로 인한 자국들과 더불어 조금 가무잡잡했던 얼굴이 제이로느처럼 새하
얗게 변해 있잖아? 으아아. 얼굴을 거울에 가까이 들이대니까 실핏줄까
지 보일 지경인걸? 헉. 게다가 이 찰랑거리는 머리결은 뭐지? 원래 색은
 맞는데 이건 꼭 비단 실 같잖아. 조금만 움직여도 그 짧은 앞머리가 찰
랑거리다니...허...도대체...이건...설마...제이로느가 이렇게 만들어
준건가? 그녀는 신이라고 했으니까...이렇게 할 능력이 있는  지도...모
르겠지만 우선 그 골치 아프던 여드름이 싹 사라져서 너무 좋은데? 피부
도 굉장히 하얗게 변하더니 윤기가 자르르 흐르고...하하...고...고맙다
고 해야하는 건가? 아니야...이건 반드시 고맙다고 해야할 일이야. 내가
 그 동안 여드름에 쳐들인 돈이 얼마였던가! 남들 보는데도 여드름 덕지
덕지 난 얼굴은 쪽 팔리고 말야...게다가...거울에 대고 있는 내 팔과
거울에 보이는 목과 가슴...아니 몸 전체의 피부가 새 하얗다. 이...이
건 내 몸이 아닌 것 같아. 우으...

"왔어요?"
"아..."

내가 욕실에서의 그 상황에 겨우 설레는 마음을 진정시키고 '고..고마워
요.' 라든가 '와앗! 제느! 정말 고마워!' 라든지...여러가지 생각하며
방안에 들어가긴 갔는데...뭘...어떻게 말해야 할지 모르겠다. 저렇게
금방 욕실에서 나온 듯한 뽀얀 얼굴(원래 뽀얀 했지...)을 하고 베개를
안은 채 침대 위에서 귀엽게 날 바라보며 웃는 제느의 모습을 보자니...
가슴이 뭔가로 턱 차오르면서 막혀버렸다. 아아. 그 감정의 물결이란...
그리고 내가 아무 말도 못 하고 머쓱하니 방문을 열고 가만히 서 있으니
까 그녀는 베개를 침대 위에 놓고는 내게 다가와서 이상하다는 표정을
짓고 내 이마에 손을 대었다. 아아...정신 나가기 일보 직전이야...

"아르벤? 왜 그래요? 흐음...열은 없는데? 후훗. 아이...그렇게 넋 나간
 표정으로 바라보면 내가 부끄럽잖아요오."

왜...왜 코 막힌 듯한 맹맹한 말투로 말끝을 늘여서 왜 그렇게 귀엽게
보이냐구...에구...안고서 마구 깨물어 주고 싶을 정도로 사랑스럽고 귀
여워 미치겠다. 꼭 아주아주 좋아하는 인형을 보는 듯한 기분이야. 흐흐
...옛적에는 지금 시간엔 컴퓨터 앞에 눌러 붙어서 겜이나 하고 애니 동
영상이나 보고 있었겠지...외로운 신세를 한탄하면서...흐흐...그런데
지금은 컴퓨터는 켜져 있지도 않군. 오늘 하루 컴퓨터를 만진 적도 없다
. 내 앞에서 약간 발을 구르며 얼굴을 살짝 붉히는 제이로느. 세상 참
장밋빛이다! 그 누가 화려한 솔로라고 말했던가! 난 지금 이 순간 화려
한 솔로(?)를 살아가는 인간들에게 커플의 행복함을 몸소 일깨워 주고
싶었다.

"우웅...그런데...잊었어요?"
"뭐...뭘..."
"있잖아요. 그거. 응? 내가 꼭 말해줘야 돼는 거예요?"

음...잔뜩 기대의 눈빛을 띄우고 날 바라보고 있군. 일단 꼭 안아주고
싶을 정도로 귀여워 보이지만 동시에 올려다 볼 수 없을 정도로 신성함
도 느껴진다. 그런데 내가 잊었다는 것이 뭐지? 지금 기분이 너무나 황
홀해서 뭔가 기억할 수 가 없다. 쩝. 내가 대답을 안 하고 있으니까 제
느는 갑자기 뾰로통한 얼굴로 변하더니 내 가슴을 그 작은 주먹으로 살
짝 치며 휙 고개를 돌렸다. 그녀가 갑자기 고개를 돌려서 딴 곳을 바라
보는 순간 내 뇌리에 떠오르는 부드러운 목소리. '자기 전에 키스해 주
는 것 잊지 말아요.' 흐음...이...이것 때문이었나? 하...하지만...그것
을 생각하니까 바로 얼굴이 뜨거워져 버렸다. 제이로느는 토라졌는지 딴
 곳을 바라보며 은근히 내 쪽을 흘기고 있었고, 으윽...저 눈빛 굉장히
무서운걸? 게다가 내가 행동 안 하면 움직이지 않을 것 같은데...어...
어떻게 내가 여자한테 키스를 한단 말인가! 으윽...이...이런 경우는 박
장대소녀석이 강의해주었던 여성학 개론에도 없던 경우인데...으윽...그
 여성학개론...아무 쓸모도 없는 학문 아냐?

"제...제느..."
"흥. 아직도 모르겠어요? 저녁키스를 해 줘야죠. 바보 같은 사람."

곱게 눈을 흘기는 군. 하지만 그 눈빛은 서릿발이야. 하하...내...내가
그런 것을 할 수 있을 것 같진 않지만...그렇지 않으면 제느는 실망하겠
지...으으...이거 참...오히려 좋아해야 하는 일임에도 불구하고 난 선
뜻 못하겠군. 아마 형이라면 제느가 암시를 주었을 때 벌써 해버렸을 거
다. 그렇지만 난 쑥맥이고...여자 한번 못 사귀어 본 놈이니까...우...
우선 그걸로 분위기나 풀어보자.

"저기...제느."
"예?"
"내 얼굴...제느가 한거에요?"
"아아...얼굴에 여드름이 왜 그렇게 많아요? 땀띠도 나 있고...후훗. 방
안에 조금 더 밝아진 느낌이네요. 그런데...안 해줄거에요?"

아아...맞다. 키스. 허...여하튼...해줘야 기분이 풀리겠지? 내가 떨리
는 팔(아직도 떨린다.)을 그녀의 등뒤로 돌려서 몸을 살며시 안자 제느
는 몽롱한 듯 눈을 가늘게 뜨고 몸을 붙이며 내 목에 팔을 감아왔다. 그
녀가 나보다 2~3센티쯤 키가 작았지만 입술을 맞추는 데는 별 지장이 없
었다. 이윽고 그녀가 눈을 감았다. 내 목을 두 팔로 꼭 안은 그녀의 얼
굴과의 거리는 거의 손가락 한마디쯤. 코끝이 닿고 있었다. 그녀가 내쉬
는 숨결이 느껴졌다. 향긋한 체향이 느껴지고...살짝 제느의 입술이 벌
어지는 듯했다. 그 다음부터는 나도 눈을 감아버렸다.
-------------------------------------------------------------------
으윽...악마 같은(?)동생 녀석때문에 연참 불가능..........impossible.
....ㅠ.ㅠ 내일은 꼭 연참? 오오~~~;;; -0-
그럼 20000~~~~~~~~~~~~~
p.s 후후..........(뭐..뭐냐 이건)





제        목  나의 사랑 아르벤 -10- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/2
이        름  이형선 조   회   수  1062




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

그 다음부터는 눈을 감아서 눈을 통해 뭔가 알지는 못했지만, 나는 맞닿
아있던 코끝을 떼었다. 그녀가 내목을 끌어안은 팔에 힘이 들어가는 것
이 느껴졌고, 나는 입을 살짝 벌리며 따뜻하고 진한 숨결이 느껴지는 곳
으로 입을 가져갔다. 그리고 제이로느의 부드러운 입술과 약간 맞닿았다
고 생각돼서 정신을 못 차리고 있는 순간...

"야!"
"으아앗!"
"꺄아앗!"

으악! 간떨어졌네. 왜...왜 이 인간은 결정적인 순간에 나타나서 방해를
 하는 거야! 좋다 말았잖아. 으윽 입이야. 놀라서 이빨끼리 부딪히는 바
람에 입술이 눌려서 아프잖아...으으...제이로느도 한쪽 손으로 입을 막
고 갑자기 문을 열고 들어온 형한테 굉장히 불쾌한 시선을 보내고 있고.
..형은 모르고 갑자기 들어 온 건지 아니면 문틈으로 엿보다가 나와 제
느가 키스하려고 하니까 들이닥친 건지 모르지만 왠지 다행이다 라는 듯
한 표정을 짓고 엉거주춤 서 있었다. 으윽. 이 인간 도대체 왜 이런 순
간에 방해하는 거야!

"아...하하. 예진씨. 안녕하세요?"
"안녕 못하네요."
"예?"

후후. 저 인간 제느가 내 목을 안은 채 고개만 돌려 차가운 눈으로 노려
보고 있자 갑자기 등골이 서늘한 듯 문고리를 잡고 늘어져 있다가 오뚝
이처럼 바로 선다. 흐흐. 이 일로 인해서 그렇잖아도 불가능하던 제느를
 당신의 블랙리스트에 올리기는 완전히 망친 걸로 아쇼. 크크...나...왜
 이렇게 사악하다냐...아무래도 내가 지난날 저 인간한테 당해 온 것들
이 뼈에 사무친 원한이 되었나 보군...음...그렇다면 동생녀석도 날 철
천지원수로...으윽...

"이런 밤에 무슨 일이죠? 뭔가 할 말이 있어서 왔나요? 할말이 있다면
빨리 하고 나가주세요. 지금 기분이 몹시 불쾌하니까."
"아..저...저기...그러니까..."

대...대단하다 제느. 말발에서 저 인간을 이기다니. 제느가 서릿발 날리
는 눈으로 쳐다보니까 말도 제대로 못하는 군. 아까의 표정으로 봐서는
제느가 나에게 키스해달라는 것을 듣고 문틈으로 엿보고 있다가 내가 그
녀에게 키스하려는 순간에 우연으로 가장하듯 '야!'라고 소리치며 들어
온 게 분명한데 말이야. 푸훗. 눈에 띄게 당황하는 군. 아까의 그 '부러
워 죽겠다. 그렇지만 꼭 뺏고 말리라' 란 시선은 다 어디가고 완전 고양
이 앞의 쥐처럼 비굴한 눈빛을 하고 있군...여자 앞에서 저런 눈빛을 하
는 건 처음 본다. 하지만 당신이 제느한테 왕창 잃은 점수는 돌아오지
않는다구. 헐헐헐~

"할말없으면. 빨리 나가주실래요? 내일도 학교가기 때문에 일찍 자야 돼
요."

제느가 말하는 그 음성마다 형은 마른하늘에 눈보라를 맞은 듯 얼굴을
움찔거렸다. 흠...자기가 점찍어 놓은 소녀가 자신에게 차디차게 구니
그 상처가 오죽하겠소. 마음으로나마 위로해 드리리다. 토닥토닥. 형은
마지못해서 다시 나가는 듯했다. 나가면서 형은 제느에게 애처로운 시선
을 보냈지만 제느는 눈 하나 깜짝 안하고 여전히 북풍이 몰아치는 분위
기를 만들었고, 결국 어깨가 추욱 처진 형은 난생처음 여자에게 패배했
다는 죽을상의 표정으로 방 밖으로 나섰다.

"아참!"

윽. 저 인간 왜 다시 들어 온 다냐. 게다가 아까의 죽을상이 무색할 정
도로 표정이 밝잖아? 왜...왠지 잔혹한 미소인 것 같아 저건...으으...
뭔가 불길한 예감. 억! 왜 내 팔을 잡는 거야? 그리고서는 제느에게 '나
 잘했지?' 라는 듯한 느끼한 시선을 보내면서 내게 말한다.

"너. 방에서 예진씨랑 같이 잘 생각이냐?"
"엉?"

음...마...맞군. 어제는 정신이 없어서 그냥 같이 잤지만...오늘 아침의
 나로 봐서는 그녀와 같은 곳에서 잤다가는 제느는 바로 순결을 잃겠지.
 그...그런 이유 말고도 숙녀가 자는 방에서 위험한 늑대 녀석이 어떻게
 자나...그것도 잔뜩 쌓인 욕구불만의 늑대녀석이. 윽. 그런데 내가 이
런걸 생각할 때가 아니잖아. 제느와 같이 못 잔다니...으으...좋다 말았
군.

"자. 그럼 편히 주무세요. 저랑 현신이는 소파에서 잘 테니까 걱정 마시
고..."

음...내 팔을 잡고 힘으로 끌어내려던 형은 말을 다 끝마치기도 전에 영
하 80℃로 떨어진 방의 싸늘한 분위기에 내 팔을 잡고 그대로 굳어버렸
다. 제느는 내 목에 둘렀던 나머지 한 팔을 거둬들여서 가슴 앞에서 팔
짱을 끼더니 형을 노려보았고, 굳어버린 형은 그녀의 싸늘한 시선이 느
껴짐에도 내 팔을 놓지 않았다. 한참동안 형을 노려보며 싸늘한 분위기
를 만들던 그녀는 갑자기 표독스런 표정을 짓더니 형의 우악스런 손에서
 내 팔을 구원해 주었고, 형에게 다가가 정중하게 말했다. 서릿발이 서
려 있으니 참 시원하겠군. 여름에 돈 안들이고 피서한다고 생각하시오
형제여. 음훼훼훼훼...

"빨리 나가주세요. 현신씨는 저랑 같이 잘 꺼니까 상관 마시구요. 아까
도 말했듯이 내일 학교 가야 되니까 우리는 빨리 자야돼요."
"저..저기 잠깐만!"

쿵!
닫혀버렸군. 흠...군대간 22살의 남자를 힘으로 밀어버리다니. 정말 이
번에도 그녀가 두 손으로 밀어 붙히고 빗장을 걸 듯 비장하게 문고리를
잠그니까 어디선가 출처가 불분명한 나무 조각이 튀었다. 저 정도니...
사람 뼈는 그냥 부러트리겠군. 나중에 젓가락 늘여서 부러트리는 거 보
여 달래야지.

"흠...아까워라. 저녁키스는 엉뚱한 훼방꾼 때문에 못 했지만...내일 아
침 키스는 꼭 해줄게요. 그리고 점심에 키스하는 것도 잊지 말아요. 참
고로 점심에는 먼저 하는 사람이 당하는 사람을 꼭 안아 주기예요."

윽...아침 점심 저녁으로 키스인가...하루 세 번 입을 부딪히고 게다가
점심에는 키스에 이어 포옹까지...제느는 내 행복해서 돌아버린(?)얼굴
을 보고는 까르르 웃으며 내 볼을 장난스럽게 건드리고 침대에 누웠다.
그리고 나서 이리 들어오라는 듯 누운 채로 시선을 보내고 있다. 좀 쑥
스럽군. 솔직히 말해서 좋아죽겠다. 한방을 쓰다니...아마도 제느가 처
음에 나와 같은 방을 쓰겠다고 했을 때 어머니의 물음에 내가 '예!'하고
 힘차게 대답한 게 눈물나게 고맙군. 게다가 어머니는 나 같은 욕구불만
의 늑대에게(?) 제느 같은 아름답고 순한 양을 그대로 방치하시고 걱정
조차 않으시니...이제 옆구리가 따뜻하겠구나. 눈물 나온다. 훌쩍.

"먼저 잘 래요? 난 좀 할게 있어서..."
"웅...자꾸 말 안 낮추면 나 아주 토라져서 얼굴도 안 볼 거에요. 당신
도 그런 거 싫죠? 그럼 응. 알았어. 라고 말해봐요. 어서."
"....응. 알았어요...오 가 아니라 알았어."
"토라진다니까요."

그...그렇게 무서운 눈빛으로 쏘아보면서 말을 할 것 까진 없잖아? 안
그래도 더운데 나도 공짜로 피서하는 군. 우우 후덥지근해. 열대야다 열
대야. 일단 컴퓨터나 키자.

"...."

책상 앞에 앉아서 컴퓨터를 켰다. 곧 바이오스의 부팅화면이 뜨고...슬
쩍 뒤를 돌아보니 제느는 내 쪽으로 돌아누운 채로 컴퓨터의 화면을 신
기한 듯 바라보다가 내가 돌아보니까 약간 원망 섞인 무서운 눈빛을 보
냈다. 머쓱해진 나는 다시 컴퓨터의 화면을 돌아보았고...우우. 열대야
의 한 여름밤에 컴퓨터질이라니...방안이 더 더워지겠군. 지금으로도 공
기가 끈적끈적한데 말이야.

"흠...다시봐도 그 빛이 나오는 상자는 신기해요. 밑에 있는 하얀 상자
에서는 드륵거리는 소리가 나고...마법인가요?"

마법? 컴퓨터가 전기가 아닌 마법으로 움직인다라...너무 비약이 심해
제느. 마법이란 건 상상이지 실제로는 없다고. 혹시 모르지. 주술은 있
을 지...디아블로2에서 네크로맨서의 원숭이 해골(?) 박힌 나뭇가지 들
고 웅얼거림이라던가 그런거. 그런데...중대 오류를 범해버렸군. 그럼
제느의 존재도 부정이 되는 거잖아. 뭐 세간에는 신이 없다느니 있느니
해서 말이 많았지만 신은 상상 속의 존재라고 생각했었는데...바로 뒤를
 돌아보면 아름다운 얼굴의 제느가 누워있는 보이니...그리고 믿기진 않
지만 제느는 분명 자기 입으로 신이라고 했고...내 몸에 일어난 변화도
절대 한순간에 일어날 수 없는 일이니...내 세계관이 많이 바뀌는 군.

"움...마법이에요? 아르벤. 듣고 있어요?"

잠시 생각하느라 얼이 빠져있다가 창문의 나(Win ME)에서 사용자 확인을
 묻는 창이 뜨는 것을 보고 엔터를 누른 다음 제느의 말에 다시 나는 뒤
를 돌아보았다. 제느는 내가 있는 책상과는 반대 쪽 벽과 바싹 붙은 침
대 위에 앉아서 벽에 등을 기대고 베개를 안고 나를 뚱한 얼굴로 바라보
고 있었다. 아무래도 내가 대답해 주지 않아서 심통이 난 것 같군. 음..
.또 다시 피서 좀 하게 한파가 몰아 닥치게 침묵하고 있을 까? 아...아
니야. 자꾸 그랬다가는 제느의 마음에 상처를 주는 일인 뿐더러 내 양심
도 용납이 안돼는 군. 왠지 콩깍지가 씌여 제느의 모든 것이 굉장히 사
랑스럽게만 느껴지는 지금은 다른 사람에게는 몰라도 그녀에게만은 내
양심과 그녀를 향한 마음만이 판단의 절대 가치 척도가 되가는 것 같다.
 에구. 저 샐쭉한 얼굴 좀 봐. 삐지기 전에 빨리 말해야지.

"저기...컴퓨터는 전기로 움직이는 거에...야...마법은 아니 구...전기
로."
"움...하지만 마법이 아닌 데 어떻게 저렇게 빛이 나고 소리도 나는 거
에요?"

이해를 못하네. 어떻게 말해줘야 하지. 자꾸 마법 마법 하는데...판타지
 소설에서나 나오던 마법...마찬가지로 소설에서나 나오던 존재가 신이
니까...적어도 여신인 그녀가 내 앞에 있는 이상 마법이라는 것도 있겠
지. 한 번 보여달라고 해볼까?

"음...전기라...그게 뭔지..."

멋쩍게 웃으며 한쪽 손으로 머리를 긁적이는 군. 에구 귀여워. 누구라도
 반하지 않고는 못 배길 모습이야. 나는 다시 컴퓨터를 보다가 시스템
종료를 누른 다음 모니터를 꺼버렸다. 제느는 모니터에 떠 있던 화면이
팟! 하며 사라지자 약간 놀란 듯한 음성을 냈고...나는 오늘 컴퓨터 하
는 것을 포기하고 제느가 있는 내 침대 위에 올라가서 앉았다. 흠...베
개를 안고 귀엽게 미소를 짓고 있는 그녀를 보고 있자니 가슴속이 따뜻
해지는 군. 실은 컴퓨터를 할 마음이 없었던 것 같은데, 매일 하던 컴퓨
터라 그런지 습관이 들어버려 무심코 컴퓨터 앞에 앉아 전원을 켜 버렸
던 것 같다. 습관이 참 무섭군. 하지만 단박에 내 마음을 사로잡아버린
그녀가 내 앞에서 미소를 짓고 있으니까 컴퓨터를 하겠다는 마음은 싹
달아나네....쩝.

"왜요?"

내가 가만히 그녀의 앞에 앉아서 바라보니까 그녀는 약간 고개를 갸웃하
며 의문성을 발했다. 흠...신이라...제느는 여자니까 여신이겠군. 신이
라고 해도 외모가 뛰어난 것을 빼면 사람하고 별로 다른 것이 없어...아
니지...성경에 보면 신이 자신의 모습을 본 따 인간을 만들었다고 하니
까 그래서 그런 건가? 뭐 그런 경전 믿을 마음은 없지만 제느의 모습을
보니 그렇게 확실한 것 같아. 하지만 미의 수준은 많이 낮춰서 만든 것
같군. 형의 말을 인용하면 '대학 가봐도 그 여자가 그 여자더라' 인데,
이건 그렇게 예쁜 여자도, 그렇게 못생긴 여자도 없다는 것이다. 뭐 개
중에는 엄청난 미인도 있겠지만, 대다수는 평범하고도 평범한 용모. 그
래서 세상에서는 미스코리아던지 미스 유니버스라던지 여러 가지 대회를
 많이 만들어서 여자들을 평가하려 드는 것 같다. 물론 내가 볼 때는 거
기에 나오는 여자들도 영 신통치 않아보였다. 흠...내 취향이 아니어서
그런가? 음훼훼훼...쿨럭...

"저기...마법...보여줄 수 있어?"

오오 성공! 평어가 나왔다. 제느는 내가 평어를 써주길 원하는 게, 편한
 분위기가 좋은 가보다. 뭐 누구든 불편한 분위기가 좋을 리는 없겠지만
, 그녀는 내가 존댓말을 쓰면 상당히 불쾌해 하는 것 같았다. 각설하고,
 빤히 바라보기만 하다가 갑자기 하는 말이 마법을 보여달라는 것에 조
금 놀랐는지 제느는 의외라는 눈으로 날 바라보았다. 한참동안 그녀가
그렇게 보기만 하자 서먹해진 나는 뒷머리를 긁적이면서 뭔가 할말을 생
각하려고 하는 순간 그녀의 눈빛이 약간 날카로워 지는 것을 느꼈다. 그
리고는 부단히 주위를 둘러보는 것이...마법을 쓰면 안돼는 무슨 사정이
라도 있는 건가?

"저기...지금은 마법을 쓸 수 없어요. 마법을 못 쓰는 건 아니지만...지
금은 당신에게는 말할 수 없는 사정이 있거든요. 그대신 정령을 보여줄
게요. 괜찮아요?"
-------------------------------------------------------------------
으....밤새서 글썼습니다....마지막에는 그래도 어느 정도 글발이나가
주길래 마구 썼군요...겨우 10k....한스럽습니다. 이 정도 밖에 못쓰는
제 능력이 한탄 스럽군요. 2연참이라도 하고 싶은데...그럼 오늘은 개학
이라 연재속도가 좀 늦을지도 모르겠군요. 그럼 즐통하세요~
그리고 버그 리포트!
p.s프롤로그와 1화인가 2화에서, 주인공의 학년이 2학년으로 돼 있는 것
과 나이가 17세로 돼 있는 걸 정정합니다. 고3과 19세입니다....;;; 번
호가 안보인다는 멜 때문에 챕터 제목은 제목에서 빼려고 하다가
관둡니다....죄송....;;; 다운 받으시려면 순서대로 되 있으니
그냥 받으시길....lt 아르벤 하면 깨끗하게 나옵니다.;;;
20000~~~~ -0-





제        목  나의 사랑 아르벤 -11- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/3
이        름  이형선 조   회   수  1039




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"정령?"

제느는 자신 있다는 듯 밝은 표정을 짓고 열심히 고개를 끄덕였다. 정령
이라...운디네나...실프라는 것? 실제로 본 적은 없지만 아름다운 여자
의 형상이라던데...왜 그것만 생각나는지...험험. 일단 그거라도 보자.
뭐 세상에 정령이란 걸 보는 사람이 그렇게 많겠는...아니지...아예 없을
테니까 나란 인간은 행운아인가 보군. 내 허락을 묻든 나를 바라보는 그
녀에게 미소를 지어 준 나는 살짝 고개를 끄덕였다. 제느는 품에 안고
있던 베개를 옆에 놓더니 살짝 미소를 지으며 눈을 감았다. 음...긴 속
눈썹이 눈꺼풀을 덮는군...왜 이런 것만 보이는지...

"미네르바. 에페리얼. 최대한 기운을 감추면서 나와봐."

별...차이는 없는 것 같군. 그런데...미네르바와 에페리얼? 처음 듣는
듯한 이름인걸? 그런 정령도 있었나? 제느는 허공으로 시선을 옮기면서
눈을 감았다. 아무런 변화도 없었다. 어리둥절한 내가 주위를 둘러보며
바람이 불거나 아니면 불이 안 생겨나나 찾을 때, 갑자기 뺨에 미풍이
지나가는 것이 느껴졌다. 문이 열렸나 생각한 내가 방안의 문이란 문은
죄다 쳐다보았을 때는 열려있는 문은 하나도 없었다. 게다가 내 뺨에 스
쳐 지나가는 바람이 점점 강해지면서 그것에 실린 한기가 내 뺨을 치는
듯 했다.
'오호호호호호호호~'
흐억! 이...이 귀곡성은 뭐야...서...설마 지금 제느가 귀신을 불러들이
는 것? 아...아니겠지...정령은 귀신이 아니...
'꺄아하하하하하~'
으으억!! 저...정말 소름끼치는 귀곡성. 어...어떻게 이런 소리가 들리
는 거야! 창문도 덜컥덜컥거리고...나와 제느의 주위에는 차가운 바람이
 휘몰아치고...오늘 한번 거하게 피서하는 구나...으으...무서워...젠장
. 정령이란거, 혹시 처녀귀신 아냐? 으윽...그러면 난 모든 정혈을 갈취
 당하고 주...죽기 싫어!

"에페리얼. 목소리 좀 죽여줄래? 동네 사람 다 듣겠다."

제느가 눈을 뜨며 그렇게 말하자, 방안에 불던 바람이 일시에 조용해졌
다. 귀곡성도 들리지않았고, 나는 당황해서 두리번거리다가 침대 옆에
서서 제느의 목을 껴안으려고 하는 핑크빛 머리카락의 소녀를 발견했다.


"꺄아! 제느님! 정말 오래간만이에요!"

선명한 핑크빛이라니...갑자기 나타나 제느의 목에 매달려 꺄아꺄아 거
리며 좋아하는 핑크빛 머리카락의 소녀를 바라보던 나는 갑자기 섬칫한
느낌에 제느에게 매달려 발광(?)하는 핑크빛 머리카락의 소녀의 옆에 서
 있는 냉막한 인상의 제느에 버금갈 만한 미모를 지닌 연한 파란색 머리
카락과 새파란 눈을 가진 미녀가 날 바라보고 있는 것을 발견하고 헛바
람을 삼켰다. 무슨 여자의 표정이 그렇게나 무표정한지, 꼭 인형을 보는
 듯했다. 그녀는 한참 나를 눈알만 굴려 아래위로 훑어보더니 입을 열었
다.

"제느님께 말씀 들었습니다. 아르벤 에펠칼니아님. 바람의 정령왕 미네
르바가 인사드립니다."
"아...앗! 안녕하세요!"

갑자기 그녀가 냉막한 얼굴에 약간 미소를 띄우며 고개를 숙이자 나는
급히 일어나며 누가 봤다면 화난 것으로 착각할 만큼 얼굴을 붉힌 채 급
히 뒤로 돌며 거꾸로 인사해 버렸다. 뒤에서 푸후훗하는 웃음소리가 들
려왔고, 나는 도저히 고개를 돌릴 수가 없어서 얼굴이 벌개 진 채 애꿎
은 컴퓨터의 키보드만 두드렸다.

"뭐해요? 에페리얼하고도 인사해야죠."

제느의 목소리가 들려왔다. 하지만...어떻게 여자가 둘씩이나 벌거벗고
있는 광경을 뻔뻔스럽게 바라본단 말인가! 으악! 미치겠다...하지만...
슬쩍 훔쳐보게 되는 건 어쩔 수 없군. 난 역시 늑대인가...쿨럭...그런
데 왜 뒤로 돌면서 흐흐 하는 웃음이 속으로 흘러나오는지...음...좋다
말았군. 어느새 옷을 입었잖아?

"꺄아! 아르벤님! 저 에페리얼이에요. 모르시겠어요?"

으윽...이렇게 매달리지 말라구. 알몸으로 제느에게 매달려 있던 에페리
얼이라는 핑크빛 머리의 소녀는 미네르바라는 미녀와 마찬가지로 어느새
 화려한 옷을 입고 있었다. 좀 노출이 심해서 보기가 좋군...쿨럭. 여하
튼 그녀는 내 목에 매달리더니 꺄아! 꺄아! 를 연발했다. 꼭 내 악마동
생처럼 말이다. 아까는 급히 고개를 돌리느라 몰랐는데, 제느가 피부색
깔만 빼고 온통 녹색이듯이, 이 소녀는 허벅지에 닿는 긴 핑크빛 머리카
락에 핑크빛 눈동자, 핑크빛의 눈썹과 긴 속눈썹을 가지고 있었다. 역시
 염색은 아닌 것 같았다. 그런데...매달리지 말란 말이야! 정말 이상하
게도 몸무게는 거의 느껴지지 않아서 다행이었지만, 내 가슴에 와 닿는
따뜻한 가슴의 감촉은 못 견디겠군. 게다가 이 에페리얼이라는 애는 옷
도 얇은 것으로 보였다.

"에페리얼. 아르벤한테서 떨어져. 자. 아르벤. 이리 와요. 소개시켜 줄
테니까."

음...역시나 제느의 약간 화난 듯한 음성이 들려오는 군. 미네르바는 침
대에 다소곳이 걸터앉아 있었다. 정령왕이라...총천연색 칼라풀인걸 제
외하면 정령들도 인간이랑 똑같잖아? 정령왕이라서 그런가? 그런데...정
령왕이라면...헉! 정령들 중에서 딱 한 명밖에는 없다는 그거잖아. 게다
가 능력은 경천동지라지...우으...그런데 얘는 왜 이렇게 촐랑이냐...

"흠흠. 미안해요. 제느님."

음...금방 떨어지는데...솔직히 말해서 좀 아깝군. 헤에...얼굴이 발그
레해져 있잖아? 내 가슴에 가슴이 닿아서 그런가? 자꾸 가슴 쪽을 만지
네...그러고는 날 째려보잖아. 이봐이봐. 난 그렇게 엉큼한 놈이...험험
. 하여튼 그런 눈빛을 보낼만한 인물이 아니란 말이야. 난 어디까지나
엊그제까지 순진무구한 화려한 솔로의 인생(?)을 살아가던 평범한 고교
생...쿨럭. 눈빛이 무섭군.

"자. 아르벤. 이쪽은 미네르바. 바람의 정령왕이에요. 좀 성격이 냉막하
죠. 그리고 여기는 사랑의 정령왕 에페리얼. 아까도 봤다시피 아무한테
나 막 안기는 버릇이 있어요. 후훗."
"제느님! 히잉..."

음 제느가 소개를 하며 살짝 웃자 불만스러움을 온몸으로 토해내는 군.
에페리얼은 약간 정신연령이 낮은 것 같아. 제느의 이야기에 대번 얼굴
을 일그러트리니 말이야. 그에 반해 미네르바는 냉막한 인상 그대로군.
어째, 그녀가 화를 내면 절대온도까지 떨어질 것 같단 말이야...단순한
기우일까...쩝. 기우가 아닐지도...얼어죽지 않게 극히 조심을....

"그...그런데...정령이란거...어떻게 이렇게 사람하고 똑같이 생길 수
가 있는 거야? 불 도마뱀이나 늙은이...뭐 그런 거 아니었나?"

내 말에 제느는 푸훗 웃었다. 우웃. 내 무식을 비웃는 듯 그렇게 웃지
말라구. 난 보통 사람이란 말이야. 으흐흑. 그런데...아까 그 귀곡성은
왠지 미네르바의 목소리랑 닮아있었어...서...설마 미네르바는 노처녀
히스테리 걸린 처녀귀신? 에에...그럴리는 없겠...쿨럭...내 마음을 읽
었나? 갑자기 날 사납게 노려보네...우욱...절대 영도까지 온도가 내려
가잖아. 난 얼어죽기 싫어!

"불 도마뱀이라는 건...'살라만다'고...늙은이는 '놈'인 것 같네요. 미
네르바랑 에페리얼도 지금의 모습이 진짜 모습은 아니에요. 진짜 모습으
로 나오면 아직 기억을 못하는 당신이 상당히 놀랄 것 같아서 인간의 모
습을 하고 나오라고 한 거죠."

음...인간의 모습이라...그럼...미네르바의 진짜모습은 바람덩어리(?)고
 에페리얼의 진짜모습은 분홍빛 하트(?)인가? 윽...어쩐지 웃음이 나오
는데? 저 철없는 소녀의 본래 모습이 분홍빛 하트라니...

"움...그런데 여기 참 이상하게 생겼네요? 저 위에 붙어있는 빛나는 봉
은 어떻게 빛나는 거죠? 윌 오 위스프 같은 애도 없는 것 같은데...저렇
게 환히 빛나다니...제느님. 여기 신기해요. 나도 여기서 잠시 있으면
안돼요?"
"에페리얼. 그러면 제느님께서 불편해 하셔."
"엥. 미네르바는 맨날 잔소리 해대. 내가 여기 좀 있는 다고 뭐 문제 날
게 있어? 미네르바. 노처녀 히스테리 부리면 안돼는 거야."

허억. 미네르바의 이마에 파랗다 못해 검은 핏줄이 솟는군. 그럼 미네르
바는 진짜로 노처녀 히스테리....으윽. 그래도 에페리얼한테 하는 말은
그저 어린아이에게 주의를 주는 것 정도로 밖에는 여겨지지 않는데...으
음. 미네르바의 성숙한 모습에 에페리얼이 콤플렉스를 가지고 있나? 그
런데...여자 셋이 전부 다 미인이니 참...흐흐. 이거 침이 안 떨어질래
야 안 떨어질 수가 없군. 잘하면 셋을 전부다 꿀꺽...아...또 무슨 생각
을...으으...한동안 가라 앉아있던 남자의 본능이 다시 솟아오르잖아.
으윽. 왜 에페리얼은 때 맞춰 상체를 내 쪽으로 숙이는 거야. 으윽...그
래도 덮쳤다간 뼛가루도 못 남기겠지...자제!

"이...발육부진의 노망난 꼬마가!"
"뭐야! 나 발육부진 아냐! 이래뵈도 나올 데는 다 나오고 들어갈 데는
다 들어갔다고! 미네르바야말로 요즘 가슴이 축 쳐져서 고민이라며! 잘
봐. 나는 미네르바랑 다르다구!"

이...이건 갑자기 왠 싸움...미네르바가 맞 받아치니까 갑자기 에페리얼
은 상의를 찢듯이 벌리네...으헉! 저...저...얇은 옷 사이에서 튕겨 나
오듯 출렁거리는 저...가슴...으음...미네르바의 말대로 발육부진은 아
닌 것 같은...엄청난 탄력을 가지고 있는 듯 반원형인 그대로...우욱.
갑자기 피가...현기증이 오네...하...하지만 이렇게 좋은 구경을 놓칠
수는...으윽!

"으득. 절벽이잖아."

으음...저 출렁거리는 가슴을 보고 절벽이라니...좀 어폐가 심한...쿨럭
. 약간 커 보이는데다가 완벽하게 위로 올라 붙어있고 위에 매달린 유두
는 아주 선명한 핑크빛...험. 18금은 그만하고...에페리얼은 마치 불만
에 가득 찬 어린애처럼 가슴을 완전히 드러낸 채 '절벽!? 이게? 내가 절
벽이면 미네르바는 깎아지른 낭떠러지다!' 라고 소리치면서 미네르바에
게 가슴을 내밀었고...미네르바는 낭떠러지라는 말에 상당한 충격을 받
았는지 눈을 부릅뜨고 부들부들 떨리는 손으로 자신의 옷에 손을 가져가
며 표독스럽게 말했다. 정말 노처녀 히스테리랑 로리로리(?)꼬마의 한심
한 싸움이군...내가 있는 것도 모르나? 하지만 보기에는 좋군...쿨럭...


"미네르바! 에페리얼! 그만 해. 아르벤이 이상한 시선으로 보잖아."

악! 제느 왜 내 구경거리를 방해하는! 허걱! 도...도망쳐 라고 하는 본
능의 목소리가 마구 들려오는 군. 에페리얼은 출렁거리는 가슴을 황급히
 두 팔로 가리고 날 바라보고...막 앞섶을 헤치던 미네르바는 흠흠 하며
 얼굴을 붉히고는 다시 옷을 여몄다. 으으...구경거리 다 날아가는 군..
.쩝...

"흥. 노처녀 내숭 히스테리."
"이...망할 발육부진 하트 계집애가."

또다시 서로를 노려보며 으르렁대는 군. 저러다 싸움 나면 우리 집은 끝
장인 거군. 그런 경우는 생각하지 말자. 제느가 말리니까 금방 둘 다 고
분고분해지는 것이 제느가 있는 한 그런 일은 없을 것 같군. 그런데 잠
은 언제 잔 다냐. 그래야 제느를 덮치는...쿨럭.

"자 그만 싸우고 오늘은 그만 돌아가 보도록 해. 에페리얼. 함부로 다른
 이들 앞에서 가슴을 내보이는 게 아니야. 아까 아르벤이 이상한 눈으로
 보던 거 몰라? 아르벤은 지금 욕구불만 상태라 조금만 흥분해도 덮쳐버
린 단 말이야."
"꺄아~ 덮쳐요? 나 그거 한번 당해보고 싶었는데! 꺄아아~"

윽...정신이 어떻게 박혀있는지 모르겠군. 당하고 싶다니. 정령왕이란
게 이렇게 허술한 존재였던가? 정령왕이란건 대충 위엄 있고 강압적인
분위기에 뭔지 모를 신비함까지...헉. 이 애 왜 갑자기 나한테 다가오지
? 게다가 제느의 눈동자가 차갑게 변하잖아. 으윽. 내 가슴에까지 기어
와서 내 무릎에 털썩 앉고 날 바라보는데...왠지 그 눈동자가 뭔가를 갈
망(?)하는 듯한 눈빛을 발하고 있는 거야...

"아르벤님. 나 덮쳐줘요."

진짜 어린애구나. 그렇게 순진한 눈으로 덮쳐달라고 하면 덮치고 싶어도
 차마 불쌍해서 못 덮치잖아. 으윽. 초 단순이다. 미네르바와 제느는 원
래 그런걸 알고 있었는지 아무 말도 안하고 피식 웃기만 하고 있었고...
웁?! 갑자기 왜 키스를 하는 거야! 그리고 왜 혀는 내 입안에 집어넣는.
..으윽...몸이 녹아 내린다...사...사랑의 정령왕이라고 했나? 어쩐지..
.굉장히 능숙...으으...

"호호홋! 발육부진에 지진아 꼬마야. 누가 너 같은 애를 덮쳐준다니? 지
나가던 치한도 웃겠다."
"이. 보고도 몰라? 난 발육부진이 아니란 말이야!"

어딜 보나 발육부진...은 아니고 그래도 글래머급이군...흠흠. 어쨌거나
 아주 능숙한(?)꼬마와 노쳐녀의 싸움이로군....쿨럭. 앞으로 같이 살게
 된다면 상당히 피곤하겠어.
-------------------------------------------------------------------
음...드디어 미네르바(바람의 정령왕)과 에페리얼(사랑의 정령왕)의
등장이군요....흠......노처녀와 발육부진(?)..시...실은 글래머라는...
쿨럭. 꼬마로군요..................--;;;
그럼 재미있게 보시길~
재미있게 보셨으면 추천 글이라도.......쿨럭..........
(난 왜이럴까.....ㅠ.ㅠ





제        목  나의 사랑 아르벤 -12- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/4
이        름  이형선 조   회   수  1000




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"그게 무슨 말이야. 일단 너희 둘 다 다시 돌아가 있어. 내가 부르기 전에
는 절대 나와서도 안 돼고. 이게 무슨 소란이야. 아무리 정령인 너희라도
힘을 쓰면 노출이 된다고."

제느의 차가운 말투. 방안의 분위기가 순식간에 싸늘해졌다. 미네르바야 원
래 그랬지만 무표정을 굳은 표정으로 바꾸었고, 에페리얼은 밝게 웃던 표정
대신 싸늘한 적의를 품은 표정으로 확 바뀌어버렸다. 제느의 표정은 침울하
게 바뀌어 있었지만 내가 바라보자 약간 얼굴을 폈고, 나는 갑자기 확 바뀌
어버린 분위기에 자리를 잡지 못하고 계속 안절부절했다.

"알았어요. 발견되면 큰일이죠. 아르벤님."
"예?"
"후훗."

에페리얼이 다가와 내 목을 안고 볼에 키스했다. 그녀는 잠시 아쉬운 표정
을 짓더니, 내 목에서 떨어지며 제느와 잘 해보라는 말을 남겨 내 얼굴을
빨갛게 바꿔놓은 뒤에 미네르바와 함께 손을 잡았다.

"그럼. 가보도록 하죠. 모쪼록 조심하세요. 제느님."
"응. 너희들도 조심해. 엘퀴네스한테도 안부 전해주고..."

미네르바는 무표정하던 얼굴에 약간 미소를 띄우며 그녀의 말에 답했다. 그
리고 나는 다음에 벌어진 일에 말을 잊어버렸다. 미네르바의 몸에서 옷이
사라지자 그녀의 몸 주위에 푸른색의 막이 생겨났다. 새하얗던 그녀의 피부
는 파랗게 변하며 투명해졌고, 옆의 에페리얼은 몸이 점점 찌그러지더니 나
중에는 분홍빛의 빛무리가 되어버렸다. 그리고 제느가 끄덕이자 둘은 원래
부터 거기에 없었다는 듯 흔적도 없이 사라져버렸다.

"...."

내가 한참동안 멍하니 앉아서 미네르바와 에페리얼이 사라진 자리를 바라보
고 있자, 제느가 뾰로통한 얼굴로 다가왔다. 그녀는 자신의 나긋나긋한 몸
을 내게 기댔고, 그녀의 몸의 감촉을 느끼고 얼굴이 새빨개진 나를 보며 제
느는 얼굴에 웃음을 가득 띄우며 내 어깨에 머리를 기대고 두 팔로 내 몸을
 안았다.

"자. 이제 그만 자요. 나 너무 오랜만에 아르벤이랑 자니까 너무 좋아요.
꼭 안아줘야 돼요."

눈을 감으며 내 품에 들어오는 제느. 아까의 싸늘한 분위기는 개라도 줬는
좆?방안이 여름의 습기 찬 더위와는 다른 훈훈함이 가득 찼다. 잠시 이 행
복한 기운을 낮은 미소로 소화시킨 나는 불을 끄고 그녀와 같이 누웠다. 그
녀는 내 팔을 베게 삼아 부드러운 머리결이 느껴지는 머리를 기대며 내 품
안으로 그 따뜻하고 작은 몸을 뉘였고, 난생 처음 옆구리의 시림(?)을 느끼
지 않고 자게 된 나는 품안의 그녀의 몸을 가볍게 안으면서 마음 속 깊은
곳에서부터 차오르는 행복감을 느낄 수 있었다. 진정으로 자신을 사랑해주
는 여자가 품에 안겨 따뜻한 숨결을 느끼게 해주는 기분...생일 선물을 받
는 것 보다, 부모님께 칭찬을 받는 것보다, 그 어떤 것보다 비할 바가 못
돼는 기쁨이었다. 아마도 형이나 박장대소 녀석은 이런 걸 절대 느끼지 못
할거다. 오히려 한 여자에 안주하지 못하고 여러 여자를 방랑하고 다니는
게 불쌍했다. 결혼은 곧 현실이라고 하지만, 이래서 사람들이 결혼을 하는
것 같다. 이렇게 행복한데...이렇게 좋은데...더 이상 따져서 무엇하리.

"아르벤...알아요? 당신은 날 꼭 안아주곤 했는데..."

머리 밑에서 제느의 숨결과 함께 내 가슴에 올려진 그녀의 손이 느껴지고,
나직한 말소리가 들려왔다. 후훗. 역시나 너무 사랑스럽다. 나는 몸을 돌려
 내 품에 안겨있는 그녀의 몸을 두 팔로 감싸 안았다. 그녀는 거의 들릴 듯
 말 듯 웃으며 내 가슴에 얼굴을 묻었고, 나는 그녀의 부드러운 머리결을
쓰다듬으며 천천히 달콤한 잠에 빠져들었다.

"후우...."

아...이 귓가에 스치우는 따뜻하고 습기찬 바람은 무엇인가. 그 바람은 미
약하지만 분명히 힘있게 내 귓가와 귓구멍을 간지르며 온몸을 경련과 흥분
의 도가니로 밀어 넣었다. 그리고 그 계속되는 유혹이 절정을 달해 내 눈이
 스르르 열렸을 때,

"잘 잤어요?"

라고 옆에서 가늘게 눈을 뜬 채 몽롱한 눈빛으로 날 바라보며 묻는 제느.
오늘도 내 귓가에 숨을 불어넣어 날 깨운 건가...금방이라도 그녀를 덮칠
듯이 본능이 끓어올랐지만, 이성은 쉽게 제압되지 않았다. 결국 본능은 차
선책을 택했고, 내 몸은 그녀의 몸을 꼭 끌어안는 것으로 욕구를 조금이나
마 해결했다.

"응."
"후훗..."

간드러진 목소리로 웃는 그녀. 하룻밤을 보낸 건가? 비록 아무 일도 없었다
고 해도, 제느와 내가 정상적인 상태에서 하룻밤을 같은 침대에서 한 이불
을 덮고 서로 껴안으며 잤다는 것은 내게 너무나도 커다란 의미로 다가왔다
. 뭐랄까, 이유 없이 마냥 행복한 느낌. 품안에서 생긋 미소를 짓는 소녀가
 너무나 사랑스럽고 귀여웠다. 어느덧 서로에 대한 어색함은 사라지고, 나
의 욕구불만(?)인 상태는 그리 크게 몸에 작용하지 못했다.

"우웅...이제 일어 나야죠. 오늘까지 보충수업이니 내일부터는 시간이 많아
질 거예요."

부드러운 목소리로 투정하듯 말하며 내 입술에 살짝 입술을 대었다 떼는 제
느. 아아...너무 사랑스러워. 그 어떤 것도 제느 보다 아름다울 것 같지는
않아. 저 녹색 머리카락의 안쪽으로 살짝 보이는 동그란 이마부터, 내 가슴
을 짚고 있는 부드러운 손가락까지 어느 것 하나 결점을 찾을 수 없었다.
너무나도 완벽한 나의 여신. 제이로느 크리샤니스. 실제로 시간이 이대로
마냥 멈추어 주었으면 좋겠다. 아니, 그게 아니더라도 학교를 가지 않아 이
 행복한 시간이 조금이라도 더 연장되었으면...하는 게 내 솔직한 마음이다
.

"자아. 빨리 일어나요."

제느는 침대에 일어나서 앉고 내 팔을 잡아 일으켰다. 여름이라 반 팔의 잠
옷을 입은 그녀의 가느다란 굴곡을 가진 팔은 아침의 햇살에 빛나서 너무나
도 희고 투명해 보였다. 내가 그녀의 팔에 이끌려 침대에 일어나 앉아 내
팔을 잡은 그녀의 손을 멍청히 바라보자 제느는 풋하고 웃더니 손을 빼서
뒷짐을 쥐듯 감추더니 한치의 틈도 없게 가까이 다가와 앉았다.

"아~해보세요."

아~라니? 갑자기 무슨 말이지...어쨌거나 그녀의 말대로 난 아하고 입을 벌
렸다. 그녀는 고개를 도리도리 젓고는 손으로 내 입의 벌린 정도를 조정해
주었고, 난 그녀가 하는 데로 가만히 있었다. 그녀는 다시 뒷짐을 지고 까
르르 웃더니 내 목에 팔을 건 다음 입술에 키스했다. 이것 때문이었나? 입
술 안으로 부드러운 제느의 혀가 들어오는 것이 느껴졌다. 여기서 혀를 깨
물었다간 불같이 화내겠지. 한번 시도해...보고 싶지는 않군. 제느는 입을
맞추고 내 몸에 완전히 기대왔다. 어제와는 다르게 많이 익숙해 졌는지 조
금 뻑뻑한 내 팔은 그녀의 등과 허리를 지그시 안았고, 제느의 두팔은 그녀
가 내몸에 완전히 기대자 바짝 조여들었다.
째깍째깍...
시계가 돌아가는 소리 엇비슷한 게 몽롱하게 기분 좋은 의식 속 안으로 들
려왔다. 그녀의 나긋나긋한 몸과, 내 혼을 다 빼놓는 듯한 제느의 혀의 움
직임은 내게 참을 수 없는 행복감과 쾌감을 가져다주었고, 이 순간만큼 난
세상 어느 누구도 부럽지 않았다.

"후훗. 키스할 때는 이렇게 해야돼는 거예요."

후우...상당히 오래 끌었군. 이런. 제느의 입가에 침이 흐른 자국이 있잖아
. 침이 흘렀었나? 난 못 느꼈...좀 축축하네. 아앗! 혀를 내밀어서 입 주위
를 핥잖아. 너무 강렬한 유혹이야...혀를 내밀어 입술을 핥다니. 아름답다
기 보다는 색정적이군...

"난 머리 빗고 있을 테니까 빨리 씻고 와요."

음...오늘만 학교를 가면 진짜로 방학이군. 내일부턴 완전히 자유인가. 그
러면 더 이상 박장대소 녀석 얼굴을 볼 필요도 없고 형만 다시 군대에 돌아
가면 완전히 천국이 되는 군. 그때가 되면 제느랑 영화도 보고 바닷가도 가
고...돈이 남아나질 않겠군.
쏴아아아.....
세수를 하고 다시 올려다 본 내 얼굴. 잡티 하나 없이 깨끗하고 하얀 얼굴
이다. 정말 믿겨 지지 않는다. 어제까지만 해도 여드름 자국이 빨갛게 여기
저기 생겨있는 살결이 좋지 않은 얼굴이었다. 아마 내 얼굴이 형이나 박장
대소 녀석처럼 미남형이었다면 여자라고 오인 받을 정도로 하얀 얼굴. 제느
가 나도 신이었다고 했으니까...이게 내 전생의 모습을 찾아가는 게 아닐까
? 하지만 제느가 이렇게 만들었으니 단순히 내 고민거리를 해결해 주었다고
 생각하자. 그녀가 나타나서 너무나 행복한데다가 고민까지 사라지니...난
참 행복한 놈이야. 무엇보다 좋은 건...옆구리가 시리지 않아서 좋다는 거
지. 제느는 내 오른쪽 옆구리에서 자니까 오른쪽은 괜찮은데...왼쪽 옆구리
가 시리니 그쪽도...그랬다가는 제느한테 맞아 죽겠지. 험험.

"꺄아아악!"
"으악! 예..예진씨! 절대 보려고 한 건..크윽!"

헉. 저 인간 또 일 저질렀나? 왜 가는 곳마다 말썽이야? 첫 휴가 나왔을 때
는 하루종일 방에서 자기만 하던 인간이 이런 이른 시간에 일어나다니...분
명 제느 때문일거야. 그런데 지금 이런 생각하고 있을 때가 아니잖아. 빨리
 가봐야지.

"와앙! 현신씨!"

욕실에서 뛰쳐나와 방으로 가서 내가 본 것은 베개에 맞고 뒹굴고 있는 형
의 모습과 막 잠옷을 벗다가 내가 보이자 눈물을 뿌리며 안겨드는 제느의
모습이었다. 헤에...역시 문에서 신원 불명의 나무조각을 날리게 한 힘이군
. 저 군바리가 늘어진 채 정신을 못 차리고 있잖아. 겨우 베개에 맞은 거
가지고. 왜 그렇게 주의가 없을 까. 어제 나와 제느가 한방에서 자고 있다
는 것을 틀림없이 알고 있었을 텐데 함부로 들어가다니.

"흑. 정말 나쁜 사람이에요. 문을 아무렇게나 벌컥 열고 빤히 바라보기까지
 하고..."

독기 어린 눈으로 내 등뒤를 노려보며 울먹이는 제느를 달래준 나는 그녀를
 다시 방안으로 데려다 준 후 문을 닫았다. 그리고 그녀의 독기 어린 시선
을 받았을 쓰러진 형에게 다가가 툭툭 치며 말했다.

"형. 일어나. 겨우 베개 맞은 거 가지고 뻗다니, 군대가서 무슨 훈련을 받
은거야?"
"...."
"일어나라니까? 깨 있는 거 다 알고 있으니까 연기하지마. 내가 그동안 형
의 폭력은 다 참았어도, 제느..아니 예진이 한테 치근덕거리는 건 절대 용
납 못해. 그리고 형한테 푹 빠진 애인 있잖아. 군화 거꾸로 신을 거야?"
"에이 씨."

헐. 이제야 마지못해서 일어나는 군. 그런데 몸을 버티고 있는 팔이 후들거
리는 것을 보니 충격이 상당했나 보다. 그러니까 여자가 있는 방문을 함부
로 벌컥벌컥 열면 안돼는 거요. 전에도 악마녀석의 방문을 열었다가 그녀석
이 그냥 옷 갈아입는 것도 아니고 속옷 갈아입는 것을 보고는 얼굴에 전치
4주의 할큄을 당했었는데 아직도 정신을 못 차렸군. 으윽. 눈빛이 자못 무
섭군.

"너 임마. 예진씨가 너한테 어울린다고 생각하냐?"
"...."
"그런 미소녀는 나 같은 미남만이 사귈 권리가 있는 거야."
"...."
"야! 듣고 있는 거야!"

어쩌라구. 제느는 내가 좋아 죽겠다는 데. 게다가 제느 같은 마음씨 착하고
 다소곳한 애는 당신 같은 제비와는 맞지 않는 다구. 흠...내가 말을 철저
히 무시하니까 저 붉으락푸르락 되는 얼굴을 보니 가슴을 한줄기 통쾌함이
찌르는군. 어이구 시원해.

"그런 게 어디 있어? 예진이는 내가 좋아 죽겠다는 데 말이야. 게다가 형
같이 수시로 애인을 바꾸면 나중에 행복하게 살지도 못해. 내 친구 중에 형
 같은 녀석이 하나 있는데 암살단까지 있어. 그 녀석은 집에 갈 때 맘놓고
가지도 못하고 군대처럼 잔뜩 사주 경계를 하며 가야 된단 말이야. 참, 그
런 거 보면 평범하게 사는 내가 참 행복하다니까."

욱...형. 그런 눈으로 보지 말라구. 으악!

"너. 군대가서 지옥훈련을 몸소 견뎌낸 이 몸의 위력을 보여주지. 예진씨가
 널 다시는 바라볼 수 없도록 만들어 주겠어."
"뭐..뭐야. 하나도 안 무서워!"

불끈! 형의 이마에서 핏줄이 솟는 게 보였다. 으악. 군대가서 무식하게 단
련됐을 저 무쇠팔을 보니 맞았다간 세상과 이별을 고할 것 같다. 빨리 피해
야 하는데 왜 발이 움직이지 않는 거야.

"뭐 하는 거예요!"

갑자기 방문을 열고 뛰쳐나온 제느. 그녀는 내 팔을 잡고 방 쪽으로 끌면서
 표독스러운 눈으로 형을 바라보았고, 갑작스런 그녀의 등장에 놀란 형은
재빨리 험악한 표정을 부드럽게 바꾸며 제느에게 인사했다.

"아...예진씨. 아까는 정말 죄송했습니다. 제가 아무 것도 모르고 그만..."

"됐으니까 그만 해요. 현신씨. 빨리 옷 갈아입어요. 난 씻고 올테니까."

우훗. 그렇게 날 구원해준 제느는 내 볼에 입을 맞춰 형의 의식에 커다란
충격을 준 후 나를 방안으로 밀어 넣고 형에게 차가운 시선을 보내더니 고
개를 홱 돌리며 욕실로 걸어갔다. 형은 사색이 된 채 그녀의 뒷모습을 바라
보다가 제느가 욕실 안으로 들어가자 갑자기 나를 돌아보더니 다시 인상을
험악하게 굳혔다. 재빨리 문을 닫고 잠근 나는 문을 쾅쾅 두드리는 형에게
혀를 내밀어 준 후 옷을 입기 시작했다.
----------------------------------------------------------------------
음....오늘도 겨우 10k. 으흐흑......-0-
20000~~
아우 배고파.....ㅠ.ㅠ


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -13- [사랑하는 그대에게]
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/5
이        름  이형선 조   회   수  977




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"저기...아버님."
"응? 왜 그러니?"

아버지 또 얼굴 붉히시네...그러면서 힐끔힐끔 엄마를 바라보는 게...아무
래도 저건 비교하는 시선이겠지? 결국 아버지는 엄마의 뜨거운 시선을 받
고 다시 제느를 바라보았다. 그런데 조용히 식사만 하던 제느가 갑자기 왜
 말한거지?

"현신씨의 형이...저한테 자꾸 치근덕거려요. 아까도 옷 갈아입는데 문을
벌컥 열어서 얼마나 놀랐는지 몰라요. 어떻게 좀 해주세요."

제느는 밥을 먹으면서도 헤벌레 웃는 형을 불쾌한 시선으로 바라보며 아버
지한테 말했다. 그러자 아버지의 얼굴은 금방 붉어졌고, 위험 기류를 감지
한 형은 헤벌레 열려있던 입을 닫고 차마 제느를 쏘아보지는 못하고 나를
쏘아보았다가 아버지한테 꿀밤을 얻어먹었다. 그리고 형이 원망스런 시선
을 아무 데나 보내며 신음을 내자 재미있다는 시선으로 바라보던 악마동생
, 현지가 요사스럽게 웃으며 말했다.

"오호홋. 작은오빠의 애인을 넘본 대가로군. 큰오빠. 저번에 내 알몸을 본
 건 잊지 않았겠지?"
"아..그것만은..윽!"
"아니 이 녀석! 언제 여동생의 알몸도 본 거야?"
"윽..."

흠...현지녀석의 표독스러운 눈빛과 아버지의 꿀밤세례에 철저히 다구리를
 당하는 형을 보니 참 불쌍하군. 아무리 군대생활로 단련됐다지만 군대에
는 꿀밤과 여자의 표독스러운 시선이 없지 않는가. 그리고...옆을 돌아보
니 제느도 밥을 먹으면서 살짝살짝 고개를 돌려 형을 노려보고 있었다. 엄
마도 아니꼬운 시선으로 노려보고 있고...음. 내가 최후의 일격을 날리면
되겠군.

"치한 에베베~~~"

학교는 걸어서 10분 정도의 거리. 이건 내가 평소에 다닐 때의 소요시간이
고, 지금은 제느와 천천히 걷고 있으니 20분은 걸리는 거리였다. 평소에는
 이 거리를 무표정한 채 빠른 걸음으로 걸으며 주위에는 관심도 두지 않았
지만, 제느와 같이 손을 잡고 천천히 걸어가는 이 거리에서 나는 전에 못
보았던 풍경들을 많이 목격했고, 삭막해 보이는 이 거리에서 새로움을 발
견하는 계기가 되었다. 옆이나 뒤에서는 제느를 본 사람들이나 애들이 힐
끔힐끔 바라보며 걷다가 전봇대에 부딪히기도 하고 서로 반대편에서 오던
사람들이 충돌하기도 하는 둥 여러 가지 이벤트(?)를 만들고 있었다. 나는
 그래도 신사라(?)제느를 보도 안쪽으로 걷게 하고 내가 차도 쪽으로 걷는
데, 오늘은 유난히도 접촉사고가 많았다. 방금도 쿵 소리와 함께 눈먼 차
가 앞차의 범퍼에 박았다. 이거...제느의 미모와 녹색 머리카락이 미치는
영향력이 지대하군. 미모는 그렇다 쳐도, 그냥 가슴 께에 닿는 짧은 머리
라면 몰라도 허리까지 닿는 녹색(정확히는 엉덩이를 덮는다.)머리카락은
쉽게 눈에 띄는 것 같다. 게다가 제느의 앞머리는 길게 교복의 치마부근까
지 내려와 있다. 그녀의 머리카락은 웨이브가 전혀 없는 진짜 생머리다.
직모로 길게 뻗은데다가 머리결이 좋아서 머리카락이 끊어진 것도 없고 부
스스해 보이지도 않는다. 그러면서도 약한 바람이라도 불면 찰랑거리는 게
...절로 감탄의 소리가 나올 정도다.

"야!"

제느와 나는 차도 쪽에서 부르는 소리에 고개를 돌렸다. 우리가 바라본 2
차선의 도로에는 검은색의 벤츠가 한 대 서 있었다. 그리고 그 벤츠의 뒷
자석의 문에서는 내가 익히 잘 아는 녀석이 문을 열고 내리고 있었다.

"타시죠."
"예..예?"

제느는 눈에 띄게 당황하는 군. 박장대소녀석. 누가 부잣집 도련님 아니랄
까봐. 학교 가는 데 벤츠를 타고 가다니. 게다가 이 녀석 왜 제느한테 타
라는 거야. 제느한테 흑심을 품은 놈들이 상당히 많군...그런데 왜 날 째
려보는 거지? 박장대소녀석...

"흠...살결이 좋아졌군. 하지만 나에게는 안되지...넌 걸어와라."

음...걸어오라니. 나와 제느를 떼어놓고 차안에서 그녀에게 수작을 걸겠다
는 소린가? 박장대소녀석은 더 이상 아무 말도 안하고 날 째려보더니 제느
에게 다가가 그녀의 손목을 덥석 잡았다. 도대체 누구 손목을 잡는 건지..
.제느는 표정이 갑자기 굳어지더니 그 녀석의 손을 뿌리치고 녀석에게서
한발자국 물러난 다음 차가운 목소리로 말했다. 흠...이 여름에 피서 좀
하겠군. 박장대소 녀석.

"제가 왜 타야하죠?"
"아아...실례했군요. 죄송합니다. 제가 당신 같은 미인을 보고 잠시 넋이
나가 있었습니다."
"다시 말할게요. 제가 왜 타야하죠?"
"흠...당신같이 고귀한 아름다움을 지니신 분께서 더러운 흙바닥을 밝고
가셔야 되겠습니까? 제가 차로 학교까지 모셔다 드릴테니 타시죠."

음...말하는 게 참 귀족 티가 나는 군. 부잣집 도련님이라 어려서부터 예
절교육도 많이 받은 것 같다. 그런데...저 녀석한테 살결이 좋아졌다는 말
을 들으니 왠지 신기한 걸? 자기가 사귀는 여자들을 빼면 남 칭찬하는 걸
본 적이 없었는데 말이야. 제느는 그 녀석의 말에 상당히 당황한 표정을
짓더니, 곧 차가운 미소를 얼굴에 띄우며 내 손을 잡고 그 녀석에게 말했
다.

"난 저 차에 타고 싶지 않은데요. 당신한테도 그리 신뢰가 가지 않고...무
엇보다 현신씨 한테 걸어가라고 하다니...현신씨는 내 하나뿐인 연인이란
말이에요. 그러고 보니 어제도 뭔가 말하려고 했었던 것 같은데...날 어떻
게 해 보겠다는 생각은 하지 말아요. 가요 현신씨."
"으...응..."

푸헤헷. 녀석. 사색이 되는 군. 제느가 내 팔에 팔을 걸고 이끌자 녀석의
사색이 된 얼굴이 멀어지기 시작했다. 슬쩍 돌아보니, 망연자실한 표정을
지은 정대녀석은 절대 포기 할 수 없다는 듯한 비장한 표정을 짓고 차안으
로 들어가고 있었다. 음...쫓아와서 또 타라고 그러는 건 아니겠지. 다행
히 지나쳐 가버리는 군.

"우웅...아르벤. 아까 그 사람 누구예요? 꽤 반반하던데..."
"아...우리 반 녀석. 부잣집 도련님이지. 그런데 우리형처럼 바람둥이야."


내 간단한 설명에 제느는 알겠다는 표정을 지었다. 흠...독심술이라도 하
나? 아니면 몇 만년을 넘도록 살은 연륜인가? 아무래도 후자 쪽이겠지. 겉
으로는 그렇게 내색은 안 해도 몇 만년이라는 인간역사가 몇 번은 반복될
만한 세월을 살아왔다면 방금 같은 일은 질리도록 당해 봤을 테니까...역
시...연륜이겠군. 게다가 신이라고 하니 충분히 마음을 읽을 수 있겠지.
그럼 연륜이 아닌가? 잘 모르겠네...

"빨리 가요. 늦겠어요."
"아...응..."

학교에 가까워질수록 등교하는 애들이 많아졌는데, 처음에 제느의 아름다
운 녹색 머리카락에 슬쩍 지나가는 척 하며 바라보던 녀석들이 제느의 얼
굴을 보고는 넋이 빠져버려 속속 모여드는 바람에 나와 제느가 걸어가는
곳에는 많은 고등학생(주로 남자.)이 모여서 무리 지어 걸어갔다. 그들은
일정거리를 유지한 채 슬쩍슬쩍 돌아보며 의미심장한 웃음을 짓곤 했는데,
 '다 눈치 챘다고 이 친구들아.' 라고 말해주고 싶군. 그렇게 애써 노력하
지 않아도 둔한 내가 다 눈치 챌 정도인데 제느가 어떻겠어. 수많은 늑대
들의 시선(?)속에서 내 팔에 팔짱을 끼고 꼭 달라붙는군. 갑자기 싸늘한
한기가 느껴진다. 으음...약 100명이 넘는 분의 살기로군...으윽...오싹해
.

"자. 쉬는 시간에 봐요."

오늘도 제느는 우리반 앞 복도에서 내 볼에 살짝 입을 맞춰준 후에 3반으
로 뛰어갔다. 음...살기와 부러움의 시선이 주체할 수 없을 정도로 홍수를
 이루는군. 음훼훼. 부러우면 빨리 애인들 만들라구.

"너..이 발칙한 자식!"
"영원히 솔로로 살아가자던 그 맹세는 어떻게 한 거냐!"
"...."
"뭐라고 말 좀 해!"
"욱. 이 자식 반항이야. 솔로의 힘을 보여주자!"

소...솔로의 힘이라니...뭐 며칠 전 만해도 내가 역설하고 다녔던 것이긴
하지만 제느가 생겨버린 지금은 솔로의 힘이란 애인 없는 놈의 세태한탄이
라고 생각되는...우갸걋!

"으아! 저 자식 튄다! 김현신! 솔의 이름에 먹칠을 할 셈이냐! 명색이 행
동대장이었으며 원로인 녀석이!"

음훼훼. 행동대장? 나 그런 거 모르겠는걸? 난 열심히 복도로 튀며 낮은
웃음을 날렸다. 뒤에서는 분통이 터지는 지 몇몇 놈들이 복도에서 처절한
행위예술을 펼쳤다. 8반 앞까지 갔던 나는 씨익 웃고는 다시 교실로 돌아
왔고...곧 먼저 와 있던 박장대소녀석의 차가운 눈빛과 마주칠 수 있었다.
 우웃...이 녀석도 지금은 세상의 모든 여자에게 실망해 버리고는 솔로인
상태다. 게다가 솔에서도 일약 그 경력을 살려 단숨에 부회장까지 올라있
고...흠...세상의 모든 여자에게 실망했으니 천상의 미모를 지닌 제느에게
 추근대는 건가?

"야."
"왜."
"여성학 개론 수업료 지불해."
"@#$^%&....."
"이제까지의 수업료 다 합해서 25만 6천원이다. 없으면 제이로느를 내놓던
지."

윽...이 자식 갑자기 왠 수업료...없으면 돈 대신 현물을 내놓으라는 건가
. 게다가 제느의 이름을 어떻게 알고 있는 거지? 그세 뒷조사했나 보군...
무서운 녀석. 그렇지만 처음에 무료 강의라고 자아도취에 빠져서 저 혼자
떠든...은 아니고 경청했군...여하튼 그걸 왜 요구하는 거야?

"네가 처음에 공짜로 해 준다고 그랬잖아. 그리고 갑자기 제느는 왜..."
"잔말 말아라. 25만 6천원의 돈이 없다면 제이로느와의 하루의 데이트를
약속해라."

왜 저 차가운 미남의 얼굴에서 음훼훼훼훼훼...하는 음침한 웃음소리가 들
리는 듯한 느낌이 드는 거지? 오싹해...게다가 하루의 데이트라니. 제느가
 싫다면...아니 당연히 싫어할 텐데 내가 허락해도 소용 있을까? 아마 내
뺨을 때리고 침대에 틀어박혀서 울기만 하겠지...

"돈도 없고. 제느는 분명히 싫다고 할걸? 그런데...제느 본명을 어떻게 알
았냐?"
"음...이름은 제이로느 크리샤니스. 현재 이름은 서예진. 출생지는 서울시
 xx구 xx동 xxx번지. 나이는 19세. B: 34 W: 23 H: 35, 몸무게는 45kg 키
170cm, 전학오기 전 학교는 xx사립 고등학교. 성적 최우수. 미모지수 특 S
S급. 더 이상은 기밀이므로 말 할 수 없다."

음...대단한 녀석이야. 나도 모르는 사실을 훤히 꿰뚫고 있다니...그리고
마지막에 기밀이라는 말로 슬레이어즈의 제로스처럼 실력 있게 얼버무리는
 군. 슬쩍 둘러보니 여기저기서 종이에 받아 적느라 분주하군. 아..나도
빨리 받아 적어야하는...이럴 때가 아니잖아!

"정보 제공료 5만원이다."

역시 무서운 녀석이다...녀석은 갑자기 일어서더니 주위에서 종이에 분주
하게 적던 애들을 죽 훑어보고 목을 가다듬었다. 뭘 하려는 건지...받아
적던 애들이 떨떠름한 얼굴로 바라보자 녀석은 넥타이를 조금 풀더니 낮은
 음성으로 말했다.

"너희들도 받아 적었으니 정보제공료 천원 씩이다. 물론 받아 적은 것을
소각 및 폐기 처분한다 하더라도 너희들의 뇌 속에 정보가 남아있을 테니
반드시 지불해야한다."
"뭐...뭐야! 애 쟤네들은 천원이고 난 5만원이냐!"
"...정말 알고 싶나?"

욱...저 째릿한 무서운 눈빛. 정말 뭔가 있는 듯한 느낌이다...혹시 이거
약점 잡힌 것 아니야? 크...큰일인데...솔(솔로 연합)에서야 이미 애인이
생겨버린 내게 탈퇴조치 말고는 다른 걸 하지 않겠지만 솔직히 말해 저 녀
석은 내게 악감정을 품고 있으니까...

"응."
"흠...그 이유는...정보 제공료로 2000원을 더 낼 수 있다면 알려주지."

왜 뜸을 들이는 거얏! 괜히 얼굴이 붉어지잖아! 우우...갑자기 교실 안이
시끄러워 지면서 죄다 모여들잖아. 모여든 같은 반 녀석들이 정신없이 고
개를 끄덕이자 녀석은 한 중간에서 의기양양한 표정을 짓고 머리카락을 쓱
 뒤로 넘기더니 천천히 입을 열었다.

"그 이유는 네가 예진과 한 지붕 아래에서 살기 때문이다. 그것도 한 지붕
으로는 모자라서 한 이불 아래에서 잔다고 하더군. 더 충격적인 것은 목욕
도 같이 하고 아무데서나 서로 껴  안기도 한다는 사실이다. 아. 이건 네
동생에게 들은 것이기 때문에 100% 확실한 정보다."

으헉...주위에 있던 녀석들의 얼굴이 새파래지기 시작했다. 드...드디어
학교 전체의 공동의 적으로 몰리는 건가? 예...예상외로 빠르군...모여든
우리 반 녀석들은 과열양상을 보이더니 슬쩍슬쩍 내게 고개를 돌렸다. 한
명한명의 얼굴마다 나찰의 기세와 굳센 의지가 보였다. 정말 큰일난 것 같
다. 아무래도 오늘은 살아서 집에 돌아 갈 수 없을 듯한 느낌이 스멀스멀
기어오르고...제느의 얼굴이 반사적으로 떠오른 순간 나찰로 바뀐 남자녀
석들은 빠르게 내게 다가오기 시작했다. 그런 주위에서 부처님처럼 광명정
대하게 주위를 밝히는 듯 서 있는 정대녀석이라니...

"살려줘어어~!"
---------------------------------------------------------------------
으음....오늘도 10k.....하루종일 자버리는 바람에 학교도 못가고...
(뭐 이미 수능 끝난 고3 학교가봐야 자기만 하니 그게 그거지만...개학식
날에서 울 반은 반밖에 안왔더군요.....-_-;
그럼..............


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -14-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/6
이        름  이형선 조   회   수  931




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

해탈의 경지다. 만사무불통지(萬事 無不通知)와도 비견된다...세상 모든
것에 달관해 버린 나는 그저 한숨만 푹푹 내 쉴 뿐이다. 에휴...그렇게 다
구리를 당했는데도, 날 바라보는 애들의 시선은 사그러 들기는커녕 더 차
가워졌다. 오죽하면 선생님이 들어오셨다가 갑자기 몸을 부르르 떠시며 '
우리 반에 처녀귀신이 와있나?' 라고 하실 정도였다. 게다가 책상서랍을
무심코 뒤적이다 걸린 뭔가의 종이에는 '협박편지' 라고 네 글자만 대문짝
 만하게 써 있어 날 얼어붙게 만들었다. 아...아름다운 여자에 대한 남자
들의 집념은 세상을 멸망으로 몰아갈 정도로군...

"아르벤! 또 자는 거예요!"

귓가에서 들려온 커다란 목소리. 웅성웅성대는 소리가 들린다. 팔베개에서
 슬쩍 고개를 든 나는 내 앞에 서 있을 제느를 바라보았다. 맨 먼저 내 얼
굴을 간지르는 녹색의 머리카락이 보였고, 그 흔들거리는 녹색머리카락을
죽 따라가 보면 제느의 하얀 얼굴이 자리잡고 있다. 그녀는 뾰로통한 표정
을 짓고 있고...두 손은 내 어깨를 짚고 있었다. 아무래도 몸무게로 날 누
르고 있었던 것 같은데...몸무게가 별로 나가지 않는 다는 걸 알고는 있는
 거야 제느?

"헤에...겨우 일어났네요. 어제 실컷 잤으면 됐지 또 자요? 정말...이런
습관은 고쳐야 돼요."
"아암...제느. 언제 왔어?"
"방금 전 에요. 자 어서 일어나요."

제느는 그렇게 내 몸을 일으키고, 허리를 숙여서 아직 책상에 앉아있는 내
 볼에 입술을 대어 내 잠을 깨 게하고 주위에서 날 부러움의 시선으로 바
라보던 반 녀석들의 시선을 뜻 없는 억울함에 젖어들게 하면서 내 몸을 이
끌었다. 나는 그녀의 무지막지한 팔 힘에 놀라며 끌려가 듯 일어나 복도로
 나왔다. 그러자 우당탕 하는 소리가 들리더니 이내 초상집처럼 우는소리
가 들리기 시작했다. 참...가지가지 하는 군. 제느는 반에서 나오자 들리
는 울음소리에 고개를 갸웃하더니 이내 미소를 띄우고 내 손을 잡았다.

"자. 우리 반에 와봐요. 보여줄게 있어요."

음...3반이 남녀 합반인 게 다행이군. 여자 반이었다면 쏟아지는 시선에
잔뜩 주눅이 들어 할 일도 제대로 못 할 테니까...그녀가 내 손을 잡고 끌
고 간 곳은 3반. 주위에서는 제느가 내 손을 잡고 싱글벙글한 미소를 얼굴
에 띄우며 끌고 가는 데에 대한 억측이 마구 나돌았지만 심하게 당해버린
나에겐 들리지도 않았고...무엇보다 그녀의 부드러운 손은 아무 것도 생각
 할 수 없게 만들었다.

"어머. 쟤 누구니?"
"와아...무슨 남자애가 저렇게 피부가 투명하지?"
"혹시 예진이 애인?"
"맞다. 전에 우연히 엿들었는데 같은 집에서 산데."
"어머머...예진이 참! 벌써 같은 집에 사는 애인까지 만들고, 고것...한통
 내라고 해야겠네."

주위에서 두 손을 모으고 서로 모여 웅성웅성대는 여자애들의 말을 들어보
면 제느의 평판이 좋은 것 같다. 음...그리고 내 제느와 동급일 정도로 투
명하고 하얀 피부를 보며 꺄아꺄아 거리기도 하고...음...여기서도 이미
소문은 퍼졌나? 날 바라보는 남자녀석들의 시선에 느끼함과 뜻 없는 억울
함, 부러움, 질투 등이 느껴진다. 제느는 날 자기 책상 앞에 데려가더니
몇 가지 편지 비슷한 것을 왕창 꺼내들고 내 팔짱을 꼈고, 주위의 여자애
들이 정체불명의 시선을 내게 보내기 시작했다. 평생 여자들의 시선을 받
아 본적이 없는 나는 매우 쑥스럽고 뜨거운 기분이 되어버렸다.

"우웅...아침에 와 보니까 이런 게 책상 위에 있었어요. 다른 애들이 그러
는 데 러브레터라나? 도대체 뭔지...부럽다고도 하고..."

척 보기에도 열 개는 넘어 보이는 편지들. 뜯어보지도 않은 채였다. 흠...
전학 온지 얼마나 지났다고 러브레터인거야...내가 뜯어보려니 이걸 전해
주었을 녀석들의 성의가 무참히 박살나는 소리가 들리는 듯 해 파괴의 쾌
감이...쿨럭. 음...첫 번째 편지. 가장 기본적인 컨셉(?)을 가지고 있군.


-저...저 처음 본 순간부터 반했습니다. 그리고...하하. 전 10반에 xxx인
데요. 언제 한번 만나보았으면.....중략...-

나는 제느의 얼굴을 찬찬히 뜯어보고 다시 편지에 시선을 돌렸다. 제느는
내가 갑자기 쳐다보자 약간 의아한 시선으로 바라보다가 내가 두 번째 편
지에 집중하기 시작하자 다시 호기심 어린 눈으로 두 번째 편지를 보기 시
작했다. 두 번째 편지는 분홍빛 봉투에 예쁜 편지지로 꽤나 격식있게 쓰여
 있었다. 하지만 당사자가 보면 수줍어하거나 화내며 처박아 버릴 지라도
나에게는 꽤 느끼한 말로 다가왔다. 그렇지만 이 중에서 인용할 만한 문장
은 있군...우헤헤.

"음...그런데 다른 편지는 뜯어보지 않아요?"

내가 두 개만 뜯고 다른 편지는 거들떠보지도 않자 제느는 의아하다는 시
선으로 편지들을 챙기며 날 바라보았다. 나는 두 번째의 편지를 재빨리 교
복 주머니에 쑤셔 넣은 다음 내 팔짱을 끼는 제느에게 말했다.

"이 편지나 저 편지나 하려고 하는 말은 다 똑같애. '널 좋아하니까 내 마
음을 알아달라.' 이 말이지."
"움...후훗. 저한테 고백하는 건가요? 그런데 아르벤은 그런 거 어디서 알
았어요?"
"아 그냥...좀 줏어 들은 게 있어서..."

음...이거 박장대소 녀석의 여성학 개론에 있던 건데...대충 얼버무린 나
는 종이 치자 제느와 작별키스를 해 주위 애들을 실신이나 질투의 시선으
로 바꿔놓은 뒤에 살기어린 가시밭길을 태연히 걸어갔다. 흠...저 차갑고
날카로운 눈빛이라니...내가 대담해진 건지 아니면 둔해진 건지...뭐...일
단 제느가 있으니까 무작정 좋다. 음훼훼훼훼....

"녀석. 예쁜 여자 꿰어찼다고 지금 헤벌레 하고 있는 게 다 보인다."

3교시 수업시간. 열심히 필기를 하다가 털레털레 놀고 있는 나에게 시선을
 돌린 정대 녀석이 슬쩍 말을 건넸다. 그 순간 난 충격을 받아 다시 펜을
잡고 열심히 필기하는 녀석을 황당한 눈으로 바라보았고, 그 녀석은 나한
테 말을 걸었다는 시간의 흐름에 새겨진 사실을 부인하는 듯 눈도 돌리지
않았다. 그러나 범인은 현장을 꼭 한번 다시 돌아와 본다고 하지 않던가.


"너 그렇게 계속 헤벌레 하고 있으면 찍힌다."

으음...이건 역사에 남을 대 기록이군. 그녀석이 다시 고개를 돌리자 나도
 따라서 열심히 필기하기 시작했다. 방금 전의 그 황당한 사건을 잊기 위
해서랄까...평소에 수업시간에는 누가 묻기 전에는 시선조차 남에게 돌리
지 않고 칠판만 바라보던 녀석이 내게 관심을 나타내다니...제느의 미모는
 그녀가 없는 곳까지 영향력을 미치는 가 보군. 뭐 내가 털레털레 놀고 있
는 것도 문제였지만...
끄적끄적...
제느는 쉬는 시간마다 찾아왔다. 나는 무거운 콩깍지가 씌여 있는 상태였
기에 그녀가 어떤 짓을 해도 귀엽고 사랑스러워 보여 그것이 귀찮기는커녕
 오히려 즐거웠다. 10분이라는 짧은 시간을 보낸 우리는 시간마다 아쉬워
하며 작별의 키스를 볼에 했고, 당연히 주위는 부러움과 질투의 시선으로
가득 차곤 했다. 아무래도...어디 몰래 으슥한 데 가서 하든가 해야지 계
속 이랬다가는 쥐도 새도 모르게 어딘 가로 끌려가 죽을지도...그래도 볼
에 키스를 받을 때의 그 순간은 너무나도 황홀하고 행복하기 때문에 그런
걱정은 어디론가 날아간다. 참...사랑에 눈뜬 솔로의 행복한 고민이군...


"현신씨!"

오늘도 수업이 끝나자 마자 오는 3반에서 달려오는 제느. 오늘은 보충수업
의 끝이라 애들의 표정은 활기에 차있다. 외롭고 옆구리 시린 남자녀석들
은 화창한 푸른 하늘을 바라보며 애인 없는 자신의 신세를 한탄할 것이며(
또한 나도 얼마 전 까지는 이렇게 하늘을 우러러 우워워워~소리를 지르기
도 했다.)마찬가지인 여자들은 화창한 날 나가서 놀다가 어디 까페나 팬시
점에서 재잘대며 애인 만들기에 열중할 것이며, 100일이든 1000일이든 기
념일이 걸린 녀석들은 서로 선물을 기대하며 수줍어할지 모른다. 그리고
나와 제느 같이 평범한 연인(?)들은 화창한 오늘 하루를 어떻게 보낼까 생
각하며 기쁨에 몸을 떨고 있을 것이다.

"와아. 오늘도 날씨가 좋네요. 좀 더운 것만 빼면 정말 화창한 날씨예요.
아르벤. 우후훗. 우리 어디 안 갈래요?"

제느는 이마에 손을 대 해를 가리고 푸른 하늘을 올려다보다가 고개를 돌
려 즐거운 표정으로 나를 바라보며 말했다. 나야 물론 이렇게 아름다운 연
인이 즐거운 표정으로 가자고 하니 당연히 반대 할 리가 없었고, 즐거운
얼굴로 달라붙어 부비적(!)대는 제느를 보며 한없는 행운아라고 느낄 뿐이
었다. 그러나 이런 행복한 생활에는 꼭 먹구름이 끼곤 하니...

"음...어딜 가고싶긴 하지만...돈이 없는걸."
"에...어딜 가는데 꼭 돈이 있어야 하나요?"
"끄응..."
"음...그럼 집에서 놀면 되겠네요. 후훗. 꼭 어디를 가지 않더라도 난 아
르벤하고 같이 있는 것만으로도 행복해요. 아르벤도 그렇죠?"

윽...얼굴 붉히게 하는 질문이군...'그래. 제느는 이 세상에서 가장 어여
쁜 나의 피앙새야.' 등등의 말을 쉽게 내 뱉을 수 가 없지 않는가. 더군다
나 만년 솔로였다가 겨우 커플이 된지 3일 밖에 되지 않은 나로서는 아직
까지 너무나도 대담한 그녀의 손길 한번 한번에 몸이 굳는 상황이다. 물론
 그렇게 보이질 않겠지만 제느가 내게 키스할 때마다 완전히 혼이 쏙 빠져
버리고 손을 잡고 몸이라도 가까이 하면 왠지 알 수 없는 행복감에 흐느적
거려 버린다. 아침에도 그 행복한 느낌에 기진맥진해져 자버렸던 것이었다
.

"빨리 말해봐요오!"

말끝을 늘이며 앙탈을 부리는 제느. 너무 귀엽다. 그녀의 손길에 굳어져
있던 나는 어색하게 웃으며 슬쩍 작은 어깨에 팔을 올려놓았고, 그녀는 내
가 대답해 주지 않자 뾰로통한 표정을 지으면서도 내가 어깨에 팔을 올린
것이 상당히 기분이 좋은 지 한치의 틈도 벌어져 있지 않던 몸을 더 내 쪽
으로 붙였고, 난 더운 여름날 안과 밖으로 열을 팍팍 받아 용광로가 되 버
리고 말았다.

"빨리 말하지 않을래요? 안 그러면 나 화낼거예요."
"아...저기...머리카락...덥지 않아?"
"웅...좀 덥긴 하지만...에헤헤. 이 머리카락...아르벤이 좋아하잖아요.
게다가 나도 싫지 않고..."

욱...그렇게 열기에 들떠서 발그레해진 얼굴로 수줍은 표정을 지으면 나의
 심장이 멈춰 버린다구...내가 말은 못하고 얼굴만 더위먹은 것처럼 붉어
져 있으니 그녀는 매우 행복한 얼굴로 내 어깨에 머리를 기대오고...아까
들으니 제느의 키가 170이어던가. 그럼 나와 5cm정도 밖에는 차이나지 않
는 키다. 게다가...쓰리사이즈가...34-23-35음...악마 현지 녀석의 쓰리사
이즈보다 더하군. 예를 들면 가슴은 더 크다든가 허리는 더 가늘다든가...
만약 현지녀석의 옷을 제느가 입을 수 있다면 아마 그 녀석은 가슴과 엉덩
이가 옷에 끼고 허리는 너무 헐렁하다고 불평하는 제느를 보며 거품을 물
을지도 모른다. 여자들의 몸매에 대한 관심은 너무나도 지대한 것이니까.
음...악마녀석에게 제느의 쓰리사이즈를 알려주고 거품 무는 모습을 약점
삼아볼까? 그것도 참 괜찮은 방법이야...어려서부터 위하고 아래로 당하고
만 살았는데...우헤헤...

"헤엥...대답 안 해줄 거예요?"
"아...응. 나도 그래."
"꺄핫!"

하...내 한마디에 그렇게 좋아하다니. 제느는 입을 가리고 수줍은 얼굴로
나를 바라보며 행복한 미소를 짓고 웃고 있었다. 에구. 왜 이렇게 귀엽다
냐. 깨물어 주고 싶은 욕망을 참을 수 가 없다. 결국 참고 참아온 욕망을
이기지 못한 나는 그녀를 깨물어 주고 말았고, 제느는 내게 깨물리고는(?)
깜짝 놀라더니 곧 울먹이기 시작했다.

"우..흑...흑..."
"제...제느...나...나는 딴 뜻이 아니라..."
"으아아앙!"

결국, 날 원망의 시선으로 노려보던 제느는 거리 한중간에서 펑펑 눈물을
쏟으며 뛰어갔다. 나는 갑작스러운 이 상황에 너무나 놀라서 그대로 서 있
을 수밖에 없었다. 지금까지-겨우 3일 됐지만-그녀는 언제나 웃는 모습을
보여주었고, 너무나도 갑자기 그것도 나의 실수로 울게 되었기 때문에 나
는 막 빨간 불이 되는 횡단보도를 건너는 제느를 막지 못하고 말았다.
---------------------------------------------------------------------

음.......찬바람을 쐬니 좀 낫군요.........ㅡㅡ
그래도 아직 그렇네요......좀 나아졌길래 올립니다..........
윽.........;;;


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -15-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/6
이        름  이형선 조   회   수  924




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

끼이이익! 텅! 쿵!
순간...머리 속이 하얗게 탈색되는 것 같았다. 울면서 달려가던 제느가 도
로 한 중간에서 커다란 덤프트럭에 치여버린 것이었다. 일반 승용차도 아
니라 커다란 덤프트럭이었다. 게다가 한창 속도를 내고 있었던지 제느의
몸은 차에 받히자 마자 얼굴 쪽에서 피화살을 뿌리며 10여 미터쯤 떨어진
교차로까지 날아가 처박혔고, 잠시 그녀의 몸이 꿈틀거리는 게 보였다. 그
러더니 더 이상 움직임이 없었다.

"제...제느..."

곧 사람들이 모여들기 시작했다. 덤프트럭에서는 운전수가 나와 당황한 얼
굴로 구경하는 사람들 사이로 들어가기 시작했고, 난 이 믿기지 않는 상황
에 다리를 후들거리며 천천히 제느가 떨어진 곳을 향해 걸어갔다.

"크윽..."

눈물이 흐르기 시작했다. 아마...제느의 몸은 처참히 부숴져 있을 것이다.
 그 가녀린 몸에 덤프트럭이 박았으니...피에 젖었을 그 아름다운 머리결
과...해맑게 웃던 이제는 다시는 볼 수 없을 그 미소...나를 행복감에 젖
게 만들던 그 빨간 입술...흉물스럽게 삐져 나왔을 아름다웠던 녹색 눈동
자를 가진 두눈...내 몸에 안기던 작고 따뜻한 몸...산산히 부숴져 끔찍한
 모습이 돼서 원래 모습조차 찾을 수 없겠지...왜...왜 그 덤프트럭이 하
필이면 나타난 거야! 왜 조금만 더 파란 불이었어도...내가 그녀를 괴롭게
 하지만 않았어도...더 이상...걸을 수가 없었다. 이제 행복이 찾아왔다고
 생각했는데...나만 사랑하는 여자였는데...이렇게...허망하게 죽어버리다
니...

"우흐흑..."

죽음이란 이렇게 다가오는 건가...이렇게 갑작스럽게 다가오다니...방금
전까지 내 팔을 붙잡고 해맑은 미소를 짓고 있던 그녀였는데...땅에 무릎
을 꿇고 앉아 눈물을 주룩주룩 떨어트리는 내 옆에서 제느가 날 붙잡으며
'뭐해요?' 할 것 같다. 젠장! 빨리 일어나란 말이다 김현신! 너에게는...
너에게는 제느를 죽인 간접적인 책임이 있지 않느냐! 최소한 그녀의 죽음
이라도 똑똑히 봐 두어야 할 의무가 있는 거다. 그리고...그녀의 시체를
수습하는 일까지...

"으윽..."

나는 천천히 일어섰다. 거의 모든 사고가 정지된 채, 주위에서 교통혼잡에
 빵빵대는 시끄러운 경적음을 내는 차들의 소음도 들리지 않는 채, 그냥
휘청휘청 걸어갈 뿐이었다. 마음의 한켠이 무너지면서, 점점 닫혀가고 있
었다. 만난 지 겨우 3일이 되었지만 이제는 너무나도 커다란 존재의 보금
자리였던 마음의 한 구석이 무너지고 있었다.

"뭐야!"
"왜 미는 거야!"

천천히, 나를 향한 욕지거리도 듣지 못하고 나는 사람들 사이를 뚫고 안으
로 들어가 제느의 모습을 보았다. 주위의 사람들은 내 구겨진 인상과 비틀
거리는 발걸음을 보고는 비난하던 입들을 닫아버렸고, 입가에 피가 흥건해
 섬짓해 보이지만 의외로 멀쩡한 제느의 모습에 안도감을 느끼면서도 한편
으로는 더 절망감을 느끼며 그녀의 앞으로 다가가 안아들었다. 좀 흙먼지
가 앉고 옷이 찢겨나갔지만 편안히 잠든 듯한 모습. 금방이라도 털고 일어
나서 키스해달라고 앙탈을 부릴 것 같은 모습이다. 하지만, 최소한 고통은
 적게 느꼈을 테니 아픔은 덜했겠지. 옆에서 아까 덤프트럭의 운전수가 뭔
가 지랄을 떠는 것이 들렸지만, 그냥 공허하게 흘러갈 뿐이었다.

"누가 좀 119에 연락해요!"

나는 그녀의 시체를 살펴보다가 이상한 점을 발견했다. 덤프트럭이라는 괴
물 같은 차에 받혔는데도 다리하나, 갈비뼈 하나 부러진 곳이 없었고, 10m
나 나가 떨어졌는데도 끌린 곳의 옷이 조금 찢어졌을 뿐 그 아래의 흰살결
 어디에도 피가 흐르는 상처를 발견할 수 없었다. 피가 흐른 곳은 오로지
그녀의 입주변인 것으로 봐서 받히는 순간 내출혈이 일어났던 것 같았다.
갑자기, 그녀의 몸이 작게 움직인 것 같아 소스라치게 놀란 나는 그녀의
가슴에 가만히 손을 대 보았다.
두근!
두근반...세근반...미약하게...아니 정상적으로 뛰는 심장소리가 들렸다.
호...혹시 제느는 괴물? 어떻게 덤프트럭에 받히고도 긁힌 자국 하나 없이
 성하다니...일단 중요한 건 그게 아니라, 제느가 살아있다는 것이다. 아
까의 그 처참한 생각 따윌 한 내가 마구 원망스러워 진다. 왜 괜한 걱정을
 했던가. 이렇게...차에 받히고도 무사해서 한없이 고맙기만한 내 여인이
있는데.

"우웅..."

갑자기 멈춰졌던 필름이 다시 돌아가 듯 주변의 모든 것이 생동감 있게 보
였다. 몇몇 사람들은 제느가 뒤척이는 모습을 보고는 소스라치게 놀라서
기절하는 사람도 있었고, 보지 못했던 사람들도 그녀가 한숨 잔 것처럼 눈
을 비비며 깨어나자 귀신을 봤다는 표정으로 달아나기 시작했다. 내 품에
안겨 있는 제느는 정말 황당하게도 손으로 눈을 비비며 몸을 일으켰다. 그
녀의 하얀 목덜미에는 내가 깨문(!)자국이 선명히 드러나 있었고, 그것이
약간 아팠는지 내 얼굴을 보고 이내 울먹이기 시작하더니 내 뺨을 한 대
치고 일어나서 다시 펑펑 울며 뛰어가기 시작했다.

"우에엥! 바보! 멍청이! 아르벤 따위 개나 줘버려! 우아아앙!"

으흑. 우는 모습이 이렇게 안쓰러워 보일 줄이야. 일반 소녀도 아닌 내 애
인이라는 딱지를 붙이고 있는데다가 내게 콩깍지를 씌운 장본인이기 때문
에 그녀가 침대 위에서 소매로 연신 눈물을 닦으며 우는 모습은 거대한 창
이 온몸을 꿰뚫고 있는 것보다 더 육체적인 아픔을, 그리고 수능시험 전날
 코피를 흘리며 압박감에 시달리는 것 보다 더한 정신적 괴로움을 나에게
선사해 주고 있었다. 그리고 이렇게 집에 돌아와서도 풀어지지 않는 그녀
의 마음을 달래 줄 방법을 전혀 모르는 난 그저 그녀의 앞에 마주 앉아서
지그시 바라 볼 수밖에 없었다. 덤프트럭에 받혀도 어디 긁힌 자국조차 없
는 그녀의 몸이 겨우 내가 깨물었다는 것 때문에 상처가 나버렸다는 것도
참 이상했지만, 트럭에 치였어도 아픔조차 호소하지 않았던 그녀가 내게
깨물린 상처를 꼭 보듬어 안고 우는 것도 이상했다. 하지만 내가 아무리
이상해 하든 뭘 할것인가. 이미 일은 지나가고 인과응보의 법칙은 성립이
되었으니 과거의 일은 아무리 후회를 해도 다시 돌아오지 않는 법이다. 지
금 이 순간에 최대한 수습해야 하는 것이다.

"제...제느..."
"흑흑...몰라! 바보. 사람을 깨물다니..으흑..아파..."

제느는 그렇게 앉아서 한참을 울더니, 이불을 덮고 돌아 누워버렸다. 계속
 들려오는 흐느끼는 소리와 간간이 섞이는 '아파.' 하는 소리는 날 정말
미치도록 죄책감에 빠지도록 만들었다. 조금만 힘주어 안아도 부서질 것
같은 가녀린 소녀의 목을 흡혈귀처럼 자국이 나도록 깨물었으니...달래주
고 싶지만 어떻게 마음을 풀어줄지 감조차 잡히지 않는다. 하지만 그것가
지고 아프지는 않을 것이다. 아마도 아까 차에 받힌 것 때문에 몸 안에 상
처를 입어 아프다고 하는 것 같은데...차에 받힐 때 입에서 피를 뿜어낸
것을 생각하면 병원에 대려 가고 싶은 마음이 굴뚝같으면서도 한사코 거절
하고 울기만 하니 어찌할 도리가 없었다.

"제느...많이 아파?"

많이 아플 것이 당연하겠지. 빨리 병원에 데려가든지 뭔가 조치를 취하고
싶은데 울기만 하고 대답은 없으니...답답한 마음에 나는 울음을 멈춘 그
녀를 슬쩍 돌아보았다. 아직 등을 돌린 채였다. 움직임도 없었고, 괜시리
아까의 일이 생각난 나는 불안한 마음에 돌아 누워있는 그녀의 위로 얼굴
을 보기 위해 몸을 옮겼다.

"....!"

아까는 올라오는 피를 억지로 참고 있었는지, 침대시트와 제느의 입가에는
 피가 흥건히 젖어있었다. 아무래도 피를 토해버린 것 같은데 그 때문에
정신을 잃었는지 제느는 아무런 미동도 하지 않았고, 다급히 그녀의 숨을
확인 해보고 안심한 나는 잠시 멍해진 정신을 추스르며 비상금과 저금을
털고 급히 외출할 준비를 했다. 제느는 다행히 아직 교복을 그대로 입고
있는 상태라 입에 묻어있는 피만 닦아준 후 안아들었다.

"위하고 폐에서 대량의 내출혈이 있었지만 놀라울 정도로 빠르게 회복 돼
가고 있더군요. 그런데 도대체 뭐에 다쳤길래 이런 겁니까?"
"아...덤프트럭에 치였는데요..."
"아니...거짓말은 그만 하시고...덤프트럭에 치여서 저 정도라면 내 장담
하건 데 절대 사람이 아닙니다. 내가 직접 덤프트럭에 치인 사람도 본적이
 있죠."
"진짜요?"

병원에 제느를 안고 온 나는 의사에게서 빠르게 회복된다는 말을 듣고 안
도의 한숨을 내쉬었다. 의사는 제느의 몸에서 일어나는 이해할 수 없을 정
도의 빠른 회복력에 찬사와 함께 흥미로운 연구거리라는 말을 서슴없이 말
했다. 병원에 올 때만해도 피가 폐에 잔뜩 차있어 호흡이 곤란할 정도에다
가 복강내 출혈이라는 것까지 겹쳐 매우 위독한 상태였다고 했다. 하지만
수술을 막 시작하려고 할 때 약해져 있던 혈압이 갑자기 정상적으로 돌아
오더니 폐에 차 있던 피가 빠른 속도로 빠져나가기 시작했고, 의사들이 이
 놀라운 현상에 어이없어 할 때 배(복강)에 차있던 피도 몸 안으로 빠르게
 흡수되고 있었다는 것이었다. 결국 수술을 시작하기도 전에 중지한 의사
들은 제느의 몸에서 일어나는 변화를 세세히 관찰했고, 결국 왼쪽 목덜미
에 난 이해할 수 없는 반흔(?)만 빼고는 모든 상처가 나아버렸다는 것이었
다. 제느는 지금 의식만 깨어나기를 기다리고만 있는 상황이었다.

"다 잘 됐으니 이만 가봐요. 아까 전의 회복속도를 봐서는 오늘 안으로 의
식을 회복할 듯 합니다. 그럼 바로 퇴원 가능할 테니 환자가 깨어나면 간
호사에게 퇴원수속을 밟겠다고 해요."
"아. 예. 고맙습니다."

후우...저금과 비상금을 몽땅 털어서 가지고 나온 돈은 12만원쯤. 돈은 왕
창 깨지겠지만 제느가 무사하다면 돈쯤이야 아무래도 상관없지. 빨리 제느
가 깨어났는지 가봐야겠군. 제느가 신이라는 초자연적인 존재라서 그런지,
 보통사람 같았으면 벌써 죽었을 지도 모르는 일을 겪고도 살아 있는 것
같다. 그런데, 제느가 전에 나도 신이라고 했었는데...전에 교통사고 당해
서 다리 부러졌을 때는 왜 난 몇 달간 기부스하고 다닌거지? 거 참 이상하
네...
땡!
생각하던 도중에 갑자기 들린 소리에 나는 무의식적으로 위를 바라보았고
그세 3층이 되었다는 것을 알았다. 문이 열리자 다행히도 제느가 있다는
병실은 엘리베이터에서 바로 전방에 보이는 곳이었다. 한산한 복도에는 간
호원들과 환자들이 돌아다니고 있었고, 난 설레는 마음에 걸음이 빨라졌다
. 그리고 열려있는 문 앞에서 안쪽을 바라보았을 때 한 아이와 놀고 있는
제느를 볼 수 있었다.
--------------------------------------------------------------------
음.........여기까지..........


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -16-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/6
이        름  이형선 조   회   수  977




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"예쁜 언니. 언니는 어디서 왔어?"
"아...언니는 아주 먼 나라에서 왔어. 할아버지가 돌아가셨다고 했지? 할
아버지가 계시는 나라에서 왔거든."
"웅...그럼 하늘나라겠네?"
"맞아."

밝은 얼굴로 제느가 대답하자 이제 6살이나 됐을 법한 조그마한 여자아이
는 제느의 말에 기쁜 표정을 지었다. 아이는 마치 제느가 하늘에서 내려온
 천사로 생각하는 듯, 돌아가셨다고 하는 할아버지의 안부를 묻기 시작했
다.

"그럼...우리 할아버지 봤겠네?"
"으..응? 할아버지?"

적잖이 당황한 듯 제느는 평소 잘 하던 말을 조금 더듬거렸다. 그녀는 잠
시 자신을 빤히 바라보는 아이의 뒷머리를 쓰다듬어주다가, 아이의 작은
손을 꼬옥 잡아주며 얼굴을 가까이 하고 말했다.

"음...네 할아버진 아주 잘 계셔. 방금 하늘나라에서 연락이 왔거든. 먼저
 가신 할머니하고 행복하게 오래오래 사신데. 그리고 할아버지께서 윤희
한테 안부 전해달라고 하셨어."

아이는 밝은 얼굴로 '정말?' 하며 물었다. 그 모습이 보통 또래의 아이들
과 다름이 없어 난 피식 웃었고, 그걸 들었는지 제느는 아이에게서 시선을
 떼고 문 밖에 서 있는 나에게 고개를 돌렸다. 그녀는 나와 눈이 마주치자
 가늘게 눈을 뜨며 나를 노려보았고, 따가운 그 시선에 나는 멋쩍은 웃음
을 지으며 안으로 들어갔다. 왠지, 다친 아내를 데리러온 것 같아 쑥스러
운데?

"아르벤...다음부터 그렇게 깨물면 용서 없을 줄 알아요."
"아하하...미...미안해. 나도 모르게 그만..."

급히 변명을 하긴 했지만, 저 표독스러운 눈빛을 보니 아직도 화가 덜 풀
린 것 같았다. 왠지 난 공처가가 될 것 같단 말씀이야...결혼은 역시 제느
랑 하게 되겠고...그러고 보면...지금도 결혼 생활이랑 별 차이가 없다는
느낌이 든다. 음. 역시 제느는 신부감으로는 최상...쿨럭...

"언니. 이 아저씨는 누구야?"

헉...내가 그렇게 삭아보이나? 제느보고는 언니라고 하고...날 보고는 아
저씨라고 하다니...뭐 게임방에 갈 때마다 주인 아저씨가 '재털이 드릴까
요.' 하던 나니 말은 다 한 거지. 그래도 제느가 매끈하고 투명하게 만들
어준 피부 때문에 좀 어려 보일까 생각했는데 그런 것도 아닌 것 같군. 으
음...저 아이의 눈부터 제대로 고쳐놔야 겠어...

"저기. 윤희라고 했니? 난 아저씨가 아니란다. 저기 예쁜 언니의 애인이지
. 언니가 좀 다쳐서 병원에 데리고 왔다가 보러 온 거야."
"애인이요? 에에. 거짓말. 이렇게 예쁜 언니가 아저씨같이 평범하게 생긴
사람을 좋아할 리가 없잖아요. 언니. 그렇지?"

으음...애가 너무 많은 걸 알고 있어...죽어줘야 겠...쿨럭. 상당히 조숙
한 아이군. 그래. 얼마 전 까지 나란 놈은 제느 같은 여신 같은 여자는 꿈
에나 그리던 쑥맥인 놈이었다. 그래. 행복하고 옆구리 시린 솔로 였다고오
오...음...그런데 그 말에 고개를 젓는 제느를 보니 왜 이렇게 기대가 되
는 걸까? 그 아이의 질문을 통해 나올 제느의 말이 상당히 기다려지는 군.


"음...그게 아니야. 외모도 물론 중요하지만, 연인에게는 서로를 이어주는
 사랑이 아주 중요하단다. 저 아저씨와 이 언니는 깊이 사랑하는 사이야.
그래서 내가 하늘나라에서 내려왔어. 아주 오랬동안 저 아저씨를 찾아 다
녔단다."

윽...제느...그렇게 노골적으로 날 아저씨로 몰아버리면 애 머릿속에 어떤
 단어가 자리잡겠어. 이렇게 젊은 나를 아저씨라 몰다니...으음...나중에
집에 가면 아줌마라고 놀려줘야지. 으헉! 또 내 마음을 읽었나? 날카로운
눈빛으로 날 쳐다본다. 으으...무서워 제느...

"자. 이만 네 침대에 돌아가렴. 저기 네 어머니 오시는 구나."
"응. 내일 또 이야기 해 줘야돼."
"음...그건 안되겠구나. 이 언니는 이제 다 나아서 그만 집에 가봐야 되거
든. 윤희도 어서 빨리 낫길 바래. 알았지?"
"흐잉..."

흠...왠지 가기 싫다는 눈치 군. 그나저나 만난 지 몇 시간 밖에 안된 것
같은데 저렇게 친해지다니. 사람 사귀는 솜씨가 탁월한 건가? 아니면 여자
들끼리라 그런가. 모르겠지만 꼬마가 아쉬워하며 병실로 들어오는 엄마에
게 쪼르르 달려가며 한번 쳐다보는걸 보면 제느가 성격하나는 좋은 것 같
다.

"하아..."
"몸은 괜찮아?"
"아...괜찮아요. 걱정 말아요."

제느는 내 질문에 따뜻한 목소리로 대답하고 오른쪽 어깨 앞으로 길다란
뒷 머리카락을 넘겨 손으로 다듬기 시작했다. 그 모습이 아름답고 청순해
보여 잠시 넋을 잃고 바라보던 나는 그녀가 머리손질을 끝내고 옆의 서랍
위에서 원래 입고 있던 교복을 꺼내들고 날 바라보자 황급히 일어나서 그
녀가 교복으로 갈아입는 것을 도와주었고, 그날 바로 퇴원해서 병원을 나
섰다.

"후우...돈 왕창 깨졌네."

나는 두께가 반으로 줄어버린 지갑을 보며 수술은 하지 않아서 정말 다행
이라고 생각했다. 해가 져서인지 어둑어둑했지만 공기는 아직도 데워져 있
어 뜨거웠다. 제느는 떨어지지 않으려는 듯 내 팔을 꼭 붙잡고 내 어깨에
얼굴을 묻은 채 아무 말도 하지 않고 마냥 걸었고, 완전히 나았다지만 그
말이 믿기지 않는 나는 부서질 것 같은 그녀의 몸을 평소와는 다르게 꼭
안고 있었다.

"아르벤."
"응?"
"우리...이러고 있으니까...꼭 부부 같아요."

갑자기 잘만 걸어가다가 화로에 맞은 것처럼 내 얼굴은 붉어지고 말았다.
하긴...내가 그녀의 몸을 안 듯이 껴안고 그녀는 내 어깨에 쓰러지듯 기대
고 있으니까...제느가 입고 있는 옷이 교복만 아니었으면 누가 봐도 애정
넘치는 부부로 보일지도 모른다. 나와 제느의 얼굴이 좀더 성숙해 보인다
면.

"결혼날짜 잡았었는데...내가 잡혀갔지 뭐에요? 결국 결혼은 못하게 되 버
린 거죠. 겨우 신계로 돌아간 난 한동안 앓았었어요. 약도 없는 병...상사
병이었지 뭐에요. 한 2000년 정도를 그렇게 지낸 다음에...털고 일어나서
당신을 찾아다닌 거예요."
"...."

2000년이라...그런 상상도 안돼는 세월을 상사병으로 앓아 누웠었던 건가.
 상사병은 그녀의 말처럼 약도 없는 병인데...나 같으면 누워서 죽었을지
도 모르는 병이군. 대단한 제느야. 잠시 조용해졌던 제느는 걸음을 멈췄다
. 내가 내려다보자 제느는 키스를 원하는 듯 눈을 반개하고 몽롱한 눈빛을
 띄고 있었고, 나는 화끈거리는 얼굴을 주체하지 못하다가 될데로 되라라
는 식으로 그녀의 입술에 입을 맞췄다.

"휘익~ 그림 좋은데?"

통속적으로 이런 어두운 거리에서 등장하는 불량배들이군. 나는 제느의 입
술에서 입을 떼고 앞을 바라보았다. 제느는 갑자기 나타나 키스를 방해한
녀석들을 바라보며 매우 불쾌한 시선을 지었고, 어두운 골목거리에서 나타
난 두명의 건달 비스므리한 녀석들은 드러난 제느의 얼굴을 보더니 굳어버
린 얼굴로 그녀를 빤히 바라보다가 겨우 정신을 차리고는 얼굴에 잔뜩 해
맑은(?)웃음을 지었다.

"흐흐흐. 거 여자하나는 정말 군침 도는 걸로 골라잡았네."
"으아. 내 평생 저런 년은 처음 본다. 죽여주는 맛이겠는걸?"

제느는 그들이 하는 말을 들은 체 만 체 하다가 내 팔을 풀고는 치마 주머
니에서 끈을 하나 꺼내 뒷머리를 묶으며 앞으로 나섰다. 나는 갑작스러운
그녀의 행동을 제지하려고 했지만, 그 무식한 군바리형을 베개를 날려 잠
재운 걸로 봐서 그녀를 믿기로 했다. 그리고 그 녀석들은 제느가 다가가자
 눈들이 휘둥그레지더니 좋아라 그녀에게 다가가기 시작했다.

"야. 저년 지가 오는데?"
"뭐야. 저 새끼가 제대로 못 해주나보지?"
"우히히. 두고두고 먹자. 어때?"
"크흐흐."

의미없는 상스런 소리를 하던 녀석들은 제느와 거리가 1m남짓 되자 발정난
 개처럼 그녀에게 달려들었다. 아무래도 팔을 붙잡아 꺾으려는 것 같은데
나는 가녀리고 조그만 그 모습이 왠지 못 미더워 그녀를 붙잡고 도망치기
위해 필사적으로 뛰기 시작했다.
쿵!
비명은 나오지 않고 왠 쿵 소리가 나자 나는 황당한 얼굴로 앞을 바라보며
 뛰던 자세 그대로 굳어버렸다. 그리고 '역시 제느!' 라는 주책없는 말이
튀어나오려는 것을 필사적으로 막으며 앞을 바라보았다. 내 앞에서는 두
깡패녀석 중 한명이 척 보기에도 멀리 떨어진 집의 벽에 부딪혀서 나뒹굴
고 있는 것이 보였고, 그 옆의 녀석은 친구녀석을 바라보다가 험상궂게 얼
굴을 굳히고 막 제느에게 주먹을 날리는 것이 보였다. 그러나 녀석의 주먹
에 비하면 어린애 같은 제느의 작은 손에 주먹이 막혀버렸고, 제느는 가볍
게 풀스윙을 하며 그 녀석을 걷어차 버렸다. 크게 뻐어억! 하는 소리가 나
며 걷어차인 그 녀석은 훨훨 나비처럼 사지를 휘저으며 날아가더니 어느
집 담밑의 쓰레기 더미에 처박혀 일어나질 못했다. 그리고 제느는 마치 더
러운 것을 만진 것처럼 손을 탁탁 털더니 곧 밝은 얼굴로 내게 뛰어왔다.
으음...깡패 둘을 맨손으로 몇 미터나 날려버리는 교복의 소녀라...그럼
아까는 왜 차에 치인 거지?

"빨리 가요. 집에 가서 씻고 아르벤이랑 놀거니까 빨리 가야돼요."

음...반 협박이군. 으윽. 팔 빠지겠어! 좀 천천히 가자구!

"헉헉헉..."
"하악하악...후훗. 땀나네요. 빨리 같이 씻어요."

우욱. 같이 씻자니. 그건 너무 심한 말 같아. 음...그래도 기분이 좋아지
는 건 어쩔 수 없군. 나도 괜시리 같이 씻고 싶어지는...이..일단 들어가
야지.

"아니. 어딜 갔다가 지금 들어오니? 응? 데이트 한거니?"

어머니는 열쇠로 문을 열고 들어오는 날 보시면서 잔소리를 하려고 하시다
가 뒤에 따라 들어오는 제느를 보고는 금세 말을 싹 바꾸시면서 호호호 웃
으셨다. 난 잠시 황당한 얼굴로 어머니를 바라보다가 뒤에서 제느가 뭐하
냐며 밀치자 안으로 들어왔고, 제느는 기운차게 어머니에게 인사하고 옷을
 갈아입으려는 듯 방안으로 들어갔다. 때마침 TV에서는 9시 뉴스가 하고
있었고, 형과 아버지가 소파 위에 축 늘어진 채 TV를 보고 있었다.

"어. 저거 예진씨아냐?"
"그렇네? 왜 덤프트럭에?"

엑. 설마 하며 돌아본 TV에서는 제느가 막 일어나서 울면서 어디론가 달려
가는 모습이 비춰지고 있었고, 그 뒤에서 내가 정신없이 따라가는 모습도
잠깐 비췄다. 곧이어 지나가다 급히 찍은 듯 약간 복장이 흐트러진 기자가
 '덤프트럭에 치여 죽은 줄 알았던 19세 가량으로 보이는 xx고등학교의 교
복을 입은 소녀가 정말 믿기지 않게도 아무런 상처도 없이 벌떡 일어나더
니 그대로 울면서 뛰어갔다.'라고 말하며 끝을 맺었다. 약간 어폐가 있긴
했지만 난 그 정도만으로도 황당해서 굳어버렸다. 방금 분명히 'TV' 라는
물건의 '9시 뉴스' 라는 프로그램에서 방영한 것이다. 그때 정신이 하도
없어서 미처 눈치채지 못한 것 같다. 도대체 왜 지나가면서 저런 거나 찍
을 정도로 방송국 사람들의 정신을 의심하던 나는 방안에서 제느가 부르자
 안으로 들어갔다.

"후우. 자. 빨리 씻으러가요."

제느는 이미 간편하고 얇은 반팔T셔츠에 허벅다리가 반이나 드러나는 반바
지를 입고 있었다. 나는 잠시 그녀의 얇은 옷 아래로 드러난 가슴을 바라
보다가 제느의 따가운 시선에 정신을 차리고는 배시시 웃으며 교복을 벗기
 시작했다.

"아니. 같이 목욕하려고?"
"응. 왜?"
"왜가 아니잖아! 왜가! 도대체 언니 같이 예쁜 여자랑 같이 목욕하겠다니.
 무슨 흑심을 품은 거지?"

아까의 뉴스는 단순한 보도니 신경 쓰지 않기로 하고 반팔과 반바지로 갈
아입은 나와 제느가 나란히 욕실로 걸어 들어가려는데, 마침 냉장고에서
아이스크림을 꺼내 먹던 현지녀석이 휘둥그레진 눈으로 제동을 걸었다. 실
은 나도 제느와 같이 목욕을 한다니 기분이 좋기도 하고 절대 안 된다는
양심의 가책도 받아 마음이 혼란한 상태였다. 하지만 제느가 엄한 얼굴로
'울어 버릴 거예요.' 라고 말하는 걸 듣고 항복하고 말았다. 난 조목조목
따져 현지녀석에게 말했지만, 그 녀석은 나를 음흉한 늑대 쳐다보는 듯 하
며 경멸의 시선을 보냈고, 어느새 모여든 가족들도 결사반대를 외쳐댔다.
특히나 형이 더 열성적이었다.

"이자식! 도대체 예진씨한테 무슨 짓을 했길래 같이 목욕을 한다는 거냐!
분명히 네놈이 협박한 거지!"
"아니라니까!"
"이 녀석! 저 애와 얼마나 사귀었는지는 모르지만, 너를 믿고 저 애를 맡
긴 저 애 부모님한테 미안해서라도 안 된다! 그리고 그런건 결혼하고 해서
도 늦지 않아!"
"아니라니까요!"
"이 늑대녀석! 역시 아들녀석은 키우면 제 여자 찾아간다더니...저 애 몸
망치면 네가 책임질 수 있어!"
"정말 나 아무 짓도 안 했어요..."
"이자식이 그래도!"
"그만하세요!"

크엑...형에게 멱살을 잡혔다가 제느의 커다란 외침소리에 겨우 풀려난 나
는 숨을 몰아쉬며 바닥에 털썩 주저앉았다. 다들 빽 소리를 지른 제느를 '
넌 뭐냐?' 라는 듯한 눈으로 바라보았고, 제느는 급히 바닥에 늘어진 나에
게 다가오며 눈물이 그렁그렁한 눈으로 날 바라보며 식구들에게 말했다.

"제가 좋아서 현신씨하고 같이 목욕하겠다는 데 무슨 상관이에요. 현신씨
는 순진해서 이상한 짓은 안 할테니 괜찮아요."
"하...하지만..."
"괜찮다니까요!"

마지막까지 절대 안 된다는 얼굴로 들러붙던 형을 박력 있는 외침으로 멍
하게 만든 제느는 천천히 일어나는 나를 붙잡고 형에게 눈총을 준 후 같이
 욕실로 들어가서 문을 닫고 잠궈버렸다.
---------------------------------------------------------------------

우후후....부러운 놈이군요. 같이 목욕까지 하다니. 완전 부부군요...
(음...하드한 배드신을 넣어볼까(?)생각하는데...의견있는 분은
언제 어디서나 멜이나 쪽지 보내주시길..........--;)
아아.....이걸로 오늘로서 3편째. 원고지로 564장. 헷...겨우 3일의 이야
기 갖고 책 절반 분량을 우려먹는 군요........--;
그럼 20000~~~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -17-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/7
이        름  이형선 조   회   수  979




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

욕탕에서 얼굴이 붉어질 만한 장난(?)을 하며 목욕을 하고 난 후, 늦은 저
녁을 먹은 나와 제느는 잠옷을 입은 채 침대 위에서 뒹굴며 놀았다. 컴퓨터
는 이틀째 만지지 않는 신기록을 세우게 되는군. 방금 전에 제느에게서 들
은 것인데, 그때 차에 치인 것은 우느라 정신이 없어서 치였다고 한다. 다
행히 그런 정도의 충격으로는 생명에 지장이 없다는 것이 그녀의 설명이었
고, 한때는 죽은 줄 알았던 제느를 바라보며 나는 알 수 없는 미소를 지었
다. 그렇게 뒹굴며 서로의 몸을 맞대고 놀던 우리들은 어느덧 밤이 깊었음
을 알게 되었다. 밥을 먹고 잠옷으로 갈아입었을 때가 11시쯤이었는데, 시
계는 어느덧 2시가 가까워지고 있었다. 내일 늦게 일어나겠다고 생각한 내
가 불을 끄고 자리에 눕자, 제느는 다시 불을 켜더니 누워있는 내 옆에 뾰
로통한 얼굴로 일어나 앉았다.

"왜?"
"안 해 줄거예요?"

참...저녁키스를 해야지...갑자기 일상이 되 버리니까 상당히 긴장되는 군.
 아침에 제느가 보여주었던 그런 건 흉내조차 낼 수 없는 나인데...가만있
으니까 불만스러운 얼굴이 되는 군.

"에헷!"

내가 잠시 어리둥절한 얼굴로 누워 있다가 일어나자 제느는 금방 불만스러
운 표정을 풀더니 천연덕스럽게 미소지었다. 무거운 콩깍지에 의해 그 모습
이 아름다워 보이는 나는 헤벌쭉 웃으며 벌어지는 입을 수습하기에 정신이
없었고, 제느는 그런 내 모습을 보고 작게 웃음을 터트리더니 행복한 미소
를 얼굴에 띄우고 내 옆에 누웠다. 그리고 안아달라는 듯 양팔을 들어올리
고 한쪽 팔로 내 옆구리를 쿡쿡 찔러대었다. 잠시 그녀의 도발적인 행동에
굳어버린 나는 몸을 어색하게 움직여 다시 불을 끄고 누워있는 그녀의 몸을
 안아주었고, 제느는 내가 안아주자 살짝 입꼬리를 말더니 '자. 이제 해줘
요.' 라고 야릇한 말을 남기며 눈을 감았다. 잠시 망설이던 나는 그녀의 몸
을 꼭 안으며 입술을 천천히 가져가 코를 비비며 마주 대었고, 곧 그녀의
혀가 내 입안으로 들어오더니 내 혀를 인도하듯 그녀의 입안으로 끌고 갔다
. 잠시 웁웁거린 나는 황홀감에 젖어 온몸의 힘이 쭉 빠져버렸고, 혀가 뽑
아질 것 같은 느낌이 들어서야 그녀는 입안에서 내 혀를 놓아주었다.

"우웅...남자가 왜 그렇게 체력이 약해요? 겨우 키스하는 것 가지고 지치다
니..."
"음...그거야 아직 그런 일에 익숙하지 않으니까..."
"후훗. 그런 말은 그만하고 안아주기나 해요."

제느는 몸을 돌려 내 팔을 강제로 펴고는 그 팔에 팔베개를 하고 누워 흘러
내린 부드러운 머리카락을 한번 쓸어 넘긴 다음 눈을 감으며 내 가슴 위에
손을 올려놓았다. 나는 한참동안 그녀의 얼굴을 바라보다가, 그녀의 어깨를
 살짝 만져 잠든 것을 확인 한 후 이불을 끌어올려 그녀의 목까지 덮고 약
간 멀어진 듯한 그녀의 몸을 안아 바짝 끌어들인 후 내 가슴에 올려진 부드
러운 손을 만지며 잠을 청했다. 역시 옆구리가 따뜻한 게 제일 좋다.

'얘! 어서 일어나지 못해! 학교 늦는단 말이야!'
"우웅...5분만 더..."

아침부터 날카로운 목소리가 들려서 나직히 중얼거리다가 눈을 뜨니 아무도
 없었다. 정확히는 날카로운 목소리의 주인공일 어머니가 보이지 않는 것이
었고, 난 별 이상한 꿈도 다 꾼다 생각하며 일어나려고 했다. 하지만 뭔가
내 몸에 걸쳐진 약간 무거운 것은 그것을 불허했고, 밑을 내려다보자 녹색
머리의 소녀가 내 몸에 몸을 바싹 붙인 채 내 가슴에 손을 얹고 새근새근
작은 숨소리를 내며 자고 있었다.

"으...음...꾸...꿈은 아니었군..."

세삼스레 지난 3일간의 기억이 떠올랐다가 지나갔다. 차에 친 일이며, 박장
대소 녀석의 기행이며, 형이 군대에서 휴가 받은 것까지. 잠시 헤벌레하고
벌어지는 입을 꾹 다문 나는 그녀가 깨지 않게 조심스레 누우면서 잠자는
얼굴을 들여다보았다. 다른 사람이 보아도 넋을 잃어버릴 정도로 아름답지
만, 특히 나에게는 감당할 수 없는 사랑스러움으로 다가오는 얼굴이었다.
짙은 속눈썹, 살짝 감은 눈, 귀여운 작은 입술, 사랑스러운 오똑한 코. 그
얼굴의 모든 것에 의미와 찬사를 부여하지 않으면 안 될 것 같았다. 하지만
 그런 것을 제외하더라도 단지 그녀는 내 옆에 있다는 것만으로도 내게 크
나큰 행복과 위안감을 주는 그런 존재였다. 그런데 왠일로 매일 먼저 일어
나 내 귓가에 숨을 불어넣어 깨워주던 제느가 늦잠을 자고 있었다. 책상 위
의 탁상시계를 보니 벌써 10시. 햇빛도 환하게 방으로 들어오고 있었다.

"미녀는 잠꾸러기라는 말이 틀린 것 같지도 않네..."

떠오른 일반적인 생각을 나직한 말로 중얼거리며 밤새 헝클어진 제느의 머
리카락 쓰다듬으며 그녀의 머리에 팔베개를 해준 팔로 몸을 슬쩍 안았다.
역시나 따뜻하고 부드러운 몸. 정말 이런 몸을 가지고 있다는 게 신기할 따
름이었다.

"야. 아직도 자..."
덜커덕 문을 열고 들어온 어머니가 나와 제느가 껴안고 있는 모습을 보시고
는 눈이 휘둥그레지시더니 입을 가리고 호호호 음흉하게 웃으셨다. 그리고
는 내 귀에 입을 들이대고 다그치기 시작했다.

"너...혹시 이 아이의 순결을 강제로 빼앗아 버린 건 아니겠지?"

우욱...너무 비약이 심하시군. 나는 어머니에게 아니라고 급히 고개를 휘저
었지만 어머니는 표정을 더욱 굳힐 뿐이었다. 내가 그 표정에 아무 반응도
안하고 굳어 있으려니 어머니는 다시 한번 날 늑대 보듯 하시며 내 품에 안
겨있는 제느를 흔들어 깨우시기 시작했다.

"우웅...아르베엔...나 좀 더 잘래요...깨우지 말아요오...."

몸이 흔들리자 살짝 눈을 뜬 제느는 내 가슴에 있던 팔을 올려 목을 감고
몸을 더 바짝 붙이더니 잠꼬대하듯 작게 말했고, 째깍째깍 천둥처럼 울리는
 시계소리에도 그 말소리를 알아들었는지, 어머니는 험상궂은 표정을 지으
시며 또 다시 나에게 아르벤이 누구냐며 다그치셨고, 내가 그저 멋쩍게 웃
고 있자 상종못할 놈이라고 중얼거리시며 다시 제느를 깨우기 시작했다.

"예진이라고 했니? 얘. 얘! 어서 일어나렴!"
"우웅...자고 싶다니까 그러...응? 아...어머님...안녕히 주무셨어요?"

몸을 흔드는 소리와 말소리에 잠꼬대하던 제느는 어머니가 큰 소리를 치자
눈을 번쩍 뜨더니 대충 상황이 어떻게 됐다라는 것을 파악했다는 듯 어머니
에게 활짝 미소지으며 인사했다. 어머니는 주책없이 얼굴이 붉어지시더니
또 다시 호호호 웃으며 그녀의 인사에 답했다.

"혹시 밤에 이 녀석이 무슨 짓 안 하든?"
"예? 무슨 짓을...아...하하하...현신씨는 저한테 엉큼할 짓을 할만큼 담이
 크지 않아요. 호호홋."
"그래...그렇겠지. 19년 동안 여자친구 하나 없던 녀석이 너 같이 아름다운
 애한테 감.히. 그럴 수는 없겠지."

여자끼리의 무언가가 통하는지 한참동안 시선을 맞추던 제느와 어머니는 호
호호 웃으며 동시에 나에게 고개를 돌렸고, 내가 약간 겁먹은 얼굴로 일어
나려고 하자 제느는 내 몸을 강제로 눕혔고, 어머니는 밖으로 나가시며 말
했다.

"어서 나와 밥 먹어라. 네 형은 아침부터 어디 나가서 코빼기도 안보여. 오
랜만에 왔으면 엄마한테 재롱이나 떨어줄 것이지."
"예..."

22살이나 된 형의 재롱을 바라시는 어머니를 어이없이 바라보며 힘없이 대
답한 나는 어머니가 나가시며 문을 닫는 것까지 바라보고는 고개를 돌려 내
 몸 위에 엎어져 있는 제느를 바라보았다. 제느는 내가 바라보자 뜻 없는
웃음을 짓더니 어린아이의 위험 가득한 장난끼 있는 표정을 짓더니 내 입술
을 툭툭 건드리며 중얼거리듯 말했다.

"자아...아침 키스해 줄 테니까...눈 감아봐요."
"우웁!"

[야. 어디 안가냐?]
"안가."
[이 자식이. 여자 생겼다고 우정을 저버릴 수 있는 거냐?]
"몰라. 나 지금 정신없어. 그만 끊자."
[야! 김현신. 너! 야!]
달칵!
"...."

가족들이 모두 짰는지 집안에는 나와 제느 밖에는 없다. 어머니는 어디 부
녀회에 가셨고, 현지녀석은 지 친구한테 전화 받고는 급히 나가버렸고, 형
은 아침에 나갔다는 데 아직도 보이지 않는다. 아버지는 당연히 회사에 계
시고...나와 제느는 거실의 문을 열어놓고 TV를 보고 있는 중이었다. 푹푹
찌는 여름이었기 때문에 선풍기를 틀어놓았어도 반팔과 반바지 밖에는 입지
 않는 나와 제느의 몸은 땀에 젖어 들어갔고, 특히 제느가 입은 거의 런닝
수준에 가깝게 노출이 심한 소매 없는 티셔츠는 땀에 젖어 투명하니 안이
비쳐 내 시선을 TV에만 향하게 하는 주범이었다. 돈도 없고, 어디 딱히 갈
데도 없었으므로 그냥 냉수나 마시며 TV나 보는 내가 한심했지만, 제느도
별말이 없었으므로 가만히 있었다. 아니, 제느는 내 몸에 기대서 축 늘어진
 채 한창 잠을 자는 중이었다. 가끔 내게 몸을 비비며 야릇한 신음성도 내
곤 해서 깜짝깜짝 놀라게 하는 그녀는 더위에 약한 듯 몇번 샤워를 하고 나
오더니 그냥 잠들어 버렸다. 할 일이 없는 나도 멍하니 TV만 보고 있을 뿐.
 주위에는 정적만이 감돌고 있었다.
'꿀꺽...'
용기를 내서 나는 내 옆에 자고 있는 제느의 몸으로 시선을 옮겼다. 유난히
 땀을 많이 흘리는 체질은 아닌 것 같지만 더위에 약한 듯 땀이 많이 나서
흠뻑 젖은 셔츠 아래로 아무 것도 입지 않아서 그런지 유연하고 부드러운
가슴의 곡선이 적나라하게 드러나 있었다. 푹 패인 셔츠의 목 부분에는 약
간 드러난 가슴의 융기가 땀에 젖은 피부 때문에 굉장한 유혹으로 다가왔고
, 약간 시선을 내리자 가슴의 약간 아래에 분홍빛의 유두가 비쳐 보이는 게
 보였다.

"으응..."
"흐업!"

순간 제느가 몸을 뒤척여 깜짝 놀란 나는 헛바람을 삼키는 입을 급히 막은
후 제느를 돌아보았고, 무의식중에 셔츠로 부채질하는 그녀의 모습을 볼 수
 있었다. 그리고 한참 셔츠로 부채질해서 내 얼굴과 그것으로 피가 몰리게
하던 제느는 짜증이 난 다는 듯한 표정을 짓고 살짝 눈을 떴다. 나는 잽싸
게 놀란 표정을 원래대로 바꾸고 리모콘을 집어들며 나른하게 TV를 바라보
는 척 했고, 제느는 약간 상체를 일으키더니 몽롱한 눈빛으로 주위를 둘러
보다가 기지개를 한번 피며 하품을 하고는 제정신인지 의심이 가는 미소를
지으며 내 몸에 폭 안겨왔다.

"아르베에엔...왜 이렇게 얼굴이 빨개져 있어요오? 으응? 우훗...하고 싶어
요?"

혀 꼬부라진 목소리로 말하는 그녀가 더위에 맛이 갔는지 아니면 제정신인
지 의심하기도 전에 나는 '하고 싶어요?' 하는 목소리에 얼어버렸고, 제느
는 계속 낮은 웃음을 흘리며 내 배 위에 올라타서 까르르 웃으며 내 목을
꼭 껴안고 키스해 버렸다. 그러면서 두 손을 내려 그녀가 내 가슴을 만지자
 순간 몸에 퍼지는 희열에 나는 들떠 버렸고, 나는 그녀의 키스에 의해 몽
롱한 정신에 몸이 불타오르는 것을 느끼며 그녀의 뭉클한 가슴에 손을 가져
갔다.
딩동!

"으음..."

그때 갑자기 현관에서 벨이 울렸다. 제느는 갑자기 손을 멈추고는 굉장히
아쉬운 표정을 지으며 굼뜬 동작으로 내 배 위에서 내려왔고, 나는 한껏 불
타오른 채 꺼지지 않는 몸 안의 불을 식히느라 잠시 색즉시공을 외치고 난
후 소파에서 일어나 현관으로 다가갔다. 제느는 잠이 완전히 깼는지 냉장고
를 뒤적이고 있었고, 현관문을 열어준 나는 형과 형이 군대가기 전 자신의
천생연분이라며 사귀었다던 형의 애인인 현정누나를 볼 수 있었다.

"안녕? 오랜만이다. 현신아."
"아...안녕하세요."
"야. 너 왜 그렇게 얼굴이 빨개져 있냐? 무슨 일 있었냐?"
"아? 응...아무 일 없었어."

내가 문을 열어주자 들어온 형은 내 달아오른 얼굴을 보고 이상하다는 표정
을 짓고 말했고, 급히 변명한 나는 뜨거운 얼굴을 식히기 위해 욕실로 내달
렸다. 형과 현정누나는 아마도 참 이상한 녀석 다 본다는 표정으로 내 뒷모
습을 바라보고 있을 것이다. 수도를 틀어놓고 얼굴을 몇번 씻은 나는 수건
에 얼굴을 닦고 나왔고, 제느가 현정누나가 인사하는 것을 볼 수 있었다.

"안녕하세요. 서예진이라고 해요."
"아...하하...안녕? 그런데 누구니? 처음 보는데...자기는 알고 있어?"
"으응...저기 내 동생 애인."

한 미모 하는 현정누나는 인간 같지 않은 미모를 지닌 제느를 보며 잠시 넋
을 잃고 있다가 제느가 공손히 인사하자 따라서 인사했고, 형에게 그녀에
대해서 물어보았다가 내 애인이라는 것을 듣고는 휘둥그레진 얼굴로 제느를
 바라보았다. 형은 제느의 옷차림이 노출이 심해서 그런지 그녀를 뚫어지게
 바라보고 있다가 현정누나에게 꼬집히고는 소파에 앉았고, 제느는 나에게
와서 냉수 한컵을 건네주고 방으로 들어갔다. 아마도 옷을 갈아입으려는 것
 같았다.

"야. 저렇게 예쁜 애를 어디서 애인 삼았니? 게다가 녹색 눈에 녹색 머리카
락이라니...외국인이니?"
"아니요. 누나. 한국 사람이에요."
"거짓말 아니야? 머리카락은 그렇다 치고 눈썹에 속눈썹까지 녹색이니 머리
염색은 아닐 테고...눈동자도 선명한 녹색 빛인 걸 보니 한국인은 아닌데?"

"모...모르니까 그만 물어요."

역시나 기자 생활을 하는 현정누나의 눈은 날카로웠다. 난 누나의 질문에
심한 당혹감을 느끼며 하나하나 대충 둘러댔지만 통 믿지 않는 눈치였다.
내가 참 못 믿을 놈이었나?

"현신씨."

제느의 목소리가 들려와 소파에 앉아있던 나는 내 방 쪽으로 고개를 돌렸다
. 방에서는 엉덩이를 덮는 녹색 머리카락을 단정하게 빗고 내 셔츠를 위에
덧입은 제느가 나타났다. 그녀는 놀라운 눈으로 보라보는 현정누나와 형의
시선을 무시하며 내 옆에 다소곳이 앉았고, 내 앞의 소파에 앉아있던 현정
누나는 갑자기 호호호 웃더니 불길한 시선을 제느에게 보내왔다.
----------------------------------------------------------------------
음...챕터제목 [사랑하는 그대에게]는 분명히 본문과 연관이 있습니다.
정말! 정말! 있습니다..........- -;
수박왕자님의 [내 마누라는 엘프] 때문에 게시판이 뜨겁군요.....(앗!뜨뜨)
음...수박왕자님의 그 글공장을 풀가동 해서 세개 다 올려주셨으면 합니다.
가능하면 리얼한(?)묘사와, 가능하면 긴 분랑이랑, 가능하면 세편을 채워주
시길...............진심으로! 부탁하는 바입니다...............-0-
음........20000~

p.s 욱.........
        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -18-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/8
이        름  이형선 조   회   수  935




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"그런데...내 친구가 방송국에서 일하거든? 어제 봤지 9시 뉴스에. 덤프트
럭에 치이고도 아무런 상처도 없이 울면서 어디론가 달려가 버렸다는 괴물
같은 소녀를 말이야. 걔네 PD님이 그 필름 몇 번 돌려보시고는 무슨 수를
써서라도 그 소녀를 찾아오라는 거야. 내 생애 저렇게 얼굴 예쁜 애는 처음
 봤다면서...그런데...그 애가 녹색 머리카락이었거든? 그것도 허리 아래에
 닿을 정도로 엄청 긴. 맞아. 네 애인하고 아주 똑같이 생겼는 걸?"
"으응? 무...무슨 말씀을...제느...아니 예진이 같이 몸도 작은애가 덤프트
럭에 치이고 살 수 있을 것 같아요? 끔찍한 소리하지 말아요."

나는 정곡을 찌르는 현정누나의 말에 제느의 어깨에 팔을 둘러 내 쪽으로
끌어당기면서 되지도 않을 변명을 해버렸다. 그리고 현정누나는 내 말에서
뭔가를 발견했는지 음흉한 웃음을 지으며 다시 입을 열었다. 역시 그 형에
그 형 애인이야...

"오...제느? 제느라니? 그럼 서예진이란 이름은 가명인가 본데...풀 네임이
나 들어보자?"
"아...그...그게 저..."

잘 못 걸린 것 같은 느낌이다. 저 초롱초롱한 섬뜩한 눈빛은 제느의 쏘아보
는 눈빛보다는 못하지만 그래도 등골이 얼어붙어서 빠삭! 하고 부서질 정도
였다. 하여튼 내가 현정누나의 따가운 시선에 변명할 말을 못 찾고 당황해
서 말을 늘일 때, 제느가 내 팔을 꼭 안더니 뜻 없는 미소를 얼굴에 띄우고
 말했다.

"맞아요. 서예진이란 이름은 가명이죠. 원래 제 이름은 제이로느 크리샤니
스. 제느는 애칭이에요. 제느란 애칭은 함부로 불러주시지 않았으면 해요.
그렇게 절 부를 수 있는 건 현신씨 뿐이거든요."
"호오...제이로느 크리샤니스라...완전 영국식 이름인걸? 그럼 영국사람이
니?"
"영국이요? 전 분명히 한국에서 태어났고 한국 국적을 가지고 있어요. 서예
진이란 이름은 제 호적에 올라있는 이름이죠. 제이로느란 이름은 밝힐 수가
 없어요."
"흐음..."

으윽. 그런걸 알려주다니...아마도 현정누나가 그 방송국에서 일한다는 친
구에게 말하면 집으로 들이닥칠지도 모르지...제느는 무슨 대책이라도 있는
 건가? 그렇게 되면 상당히...아니 꽤나 피곤하게 될텐데...현정누나는 의
미를 알 수 없는 종류의 미소를 지었고, 형은 왠지 불안하다는 얼굴로 그런
 현정누나의 얼굴을 바라보고 있었다. 어째, 형의 불안한 얼굴을 보니 일이
 상당히 뒤틀릴 것 같은 느낌이 든다.

"흐음...그래...야. 뭐해? 빨리 가자. 영화 시간 늦겠다. 오랜만에 온 앤
한테 한턱 내야지. 에구구. 그 동안 군대에서 힘들었지?"
"하...하핫! 현정아. 네가...네가 정말 사랑스럽구나!"
"꺄앗! 이 바보! 보잖아! 빨리 나가자."

형이 현정누나를 껴안는 걸 보는 내 몸에 닭살이 팍팍 돋는 현상이 일어나
는 건 왜일까. 우으...생각하지 말자. 우선 제느의 처지부터 생각해 봐야겠
어.

"우웅...그 현정이라는 여자...참 날카로워 보였어요. 현신씨. 그런데 방송
국에서 날 찾는 다는게 뭐에요?"
"으응...그건...아마도 현정누나가 말한 그 PD라는 사람이 어제 본 그 뉴스
에 나온 제느의 모습을 보고 눈에 불을 키고 찾는 다는 거야. 현정누나 친
구가 방송국 사람이라면...곧 우리 집에 방송국 사람이 들이닥칠지도 모르
겠다. 꽤 피곤해 지겠는걸?"

내 축 늘어지는 말에 제느는 눈을 동그랗게 떴다. 3시가 거의 다 되어서 석
양에 비친 제느의 머리카락과 눈동자는 연두색으로 아름답게 빛났고, 하얗
고 투명한 그녀의 얼굴은 싱그러워 보였다. 잠시 그녀의 얼굴에 넋이 빠져
있던 나는 내 무릎에 앉고 기대오는 그녀의 몸을 안았고, 제느는 내 가슴에
 얼굴을 대고 머리카락을 가지고 장난을 치며 말했다.

"그 말뜻은...내가 아르벤과 같이 있는 시간이 줄어들 수도 있다는 소린가
요?"
"그럴지도..."
"그런 건 절대 싫어요..."
"나도 싫어...그렇지만...꼭 올지도 모르니까 걱정할 필요는 없을 거야. 우
선 뭘 하며 놀 건지나 생각해 보자구."
"꺄하핫! 가...간지러워요!"

잠시 침울해졌던 분위기를 내가 밝은 목소리로 몰아내며 그녀의 양 옆구리
를 손으로 간지르자, 제느는 약간 슬픈 표정을 지었던 것을 금세 웃는 표정
으로 바꾸며 까르르 웃으며 몸을 비틀었다. 제느도 전에 동생녀석의 옆구리
를 간지럽혔을 때하고 비슷한 반응을 보였다. 간지러운건지, 아니면 다른
느낌 때문인지 몰라도 그곳의 자극을 못 참고 마구 웃음을 터트렸다. 제느
는 숨을 몰아 쉴 때까지 내가 옆구리를 간지럽히자 급히 내 손을 떼 내고는
 헉헉대며 숨을 돌렸다.

"...나빴어요."

역시나...째려보는 그 눈빛은 너무 강렬해 어떻게 똑바로 바라볼 수 없을
정도였다. 내가 멋쩍은 얼굴로 뒷머리를 긁적이며 고개를 숙이자, 그녀는
잠시 내가 간지르던 옆구리를 슬쩍 쓰다듬더니 날 노려보던 시선을 거두고
내 무릎 위에서 일어났다. 그녀의 시선이 거두어지자 한숨을 내쉰 나는 다
시 TV를 바라보았고, 제느가 내 옆에 앉아 내 팔을 끌어안는 것이 느껴졌다
. 시계에 흐르는 시간의 흐름은 지금이 3시 정도라는 것을 알려주고 있었고
, 그 시간은 밖에 나가기에는 조금 늦기도 하고 충분하기도 한 애매한 시간
이었다. 결국 지루한 TV를 보던 나는, 옆에 앉아 늘어지게 하품하는 제느에
게 말했다.

"제느. 잠깐 어디 나갈래?"
"하아암...어디요?"
"...아무 데나..."
"좋아요. 여기서 하품하고 있는 것보다는 낫겠네요. 빨리 준비해요."

30분 뒤, 비상금을 탁탁 털고 은행에서 돈을 좀 찾아 가지고 나온 나와 제
느는 정처 없이 걸어다녔다. 그러다 역전을 지나게 되었고, 내 지갑에 30만
원쯤 들어있는 것을 확인한 나는 차라리 야간개장 한다는 xx월드나 갈까 생
각하며 옆에 여기저기 구경하고 서 있는 제느를 돌아보았다. 그녀는 처음에
 만났을 때의 옷, 그러니까 발목까지 덮는 긴치마의 원피스에 어깨에서 옷
감을 알 수 없는 투명한 작은 망토가 드리워져 있는 옷을 입고 있었다. 별
장식은 없지만 상당히 눈에 띄는 옷차림이라 그녀의 주변에는 그녀에게 헌
팅하려는 듯한 남자들이 둘러 서 있었다. 막 그녀의 손을 잡으려다가 한 대
 맞고 인상을 험상궂게 굳히는 놈도 있고 해서, 나는 xx월드에 가겠다는 생
각은 취소하고 옷이나 사주기로 마음먹은 다음 남자들에게 포위되다시피 갇
혀서 불안해하고 있는 제느에게 그녀 주위에 모여든 사람들을 밀치고 다가
갔다.

"아르벤!"

이런...상당히 불안했었나? 제느는 남자들 틈을 비집고 내가 나타나자 불안
해하던 얼굴에서 미소를 피우며 내게 달려들어 목에 매달렸다. 그녀의 주위
를 거의 틈도 없이 메우고 있던 남자들은 그녀가 내 목에 안기자 뭐 씹은
얼굴로 하나 둘 발걸음을 옮기기 시작했고, 그래도 포기 못하고 날 노려보
던 녀석들은 제느가 북풍이 휘몰아치는 시선으로 바라보자 온몸이 얼어붙는
 듯 몸을 움찔하더니 뒤돌아보지도 않고 달아났다. 내 목에 매달려있는 제
느를 떼어내고 그녀의 옷차림을 자세히 살펴보자, 이건 보통 옷이 아니었다
. 먼저 원피스 인줄 알았던 그녀의 옷은 투피스였고, 투피스의 상의를 고정
하는 단추는 죄다 투명한 것이 유리알은 아니고, 분명 다이아몬드나 수정임
이 틀림없고, 그녀의 목에 걸린 목걸이의 줄은 백금색이었다. 재질을 알 수
 없는 투명한 망토는 그렇다고 쳐도, 투피스의 옷감은 니트처럼 부드러우면
서도, 옷감의 올이 보이지 않을 정도로 촘촘했고, 자세히 보지 않으면 알아
 볼 수 없을 정도의 연속적인 무늬가 퍼져 있었다. 여하튼 굉장히 비싼 옷
이겠다 생각하며 침을 꿀꺽 삼킨 나는, 그래도 이런 옷을 입고 있으면 상당
히 눈에 띄일 것이 분명하니 다시 나에게 매달리려는 그녀의 손목을 꼭 잡
은 후 나는 제느에게 말했다.

"제느. 이런 옷 입고 어떻게 돌아다닌 거야?"
"웅...하지만 옷은 이것밖에는..."
"그럼 하나 사줄게. 따라와."
"네!"

제느는 내 제안에 기분이 좋은 듯 크게 대답하고 싱글벙글 웃었다. 역시 여
자한테는 옷 사준다는 게 가장 좋은 것 같다. 전에 동생녀석한테 크게 선심
 써서 옷 하나 사줬더니 바로 태도를 달리하던 그 모습이란...곧 본연의 모
습(?)으로 돌아왔어도 충분히 사랑스런 여동생이었다. 제느는 내 팔짱을 끼
고 싱글벙글 웃으며 내가 이끄는 데로 따라왔고, 그런 그녀를 거리에서 지
나가던 많은 사람들, 심지어 일부 여자들까지도 넋을 잃고 바라보았다. 아
무래도 야릇한 눈빛을 띄고 있는 여자들의 경우에는 레즈고, 순수하게(?)넋
을 잃고 있는 여자들은 그녀의 옷에 반한 듯 했다. 으음...야릇한 눈빛으로
 보지 말라고 하고 싶다만...왠지 그랬다간 채찍 들고 '오~호호호!' 하며
쫓아 올 거 같아 무서워...

"아...여기로 가자."

번화가의 거리에서 나는 xx백화점을 발견하고 안으로 들어갔다. 언제나 그
런 건지, 아니면 막 방학을 맞아서 그런 건지 몰라도 안에 사람들이 많았다
. 그렇지만 몇 층위의 여성복 코너로 올라가자 많이 한산해 졌다. 그 층의
매장에 있는 직원들은 역시나 옷을 취급하는 사람들이라서 그런지, 제느의
옷을 보고 하나같이 감탄성을 내지르거나 약간 촌스럽다고 중얼거렸다. 하
지만 그런 것을 싸악 무시한 나는, 여기저기 둘러보며 신기한 듯한 감탄사
를 내뱉는 제느를 끌고 청바지 등을 파는 곳으로 갔다.

"어서오..세요!"

처음에 나를 보고 자연스럽게 인사하던 20대 초반으로 보이는 직원아가씨는
 내 뒤에 따라온 제느를 보고는 눈이 휘둥그레지더니 약간 더듬거리며 인사
를 끝마쳤다. 잠시 그녀가 충격을 다스릴 동안 나는 옷들을 보고 있는 제느
에게 말했다.

"자. 마음에 드는 것 골라봐."
"예? 이것들은 바지잖아요. 드레스를 사는 게 아니었어요?"

음...약간 고지식한 제느. 나는 그녀에게 주위를 둘러보라고 했다. 매장 안
을 걸어 다니는 여자들 중 치마를 입은 여자들은 중년의 아줌마들이 대부분
이었고, 몇몇 아가씨가 무릅에서 조금 올라가는 치마를 입기는 했지만 많은
 수는 아니었다. 제느의 겉모습 또래의 소녀들을 잘 눈여겨보라는 말을 그
녀에게 한 후 기다리던 나는, 약간 알겠다는 얼굴로 고개를 끄덕이는 제느
를 볼 수 있었다.

"음...알았어요. 그럼 이거랑...저거요."
"좀 갔다 주실래요?"
네."

제느가 고른 것은 흰색의 청바지와 흰색의 셔츠, 그리고 위에 덧입을 작정
인 듯 얇고 간편한 접는 깃이 있고 앞을 터놓고 다니게 되어 있는 허리길이
의 짧은 흰색 재킷이었다. 그녀는 그것들을 보고 자신이 입고 있는 투피스
를 한번 바라보더니, 약간 만족한 듯 표정을 짓고 그 옷들을 받아들었다.
먼저 그것들의 가격표를 본 나는, 내가 가지고 있는 돈에 필적하는 금액에
놀라지 않을 수 없었지만, 넘지는 않았으므로 눈 딱 감고 그것을 선택한다
면 사주기로 했다.

"그럼 갈아입고 올게요."
"으...응."

그녀가 옷을 들고 탈의실로 들어가는 뒷모습을 보고 있자니, 방금 드레스는
 상당히 판타지 적인 복장이라는 생각이 들었다. 전에 보았던 에레리얼이나
 미네르바의 복장도 패션소에나 나올 법한 복장인데다가 노출이 심해 그런
옷을 입고 밖에 나다녔다가는 딱 끌려가서 강간당하기 쉽상이었다. 윗가슴
이 그대로 노출되고 앙가슴에서 아래로 죽 갈라져서 배꼽까지 푹 파여 내려
가 흰살결과 배꼽이 그대로 보이는 옷을 입은 여자보고 미치지 않을 남자는
 몇이나 될지...

"아르벤!"

잠시 이런저런 생각을 하며 여기저기 옷에 붙여진 가격표를 보던 나는 탈의
실에서 원래의 투피스를 입고 나온 제느를 바라보았고, 왜 그녀가 울상을
짓고 있는지 모르는 나와 여직원은 그녀에게 다가가 물었다.

"왜 그러시죠 손님?"
"이 바지 허리가 안 맞아요."
"에...예?"

여직원은 놀란 얼굴로 그녀가 내민 바지를 받아들였다. 그 바지에 붙어있는
 가격표를 잠깐 보던 여직원은 갑자기 질투와 부러움이 담긴 표정을 짓더니
 금세 표정관리를 해 웃는 얼굴로 그녀를 바라보며 말했다.

"저기...사이즈를 좀 재봐야 겠네요. 잠시만 기다리세요."

웃으며 말하는 여직원의 손에 들린 가격표는 손에 의해 구겨져 있었다. 잠
시 섬뜩함을 느낀 나는 별다른 말없이 고개를 끄덕였고, 여직원은 그 하얀
청바지를 옷걸이 위에 놓고 건너편의 매장으로 가더니 그곳의 여직원에게
뭔가를 속삭였다. 그 여직원도 놀란 표정으로 이쪽을 바라보더니 몇번 고개
를 끄덕이며 웃었고, 곧 길다란 줄자를 하나 가지고 돌아왔다.

"자아. 잠깜 팔을 들어주세요."
"아...네."

제느는 양팔을 들어올렸고, 여직원은 척 보기에도 가는 그녀의 허리에 줄자
를 감더니 눈금을 맞춰보였다. 그 순간 나와 허리를 잰 여직원과 구경온 여
직원은 그 줄자에 나타난 23이라는 숫자에 경악을 금치 못했고, 여직원은
잠시 멍청한 얼굴로 호호호 웃더니 제느와 함께 탈의실로 들어갔다. 잠시
후 나온 여직원은 약간 실성한 얼굴로 호호 웃고 있었고, 제느는 어리둥절
한 얼굴로 그녀를 쳐다보고 있었다. 그리고 궁금함을 참지 못한 나는 제느
에게 물었다.

"왜 그래 제느? 무슨 문제 있어?"
"아...아니요. 그게 옷을 잠깐 벗고 쟀는데...저 휘어지는 이상한 자에 22
라고 나왔거든요. 그런데 저 언니가 갑자기 비틀거리는 거 있죠."

음...허리 22인치...비틀거릴 만도 하군...그러고보니..전에 박장대소녀석
이 말한 제느의 허리 사이즈는 23이었는데...그건 옷 입고 재서 그런거였나
? 지금 제느가 입고 있는 드레스를 입고 쟀어도 23이었으니까 벗고 쟀다면
맞겠군. 음...초 절정의 가는 허리군. 그래도 이상하게 보이지 않는 건 역
시 몸집이 작아서 그런 걸지도 모르겠다.
----------------------------------------------------------------------
음......허리22인치......이상하게 생각하실지 모르지만.....
몸집이 작다는 것으로 커버를....음...제느는 대꼬챙이 미녀인가....-_-;
음.....플러스에서도 정령지가 33-22-34에다가 키는 167이었으니 별로
그렇지는 않겠군요.....음...33.....B컵이라고 나와있군요......-_-;;;
(출처-게임:플러스(+) 메뉴얼.)
으음......잡서리 였습니다...오늘도 저의 허접글을 읽어주신 분들께
감사~
아..그리고 천랸으로 퍼가신다는 2han님. 퍼가시겠다면 허락입니다만
언제부터 퍼갈지 알려주세요.
p.s lt 아르벤 하시면 아주 깨끗하게 나옵니다..
그리고 시간의 역전이라는(?) 치명적인 버그 때문에 다시 올립니다.


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -19-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/9
이        름  이형선 조   회   수  949




나의 사랑 아르벤

chp.1 [사랑하는 그대에게]

"흠흠...그럼 22정도의 바지는 없는 건가요?"
"음...없어요...방금 애인 분께서 가지고 들어가신 바지가 24거든요. 23짜
리는 있는데...1인치 차이는 그다지 없으니까 벨트로 매면 될 거에요. 23인
치 짜리 갔다드릴 테니까 잠시만 기다리세요."

23인치 짜리라...으음...내 허리가 29정도 돼는 데...도대체 어느 정도나
작은 건지...기대되는데? 잠시 아무도 없는 틈을 타 제느가 나에게 살짝 키
스하고 둘 다 약간 얼굴이 붉어져 있는 채로 서 있는 사이, 어딘가에 헐레
벌떡 갔다온 여직원의 손에는 아까 제느가 골랐던 흰색의 청바지와 똑같은
색의 바지와 흰색의 고급스러워 보이는 벨트가 들려 있었다.

"자. 이거면 될 거예요. 벨트는 왼쪽부터 돌아가면서 끼면 될 겁니다. 어서
 입어보세요."
"네."

그 바지를 건네 받아 잠시 만져보던 제느는 바지와 재킷, 셔츠를 들고 다시
 탈의실로 들어갔고, 직원이 가져온 벨트의 가격을 물어본 나는 내 품에서
날아가는 배추 잎 다발을 쫓다가 시궁창에 빠지는 환각을 경험했다. 잠시
비틀거리는 날 여직원이 괜찮냐며 부축했고, 그녀에게 괜찮다고 한 나는 옷
걸이를 붙잡고 어지러운 정신을 추스려야 했다.
달칵!
뭔가, 문이 열리는 소리가 들려서 돌아보니, 산뜻하게 새 옷으로 갈아입은
제느가 원래 입고 있던 드레스를 손에 들고 나오고 있었다. 흰 재킷과 얇은
 셔츠, 그리고 흰 바지를 입은 그녀를 보니 드레스 차림보다는 훨씬 시원해
 보였다. 바지를 입는 것이 처음인지, 아니면 새 옷이라서 뻣뻣한지 몰라도
 그녀의 얼굴은 약간 불편해 보였다.

"제느. 어디 불편해?"
"아...그런 건 아니고요. 바지를 처음 입어봐서 좀 거북해요. 하지만 입고
다니면 괜찮아질 테니 걱정마세요."

지금까지 치마만 입고 살았었나 보군. 그 화려한 드레스를 벗고 보통 아가
씨처럼 평범한 복장을 하고 있어도 제느는 굉장히 아름다워 보였다. 게다가
 그녀가 고른 흰색의 옷은 그녀의 흰 피부와 매치 돼 마치 천사의 이미지를
 연상시켰다. 제느는 잠시 옷 여기저기를 보더니, 만족한 듯 활짝 미소지었
다. 나도 따라서 괜시리 기분이 좋고 우쭐해져 마주 미소지었다. 음...제느
가 미소를 짓자 주변에 피던 정체불명의 장미는 좀 줄었지만 좀더 화려해진
 것 같다. 그리고 잠시 뒤, 나는 그녀의 색다른 모습을 보아서 굉장히 좋았
던 기분이 최악으로 변해버렸다.

"자아. 전부 해서 24만 4000원이에요."
"...."
"재킷하고 청바지하고 셔츠하고 해서 24만 4000원이에요. 벨트는 애인 분이
 너무 아름다우셔서 공짜로 드리는 거예요. 벨트도 꽤나 고급인 거라구요."

"예? 아...예.."

그렇게 해서 30만원쯤 있었던 지갑의 돈은 5만원 정도로 뚝 떨어져 버렸다.
 그래도 제느는 드레스를 가방에 넣어 들고 새로 사 입은 옷을 연신 만지작
거리며 철없이 좋아하는 모습을 보여주어서 최악이었던 내 기분을 다소 풀
어주는 것이 아니라 아주 붕붕 뜨게 만들어 주었다. 비록 금전적인 손실은
있었지만, 하나뿐인 애인(?)이 저렇게 좋아하니 기분이 붕붕 안뜰 수가 없
었다. 아아...저기 지고 있는 태양은 장밋빛이야...쿨럭.
그러고 보니, 그녀가 신고 있는 구두도 새 하얀색이었다. 여태껏 신경 쓰지
 않아서 보지 못했는지, 그녀의 귀에도 투명한 보석이 박혀있는 작은 은색
의 귀걸이가 걸려 있었다. 셔츠 밖으로 내놓은 백금색 줄의 목걸이에는 기
하학적으로 세공 된 투명한 다이아몬드가 박힌 백금브로치가 달려 있었다.
아마...저 목걸이와 귀걸이 만 팔아도 우리 집 정도의 아파트는 수백채는
살 수 있을 것이 틀림없을 것이다.

"참!"

아직 5시정도 밖에는 되지 않은 터라 훤한 거리를 정처 없이 쏘다니다가 제
느가 배가 고프다 길래 멈춰 선 패스트푸드 점 앞에서, 그녀는 갑자기 뭔가
 생각난 듯 손바닥을 마주 대더니 오른손 약지에 끼고 있던 은색의 반지를
뺐다. 그녀는 우후후...하고 입을 가리며 웃더니 그것을 나에게 내밀었고,
나는 그 반지를 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 반지는...못해도 몇 억원은 그
냥 넘을 것 같아 보이는 화려한 반지였다. 제느는 계속 받으라는 듯 굳어있
는 내게 반지를 내밀었고, 내가 움직이질 않자 뾰로통한 표정을 짓더니 내
오른손을 잡아 펴서 반지를 쥐어주고는 다시 손가락을 접어주었다.

"잘 간직해야 돼요. 손에서 빼면 절대 안돼요."

나는 손안에 몇 억원대의 반지가 쥐어져 있다는 사실에 굳어버려 건성으로
대답했다. 그러자 제느는 그런 날 보며 못 믿겠다는 듯 다시 내 손을 펴고
반지를 집어 내 왼손 약지에 그것을 끼워주며 말했다.

"이거...결혼반지예요. 그때...결혼식을 못 해서 어이없게도 내가 다 가지
게 되어버렸어요...그런데...이제서야 제 주인을 찾네요..."

왠지 힘이 없으면서도 억지로 밝은 미소를 짓는 듯한 제느의 얼굴이었다.
까닭 없이 슬퍼진 나는 왼손 약지에 끼워진 반지를 말없이 바라보았고, 제
느는 그녀의 왼손에 끼워져 있는 반지와, 내 왼손에 그녀가 끼워준 반지를
마주 대고 손을 포개 잡은 다음 나를 푹 가라앉은 진지한 눈빛으로 바라보
며 말했다.

"이제는...이제부터는, 절대 헤어지지 않을 겁니다. 나 생명을 주관하는 여
신 제이로느 크리샤니스는...사랑하는 그대에게, 사랑하는 아르벤 칼 시니
발에게, 46상위 신 중 한 명인 그대에게, 미천한 저는, 이날, 이 시각, 이
공간에서, '시니바커즘'의 반지를 증표로서 나누고...영원히...영원히 헤어
지지 않고 함께 하는 것을 맹세합니다. 여기 서로의 성스러운 피로서, 그
맹세를 공고히 합니다..."

수많은 사람들 틈에서, 제느는 설명할 수 없는 무거움을 전신에 두르고 천
천히 자신의 입가에 새끼손가락의 끝을 가져가 깨물었다. 그녀는 잠시 미간
을 움찔하더니, 피를 낸 자신의 손가락을 반지에 가져가 나오는 피 한 방울
을 조심스럽게 떨어트렸다. 그 검붉은 빛의 핏방울은, 천천히 반지에 떨어
지는 듯 하더니, 반지의 위에서 넓게 퍼지며 반지 전체에 흡수되었다. 그와
 동시에 제느가 깨물었던 손가락의 상처가 흔적도 없이 아물었고, 한참동안
 그녀의 피가 들어간 내 반지를 바라보던 그녀는 내 손을 놓아주고 자신의
손을 내밀었다.

"자. 반지에 대고 서약하면, 아르벤하고 나는, 그 순간부터 부부가 되는 거
에요. 비록 결혼식도 못하고 수많은 이들의 축하도 받지 못하지만, 이것으
로 충분해요."

조...좀...손가락을 깨물다니...아플 것 같아서 싫은데...하지만 제느는 내
가 손가락을 깨물길 기대하고 있다. 이제야 모든 고난에서 해방됐다는 그런
 밝은 얼굴을 하고서, 그렇게 나를 기대 어린 시선으로 바라보고 있었다.
결국, 아까 그녀의 손가락이 순식간에 낫는 것도 봐서 그런지 아픔에 대한
것을 공포가 조금은 줄은 나는 새끼손가락을 입에 가져갔다.

"...."
"...."
턱!
"윽!"

새끼손가락을 이 사이에 물고 망설이던 내 턱을 제느는 가볍게 쳐주었고,
내 턱은 무지막지한 힘을 받아 닫히며 손가락을 깨물었다. 눈물이 찔끔 흘
러나왔다. 입안으로 비릿한 핏내음이 흘러 들어오고, 그녀가 푸웃 웃어버리
자 나는 차마 화를 낼 수 없어서 제느를 흘겨보며 새끼손가락에서 떨어지는
 핏방울을 그녀의 반지에 떨어트렸다. 순간 석양과 구분이 안 가는 강렬한
빛이 순간적으로 깜박였다. 반지는 곧 아무 일 없었다는 듯 조용해졌고, 깨
물었던 새끼손가락의 상처가 아프지 않아 눈앞에 들어보니, 언제 깨물었냐
는 듯 손가락의 상처는 흔적도 없이 나아있었다.

"자. 이것으로 우리 둘은 부부에요. 이 반지는, 언제 어디서나 우리가 부부
임을 알려 줄 거에요."

부부라니...난 아직 미성년자인데...어머니 아버지가 아시면 어떻게 될까..
.당연히 뒤집어 지시겠지...게다가 형은 제느를 자신의 블랙리스트에 못 올
린다며 날 잡아 팰려고 할거고...현지녀석은 이 일을 학교에 떠벌리고 다닐
 것이며...

"하지만, 우리가 부부라는 건 비밀이에요. 아르벤도 쓸데없이 귀찮아 지는
건 싫죠?"
당연하지. 이 세상에 쓸데없이 귀찮아 지는 걸 좋아하는 사람은 없을 거야.
 제느는 어느새 우리가 사람들의 주목을 받고 있다는 것을 깨닫고는 내 손
을 잡았다. 아무래도 아까 반지에서 난 강렬한 빛 때문인 것 같은데, 주위
에서 '저기 봐! 노...녹색 눈이야!' '히야. 엄청 예쁜데? 그런데 저 평범한
 자식은 누구야? 저 소녀의 빛을 가리는 존재잖아!' 라는 소리가 들려왔고.
..수없이 많았지만 구체적인 내용은 '엄청 예쁜 소녀가 있어서 말이나 좀
걸어볼까 했는데 왠 지지리도 평범한 녀석이 훼방놓는다.' 였다. 우우...제
느의 빛을 가리는 존재라니...

"빠...빨리 집에 가요."
"으응? 응!"

왠일로 제느가 말을 다 더듬는군. 그녀의 얼굴은 빨갛게 상기 되 있었다.
대충 주위를 둘러본 나는 제느의 손을 이끌고 그곳을 빠져 나왔고, 걸어가
는 동안 수많은 시달림을 당해야 했다.
집의 현관에 도착하니 6시가 넘어있었다. 아마도 어머니는 벌써 돌아와 계
실 테고...현지녀석은...저기서 부리나케 뛰어오네...저 악마녀석도 청바지
에 배꼽티를 입고 있는 걸 보면 여자라는 생각이 든다. 저렇게 배를 내놓고
 다니다가 배탈이나 안 날지...우엑! 지금 누구를 걱정하는 거냐!

"어? 오빠잖아. 언니도? 새 옷이네?"
"이제 왔구나...푸훗. 6시 귀가령에 걸린 불쌍한 동생이여."
"우이 씨! 보태 준거 있어? 언니? 그 옷 오빠가 사 준거예요?"
"응."

역시 악마다. 현지녀석은 내 발등을 꾹 밟으며 제느가 입은 옷을 훑어보고
그녀에게 물어보더니 도저히 상상이 안 된다는 얼굴로 나를 돌아보았다. 나
는 '뭐야?' 라는 듯한 매우 띠꺼운 눈초리로 녀석을 쳐다보았지만 그 녀석
은 피식 웃는 것으로 내 시선을 받아넘기더니 과시하듯 가슴을 내밀며 말했
다.

"호오...오빠가 옷을 다 사준단 말이야? 척 보기에도 상당히 고급스러 보이
는데?"
"24만원 줬다. 나 돈 없으니까 잔 말 말고 들어가."
"허억! 도저히 이건 있을 수 없는 일이야...아아...세상은 말세였던가...흑
. 오빠. 전에 내 옷 사줄 때는 겨우 4만원 짜리 사줬으면서 언니한테는 24
만원이라니...흐윽. 나빴어.."
"우으...젠장. 그만 들어가자."

딩동!
나는 벽을 붙잡고 늘어지는 현지녀석의 말에 진저리를 치며 벨을 누르고 다
시 녀석을 돌아보았다. 그런데 벽을 붙잡고 늘어져서 안 그래도 짧은 배꼽
티가 말려 올라가 위험수위까지 닿아 있었다. 나는 터져 나오려는 웃음을
억지로 참았고, 현지가 싸늘한 눈으로 바라보며 다시 옷을 내리자 나는 황
급히 시선을 문에 고정했다.

"왔냐. 헉!"
"안녕하세요."

문을 열어준 형은 제느의 확 달라진 옷차림을 보고는 헛바람을 삼켰다. 아
무래도 낮처럼 허술한 옷차림 때문에 뭔가 심한 노출(?)을 기대한 것 같은
데, 굉장히 정숙한 숙녀 같은 모습을 보자 순간적으로 굳어버렸던 것이었다
. 나는 그런 형에게 불쌍하다는 눈빛을 보내 준 후 제느와 함께 안으로 들
어갔다. 현지는 형의 뺨을 가지고 장난치다가 형이 살짝 때리는 바람에 울
먹이기 시작했고, 그래서 형은 굉장히 억울하게도 달래줘야 하는 입장에 처
해버렸다.
----------------------------------------------------------------------
음....음....적습니다....음.....졸업식이다 뭐다 해서 갔다오고 잠도 좀
자버려서 늦었습니다......음......글발이 안 오르네요.....
뭔가 스토리를 생각해야..........음이 남발되는 군....
카르테나 써야돼~~~~~~~ㅠ.ㅠ 그럼.......우흐흑.


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -20-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/10
이        름  이형선 조   회   수  1095




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"으음...좀 덥네요. 옷 갈아입고 올게요. 쉬고 있어요."

집안에 들어와 냉장고에서 물을 꺼내 마신 제느는 나에게 지금까지와는 다
른 굉장히 따뜻하고 살가운 눈빛을 보내며 말했다. 나는 잠시 바뀐 그녀의
태도에 벙벙해 있다가 옆구리를 찌르는 그녀의 손에 정신을 차리고 답했고,
 얼굴에 흐르는 땀을 닦기 위해 욕실로 들어갔다.
푸우~
차가운 물에 몇 번 얼굴을 적시니 열이 올랐던 얼굴이 식는 느낌이다. 그러
고 보니 왼손에 끼워진 반지가 걸렸다. 결혼반지라...결혼엔 관심도 없었는
데 이렇게 난데없이 결혼하게 되 버리다니...이 반지가 내 손에 없었다면
믿지도 않을 일이었다. 고3여름방학에 결혼이라니...뭐 옛날엔 내 나이 정
도 되면 애들이 두셋 정도 있을 나이라지만...지금은 일찍 해야 대학 때 결
혼하는 정도니...다른 녀석들이 알면 눈이 휘둥그레져서 날 죽이려고 하겠
지...

"흐음..."

그런데 이 반지...무슨 소용이 있는 거지? 제느의 말로는 언제 어디서나 제
느와 내가 부부라는 걸 알려 준 다는데...그것 말고는 다른 게 있는 건가?
진짜...결혼 한 게 실감이 나지 않는다. 형식적인 것은 제쳐두고라도...소
설에 보면 이런 반지에는 뭔가 마법 같은 게 걸려 있는 것...뭐지?
갑자기, 뭔가 이질적이지만 굉장히 익숙한 느낌이 반지에서부터 느껴졌다.
내가 제느와 함께 지내며 그녀에게서 받았던 느낌하고 굉장히 비슷한 느낌
이었다. 따뜻하고, 상냥하고, 부드럽고, 주체할 수 없는 감정에, 뭔가 흐릿
하게 가려져 있어 알 수 없는 슬픔의 느낌까지도.

[아르벤. 눈을 감아봐요.]
"으헉!"
[그렇게 놀라지 말아요. 이건 결혼을 함으로서 생기는 것 중 하나니까.]

도...도대체 어디서 말이 들려오는 건지...분명 제느의 목소리는 맞지만 제
느는 지금 여기에 없다. 제느는 분명 방에서 옷을 갈아입고 있을 테니 여기
 올 이유도 없고, 무엇보다 그녀의 목소리는 귀를 통하지 않고 내 뇌리에서
 울리고 있었다. 이건 또 무슨 귀신이 정말로 곡하고 목 매달을 장난인가
하며 내가 거울을 멍하니 바라볼 때, 다시 제느의 웃음소리가 들려왔다.

[푸후훗. 자. 눈을 감고 반지에 입술을 맞춰봐요.]
"왜...왜?"
[아이. 묻지 말고 일단 한번 해봐요.]

들려오는 간드러진 그녀의 목소리에 항복하고 만 나는 눈을 감고 왼손에 끼
워진 반지에 입술을 대었다. 아마 방학이 끝나고 학교에 가면 필수적으로
숨겨야 될 것 같다. 누가 봤다가는 훔치려고 눈에 불을 킬지도 모르는 일이
니까. 그런데...왜 이 반지에서는 단맛이 나는 거지?

[눈감으라고 했죠. 나 화나면 무서워요.]
"으응..."

더 이상 지체하다간 제느가 욕실로 뛰어들어올 것 같아 나는 재빨리 눈을
감았다. 그런데 눈을 감았는데 앞이 컴컴해지기는커녕, 시점이 바뀌어서 나
는 방안에 있는 거울을 바라보고 있었고, 놀랍게도 거울에는 속옷만 입고
있는 제느가 비치고 있었다. 놀란 나는 올라오려는 비명을 꾹 참았고, 거울
의 제느의 입이 움직이는 듯 하더니 말소리가 들려왔다.

[어때요?]
"어때요...라니...이게 대체..."
[이거요. 결혼반지에 대고 입을 맞추고 눈을 감으면, 남편은 아내를, 아내
는 남편의 시선으로 볼 수 있도록 되어 있어요. 물론 둘 다 눈을 감고 있으
면 컴컴하겠지만요. 후훗. 어때요? 앞으로 간간히 봐서 나 없을 때 딴 여자
랑 만나고 있으면 죽을 줄 알아요.]

왜...왠지...그렇게 말하는 제느의 입가가 말려 올라가며 섬뜩한 미소를 짓
고 있었다. 거울로 비치는 모습으로 보기에도 살기가 어려서 몸이 떨려와
나는 급히 눈을 뜨고 입술에서 반지를 떼어냈다. 머릿속으로 제느의 날카로
운 웃음소리가 들려왔고, 잠시 등골이 오싹해진 나는 연거푸 얼굴에 찬물을
 끼얹고 나서야 진정할 수 있었다. 완전히...족쇄에 걸린 기분이다...

[호호홋. 이거. 함부로 볼 수는 없는 거에요. 떨어져 있는 거리가 5m만 넘
어도 안되고요, 6분 이상 지속되면 절대 안돼요. 일단 이 기능을 내가 막아
놓을 테니까 샤워할 때 훔쳐보는 짓은 할 수 없을 거에요.]
"응."

그것 참 아깝게 됐군...이지만...제느의 말에는 순순히 대답하는 게 신상에
 좋지...괜히 머뭇머뭇 거리다간 전처럼 뺨에 피멍드는 일이 또 생길지도
모르니까. 우으...싫다...그 핵융합하던 두 뺨의 열기란...그러고도 제느는
 손도 안 아픈 듯 했으니까 나 같은 건 한 손에 쥐고 놀 수 있다 라는 걸지
도...무섭군.

"뭐해요. 나도 씻게 빨리 나와요."
"아...알았어."

방에서 욕실하고는 몇 걸음도 안 돼지만...그 통신 비슷한 것을 마친 제느
는 말이 끝나기가 무섭게 욕실의 문을 몇번 두드리고 말했다. 후우...아무
래도 공처가의 삶을 살아가게 될 것 같은 예감이 드는 건 왜 인지...최소한
 애처가로 살아가자! 라고 다짐했지만 겨우 19살에 결혼하게 된 나의 심정
을 누가 알리오.

"우후훗."

내가 욕실 문을 열고 나서자 제느는 주위를 둘러보다가 내 볼에 입을 맞췄
다. 표현도 대담해지고 시도 때도 가리지 않고...이건 좀 아닌 것 같지만..
.여하튼 애정표현이 갈수록 점점 더 대담해지고 잦아지고 있었다. 이러다 1
9세의 여름에 첫 경험을...으흐흐...

"으윽! 제느를 어찌 하다니! 바보 같은 생각 말자!"
"왜 그러냐?"
"아...아니에요!"

괴성을 지르는 나를 몬스터 보듯 하는 아버지의 물음에 나는 급히 발뺌을
하긴 했다. 방금 전의 말이 인간의 말이 아닌 괴성으로 울려 퍼진 것에 감
사하자. 분명 말을 하긴 했지만, 말은 속으로 울려 퍼졌고, 겉으로 나온 건
 괴성이었으니 말이다. 으윽. 저기 소파에서 형이 빤히 쳐다보다가 히죽 웃
으며 손가락을 돌리는 군.

"하아...."

털썩!
그냥 피곤해서 침대에 누웠다. 으...다리 아프다...겨우 2시간 걸어다녔는
데 이렇게 피곤하다니...운동부족이로군...누워 있는 채로 왼손을 들어 약
지에 끼워져 있는 반지를 천천히 살펴보았다. 어머니 손에 끼워져 있던 반
지나 보통 커플링이라 부르는 것들보다는 폭이 상당히 넓었다. 손가락 마디
의 절반정도의 넓이였다. 백금색인 그 표면에는 눈으로는 그냥 몇 가지 줄
무늬가 있다라는 것 밖에는 알 도리가 없는 복잡한 세공이 되어있었다. 백
금색으로 형광등의 빛을 받아 빛나는 그것들...잘 모르겠지만 아름다워 보
이기는 했다. 그리고...그 백금색의 고리에 박힌 넓적한 푸른색의 보석. 아
무래도 사파이어 같아 보이는데...척 보기에도 커다란 그 사파이어의 중심
부에서는 희미한 빛이 새어나오고 있었다. 지금 자세히 보고서야 알아낸 것
이다. 스스로 빛을 내다니. 참 희한한 보석도 다 본다. 뭐 제느가 준거니
이 정도로 놀라면 앞으로는 심장 멎을 일만 즐비할지도 모르겠다.

"야."
"응?"

이 인간...왜 들어 온 거지? 훠이~소금 뿌리기 전에 빨리 나가시지! 여기는
 나와 제느의 신혼방...여튼 그렇게 말하고 싶었지만 말이 입에서 맴돌 뿐
나오지 않으니 무슨 소용이랴. 게다가 그런 말을 했다간 당장 돌아오는 건
주먹뿐이니...역시 법보다 주먹이 가깝다는 용어를 몸소 실천해 주시고 있
는 자랑스러운 군바리형이었다.

"야. 너 도대체 예진씨한테..."
"하나만 묻자."
"응."
"왜 자꾸 예진이 한테 예진씨 예진씨 하는 거야?"
"응? 아...그...그야..."

내 말에 형은 대답을 못하고 머뭇거리며 대답을 회피하기 시작했다. 분명
이 인간이 제느의 이름에 '씨' 자를 부르는 건 자신의 블랙리스트 순위에
들어갔다는 건데...그걸 아직도 내가 모르는 줄 아나보지?

"됐어. 다 알고 있으니까 예진이 넘볼 생각은 하지 말아. 벌써 나하고 예진
이는 커플링까지 꼈다고."
"뭐..뭣! 이건!"

정확히는 커플링이 아니라 결혼반지겠지만...형은 내 왼손가락에 끼워진 반
지를 들여다보고는 믿지 못하겠다는 듯한 눈으로 내 손에 끼워진 반지를 빼
내려고 용을 쓰기 시작했다. 하지만 반지는 절대 빠지지 않았고, 난 형이
반지를 빼내려 하는데도 전혀 아프지 않기에 마냥 가만히 있었다.

"으윽. 뭐 이런 게 다 있어. 커플링이라...으흑. 결국 이렇게 되는 건가?"

"남의 여자 넘보지 말고 현정누나 한테나 잘해."
"으윽...내 이상형이었는데..."
"허어...중증이군. 빨리 나갓!"

나는 자꾸 헛소리를 해대는 형을 밀어 방밖으로 내쫓았다. 형은 분하다는
듯 주먹을 말며 나를 위협하면서도 나를 어떻게 했다간 제느에게 무슨 일을
 당할 지 몰라 건들지는 못했다. 분한표정으로 바라보는 형을 놀리고 문을
닫은 나는 옷을 갈아입고 침대에 누웠다. 흠...예쁜여자가 있으면 뺏어서라
도 가지고 싶어하는 게 남자의 심리인가...내가 두 눈 번쩍(?)뜨고 살아있
는데도 제느를 노리다니...아...형에게 애인을 빼앗겼을 남자들의 고통이
느껴지는 구나...

"음. 또 자요?"
"으응?"

이런...깜박 잠이 들었나...약간 무거운 머리를 두드리며 일어나 시계를 보
니 8시가 가까워지고 있었다. 2시간 정도 잔셈이라 몸의 피로가 약간은 풀
린 것 같았다. 그리고 침대에 앉아있는 내 앞에는 반바지와 헐렁한 반팔티
셔츠를 입은 제느가 허리를 숙이고 서 있었다.

"머리 아파요?"
"아니...그냥 자고 일어났더니 좀 멍멍할 뿐이야."
"그럼 일어나서 씻고 밥 먹어요. 여.보."

여...여보라니...무슨 말을...참...결혼했었지. 아직도 내 앞에 서 있는 제
느는 애인이상의 것 밖으로는 생각되지 않는데...결혼이라니...그럼 이제
아내인 거군.

"왜 그렇게 봐요? 뭐 묻었어요?"
"아니...그게...제느하고 결혼했다는 게 실감나지 않아서..."

내 약간 어눌한 말에 제느는 피식 웃더니, 갑자기 손을 침대에 짚고 몸을
가까이하며 내 얼굴에 얼굴을 들이대었다. 갑작스런 상황에 내 얼굴이 빨개
질 때쯤, 그런 여자가 남자를 덮치는 듯한 이상한 자세를 하고 있던 제느는
 내 위에 엎어지며 나를 침대에 눕히더니, 아무렇게나 팽게쳐져 있는 내 손
에 깍지를 끼며 발그레해진 얼굴로 야릇하게 속삭였다.

"실감나게 해 줄까요? 게다가...오늘은 첫.날.밤. 이라고요...문제될 건 없
어요..."

꿀꺽!
침 넘기는 소리가 왜 그렇게 크게 들리는지...그녀의 도발적인 행동에 모든
 것이 굳어버린 나는 눈알만 뒤룩뒤룩 굴렸고, 잠시 뭔가 말을 하려고 그녀
와 눈을 마주친 나는 그녀의 눈빛에 담긴 굉장한 유혹의 빛과 야릇함을 느
끼고는 눈알을 돌려버렸다. 제느는 그런 내가 어떻게 느껴졌는지는 몰라도
작게 웃음소리를 내며 내 귓가에 숨을 불어넣기 시작했고, 그 야릇한 느낌
에 반응한 내 몸은 점차 뜨거워졌다.

"작은오빠. 밥 안 먹..."

덜컥하고 열리는 문소리와 가는 목소리에 제느는 내 얼굴에서 시선을 떼고
옆을 돌아보고는 피식 웃으며 일어났다. 난 뜨거워진 마음을 추스르며 왜
저 녀석이 저기 있어야 하는 이유를 짧게 고찰해보고 결론이 나오지 않자
침대에서 일어나 앉아 나와 제느를 멍하니 바라보는 현지에게 말했다.

"밥...먹어야지. 곧 갈게."
"...."

내 말을 전혀 듣는 듯한 분위기가 아니었다. 우...이일이 앞으로 얼마 남지
 않은 내 학교생활에 얼마나 큰 영향을 끼칠지...그 위험한 순간에 들켜버
리다니...쪽팔려 죽겠군. 저 얼굴...굉장히 추잡한걸 본 듯한 표정이잖아?
어라...눈물까지 어리네...

"자아. 현지는 방에 가 있어. 작은오빠와 이 언니가 한 건 어른들의 놀이니
까 함부로 말해도 안 돼고, 함부로 흉내내서도 안돼. 나중에 현지가 사랑하
는 사람이 생기면 할 수 있게 되는 거니까 그렇게 관심 가지지는 말고..."

"으흑...오...오빠...언니를...언니를 유혹해서 자기를 덮치게 만들다니...
나...난 오빠가 정말 순수하고 착한 오빠인줄 알았는데...여...역시 큰오빠
와 다름없이 작은오빠도 여자들을 울리는 기질이 다분한 추잡한 늑대였어!
그런 놈들은 언제나 그러지. 여자들한테 자기를 유혹하게 해 놓고는 자기는
 원하지 않았다고 발뺌을 하는 그런 추악한!"
"아하하...현지야...그만 좀 해주겠니?"
"읍! 으읍! 어이! 애 으어으어아!"(언니! 왜 그러는거야!)
"현신씨는 그런 추잡한 남자가 아니니까 그만 신경끄도록 해. 알았지? 훗."


제느의 이마에서 푸른 핏줄이 돋아나다니...상냥하기만 하던 제느의 모습에
서 야수의 흉폭함을...쿨럭. 제쳐두고 현지녀석의 말에 이마에 푸른 핏줄이
 돋아난 제느는 입이 막히고 허리가 들려 몸이 땅에서 떨어진 채 읍읍거리
며 발광하는 녀석을 안고 방밖으로 나갔다. 그리고 나는...차마 앞으로 퍼
질 소문에 대해서 걱정은 하지 못하고 첫날밤이라는 세 글자에 넋을 놓아야
 했다.
----------------------------------------------------------------------
끄응....힘들군요........요새 글이 잘 안나갑니다......
제느가 일 저질렀군요.......음.........결혼이라....흠...이제...--;;
쿨럭
20000~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -21-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/11
이        름  이형선 조   회   수  1082




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"...."

우...현지녀석의 눈빛이 굉장히 매섭군. 그녀석이 그래서인지는 몰라도 밥
을 먹고 있는 형과 나, 제느, 그리고 그 녀석은 굉장히 조용하다. 형도 녀
석의 성질은 익히 당해보아서 조용하고...나도 남자들 틈에서 부대끼며 자
란 그 녀석의 성격이 얼마나 왈가닥인지...잘 알기 때문에 조용히 밥만 먹
고 있다. 하지만 밥이 제대로 목구멍으로 넘어가지 않는 것이...꼭 짐승 보
 듯 하는 현지녀석의 시선 때문이다.

"뭐야 작은오빠. 떫어?"
"응? 아...아니..."

재빨리 고개를 숙이며 중얼거리는 나에게 형이 불쌍하다는 시선을 잠시 보
내온 것 같지만 형도 현지의 눈총을 받은 듯 잠자코 밥을 입에 가져갔다.
유일하게 조금 자연스러운 건 제느 하나뿐...완전히 초상집 분위기 같다.

"우이 씨! 생각하면 할수록...으으...언니! 그럴수가 있는 거에요! 나...남
자한테 그런...추파를 던지다니...불결해!"

텅!
형과 나는 그 녀석의 손에 의해 식탁에 박히는 쇠젖가락을 침을 꿀꺽 삼키
며 바라보았다. 현지녀석은 히스테리를 부리다가 배신당한 차가운 눈빛으로
 제느를 얼어붙을 정도로 째려본 다음 씩씩대며 방으로 들어가 버렸다. 그
래도 역시 태연자약하게 밥을 먹고 있는 제느다. 형과 나는 참 무신경하다
생각하며 그녀를 바라보았고, 그녀는 밥을 먹다가 우리의 시선을 느꼈는지
고개를 돌리며 말했다.

"왜 그래요? 밥 안 먹어요?"
"아...머...먹어야지..."

실제로 신경 쓰지 않고 있었군...하고 생각한 나는 다시 밥그릇으로 신경을
 돌리고 밥을 먹기 시작했다. 형은 그녀의 무신경한 태도에 질렸는지 여느
때와 달리 아무 말도 안 하고 숨  죽이며 밥을 먹었고, 나는 재빨리 밥을
먹어치우고 방으로 들어왔다.

"후와..."

제느의 저런 무신경한 태도...처음 봤다. 확실히 현지녀석이 말하는 것들은
 우리에게는 통할지 몰라도 제느에게는 통하지 않는 것이다. 결국 제풀에
지친 현지녀석이 먼저 들어간 것이고...이거...강력한 아군이 생겨서 정말
좋은걸? 그런데...첫날밤이라니...가슴이 마구 두근거리는 군. 이렇게 첫날
밤을 맞을 줄은 꿈에도 생각하지 못했었는데...영원한 솔로로 살아갈 것 같
았던 내가 첫날밤이라니...왠지...김치국 마시는 기분이 드는 걸...

"우훗. 아르벤."

살짝 웃으며 방안으로 들어오는 제느. 그녀는 반바지에 반팔 차림이라 눈부
시도록 흰 팔다리가 그대로 드러나 있어 형과 나, 그리고 아버지의 시선을
어지럽히는 주범이었다. 게다가 그녀의 가늘가늘한 팔다리를 보고 현지녀석
은 '나보다 더 가늘고 희어!' 하고 개탄하며 울부짖은 적도 있었으니 말은
다 한 셈이고, 그녀는 설거지를 하느라 묶어놓았던 뒷머리의 끈을 풀고 한
숨을 내쉬며 머리카락을 헤쳤다. 풍성하고 결이 좋은 머리카락은 찰랑거리
며 그녀의 어깨를 덮고 내 눈을 어지럽혔고...그녀의 엉덩이까지 녹색의 머
리카락이 덮는 게 보였다. 다시 봐도 정말 긴 머리카락이야.

"자. 잠시만 나가 있어봐요."
"으...응? 왜?"
"아이. 부끄럽게 뭘 물어봐요? 빨리 나가요."

제느는 귀엽게 흘겨보며 침대에 앉아있던 날 일으켜서 등을 밀었다. 잠시
그녀의 얼굴에 야릇한 기색이 스쳐 지나가는 듯 해 어리둥절했던 나는 그녀
의 힘에 떠밀려 거실 밖으로 나왔고, 곧 문이 조심스레 닫히는 것을 보며
방금 전 까지 '첫날밤' 이라는 헛된 망상에 빠진 머릿속을 탓했다.

"후히히..."
"불길하게 웃지마..."
"흐하하하하...."
"으윽...."

저...저 인간을 어떻게 요리하면 맛있다고 평가를 내릴까...아무리 잘해도
육포 정도 밖에는 되지 않겠지...우우...형이여. 내가 쫓겨난 것이 그렇게
통쾌했수?

"크크큭. 결국에는 쫓겨나는 군. 그래. 나한테 양보해라. 예진씨는 너와 맞
지 않아."
"후..그럼 떨어져 나온 예진이를 형이 블랙리스트에 올리려고? 예진이를 물
건 취급하지마."
"내 블랙리스트에는 아무나 올라올 수 없어. 그녀 같이 고귀한 아름다움을
지닌 여성을 그런 추잡한 리스트에 올릴 수는 없지. 잠깐 기다려라."
"헤에..."

갑자기 앉아있던 소파에서 일어난 형은 내 방 쪽으로 가서 문을 두드리고
잠시 기다렸다. 의외로 막 쳐들어가지 않는 군. 제느는 안에서 뭘 했는지
약간 당황한 표정으로 문을 열어주었고, 나는 호기심에 그녀의 모습을 보려
고 했지만 어디로 숨어버렸는지 보이지 않았다. 뭘 찾는지 꽤나 오래 방안
을 뒤적거리던 형은, 침대 밑에서 흰색의 조그만 수첩하나를 가지고 돌아와
 자랑스럽게 그것을 나에게 내보였다.

"짜잔!! 이름하여 화이트골드리스트! 보이느냐! 이 흰색의 고결함과 깨끗함
에, 18K의 금으로 모서리가 장식된 이 수첩의 광휘를!"
"음...그런 귀중한 걸 왜 침대 밑에다 놓아두고 다니는 거야?"
"흠흠. 네가 이걸 보면 어떤 반응이 나오겠냐?"
"음...당연히 수첩의 금을 빼서..."
"푸헤헷. 너도 별 수 없는 우민이군. 이 수첩에는 말이지, 최고의 미녀만
있어. 현정이도 그 중의 한 명이고..."
"예진이도 곧 올라갈거란 말인가?"

내가 음침한 얼굴로 묻자 형은 말을 멈추고 고개를 끄덕였다. 그리고 나는
형의 손에서 그 흰색의 수첩을 빼앗아 살펴보았다. 정말로 18K의 금인 듯
금박도 아니고 금덩어리가 흰색의 종류를 알 수 없는 수첩의 커버에 붙어있
었다. 수첩 본연의 기능 때문인지 상당히 얇았지만 그런 건 상관하지 않았
고, 일단 펴보자 현정누나의 사진이 눈에 들어왔다. 후와...현정누나가 이
렇게 예뻤던가? 그 밑에는 스리사이즈를 비롯한 잡다한 프로필이 총 망라되
어 있었고, 다음 장을 넘기자 또 다른 미녀의 사진이 붙여 있는 게 보였다.
 적혀있는 내용은 이거나 저거나 똑 같았기 때문에 나는 다시 수첩을 넘겼
고, 다음 장부터는 아무 것도 없었다. 그리고, 수첩의 한중간에 모서리가
온통 금박으로 장식된 페이지가 하나 있었다. 도대체 이 많은 금을 어디서
구했는지...내가 한숨을 내쉬며 형을 바라보자 형은 'princess' 이라고 영
어 필기체로 멋들어지게 써있는 그 페이지를 짚으며 말했다.

"여기는 공주님의 자리다. 내가 본 최고의 미인을 이곳에 넣어두기 위해 비
워두고 있지. 물론 이 수첩에 사진이 붙여지는 자격이 있다는 것은 화장 따
위로 가려진 얼굴이 아닌, 순수한 맨 얼굴로서 연예인보다 더한 미모와 지
적수준을 가졌다는 말과 동급이야. 그래서 이 수첩에는 단 둘 밖에는 없어.
 아. 물론 성형수술에 의한 것도 제적사유지."

흠...자아도취에 빠져서 맘대로 기준을 정해놓았군. 그래도 제느가 그런 까
다로운 과정을 거쳐 공주의 자리에 오를 수 있다는 말 때문인가? 왠지 흐뭇
해지는 것이...애인이 칭찬 받으니 괜히 나도 덩달아 우쭐해지는 기분...나
도 좀 위험하군...형 같은 위인은 절대 되면 안돼!

"예진씨는...내가 본 그 어떤 여자보다 아름답고 고귀해. 그녀를 바라보고
있으면, 여신 같은 분위기가 느껴져."
"현신씨. 들어 와봐요."
"윽..."

제느가 날 방에서 내쫓았다고 좋아하던 형의 얼굴이 x됐군. 아주 떫은감을
씹은 것 같은 표정을 하고 날 바라보고 있네. 어쨌든 형이 그런 얼굴을 하
든 죽을상을 하든 난 상관할 일이 아니고...지금 내게 중요한 것은 제느니
까...우...첫날밤이라니...왜 이렇게 의식하게 되는 거지...갓 장가간 새신
랑의 마음이 이렇게 두근거리는 건가...실제로 갓 장가간 새신랑이잖아...
제느는 안에서 말만하고 문을 열지 않았기 때문에 나는 철옹성의 성문처럼
굳게 닫힌 방문을 보며 쓸데없이 마왕의 성에 잡혀간 공주를 홀로 구하러
가는 왕자의 기분을 맛보아야 했다. 하지만 내가 무슨 생각을 하든 시간은
지나갈 것이고...제느를 혼자 내버려두는 것도-사실은 내가 떨어져 있는 게
 더 싫다.-별로 좋지 않다 생각했기 때문에 등뒤를 찌르는 형의 시선을 무
시하며 침을 꿀꺽 삼키고 천천히 문고리를 잡고 돌렸다.

"아르벤."

괜한 기대를 했었는지...그녀는 어제처럼 침대 위에 앉아 베개를 안고 있는
 귀엽고 사랑스러운 모습이었다. 순간적으로 러브호텔처럼 약간 퇴폐적인
분위기를 기대했던 내 마음을 채찍질하면서 나를 향해 순진 무구한 미소를
보여주는 아름다운 그녀와의 첫날밤의 나래(?)를 활짝 펴보기 위해 안으로
들어갔다. 그리고 내가 문을 닫고 지난번과 같은 불상사가 없기 위해 문을
잠그고 그녀를 돌아보자, 나는 내 앞에 와서 막 나를 껴안으려고 하는 제느
의 복장에 깜짝 놀랐다.

"으..으앗! 제느! 이...이건!"
"웅...왜 그래요? 아르벤하고 결혼한 날 밤에 입을려고 여태껏 가지고 있던
건데...싫어요?"
"아...하하. 아니. 정말 좋아."

하아...속이 훤히 비쳐 보이는 투명한 실크 가운이라니...제느는 항상 맨
얼굴이었지만 오늘은 가볍게 화장을 한 듯 유난히 요염해 보였다. 얇은 가
운 아래로 보이는 몸매도 그렇고...역시 첫날밤이라서 그런가? 이상하게 흥
분되고 기대되네...제느는 내 입술에 가볍게 키스한 후 녹아서 눌어붙은 내
 몸에서 몸을 떼고 장난스러운 목소리로 말했다.

"우훗. 빨리 아르벤도 잠옷으로 갈아입어요."
"으...응."

첫날밤이라니...제느가 속살이 훤히 비치는 가운하나만 입고 침대에 앉아있
는 모습을 자꾸 돌아보게 된다. 아무리 봐도 그녀의 귀엽고 아름다운 얼굴
보다는 풍만한 가슴 쪽을 보게 되고...매미 허물 같은 얇은 실크가운 아래
는 완전히 알몸이다 보니 자연스레 얼굴이 뜨거워지며 피가 아래쪽으로 몰
리는 것을 막을 수 없었다. 그녀는 내 그런 반응을 이해한 다는 듯 여전히
웃는 얼굴이고...우욱...왜 갑자기 양심이 발목을 잡는 건지 모르겠군.

"후우..."

아리따운 공주를 구하러 마물들을 베며 용감히(?) 전진하는 왕자...보다는
기사가 낫겠지...하여튼 기사의 심정이 이러하겠군...갈 길에 장애물은 많
으나 끝에는 공주와 함께 행복한 xx의 나날을...윽...세상이 이렇다 보니
어린애 동화에 퇴폐적인 물이 많이 들었군...하지만 나의 공주인 제느는 잠
옷으로 갈아입은 채 멋쩍게 서 있는 나에게 다가와 내 목을 끌어안았다. 그
녀의 얇은 실크 잠옷 아래로 뭉클한 가슴의 감촉이 그대로 전해져 등골에
찌르르하는 전류가 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 얼굴이 화끈화끈해지면서
쿵쿵 뛰는 심장소리가 들릴 것 같았고, 서둘러 그녀의 허리에 팔을 감고 꼭
 안았다. 그렇게 하지 않으면 내가 또 이성을 잃을 것 같았기 때문이었다.

"그럼...해줘요..."

우욱. 왜 그걸 해달라는 말로 들리지? 단순히 이브닝키스를 해달라는 것뿐
인데...머리 속에 떠오르는 위험한 상상들을 애써 지워버리며 나는 키스해
달라고 하며 눈을 감는 그녀의 입술에 천천히 입을 가져갔다. 처음에 그녀
가 키스를 해달라고 했을 때보다 지금이 더 떨렸다. 그녀의 가느다란 허리
를 안은 내 손은 힘을 더해서 그녀를 끌어안으며 달달 떨렸고, 아무런 사심
이 없이 그저 행복하다는 표정을 짓고있는 제느에게 불손한 생각을 하는 내
가 참 한심스러웠다. 일단 눈을 감으며 입을 맞췄다. 의외로 내 입안으로
파고들던 그녀의 혀는 들어오지 않았고, 곧 내가 들어가야 된다는 사실을
그녀가 옆구리를 살짝 찌름으로서 알았다. 참...초보티 팍팍 내는 나다...
아니...진짜 초보였었지...

"후아아~~"

나는 제느와의 진한 키스를 끝내자마자 손으로 가슴을 쓸어 내렸다. 아침에
만 해도 약간 떨리긴 했지만 무리 없이 제느와 키스를 하던 내가 이렇게 온
몸이 떨리다니...마치 시험지를 받아보기 직전 같다. 제느는 나에게서 떨어
지더니 내 손을 잡고 몽롱한 얼굴로 날 이끌며 침대 안으로 기어들어 갔고,
 그 순간 문에서 고양이가 나무를 긁는 듯한 소리가 낫지만 이미 키스의 여
운과 야릇한 분위기에 빠져있는 우리들에게는 들려오지도 않았다.
----------------------------------------------------------------------
흐....부러분 놈.....ㅠ.ㅠ 으음...저에게 드디어 협박멜이 날라왔습니다..
벼...별로 섬뜩하진 않더군요........-_-;;;;
그나저나...첫회조회수가 1000을 넘었군요......--;
음...내 마누라는 엘프와 배드신 대결이라니.....음....18금도 모자라
32금까지 갈.......쿨럭....여...여하튼.....우후훗. 첫날밤이라.....
복도 지지리도 많은 놈이군요......19세...고3의 여름방학에 첫날밤이라...
-_-;;;;;;;;;;;
p.s 제느는 참 말도 잘 하죠? 모르시겠다고요? 그럼 말구....-_-;;;;


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -22-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/12
이        름  이형선 조   회   수  874




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"첫날밤..."
"으응?"
"첫날밤에는...우훗...서로 사랑을 나누는 게 정석이지만...아직은 때가 아
니에요..."

제느는 그렇게 이상한 말을 하면서 얇은 가운을 이불 안에서 벗고 완전히
알몸이 된 채 내 품으로 다가왔다. 왠지 말과 행동이 정반대 인 것 같았지
만, 품안으로 들어오는 알몸의 그녀를 거부 할 수는 없었다. 내 기분은 너
무 좋아서 가슴이 터져 버릴 것 같았고, 왜 이렇게 깨물어주고 싶을 정도로
 귀여운 미소를 짓는지...너무나도 사랑스러운 그녀를 꼭 안고 나는 주체할
 수 없는 기쁨의 감정에 몸을 내맡겼다.
스륵스륵...
제느는 나와 서로 얼굴을 마주 한 채 내 잠옷을 풀어냈다. 곧 부끄럽게도
나도 알몸이 되어버렸고, 제느는 화끈거리는 얼굴을 애써 감추는 내 품안에
 파고들며 내 귀에 속삭였다.

"오늘은...그냥 이렇게 알몸으로 안아줘요. 나...더 이상은 필요 없어요...
지금 이대로 충분해요...옛날처럼...이렇게 서로 알몸으로 껴안고 자보고
싶었어요...자주 이렇게 잤었는데...흑...첫날밤 사랑을 나누는 게 이렇게
무서울 줄은...나 참 바보 같은 여자죠? 아르벤만 찾으면 다 될 줄 알았는
데..."
"...무서워?"

제느는 내 얼굴을 바라보며 무슨 일이지는 모르지만 겁에 질린 얼굴로 고개
를 살짝 끄덕였다. 쾌활했다가도 금방 침울해지는 그녀의 분위기는 결혼반
지를 끼고 난 후 더욱 생생하게 전달되는 것 같았다. 그녀의 서글픈 감정은
 내 가슴에 맞닿아있는 제느의 부드러운 가슴으로부터 전달 되 가슴속을 미
어지게 후벼파고 있었다. 예전까지는 이런 기분을 느낀 적도 없었다. 너무
서글픈 감정을 견디지 못한 나는 그녀의 여린 어깨를 꼭 끌어안고 울먹이기
 시작하는 그녀의 얼굴을 품에 묻게 한 다음 머리카락을 쓰다듬었다. 정말.
..이런 감정 싫었다.

"나...아르벤한테...너무 미안해서...몸을 맡길 수가 없어요...나...악마들
한테 몸이 더럽혀져서...흐흑...미안해요...살기 위해서 악마들한테 몸을
팔아버린 창녀 같은 여자라니...내가...내가 너무 싫었어요...으흐흑...죽
으려고도 했지만...나...나 대신 죽은 아르벤한테...너무 미안해서...나...
아무 것도 못하고...나...으아아앙!"
"..."

살기 위해서 몸을 팔았다라...가슴 찔리는 말이군. 급기야 울음을 터트린
제느는 가녀린 어깨와 몸을 애처롭게 떨며 내 품에 파고들었다. 박장대소녀
석의 여성학 개론에는 '여자를 강간하는 남자는 벌레다.' 라는 말도 있었지
...그 녀석은 그것에 대해 말할 때만은 분노에 떠는 모습을 보여주었었고..
.여자들에게 있어서 강간이 인생에 어떤 끔찍한 결과를 낳는지에 대한 지론
과 무수한 지식을 들으며 참 지루해했었지만...제느가 나한테 미안하다는
말을 하며 우는 모습을 보니 그때 들어두길 참 잘했다는 생각이 들었다. 상
처가 크면 클수록 옆의 사랑하는 남자는 상처받은 여자를 감싸주어야 하는
법. 어떤 말도 필요 없고, 어떤 문자도 필요 없이 그저 외면하지 말고 안아
주어야지...상처는 영원히 남아있겠지만 줄일 수 있을 때까지 상처를 줄여
주어야 한다고 하던 정대의 말이었다. 하지만...지금은 약간의 언어가 필요
할 지도 모르겠다.

"으흑...아...아르벤...미안해요...나 빨리 죽어 없어져야 했었는데...아직
까지 살아서...으흑..."
"바보. 난 제느가 와서 너무 좋단 말이야. 그런 것 따위는 상관없어. 외로
운 솔로의 인생을 살아가던 나한테 제느 같은 엄청난 미녀가 찾아와서 같이
 사는 것만으로도 감지덕지하고 분수에 넘친다구. 뭐 통속적인 말일지는 모
르지만 나 같이 공부도 잘 못하고 얼굴도 별로 잘 생기지 못한 평범한 놈한
테 제느는 너무 과분하단 말이야."

내가 그녀를 조금 떼어놓고 내가 생각하기에도 논리정연한 말을 하며 제느
의 이마에 살짝 꿀밤을 먹이자, 제느는 어깨를 들썩이며 놀란 얼굴로 그렇
잖아도 커다란 두 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다. 난 왠지 좋은 말을 해버
렸다는 기분에 우쭐해져 용기를 내서 그녀의 겨드랑이 사이로 손을 돌려 등
을 쓰다듬어주었고, 제느는 그것이 굉장히 기분이 좋은 듯 울음도 멈추고
내 눈을 똑바로 바라보며 귀엽게 꿍한 표정을 지었다.

"우웅...나 용서해 주는 거에요?"
"용서라니. 제느가 잘못한 건 없잖아. 잘못이 있다면 악마들이라는 것들이
고...제느의 몸이 더럽혀졌더라도 제느는 제느인데...뭐가 더 필요해? 그냥
 이렇게 밝게 내 옆에 있어주는 것  만으로도 난 정말 행복해..."
"후훗...행복하다니...다행이에요...그럼...내 몸을 맡겨도...돼는 거죠?"


우웃! 드디어 19살에 첫 경험을! 왠지 분위기를 그렇게 끌어 가버린 나의
뇌에 감사하고 싶을 정도다. 제느는 손등으로 눈물을 훔치며 진정으로 감격
한 시선을 나에게 보내오고 있었고...제느가 악마들에게 몸이 더럽혀졌든
말든 그녀가 있으므로 해서 내 인생이 장밋빛인건 사실이니 나는 무턱대고
그녀가 좋은 것이 사실이다. 실제로 제느 같은 미녀를 앞에 데려다 놓고 좋
아하지 않을 놈은 석남 밖에는 없겠지.

"후훗...너무 신세한탄 해버렸나? 막상 결혼의 서약을 하고 첫날밤을 지내
려하니 이런 내가 너무 싫었거든요. 게다가 아르벤이 날 싫어하게 되면 어
쩌나...하고 불안해하기도 했고...오늘은...그냥 이렇게 안아줘요. 너무 좋
아요...당신이 죽은 뒤로 이렇게 알몸으로 안겨서 자 보는게 소원이었어요.
.."

으음...19살의 첫 경험의 계획이 무산되는...그래도 내 가슴에 얼굴을 묻는
 제느의 부드러운 몸의 살결이 닿아있는 것만으로도 내 마음은 이미 하늘에
 올라가 방방 띄워져 있는 상태인데...뭘 더 바랄까...그저 제느가 내 품안
에 있는 것이 너무나 하늘에 감사하군. 그런데 왜 이렇게 억울한 듯한 느낌
이 드는 거지? 역시 욕구불만인 채로 남아 있어서 그런 건...

"으응...여전히 욕구불만이네요. 아르벤. 함부로 풀어줄 수도 없는 데...아
르벤 처음이에요?"

우욱. 뭘 그런걸 물어...라는 내 속내와는 달리 훨씬 얼굴이 빨개진 채 고
개를 작게 끄덕이는 나를 보며 제느는 푸웃 웃어버리고는 내 허리에 손을
두르고 몸을 바싹 붙였다. 전신에서 느껴지는 부드러운 몸의 감촉에 내 정
신은 열을 받아 오락가락했고, 제느는 몸을 바싹 붙인 후에 다시 내 가슴에
 얼굴을 묻으며 작게 말했다.

"제..제느..."
"후훗. 난 이렇게 당신의 품에 안겨있는 것만으로도 좋은 걸요...더 이상은
 필요 없어요.."

누가 몸을 흔드는 손에 눈을 떠보니, 이미 아침이 밝은 듯 날이 환했다. 그
리고 제느가 곤란한 시선으로 날 빤히 올려다보고 있었다. 잠시 그녀의 시
선에 의아해 하던 나는 그녀의 시선에 나에게로 향해있지 않음을 알고 뒤를
 돌아보았고, 순간 약간의 황당함과 내 품에 파고드는 제느의 몸의 움직임
을 느낄 수 있었다.

"어? 너 왜 그러고 있냐?"

황당함과 부끄러움, 분노(?)의 표정이 뒤섞인 얼굴을 한 채 제느와 같이 누
워있는 내 등뒤에 서 있는 현지녀석에 대해 내 입에서 얼떨결에 나온 말이
었다. 나조차도 해놓고 이게 도대체 무슨 말을 한 건지 황당해져버렸고, 순
간 알몸으로 누워 꼭 껴안고 자고 있는 나와 제느의 모습과 깨우러 왔다가
그 모습을 보고는 굳어있는 현지의 영상이 머릿속에 떠올랐다. 그리고 이럴
때는....

"으...오...오빠...어...언니의 순결을...깨...깨트리다..."

어렵사리 말을 이어가던 녀석은 갑자기 덮고 있는 이불을 확 걷어버렸다.
제느는 작게 꺄악 하고 소리지르며 필사적으로 몸을 가리려 했고, 나는 재
빨리 이불을 다시 덮으며 내 품에 꼭 붙어있는 제느의 몸을 안고 상체를 일
으키며 말했다.

"조용! 아무 일도 없었고 단지 알몸으로 껴안고 잔 거니까 문제없어. 그렇
지?"
"그...그런 죄악을...남녀칠세부동석이거늘..."
"아무 일도 없었어."

나는 도끼눈을 뜨고 녀석을 노려보았지만 현지는 몸을 부들부들 떨며 나를
벌레 보 듯하고 있었다. 그러다 갑자기 현지는 제느에게 시선을 돌렸고, 그
녀석이 도끼눈을 뜨자 난 급히 제느를 가렸다. 하지만 손톱을 세운 현지의
손에 당하지 못한 나는 급히 벽쪽으로 붙었고, 제느는 뒷통수가 벽에 부딪
히자 나를 원망의 시선으로 잠시 바라보다가 내 어깨에 턱을 올려놓으며 부
르르 떠는 현지녀석에게 말했다.

"어머...들키고 말았네? 이리 와볼래? 이 언니가 진짜 여자로 만들어 줄게.
 오지 않을래?"
"으...어...어떻게 그런..."

현지를 부르는 제느의 음성이 왠지 끈적하다고 내가 생각할 때, 현지는 우
리 둘을 세상에서 가장 커다란 죄악을 저지른 사람들 보듯 하며 안색을 침
중하게 굳혔다. 왠지 제느의 말이 녀석의 화를 돋군 것 같다고 생각하며 내
가 대책을 생각할 때, 현지는 고개를 휙 돌리더니 문고리를 잡으며 말했다.


"엄마와 아빠한테 알려버릴..."
"기다려! 2만원 줄 테니까 그것만은!"
"헤...."

아아...역시 배춧잎은 나의 구세주요 메시아이시니라. 나는 피눈물을 흘리
며 책상 위에 놓여있는 내 지갑을 가리켰다. 현지는 진작에 그럴 것이지 라
고 중얼거리며 내 지갑으로 다가가서 파란 지폐를 두 개 꺼냈다. 금방 얼굴
이 펴지는 것을 보면 저 녀석도 참 속물이다 생각하며 피눈물을 흘리던 나
는 빨리 가라고 손을 내저었고, 현지녀석은 혀를 빼 물으며 날카롭게 웃고
나가버렸다.

"으윽...아까운 2만원이...그런데 어떻게 열고 들어 온 거지?"
"밤새 덥다고 문열어 놓았었잖아요. 당신이."
"그..."

모든 것은 내 잘못이었군...제느는 날 약간 밀더니 침대에 일어나 앉았다.
그녀가 머리를 정리하는 동안 나는 침을 꿀꺽 삼키며 그녀의 가슴에 시선이
 고정되어버렸고, 제느는 다시 날 바라보더니 피식 웃으며 막 일어나려는
날 쓰러트리고 야릇한 목소리로 내 귓가에 속삭이며 숨을 불어넣었다.

"자. 모닝키스."

다행히 아침에 목도한 광경을 현지녀석은 아버지와 어머니께 말하지 않았는
지 아버지와 어머니는 아무 말씀도 없으셨다. 현지녀석은 2만원의 입막음이
 너무 과했는지 밥을 먹으며 실실 웃어댔고, 가끔씩 형과 부모님이 왜 그러
냐고 물었지만 배시시 웃기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다. 물론 내막을
아는 당사자인 나와 제느는 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 조용히 밥만 깨작이고 있
었다. 정말 아깝다. 조금만 덜 부를껄.

"아르벤. 우리 오늘은 어디 놀러 갔다와요."
"으응?"

어느새 흰색 반바지와 빨간색 반팔 티셔츠로 갈아입은 제느가 소파에 앉아
하릴없이 언제나 처럼 TV를 켜는 내 옆에 앉아 배시시 웃었다. 척 보기에는
 약간 멍청한 듯 백치 같이 느껴지는 웃음이지만 콩깍지라는 것이 언제나
그렇듯 멍청한 듯 보여도 귀엽다. 이제는 많이 익숙해졌는지 내 옆에 앉은
제느의 어깨에 팔을 올려놓는 것도 약간의 떨림을 제외하면 괜찮다. 아아.
축복 받은 나의 인생이여.
----------------------------------------------------------------------
아아......글 안써진다......후훗. 알몸으로 껴안고 자다....-0-
행복하겠군.....- -;

p.s 하하하.....여기서 밑천(?)을 드러낼 수는 없지......--;;;
        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -23-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/12
이        름  이형선 조   회   수  945




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"그런데...어딜 가지?"
"으응...에헤...모르겠어요. 어디 아는 데 없어요?"

그녀의 어깨에 두른 손으로 부드러운 머리결을 만지던 나는 그녀의 질문에
잠시 시계를 바라보았다. 9시. 약간 이른 시간이긴 했지만 어디 멀리 움직
이기에는 충분한 시간이었다. 일을 치루지 못한(?)첫날밤이 좀 아쉽긴 했지
만 밤이 앞으로 한둘이겠는가. 하하하. 제느는 여전히 내 얼굴을 기대의 눈
빛을 담고 바라보고 있었고, 그 기대에 부응해서 내 입에서 뭔가 말이 나오
려는 찰나,

"우웅...그러면. 더운데...수영장이나 갈래요?"
"수...수영장?"

난데없이 수영장이라니...나는 제느에게 '정말?' 하는 시선을 보냈다. 어느
 정도 감이 오는지, 제느는 내 무릎에 앉으며 고개를 끄덕였고, 반바지 아
래로 드러난 그녀의 하얀 다리에 조심스레 멋쩍은 손을 올려놓으며 내 머리
 속에는 제느의 수영복 입은 모습이 떠오르기 시작했다. 제느는 헤 벌어져
있는 내 입을 보더니 약간 고개를 갸웃 하고는 내 어깨에 머리를 기댔고,
그녀의 다리를 잡은 손에 약간 힘이 들어가 버린 나는 대담하게 허리로 손
을 옮겨 그녀의 작은 등뒤로 돌아간 손과 함께 맞잡고 제느를 감싸듯이 안
았다.

"후우...아니면 둘이서 오붓하게 방에서 놀래요? 어제 밤에 못한 걸 할 수
도 있는데..."
"...저...정말?"
"후웃! 거짓말하는 줄 알아요?"

내 당황하는 말에 어깨에 머리를 기대고 귓가에 숨을 불어넣던 제느는 야릇
한 미소와 함께 내 귓볼을 살짝 혀로 간지르며 대답했다. 잠시 몸에서 일어
나는 야릇한 감각에 부르르 떤 나는 저절로 반응하는 몸을 다스리려 애쓰며
 그녀에게 미소를 지어주었고, 제느는 피식 웃으며 내 목을 껴안더니 귓가
와 목 주변을 할짝할짝 핥기 시작했다. 마치 고양이 같은 그녀의 혀에 내
입에서는 약한 신음이 흘러나오고 눈이 감겼다. 강렬하면서도 부드럽고 따
뜻한 것이 목덜미와 귓가에 와 닿아 타액으로 적시는 기분은 정말 좋았다.
아아...이런 기분 처음이야~

"으음...아르베엔. 우리 방으로 들어가요..."
"으응.."

내 목에서 입을 뗀 제느는 입가에 흥건히 묻은 침을 하얀 팔로 쓱 닦으며
눈을 반쯤 감고 느릿느릿 말했다. 잠시 그녀의 애무에 정신이 빠져있던 나
는 급히 정신을 추스르며 일어나려고 했지만 제느는 내 목을 꼭 붙잡고 놔
주질 않았고, 그녀의 얼굴을 내려다보자 제느는 어느새 볼을 잔뜩 부풀리고
 배시시 웃고 있었다. 어딘가 맞질 않는 그 모습에 내가 어리둥절한 표정을
 짓자, 제는 내 목에 두른 팔을 좀 느슨하게 풀더니 누가 듣기에도 끈적하
고 야릇한 목소리를 냈다.

"안고 가줘요."

침을 꿀꺽 삼킨 나는 대충 고개를 끄덕이고는 내 무릎 위에 앉은 그녀의 두
 다리 아래로 손을 넣어 들어올렸다. 팔에 느껴지는 부드러운 맨살의 감촉
에 잠시 헤롱헤롱 거린 나는 가볍다고는 하지만 그래도 사람인지라 무거운
그녀의 몸을 들어올렸고, 제느는 몸이 들어올려지자 내 목을 꽉 껴안고 목
에 얼굴을 묻었다. 좀 무겁군. 내색은 하지 않았지만 무거운 건 사실이었다
. 겨우 60kg이 될까말까 한 내가 45kg의 여자를 안기는 사람은 편하고 든
사람은 불편한 자세로 들었으니 발걸음이 약간 휘청거렸다. 방에서 나갈 준
비를 하고 나오던 현지녀석이 내 모습을 보고 풋하고 웃었다.

"호오...그림 좋은 데?"
"더 이상 돈 뜯어낼 생각하지마."

치가 떨린다. 내 2만원. 지금 이 순간은 내 목을 간지르는 진하고 뜨거운
숨결보다 녀석에게 더 신경이 쓰였다. 더 이상 양보하면 난 빈털터리가 되
는 거야. 절대 그럴 수는 없어! 후우. 다행히 실실 웃기만 하고 그냥 가는
군. 조금의 거리지만 내 힘이 상당히 약하다는 것을 절실히 깨달았다. 제느
를 조심스레 침대에 눕혀놓고, 방문을 걸어 잠근 다음 나는 헛기침을 하며
침대 옆에 서 있었다. 제느는 수줍은 듯 이불을 목까지 끌어올리더니 얼굴
을 붉혔고, 잠시 그 귀여운 모습에 이성을 잃을 뻔했던 나는 화끈거리는 목
과 얼굴을 느끼며 그녀의 옆에 누웠다.

"...."
"후우...서투네요. 당신. 죽기 전에는 날 정말 황홀하게 해 주었는데...우
훗...그런거야 배워 나가면 되는 거고...으음..."

한참동안 날 바라보던 제느는 입고 있던 빨간 티셔츠를 벗어서 침대 밑에
내려놓았다. 그녀의 흰 팔이 내 티셔츠 안으로 들어오는 것을 느끼며 약간
머쓱한 얼굴로 굳어진 채 누워있던 나는 별안간 향긋한 살 내음과 함께 흰
젖무덤이 얼굴을 덮쳐오자 그대로 파묻히고 말았다. 이게 왠 마른하늘에 날
벼락 같은 일이야! 라고 소리지르고 싶었지만 기분이 너무 좋아서 아무 말
도 나오지 않았다.

"당신 이렇게 내 가슴에 얼굴을 묻고 나한테 응석부리면서 좋아했잖아요.
난 그럼 꿍한 표정을 짓고 내 가슴에 침하고 콧물 묻히는 당신 머리를 꼭
안았고...준비해야 돼요. 내일은...당신 자신을 되찾기 위한 여행을 시작해
야 하니까..."
"우웁...우우웁!"
"우훗! 숨 막혀요? 이건 벌이에요."

우욱...벌도 이렇게 좋은 벌도 다 있군...하지만 질식사 할 것 같다. 그렇
지만 질식사해도 이런 상큼한 살 내음을 맡으며 죽으니 참 행복하...쿨럭.
이런 생각 할 때가 아니잖아! 좋긴 하지만 죽을 것 같아 나는 손에 뭐가 잡
히는 지 상관도 안 하고 뭉클한 것을 냅다 잡아 벌린다음 겨우 얼굴을 들었
다. 얼굴을 뜨겁게 하는 그녀의 하얀 앙가슴에서 시선을 떼고 제느의 얼굴
을 바라보자 그녀는 어딘가 아픈 듯 미간을 찡그리고 있었다.

"여자의 몸은 멍들기 쉬워요. 빨리 놓지 못해요?"

무서운 눈빛. 온화함은 온데간데없고 날카로움과 한파만이 몰아치기 시작했
다. 잠시 그녀의 젖가슴을 양손에 쥐고 있는 내 상황을 둘러본 나는 얼어붙
은 얼굴로 멋쩍게 웃고는 그녀의 가슴을 놓았고, 제느는 가슴을 몇 번 주물
러 보더니 나를 째려보았다. 으윽. 그렇게 보면 무서워...

"흠. 다행히 괜찮네. 아침부터 좀 그렇지만...어젯밤에 못한 것 해야겠죠?
그리고...이건 벌이에요...날 최.대.한 기쁘게 해주지 않으면 국.물.도 없
을 줄 알아요."
"으윽."

제느는 낮게 신음을 흘리는 내 목을 껴안으며 몸을 바짝 붙였다. 왠지 앞으
로는 다른 여자한테 눈만 돌려도 맞아죽을 것 같다라는 불길한 예감이 스멀
스멀 기어올랐다. 우웃! 하지만 지금은 행복하다. 그녀를 기쁘게 해줘야 한
다는 것에 부담을 좀 느끼긴 했지만 어떠랴. 19살에 첫 경험을 하는 녀석이
 그렇게 흔할까. 우웃~제느...그곳은...

"으음...아르벤..."

밝은 햇빛이 흐드러지게 부서지는 그녀의 흰 팔이 힘을 잃고 축 늘어졌다.
난 내 알몸을 더듬는 그녀의 힘없는 팔을 잡았고, 제느는 사랑을 나눈 후의
 열기가 아직 식지 않았는지 붉게 달아오른 얼굴로 희미한 신음소리를 냈다
. 여름의 뜨거운 열기와 합쳐져 그대로 드러난 그녀의 하얀 알몸에는 땀방
울이 맺혀 있었고, 나는 그 땀방울 하나하나를 훔쳐내며 사랑이 넘치는 시
선으로 나신 곳곳을 머리 속에 각인 시켰다.

"우웅...너무 좋았어요. 왠지 첫 경험 같질 않던데요?"
"처...첫 경험이야..."

나는 놀리듯이 말하는 제느의 말에 얼굴을 붉히며 그녀의 하얀 목덜미 아래
로 드러난 쇄골의 피부를 쓰다듬었다. 사랑을 하는 여자는 아름다워진다더
니, 살결이 훨씬 부드러워 진 것 같다. 제느는 간지러운 듯 배시시 웃으며
아직 열기가 남아있어 약간 붉게 변한 흰 살결을 가진 몸을 바로 뉘였다.
이제는 콩깍지에 눈이 뒤집혔는지, 같이 사랑을 나누고 나니 제느가 아주
새롭게 보였다. 머리 속에 가득 차 있는 것은 오로지 제느의 나신과 사랑을
 나누는 도중 그녀가 흘린 신음 소리뿐. 컴퓨터로 읽던 판타지 소설도, 정
대녀석의 여성학 개론도, 악마들에게 몸이 더럽혀졌다는 제느의 말도, 고3
이라는 단어도 떠오르지 않았다. 오로지 내 옆에 누워 하얀 나신을 밝은 햇
빛에 드러내며 손으로 부채질하고 있는 사랑스러운 제느의 모습만이 눈에
보이고 머릿속에 꽉 차 있었다.

"하아...사랑해요. 아르벤...아니 여보."
"사랑해. 제느. 너무 좋았는걸..."
"그렇게 좋았어요?"

그럼. 정말 환상적으로 조여주...쿨럭. 갑자기 18금 이상의 이야기를 하려
니 기침이 나오는 군. 제느는 갑자기 사래가 들려 기침을 하는 날 보더니
힘이 빠진 몸을 일으켜 걱정스러운 얼굴로 내 등을 두드려주었고, 겨우 기
침이 멈춘 나는 멋쩍은 얼굴로 웃으며 그녀의 하얀 옆구리를 쓰다듬었다.
아까 사랑을 나눌 때 안 것인데 제느는 옆구리를 찌르거나 이렇게 어루만져
주면 굉장히 좋아했다. 지금도 그녀는 내가 옆구리를 쓰다듬자 몸을 움찔하
더니 '짖굿은 사람' 이라고 말하며 부드러운 몸을 안겨왔고, 나는 멋쩍게
웃던 웃음을 흐뭇한 미소로 바꾸고 품안에 들어오는 그녀의 등과 허리를 감
싸안았다. 지금은 거의 6시가 다 되어가는 때였다. 연거푸 3번이나 사랑을
나눈 나와 제느는 끝마칠 때쯤 완전히 지쳐버려 녹초가 되어버렸고 끝나자
마자 그대로 잠들어버렸다. 3시간쯤 자고 났지만 제느는 아직도 힘이 없고
졸린 기색이 완연했다. 나도 졸음이 골을 아프게 했지만 제느의 사랑스러운
 모습을 보는 가슴 설레는 기분은 그것을 압도했고, 지금 이렇게 나와 제느
는 피곤함도 잊고 킥킥대며 철없이 웃고 있는 것이었다.

"푸훗. 당신 보기와는 다르게 장난끼가 너무 많아요. 또 날 깨물다니. 사랑
을 나누는 중이 아니었으면 바로 울어버렸을 거라구요."
"그...그래? 하지만 고의는 아니었잖아."

그녀의 목덜미에 키스하며 내가 대답하자 제느는 뚱한 표정을 지으며 내 가
슴을 꼬집었다. 으윽. 태연한 얼굴로 내 살을 꼬집다니. 아프단 말이야. 우
욱!

"내 몸에 상처를 남긴 죄예요. 흐윽. 여자 몸에 흠집을 내다니...그게 얼마
나 여자한테 충격인 일 인줄 모를 거예요. 당신은."
"미...미안해..이..이것 좀...으윽..."
"푸후훗. 겨우 이 정도도 아프다고 하고...뭐 날 즐겁게 해주었으니 이쯤
해둘게요. 앞으로는 나 깨물면 안돼요. 알겠죠?"
"으응...후우..."
"꺄하핫. 한숨쉬지 말아요. 목마르니까 빨리 옷 입고 가서 물 가져와요. 가
져올거죠? 응? 아르베엔~"

으음...난 역시 공처가 기질이 다분해. 그녀의 물을 달라는 말에 머리보다
몸이 먼저 반응하다니...칭얼대는 제느의 이마에 살짝 키스해 준 후 침대
아래로 내던졌던 옷을 주워 입고 나는 찝찝한 감에 좀 씻어야겠다고 생각했
다. 돌아보니 제느도 내 앞에서 태연히 알몸으로 서서 옷을 입고 있었고,
안에 아무 것도 입지 않고 빨간 티셔츠 한 장만을 다시 입더니 내 팔짱을
꼈다. 이렇게 있으니 완전히 부부로군.

"빨리 가야죠? 뭘 그렇게 넋을 잃고 있어요?"
"아...제느가 아름다워 보여서..."
"우훗. 그래요?"

땀에 젖은 녹색의 긴 생머리가 가녀린 흰 목에 붙어있는 것을 보니 다시 뭔
가가 불끈 솟아오르는 듯 했다. 내 표정이 멋쩍은 표정이 되자 제느는 짐작
했다는 듯 까르르 웃고 내 팔을 이끌었다.

"오오? 아무리 문을 두드려도 대답이 없더니 살아있었네? 뭔가 좋은 일 있
었어? 오호라..."

제느와 내가 팔짱을 끼고 나오자 소파에 앉아있던 현지가 대뜸 바라보더니
역시 뭔가 알겠다는 듯 음흉하게 웃었다. 제느는 내 팔을 더 꼭 조이며 수
줍은 듯 양볼을 사과처럼 붉혔고, 나는 별걸 다 상관한다는 눈초리로 녀석
을 째려보았다.

"제느하고 내가 뭘 하든 네가 무슨 상관이냐?"
"으음. 뭐 내가 상관할 일은 아니지만...언니. 그 숨넘어가는 신음소리는
좀 줄여줘요. 내가 이 더운 여름날 얼마나 화끈 거렸는지 알아요?"
"으..꺄앗!"

이런! 내 동생은 순진하고 꿈에 가득 찬 파릇파릇한 여고생이 아니라 이미
모든 걸 통달하고 있는 베테랑이었군...우우...이럴 수가. 그럼 지금까지
나에게 돈을 뜯어낸 모든 행위는 가식이었단 말인가...아아. 앞날이 걱정스
러워진다. 제느는 그 말을 듣자마자 눈가에 눈물을 어리며 내 품에 꼭 안겨
버렸고, 현지녀석이 배시시 웃으며 손을 흔드는 것을 주먹을 쥐고 꾹 참다
가 나는 제느의 몸을 조금 들어올리고 부엌 쪽으로 발걸음을 돌렸다. 아아.
..정말. 우리 가족은 왜 이리 다 비정상일까...
----------------------------------------------------------------------

으음......낯간지러워............내 마누라는 엘프 100회 특집.....
정말.....그 하드코어......우.....대단하십니다......-0-
하지만...나는 그런 하드코어....쓰기 무섭군..............-0-
p.s 푸하핫! H신은 없습니다. 크하하하하하하핫!!!!!!!! -0-;;;;;;

        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -24-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/13
이        름  이형선 조   회   수  701




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"꿀꺽 꿀꺽...푸하!"

제느는 상당히 목이 말랐는지-그렇게 신음을 질렀으니-물 한 그릇을 쭉 들
이키고는 한숨을 내쉬었다. 나는 웃으며 그녀가 건네주는 그릇에 냉장고에
서 꺼낸 물을 붓고 들이켰다. 안과 밖으로 뜨거운 몸 속이 시원해지면서 나
른했던 정신이 맑아졌고, 그것은 제느도 마찬가지인 듯 이리저리 몸을 풀고
 있었다. 어떤 자세를 하고 있어도 너무 사랑스럽군. 제느는 내가 빤히 바
라보고 있자 수줍은 듯 웃더니 내게 다가와 내 손에 들려있는 물통을 뺐은
다음 손을 잡았다.

"그렇게 물 마시면 배탈나니까 그만 마시고 빨리 샤워하러 가요."
"알았어."

우...현지녀석의 음흉한 눈빛이 따갑군. 제느는 우리 둘을 닭살 돋는 다는
표정으로 바라보고 있는 현지녀석에게 도끼눈을 뜨고 노려봐 준 후 내 손을
 끌고 같이 욕실로 들어왔다. 욕실로 들어와 안에 있는 욕조에 물을 받기
위해 틀어놓고, 제느는 날 욕조에 앉게 한 다음 내 옆에 앉아 어깨에 머리
를 기대며 말하기 시작했다.

"당황스럽죠? 내가 갑자기 찾아와서."
"다...당황스럽긴...좋기만 한데..."

난데없이 불편한 어조의 그녀의 말을 듣고 내가 더듬거리며 말하자 제느는
피식 웃었다. 난 실제로 좀 당황스럽긴 했지만 제느가 온 뒤로 매일 매일이
 너무나 즐거웠기 때문에 당황스럽다는 생각은 해 본적이 없었다. 하지만
제느는 말없이 내 팔을 꼭 끌어안았고, 분위기에도 불구하고 내가 팔에서
느껴지는 부드러운 감촉에 침을 꿀꺽 삼킬 때, 아무 말 없이 욕조의 물을
휘젓던 제느가 내 얼굴에 장난스럽게 물을 튀기며 말을 이었다.

"날 처음 봤을 때 당신의 그 멍한 표정을 봤어야 했는데...푸훗. 내가 키스
하니까 완전히 정신이 나가서 비틀거렸잖아요. 완전 쑥맥이어서 어처구니가
 없었죠. 그래도 뭐 어때요. 내 남편인데? 당신을 알아본 순간 얼마나 가슴
이 뛰던지...후훗. 이렇게 같이 있는 것만으로도 좋다는 거...당신이 죽고
난 후 처음 알았어요."

아아...내가 그렇게 제느에게 소중한 존재였다니...전에 한번 말했었나? 하
지만 그녀의 말을 듣고 가슴이 뿌듯해지는 것은 사실이었고, 이제 만난지
일주일도 안됐건만 내 팔을 안고 수줍은 미소를 짓고 있는 제느가 몇십 년
을 같이 보낸 아내 같이 느껴지는 것도 거짓이 아니었다. 내 오른손을 가지
고 장난치기 시작하는 제느는 사람을 참 편안하게 해주는 매력을 가지고 있
는 것 같다. 가만히 기대오는 분위기부터, 알게 모르게 기분을 맞춰주고 때
로는 자신의 기분에 상대방을 맞추는 것까지 도저히 제느의 겉모습 또래의
소녀하고는 비교도 되지 않는 뭐랄까...오랜 경험에 의해 축적된 감각이랄
까...뭐 그런 것이 있었다.

"하아암. 졸리네...우훗. 빨리 목욕하고 저녁 먹기 전에 한숨 자요. 참. 그
러고보니 점심도 안 먹었네...뭐...아르벤. 빨리 옷 벗어요."
"으응..."

더 이상 내가 제느의 알몸을 본 다고 뺨에 핵융합 일어날 일은 없을 것 같
다. 속에 아무 것도 안 입은 채로 달랑 하나 입고 있는 티셔츠를 내가 보는
 바로 앞에서 훌렁 벗어버리니 말이다. 다시 얼굴이 화끈거리기 시작했고,
제느는 반바지와 속옷마저도 벗어버리고 침을 꿀꺽 삼키는 내게 다가왔다.


"안 벗어요?"
"아하하..."
"에이. 부부사인데 뭐 어때요? 빨리 벗어요."

제느는 멋쩍게 웃는 나에게 약간 섬짓한 음성으로 말한 다음 내가 앉아있는
 반대편에 틀어놓았던 수도꼭지를 잠궜다. 그 수도꼭지 반대편의 온수를 틀
어놓은 그녀는, 왠지 음흉하게 느껴지는 미소를 지으며 내게 다가왔고, 나
는 멋쩍게 웃으며 자리를 피하려고 했지만 제느의 손이 먼저 내 티셔츠를
벗기고 있었다. 굉장히 좋으면서도 뭔가 잘못 걸렸다는 생각이 마구 들었다
.

"호오...얼굴을 보니 욕실에서도 이상한 짓을 한 것 같은데?"
"아무 것도 안했어."
"설마...그럼 오빠 품에 얼굴을 발그레하게 물들인 채 안겨있는 녹색머리카
락의 언니는 뭐라고 설명할 거야?"
"^%!$^&*^#@#!"
"알아들을 수 없는 말하지 말구 들어가서 하던거나 마저하지 그래? 정 할
일없으면 자던가. 상당히 피곤할텐데? 그렇지 않아 오빠?"

으음...저 녀석의 말대로 나와 제느는 상당히 피곤한 상태였지. 으으 저 비
꼬는 말투. 가서 쥐어 박아주고 싶지만 제느가 잠들어버려 놓을 수도 없으
니...무엇보다 저 녀석을 쥐어박았다가는 나올 고자질이 더 무섭군. 아서라
. 김현신. 무서워서 피하냐. 더러워서 피하...

"설마 똥이 무서워서 피하냐...더러워서 피하냐라는 생각하는 건 아니겠지?
"
"...흠!"

귀신이로군. 미네르바처럼 내 마음을 읽나? 더 이상 피 보기 전에 들어가야
 겠군. 현지녀석의 눈을 지그시 째려보아준 나는 녀석이 오히려 코웃음을
치자 더 이상 상대를 안하고 방문을 열었다. 막 씻고 나와서 상쾌했던 기분
이 도로 가라앉는 느낌이다.

"음...."

침대 위에 조심스레 내려놓은 제느에게서 작은 신음소리와 함께 뒤척임이
보였다. 무슨 꿈이라도 꾸는 건가...혈기 왕성한 십대라지만 3번이나 일을
치룬 것은 상당히 무리였는지 한숨 놓자 다시 피로가 몰려왔다. 의자에 앉
은 채 눈이 감겨오는 눈꺼풀과 처절한 사투를 벌이던 나는 좀 세게 허벅지
를 꼬집어서 약간이나마 제정신을 차렸고, 힘겹게 의자에서 일어나 침대로
올라가서 그대로 제느의 옆에 털썩 누워버렸다. 베개에 턱을 대고 엎드려있
으려니, 오후의 조용한 햇살에 내 왼손에서 반짝거리는 것이 보였다. 신기
하게도, 햇빛을 받아 반짝거리는 반지에서는 왠 분홍빛의 구체 하나가 떠올
라 뱅뱅 맴돌고 있었다. 전에 분홍빛의 빛 무리로 변하던 에페리얼이 생각
난 나는 오른손가락으로 그것을 한번 툭 건드려보았고, 갑자기 그것은 돌던
 것을 멈추더니 날 바라보는 듯 했다.

"우웅..."

갑자기 어디선가 꿍한 목소리가 들려와 나는 황당한 얼굴로 주위를 둘러보
았다. 하지만 주위에는 아무렇게나 누워서 자고 있는 제느와 나 밖에는 아
무도 없었고, 제느가 한 잠꼬대인가하고 생각해버린 나는 바로 누웠다.
"아르벤!"
"허억!"

나를 부르는 소리에 이건 잠꼬대가 아니다 싶어 고개를 돌리자, 내 얼굴 옆
에는 인형 크기만한 제느가 서서 날 바라보고 있었다. 내가 벌써 잠들어서
꿈을 꾸고 있나...하고 볼을 잡아당겼지만 아팠다. 제느는 그런 날 피식 웃
으며 바라보더니 내 옆에 누워있는 제느의 몸에 다가가 하얀 목에 기대고
앉았다.

"놀랐죠? 이건 내 정신만 나온 거예요. 몸은 자고 있고 정신만 깨어있는 거
죠. 순수한 정신체니까 크기도 마음대로 조절가능하고...무엇보다 자는 내
모습을 볼 수 있다는 게 정말 신기...까앗!"
"...."

제느의 목에 기대고 앉아 말하고 있던 작은 제느는 어느새 목으로 다가온
그녀의 손에 의해 잡혀버렸다. 내가 정말 너무도 황당하다는 시선으로 그녀
를 바라보니까, 제느는 자신의 손에서 벗어나려고 발버둥치다가 그 손이 그
녀를 제느의 가슴에 넣어버리고 꼭 안아버리자 한숨을 포옥 내쉬며 겨우 티
셔츠를 헤치고 얼굴을 내밀며 다시 말했다.

"좀 황당하죠? 에헤헤. 이거 내 정신이 몸밖으로 나와 있을 때는 내 몸이
보호본능으로 움직이거든요. 게다가 몸의 보호본능이란 게 좀 어린애 같아
서 내가 없으면 상당히 불안해하고 내가 이렇게 옆에 있으면 가슴사이에 넣
고 꼭 안아버려요. 못 도망치게 말이죠. 물론 아르벤도 이런 아바타가 있긴
 하지만 당신은 아직 만들지 못하죠. 꺄핫! 하지마! 간지럽단 말이야!"

잠자고 있는 제느의 손이 흐느적거리며 겨드랑이로 올라가 그곳을 간지럽히
자 작은 제느는 몸을 굽히며 웃어댔다. 계속 이어지는 어이없는 일들의 행
진에 나는 멍하니 잠을 자면서 겨드랑이를 간지르는 제느의 몸과 그 가슴
사이에 껴서 자지러지게 웃는 제느의 정신체라는 것을 바라볼 뿐, 아무 것
도 할 수 없었다.

"우웃. 크훗. 말을 안 들어. 그만 하라니까!"

자지러지게 웃던 제느가 빽 소리지르자 겨드랑이를 간지르는 제느의 손이
힘없이 축 늘어졌다. 참 황당하다. 자기 몸을 간지르면서 자기가 웃다니.
아무리 봐도 둘 다 제느인데 말이다. 역시 세상은 요지경속이란 말인가? 제
느는 품에서 기어 나오더니 차마 자신의 몸이라 때리지는 못하고 노려보기
만 했다. 그러다 내게 고개를 돌렸고, 제느의 정신체가 기어 나오다가 벌어
진 티셔츠 사이로 앙가슴이 보이자 침을 꿀꺽 삼키며 바라보던 나에게 다가
와 말했다.

"으응. 내 몸 안아줘요."
"엉? 아..."

자신의 몸의 가슴을 바라보고 있다는 것을 아는지 왠지 뚱한 표정으로 침대
 위에 서 있는 제느의 정신체를 바라본 나는 멋쩍은 얼굴로 실실 웃으며 내
 옆에 누워있는 제느의 몸에 손을 돌려 안아 끌여 들였다. 제느의 정신체는
 곧 기분 좋은 표정을 짓더니 내가 끌어안은 제느의 얼굴 위로 올라가 눈꺼
풀을 열었다 닫았다 하며 장난을 쳤다. 나는 그녀의 녹색 눈동자가 나타났
다 사라졌다 하는 것을 보면서 그저 쓴웃음을 지었다.

"흠...역시 내 몸이 좋아. 이렇게 장난쳐도 뭐라 할 사람도 없고 보들보들
한 피부에...살결도 하얗고...하아. 누워있기에는 최고로 좋은 걸?"
"하하. 꽤 자아도취에 빠진 말 같은데?"
"으응. 어때요? 사실인데. 내 가슴 사이에서 자면 얼마나 따뜻하고 편한데
요. 당신도 잘래요? 푸후훗!"
"뭐...뭐 그런 말을..."
"농담이에요. 나중에 아바타로 나 모르는 사이에 내 앙가슴 안에서 자면 죽
을 줄 알아요. 알겠죠?"
"아하하. 설마 그러겠어..."
"흐흥. 당신의 지난 전적을 보면 절대 그렇지 않아요."

지...지난 전적이라니...꽤 많이 저질렀었나...여하튼 제느의 정신체는 내
붉어진 얼굴을 보며 까르르 웃고 다시 자신의 가슴 안으로 기어 들어갔다.
또 다시 그 이상한 모습에 나는 아무 생각 없이 손가락으로 그녀의 가슴을
꾹 눌러보았고, 제느의 정신체는 갑자기 울컥하는 표정을 짓더니 토라진 듯
 고개를 하얀 살결에 묻어버렸다. 눌려 들어간 깊이가 상당했기에 순간 아
픈가 하는 생각이 머릿속에 스쳐지나간 나는 급히 손을 떼고 등을 어루만져
주었다. 설마 일어나서 토라져 가지고 얼굴도 보지 않겠다고 하는 건 아니
겠지. 설마...가 사람 잡는 다는 말도 있군...
----------------------------------------------------------------------
음....뜨겁군요. 나우누리 에세프란에서는 지금t-t 반응의 핵융합이 마구
일어나고 있습니다.....아아 뜨거워. 또 분랑이 적군요.....으으.....


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -25-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/13
이        름  이형선 조   회   수  161




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"오빠! 언니! 일어나! 밥 안 먹을 거야?"
"아...알았어 소리지르지마."
"우웅..."

무슨 여자애 목소리가 저렇게 크담. 기차 화통 삶아먹은 것 같군. 내가 굼
뜬 동작으로 일어나자 현지녀석은 무슨 볼일이 있는지 급히 나가버렸다. 시
계를 보니 7시쯤. 1시간 정도 잤군. 옆의 제느는 일어나더니 멍한 얼굴로
눈을 감고 손을 뻗어 날 짚고는 그대로 내 어깨에 기대버렸다. 그리고선 얼
마 안가 새근새근 조용히 숨소리를 내며 다시 잠드는 게...숨막히도록 귀엽
군. 손으로 흩어진 머리카락을 모아 가지런히 넘겨주니 드러나는 흰 목이
시선을 자극했다. 아까의 그 정신체는 어디론가 사라지고 없었다. 분명히
가슴 사이에 껴들어가서 자는 것까지는 봤었는데...뭐 제느의 몸이 흐느적
거리며 숨을 쉬는 것 외에는 아무런 움직임이 없으니 아까 같이 몽유병 환
자처럼 움직이는 일은 없을 것 같다. 아까는 갑자기 제느의 손이 흐느적거
리며 움직이니 간이 다 떨어지더군.

"...."

그녀가 깨지 않게 조심스럽게 눕히고 나서 찰랑거리는 머리를 긁적거린 나
는 손을 들어 반지를 바라보았다. 하지만 반지에는 아까 전에 본 분홍빛의
구체는 보이지 않았다. 아까 제느의 아바타라는 정신체가 나오기 전에 있었
으니까 뭔가 연관이 있는 것 같기는 한데, 제느의 정신체가 다시 들어가면
서 그것도 없어진 것 같았다. 제느가 와서부터는 신기한 것도 많이 보는군.


"제느. 제느?"
"으응...좀 더 잘 래요..."

제느는 내가 몸을 흔들자마자 얼굴을 찌푸리며 몸을 뒤척였다. 한번 잠에
빠지면 이렇게 일어날 줄을 모르는 데 아침마다 내 귓가에 숨을 불어넣어서
 어떻게 깨웠는지 모르겠다. 그래도 저녁은 먹어야지. 점심도 못 먹었는데
말이야.

"끄응차~!"

그녀의 허리와 등으로 손을 넣은 나는 한참 잠에 빠져있는 제느의 몸을 안
아들었다. 확실히 가볍디가벼운 게...깃털 같지는 않고 책가방 하나 든 듯
했다. 그렇게 일으켜서 내 몸에 기대게 하자 제느는 잠이 깨는 것이 싫다는
 듯 앙탈을 부리며 얼굴을 찌푸렸다. 에구. 그렇게 때리지 말아 제느.

"...."

다행히 아버지는 회사에서 회식이 있으시다며 일찍 오시지는 않으셨다. 만
약 오셨다면 잠에 취한 얼굴로 자꾸 내 어깨에 머리를 기대며 젓가락을 놓
치는 제느의 모습을 보고 그녀에게 무슨 짓을 했냐며 죽이려 들 테니까. 안
 그래도 지금 식구들의 분위기도 자못 살벌하다. 어머니는 날 짐승 보듯 하
시고 현지녀석은 재미있다는 듯 쿡쿡 웃음을 참고 있었고, 형은 뭔가 나사
가 빠진 듯 하면서도 날 노려보고 있었다.

"예...예진아."
"응...하암...으음..."

정신을 아예 못 차리는군. 왜 갑자기 이렇게 조는 건지...무리라도 했나...
결국 나는 쏟아지는 눈빛을 감당 못하고 제느의 몸을 안고 날쌔게 방으로
들어왔다. 눕히고 보니 이마에 식은  땀까지 흐르고 있는 것이, 왠지 굉장
히 안 좋아 보였다.

"으윽! 하아...이런..."
"제...제느?"

정신을 못 차리고 있다가 한순간 몸을 부르르 떨어 날 몇 걸음 밖으로 밀어
낸 제느는 갑자기 신음을 지르며 상체를 벌떡 일으켰다. 그녀의 얼굴에는
아까와는 비교도 안돼는 땀이 물처럼 흐르고 있었고, 제느는 그 상태에서
머리가 아픈 듯 설레설레 저으며 중얼거리다가 갑자기 날카롭게 소리쳤다.


"당장 내 몸에서 떨어져!"

그녀의 강력한 울림이 담긴 표독스러운 외침과 함께 내 눈에 뭔가 검은 기
운 하나가 그녀의 몸 안에서 빠져 나오다가 괴상한 소리를 지르며 사라지는
 것이 보였다. 동시에 그녀의 머리카락이 서서히 바래기 시작하더니 거의
백발에 가까운 은발로 변해버렸고, 눈동자도 은백색으로 변해버렸다. 내가
그 너무나 황당하고 어이없는 광경에 거의 패닉상태에 빠져 자빠진 채 그녀
를 바라보고 있자, 제느는 부들거리는 팔로 겨우 몸을 지탱하며 숨을 가다
듬고는 눈을 감으며 머리카락을 쓱 훑어내렸다. 다시 그녀의 머리카락이 녹
색으로 변하고, 진이 빠진 듯 초췌한 얼굴로 날 바라보던 제느는 침대에서
내려와 내 손을 잡아 일으키며 말했다.

"미안해요. 많이 놀랐죠?"
"그...그..."
"악마에요. 내 몸을 노리는. 당신과 몸을 섞었더니 내 정신 방어막이 약간
흐트러졌었나 봐요. 후훗. 생각보다 당신이 더 날 기쁘게 해주었나 보네요.
 그렇게 걱정하지 않아도 돼요. 앞으로는 이런 일이 없을 테니까."
"그...악마?"
"우웅. 뭐예요. 그렇게 놀란 얼굴을 하고. 자. 이리 와서 앉아요. 자세히
설명해 줄게요."
으응..."

제느는 땀에 젖은 이마를 한번 훔치더니, 한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.

"난. 생명을 주관하는 여신이에요. 어떤 죽은 것이라도 그것이 생명체라면
재가되었어도 다시 생명을 부여할 수 있는 무한의 특권을 가지고 있어요.
이를테면 내 마음대로 죽은 사람도 살릴 수 있다는 거죠. 그래서 난 하급신
이에요. 신이든, 악마이든, 인간이든, 그 어떤 종족이든 죽음에서 부활시킬
 수 있기 때문에 강대한 성력은 가지지 못하죠. 그리고 그 생명을 부여하는
 권리 때문에 나는 악마들에게 쫓기고 있는 거예요. 나를 쫓고 있는 최고
책임자는 타천사 루시퍼에요. 악마들이 나의 권위를 빌어 살려내려고 하는
이는 악마왕 바알. 죽은 이를 살린다는 것은 명계의 일에도 간섭할 수 있는
 권한이 있다는 것이기 때문에 난 그의 영혼을 불러올 수도 있죠. 알아요?
난 주신이 죽었더라도 다시 되살릴 수 있어요. 그 때문에 난 하급신이면서
도 신계에서 철저한 보호를 받았지요. 최상위7대 여신들과 46상위 신들에
의해서."
"...."

도...도대체...무슨 말인지...악마가 나오고...명계...스케일이 너무 큰 거
 아냐? 제느는 빠른 말을 마치고 잠시 가슴에 손을 대며 숨을 골랐다. 그녀
의 설명에 허탈해진 나는 얼빠진 얼굴로 그녀를 바라보았다. 제느가 그런
대단한 존재였다니...악마들에게 쫓기고 있다면 참...아까처럼 단순히 연기
 같은 게 아니라 굉장히 그로테스크한 놈들도 올 수 있다는...새...생각하
지 말자. 갑자기 역겨운 감이 드는 걸?

"그럼에도, 결혼하기 직전에 루시퍼가 나타나 날 잡아갔어요. 명계는 모든
계와 단절된 채 일방통행만이 가능한 계이기 때문에 나 이외에는 주신 밖에
는 그곳에 간섭할 수 없거든요. 그래서 날 잡아온 그들은 악마왕 바알을 부
활시키라며 날 고문했죠. 그때...그때...너무 끔찍했어요...매일 같이 악마
들에게 윤간 당하고...몇 번씩 배가 뜯겨서 튀어나오는 내장을 봐야했고...
수없이 내 가슴을 잘라 짓밟아 버리는 걸 봐야 했어요. 그래도...그래도...
내가 그런 고초를 겪으면서 끝까지 살아있던 건...아르벤에 대한 믿음과 당
신의 모습 때문이었어요. 내가 죽는다면 슬퍼할 당신의 모습을 상상하고 싶
지 않았어요. 그래서...살아서...이렇게...만난...흐흑..."

태연히 말하던 제느는 결국 눈물을 쏟기 시작했다. 그녀의 목소리에서 느껴
지는 고통과 슬픔의 기색에 나는 할말을 잃고 망연자실한 표정을 짓고 그녀
를 바라보았고, 제느는 허리를 숙이며 죽인 울음소리를 내더니 눈물 가득한
 얼굴로 내 품에 안겼다.

"아르벤! 크흑! 흑. 나...나 무서워요. 무서워...더 이상 흉측한 악마들에
게 쫓기기도 싫고...아르벤하고 헤어지고 싶지도 않아요. 낮에 몸을 섞을
때는 그런 것들을 모두 잊을 수 있었는데...아까 내 정신체가 나왔던 건 몸
 안에 이질적인 기운이 느껴졌기 때문이에요...지금 에페리얼이나 다른 정
령왕들이 날 지켜주고 있지만...흐흑. 무서워요..."

반지를 통해서인가? 굉장한 슬픔이 내 마음속으로 전해진다. 너무 가슴이
쓰리고 아프다. 젠장. 나는 품에 안긴 제느를 꼭 끌어안았다. 그녀의 얼굴
은 겁에 질린 10대 소녀처럼 일그러져 있고...온통 눈물투성이다. 제길. 내
 눈에서도 눈물이 나오는 군. 몸 안에서 부르르 떠는 제느. 너무 안타까워.
..내가 그녀보다 힘이 없다니...그녀의 가녀린 육신은 부르르 떨며 금방이
라도 부서져 사라질 듯, 그렇게 내 마음을 아프게 하고 있었다.

"괜찮아...내가 있잖아. 내가 있어. 나한테 의지해. 그런건 기억할 필요 없
잖아. 응? 나...지금의 제느만으로도 과분해. 너무 고맙고...제느는 모르지
만...나 이제 만난 지 일주일도 안된 제느한테 반해버렸어. 제발...그런 말
하지마. 응?"
"흐흑...윽...큼! 나...안아줘요. 설마 피곤하다고, 큼! 싫다고 하는 건 아
니겠죠?"

이미 그 말뜻이 그냥 안아달라는 것이 아님을 아는 나는 순순히 고개를 끄
덕였다. 약간 피곤하긴 했지만 새침한 얼굴로 눈물을 닦으며 억지로 미소
짓는 제느에게는 당할 수가 없지. 나는 흘러나온 눈물을 닦은 다음, 품에
안겨 있는 제느의 등을 다독거려 준 다음 깊게 키스하며 그녀를 침대에 눕
혔다. 왠지 갑자기 능숙해져 버린 내 몸에 놀라기도 했지만, 제느는 눈을
꼭 감은 채 첫날밤을 치루는 신부처럼 내 손길에 몸을 맡겼다. 나는 입술을
 뗀 다음 그녀의 어깨가 진정될 때까지 불을 끄고 문을 잠근 다음 꼭 안고
등을 어루만져 주었다. 시간이 지나 울음을 멈춘 제느는 창에서 들어오는
어두워지는 햇살에 조금 보이는 내 얼굴을 보며 멋쩍은 듯 해사한 미소를
보여주었다. 나는 알 수 없이 사랑스러운 느낌이 들어 그녀의 눈가에 조금
맺혀 있던 눈물을 엄지손가락으로 훔쳐주었고, 제느는 장난스럽게 내 목을
안으며 몸을 바싹 붙여왔다. 얇은 티셔츠 아래로 부드럽고 물컹한 그녀의
가슴이 느껴짐과 동시에 제느는 나와 입술을 포갰고, 약간의 떨림과 함께
흐느낌을 멈춘 제느는 격정적으로 내 몸을 휘감아 오기 시작했다. 진한 애
무를 시작하는 제느의 몸에 맞춰 호응해 주면서, 내 마음속에서는 사랑스러
운 그녀를 더 이상 아프게 하지 말자는 다짐이 굳게 섰다. 그리고 반지를
통해서인지 몸뿐만 아니라 서로의 감정과 마음까지도 하나가 된 듯 느껴지
는 그 야릇하고도 환상적인 기분을 향해 나와 제느는 사랑을 불태웠다.

"크흠. 당신 다른 여자한테 눈 돌리면 죽을 줄 알아요. 특히 에페리얼이 아
무리 몸을 비벼대도 털끝하나 건드리지 말아요. 그 애는 사랑의 정령왕이라
 당신을 뺏길 위험이 너무 커요."
"아...안 돌아본다니까..."
"흠. 전에 에페리얼하고 미네르바하고 왔을 때 당신이 좋아하던 거 내가 모
를 줄 알아요?"
"그...그거야 미소녀를 봤으니까..."
"난 당신의 아.내. 예요. 그 애는 특히 위험하니까 섣불리 상대하지 말아요
. 그럴거죠? 아르베엔! 그렇다고 말해요오!"

맹맹한 목소리로 말끝을 늘이는 제느의 목소리 탓에 나는 결국 '예'라고 대
답해 버렸다. 아아. 김현신. 이제 평생 한 여자만 바라보고 살게 되겠구나.
 하지만 옆에 미소녀들을 한 다스 더 두고 싶은 생각이 스멀스멀 피어오르
는 건 왜 일까. 아아. 나도 타락했나봐. 이렇게 귀엽고 사랑스러운 제느가
내 품안에서 따뜻한 숨결로 날 간지르고 있는데 한 다스나 되는 미소녀를
더 갖고 싶다니...으윽.

"만약...다른 여자 허리에 손이 닿기라도 하면 이렇게 옆구리를 꼬집어 줄
거예요. 알았죠? 나 보기보다 질투 심해요. 그러니까 처신 잘해요."
"으응. 뭐 이렇게 사랑하는 제느가 나 앞에 있는데 무슨..."
"남자란 동물은 아내가 버젓이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있어도 다른 여자한테
고개가 돌아가는 동물이라고요. 당신도 다르지 않아요."
"헤헤..."

제느의 신음소리가 새어나가는 걸 막느라 이불을 덮고 최대한 소리를 죽여
가며 사랑을 나눠서인지 땀이 많이 나서 몸이 매우 미끌 거렸지만 알몸으로
 같이 껴안고 있는 우리에게는 그 감촉은 너무나 좋게 느껴졌다. 하지만 제
느의 손가락은 그런 것에도 구애받지 않는지 내 옆구리를 아프게 꼬집었고,
 그녀는 사랑을 나눈 후 숨을 고르고 나서부터 내게 달라붙어 내 사랑을 시
험하고 있는 중이었다. 우으. 아퍼! 난 역시 공처가인가!

"우웅....이렇게 단속을 해도..."
"저..정말 이라니까."

최강의 무기로군. 저 손톱과 연약해 보이는 가늘고 긴 손가락은. 제느는 내
가 옆구리에서 손을 떼어내자 갑자기 도끼눈을 떴고, 내가 약간 움찔하며
시선을 둘 곳을 찾지 못하고 이리저리 굴리자 갑자기 까르르 웃으며 내 가
슴을 찰싹 찰싹 쳐댔다. 왠지 싫지 않은 그 폭력을 느끼며 나는 그녀의 땀
에 젖은 머리카락을 손가락에 말아보며 장난을 쳤다.

"그런데, 아까 머리카락하고 눈동자 색이 은색으로 변하던데...어떻게 된거
야?"
"아. 원래 머리카락하고 눈동자는 은발에 은백색이에요. 이건 염색한거죠.
순간적으로 마법이 풀리면서 돌아갔던 거예요. 난 지금 철저히 성력을 봉인
해 놓았기 때문에 악마들이 잘 추적할 수가 없죠. 아까 그 악마는 연락하기
 전에 소멸 시켰기 때문에 다행히 들키지는 않았어요. 녹색으로 염색한 건
좋아서 한 것이기도 하지만 그 전에 조금이라도 더 눈에 덜 띄이기 위해 한
 거죠."

원래 은발이라...그것도 나쁘지 않은 걸? 달빛에 비치는 제느의 녹색 눈동
자와 긴 머리카락도 충분히 아름답지만 말이야. 보기에 따라서는 할머니(?)
같이 보이기도 하지만 원래의 은발에 은백색 눈동자에다가 하얀 옷을 입은
모습을 상상해보니...약한 달빛에도 뽀얀 살결이 그대로 드러나는 제느의
하얀피부와 어울려 순백색의 여신이 자연히 연상되는 군.

"피곤하죠? 어서 자요. 온몸이 나른한 게 기분이 좋네요."
"하암. 하루에 네 번이나 하다니. 제느도 욕구불만인 거 아니야?"
"어머나. 여자한테 그게 무슨 말이에요. 짖굿은 사람."
"빨리 자자. 사랑해 제느."
"흐흠...앞으로 단 둘이 있을 때는 여보라고 불러요. 알겠죠? 사랑해요 여
보."
"푸후훗."

내가 그녀의 말에 피식 웃자 제느는 기분 좋은 얼굴로 내 팔을 베개 삼에
머리를 올려놓았다. 땀에 젖었지만 충분히 부드럽고 싱그러운 그녀의 머리
결이 느껴지고...그녀의 머리카락과 맨 등을 쓰다듬으며 눈을 감은 나는 골
수에 박히도록 세상에 태어나길 잘했다는 생각이 들었다. 아아. 너무 행복
하다.
----------------------------------------------------------------------
으에에~ 어떻게 썼는지....좀 허술한것 같기도 하고.....
내 마누라 엘프 출판이라니? 와아....뭔가 부럽기도 하고 기쁘기도 하고..
수박왕자님...나의 사랑 아르벤을 재미있게 읽어주신다니 몸둘바를 모르
겠군요. 내 마누라 엘프 책으로 나오면 꼭 살게요~많이 써줘요~
^.~
므흐흐흐. 역시 정사신은 없고 그 전과 그 후(?)만 있습니다.
곧 있으면 여행을 떠나게 될지도 모르겠군요.......-0-
20000~
흠.....벌써 25회......벌써 이렇게 썼단 말인가...--; 5회만 더 지나면
30회군.....-0-
p.s 음...내 사랑 제느도 써볼까....? -0-(농담이었음.)

        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -26-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/14
이        름  이형선 조   회   수  1143




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

오늘은 월요일. 형은 아침 일찍 군대로 갔다. 방학중에는 할 일 없이
놀던 나는 그 동안 밀린 소설이나 볼까 생각하며 컴퓨터를 켰다. 참
오래간만에 보는 반가운(?)부팅 화면이었다. 침대에는 제느가 세상없
이 자고 있고...덜컥 휴가를 내버린 아버지는 어머니와 함께 형을 역
까지 바래다주고 늦게 돌아오신다고 하셨고, 현지녀석도 퍼질러 자고
있었다. 결론은 나 혼자 컴퓨터 앞에 앉아 하품을 하며 마우스를 분주
하게 두드리고 있다는 것이었다. 인터넷 익스플로러를 실행시키고 잠
시 하품을 한 나는 뜨거운 어젯밤을 잠시 생각해보며 뜻 없이 얼굴을
붉혔다. 제느가 자고 있으므로 낮게 음악을 틀어놓고 먼저 메일부터
뒤졌다. 몇 개의 광고메일을 지우고 나서 더 이상 볼 것이 없자 여기
저기 돌아다니며 소설게시판을 뒤졌고, 대충 올라온 소설들을 보고 난
 뒤에는 한시간 정도 지나가 있었다. 밝게 햇빛이 비추는데도 제느는
내가 소설들을 다 읽을 때까지 일어날 기미가 보이지 않았다. 익숙해
진 건지, 아니면 원래 그랬는지는 몰라도 왼손에 낀 반지는 꼈다는 느
낌이 나질 않아서 가끔씩 빠지지 않았나 바라보는 것 외에는 별 할 일
도 없던 나는, 그 동안 모아두었던 그림들의 폴더를 삭제해 버렸다.
힘들여 모았지만 지우는데 아깝다는 생각은 들지 않았다.

"후우..."

한번 컴퓨터 앞에 앉아 있으면 내내 몇 시간이고 앉아있던 나는 왠지
컴퓨터를 가지고 할 일이 없다는 것을 깨달았다. 전 같았으면 하루종
일 붙어있어도 지루하지 않았는데, 제느가 오고 난 뒤로 며칠간 그녀
와 지낸 기간동안 컴퓨터라는 것을 생각해 본적조차 없다. 역시 대리
만족에 불과한 건 가라고 생각이 들었다.

"으응...아르벤..."

잠꼬대하는군. 슬쩍 돌아보니 제느는 베개를 안고 몸을 뒤척이고 있었
다. 여름이라 더운지 이불을 차내는 모습이 상당히 귀여워 보였다. 나
는 컴퓨터를 종료시키고 제느가 자고 있는 침대 옆에 고양이처럼 살금
살금 다가가 앉았다. 슬쩍 그녀의 몸을 건드려보니 약간 얼굴을 찡그
리는 것 외에는 잠잠했다. 약간 안심한 나는 그녀의 녹색 머리카락 한
 다발을 집어들었고, 부드럽게 찰랑거리는 그것은 약간 차가운 느낌과
 함께 내 손에 기분 좋은 감촉을 남겼고, 손에서 흩어져 떨어지며 녹
색의 물결을 만들어냈다. 그렇게 머리카락으로 장난치다가 문 득 제느
의 몸이 알몸인 것을 깨달았고, 어이없이 피식 웃은 나는 그녀가 걷어
 차버린 이불을 끌어올려 덮어주고 방에서 나왔다.

"하암..."

방에서 나오자 마자 덜컥 하품부터 나왔다. 형광등의 불빛은 없지만
충분히 밝은 실내는 아무도 없어 약간 삭막한 감을 주었고, 냉장고에
서 물을 꺼내 마신 나는 갑자기 몰려오는 배고픔에 배를 잡았다. 그러
고 보니 지금까지 아침도 안 먹고 있었다.

"어엉? 오빠가 왠일이야? 이런 이른 아침에? 오오. 사람됐는데?"
"상관 말고...너 여자애가 그게 뭐냐?"
"에엥? 뭐...으익! 고개 돌려!"

후...내가 이런 좋은 광경을 두고 고개를 돌리면 남자가 아니지. 현지
녀석은 자다가 더워서 풀어버렸는지 앙가슴과 가슴 선이 그대로 보이
게 확 벌어진 잠옷의 옷깃을 급히 여미며 몸을 돌렸다. 녀석도 여자였
던가...하고 생각하던 나는 식탁의 의자를 빼서 맥없이 앉았고, 원래
한 왈가닥 하는 현지는 싱크대에서 세수(?)를 하고는 얼굴을 대충 소
매로 닦아 내며 냉장고에서 물을 꺼냈다. 내가 지그시 녀석이 하는 걸
 바라보고 있으니까 현지는 윤기 있는 검은 머리카락을 뒤로 휙 넘기
더니 대접에 물을 받아 꿀꺽꿀꺽 넘겼다. 한 대접을 숨도 안 쉬고 원
샷으로 넘기다니. 참 두려운 존재다. 그리고선 술을 마신 듯 카악! 하
며 입가에 약간 흐른 물을 소매로 닦았다.

"어머...현지는 물을 참 터프하게 마시네에..."

으윽. 갑자기 내 머리 위로 무거운 게 올라앉는 느낌이 들었다. 머리
위쪽에서 말소리와 함께 움직이는 턱의 진동이 느껴졌고, 내 얼굴의
옆으로 길다란 녹색머리카락이 스르르 내려왔다. 눈꼴시다는 현지의
눈빛을 정면으로 받아 멋쩍은 표정을 짓고 있는 내 목에는 제느의 흰
팔이 감겼고, 목뒤와 뒤통수를 감싸는 부드러운 느낌에 나는 약간 얼
굴을 붉히며 내 목을 감은 그녀의 손을 잡았다.

"잘 잤어?"
"우훗. 잘 잤어요. 당신은요?"

아주 편안한 밤을 보냈지...나는 대답을 하는 대신 내 목에 감긴 그녀
의 손을 들어 손등에 키스했다. 제느는 머리를 내 어깨로 내리더니 간
지러운 듯 까르르 웃었고, 나는 이런 나의 행동에 놀라며 그녀의 손에
서 급히 입술을 떼었다. 앞을 바라보니 현지녀석이 부은 얼굴로 날 노
려보다가 홱 하니 고개를 돌리며 방안으로 들어갔고, 제느는 내 옆의
의자에 앉아 식탁에 엎드려 내 쪽으로 고개를 돌리고는 손으로 내 턱
을 잡고 돌리며 말했다.

"배고프죠? 금방 밥해줄게요."
"응."

역시나 내 마누라...쿨럭. 혹시나 해서 생각하는 건데...지금 내 볼에
 키스해서 내 정신을 약간 혼미하게 만들며 향긋한 체향을 뿌리고 부
엌으로 가는 제느한테 '아줌마!' 라고 말하면 어떤 표정을 지을까? 당
연히 충격 받은 얼굴로 로봇처럼 부자연스럽게 스르륵 돌면서 '뭐...
뭐라구요? 다..다시 말해봐요...' 라고 말하며 내 턱을 날릴지도...그
래도 그녀에 의해서 강제로 결혼하긴 했지만 결혼 한 건 맞으니 아줌
마라 불려도 별탈이 없을...

"아르벤. 무슨 음흉한 생각을 하는 거예요? 참. 말하지 않았는데, 결
혼반지에는 상대방의 나쁜 생각을 읽을 수 있는 기능도 있어요. 호호
호...아줌마라고요? 밥에다 식초 타줄까요?"
"윽. 자...잘 못했어. 그냥 한번 생각해 본거야."
"흐음...앞으로 그런 생각하지 말아요. 당신도 아저씨라고 불리면 싫
죠?"

다...당연하지. 바라보지도 않고 말하는데도 따가운 시선이 느껴진다.
 참 무섭군. 이게 살기란 건가? 역시 여자한테 아줌마라고 부르면 피
를 부르게 되는 군. 갑자기 탁! 소리가 나서 제느를 바라보니 몸을 부
르르 떨고 있었다. 정말...살벌하군.

"자요."

제느는 약간 뚱한 얼굴을 하고 내 앞에 밥그릇을 내려놓았다. 난 왠지
 그 밥 안에 식초가 섞여있을 것 같아 먹지 못하고 망설였고, 제느는
한심하다는 듯 날 바라보더니 밥을 먹기 시작했다. 나는 그 모습에 안
심하고 밥을 먹기 시작했고, 옆에 꼽사리를 껴서 같이 먹던 현지는 밥
을 우물거리다가 삼키더니 김치를 집으며 말했다.

"공처가."

오늘은 유난히 더웠다. 제느는 TV를 보며 아이스크림을 퍼먹고 있는
내 품에 안겨서 축 늘어진 채 잠을 자고 있었고, 나는 그녀와 몸이 맞
닿은 곳에서 나는 땀에 몸을 자꾸 뒤척이며 뻐근한 다리를 주물렀다.
그래도 제느의 부드러운 몸이 내 품에 안겨 있으니 반쯤 헤롱헤롱한
건 사실이고...무겁긴 하지만 충분히 버틸 만도 하다. 가끔씩 제느의
가슴도 슬쩍슬쩍 만지고...우우. 난 행복한 놈이야.

"후으음..."

새근새근 잘 자던 제느가 한숨을 내쉬며 잠시 몸을 뒤척였다. 당황한
나는 급히 아이스크림통을 내려놓고 쓰러지려는 그녀의 몸을 안아들었
고, 제느는 더운 듯 몇 번 목을 쓰다듬더니 눈을 뜨며 내 목을 할짝
핥어 깜짝 놀라게 만들고는 내 가슴을 밀며 일어났다. 나는 방금 그녀
가 핥은 목을 손으로 비비며 일어나서 여기저기 몸을 풀고 있는 제느
를 바라보았고, 그녀는 팔과 몸을 쭉 편 채 잘 다듬어진 굴곡진 몸매
를 보여주며 관절에서 우두둑 하고 살벌한 소리가 나도록 몸을 비틀었
다.

"하아...아직 좀 멍하네...이러다가 진짜 잠만 자게 되는 게 아닌가
모르겠네...응? 아르벤. 왜 그렇게 쳐다보고 있어요?"
"응? 아. 아냐. 그냥 예뻐 보여서."

그녀는 예쁘다는 말에 해사한 미소를 지으며 허리를 숙여 내 손을 잡
았다. 제느는 잠시 그렇게 있더니 내 팔을 끌어당겼다.

"오늘은 어디 놀러가요. 매일 집에만 이렇게 있는 거 지겹지 않아요?
어디 공원에라도 가서 놀아요. 알겠죠?"
"응."

딩동!
제느가 막 내 볼에 입술을 맞추려고 하는데 현관벨이 울렸다. 그녀는
재빨리 내 볼에 입술을 대었다 떼며 방으로 걸어갔고, 먹다 남은 아이
스크림통의 뚜껑을 닫은 나는 급히 현관으로 갔다.

"어이!"
"현정누나 아냐? 그런데 이 사람들은..."

문 밖에서는 현정누나와 누나의 또래로 보이는 단발머리의 여자 한 명
과 30대 중반으로 보이는 청바지와 반팔 티셔츠를 입은 건장한 청년
한명이 서 있었다. 왠지 모르지만 위축되는 걸? 현정누나는 까르르 웃
더니 한명한명 소개해주기 시작했다.

"이쪽은 내 친구. 전에 말했지? 방송국에서 일한다고. 그리고 여기 핸
섬한 오빠는 얘네 PD님이고. 참 젊지?"
"아...안녕하세요..."
"아아. 현정이 한테서는 얘기 많이 들었어. 현신이라고? 나 이래뵈도
아직 34살이야. 그냥 형이라고 불러."

왠지...방송국 PD라면 한 40~50대의 점잖은 신사라고 생각하던 내 생
각은 전혀 틀려버렸다. 성격도 시원시원한지 그 PD라는 사람은 대뜸
내 손을 잡더니 악수를 했다. 나는 얼결에 인사해 버렸고, 왜 이 사람
들이 우리 집에 온 거지...생각하기도 전에 현정누나의 친구와 청년의
 얼굴이 갑자기 놀라움에 멍해졌다.

"누구예요?"

아아. 이제 생각났다. 제느가 덤프트럭에 친 걸 찍은 필름을 보고 당
장 찾으라던 그 사람이군. 역시 찾아왔어. 골치 아프게 되겠는걸. 저
표정들을 보니 완전히 넋이 나간 얼굴이야.

"대...대단해. 서예진이라고 했니? 반갑다. 난 xx방송국의 박xxPD라고
 해."

그 사람은 곧 멍해진 얼굴을 바로 돌리더니 정말 감탄한 표정으로 내
뒤에 서 있는 제느에게 대뜸 손을 내밀었다. 제느는 자신에게 악수를
청하는 그 손을 물끄러미 바라보더니 내 팔을 안으며 정중하게 거절했
다.

"무슨 용건이시죠? 전 당신을 모르는 데요?"
"예진아. 너 아이돌스타가 되고 싶은 그런 생각 없니?"

훗. 현정누나. 부추기지 말아요. 제느는 그런 것에 휘둘릴 애가 아니
란 말입니다. 내 생각대로 제느는 현정누나의 말에 꿍한 표정을 지었
다. 역효과가 난 것을 안 현정누나는 멋쩍은 얼굴로 누나의 친구와 PD
라는 청년을 돌아보았고, 제느는 표정을 풀고 친절한 목소리로 거절했
다.

"설득할 생각하지 마세요. 싫습니다. 이만 돌아가 주시겠어요?"

제느의 말에는 가시가 돋혀 있었다. 살갗이 따끔따끔거리는 이상한 기
운에 현정누나와 청년, 누나의 친구는 몸을 부르르 떨며 부자연스럽게
 뒷걸음질 쳤고, 그것이 살기라는 것을 불현 듯 떠올린 나는 제느가
한번에 쫓아내려는 의도임을 알았다.
쿵!
뒷걸음질치던 세사람 중 현정누나의 친구가 다리가 풀리는 듯 하더니
파랗게 질린 얼굴로 넘어졌다. 그와 동시에 피부를 따끔거리게 만드는
 제느의 살기는 사라졌고, 청년이 급히 그녀를 부축하며 현정누나에게
 말했다.

"빠...빨리 가자."

옆에 서 있는 내가 따끔거릴 정도로 느꼈는데 정면으로 받은 세 사람
은 어땠을까. 현정누나는 눈에 띄게 겁에 질린 얼굴로 달달 떨고 있었
고 쓰러진 현정누나의 친구는 울상을 짓고 있었다. PD라는 청년은 그
래도 의연히 버티고는 있었지만 겁에 질렸다는 티가 팍 났다. 현정누
나는 제느를 괴물 보듯 하며 천천히 문 밖으로 나갔고, 나는 씁쓸히
웃으며 배웅해주고 문을 닫았다.

"후우...괜찮겠죠?"
"뭐...앞으로 귀찮을 일은 없을 것 같아."
"흠...그럼 빨리 외출 준비해요. 답답한 집안에 계속 있고 싶어요?"
"아니."

그렇게 해서 아침의 일은 일단락 됐고...나와 제느는 지금 xx월드에
와서 바삐 돌아다니는 중이었다. 도착해서 간단한 햄버거로 점심을 때
운 우리는 최후의 먼지까지 탈탈 턴 내 비상금으로 자유이용권을 사고
 제느가 이끄는 데로 끌려 다녔다. 방금 전에 알았는 데, 제느는 롤러
코스터를 타면서 내가 으아아악! 소리를 지르는 동안 내 팔을 꼭 안고
 눈을 감은 채 꺄아아악! 소리를 질러댔다. 사람이 겁에 질릴 정도로
살기를 뿜어내도 역시 보통 여자애인지...제느가 지른 소리에 롤러코
스터에서 내리니 귀가 멍멍하고 다리가 풀려 비틀비틀 거렸다. 뒷자리
에 있던 사람들도 처음에는 제느의 미모에 넋을 잃었다가 그녀의 끝을
 모르는 성량에 내릴 때는 고개를 설레설레 저으며 비틀거릴 정도였다
.

"와아앗!"
"...."

롤러코스터와 함께 'xx월드' 로 지칭되는 곳이면 절대 빠지지 않는 것
. 바로 바이킹. 내가 심장이 멈추는 듯한 아찔함에 이를 악물고 새어
나오는 비명을 참을 때, 제느는 거의 90°로 세워지는 바이킹에서 태
연한 얼굴을 한 채 주위에서 소리를 질러대는 사람들을 재미있다는 듯
 둘러보고 있었다. 으으. 참 강심장이군. 어떻게 저렇게 표정하나 안
바뀔 수 있는지...게다가 팔짱까지 끼고 신나게 돌아보는 데...

"제..제느. 어떻게 그렇게 태연할 수 가 있는 거야?"
"예? 아...하하. 그냥 그렇다고 생각해요. 자 다음 거 타러가요."

왠지 숨기는 티가 팍 나는 군. 역시 보통 여자애가 아니었어. 뭐 하긴
 여신이긴 하지만 롤러코스터에서는 비명을 질러대고 바이킹에서는 태
연하다니. 바이킹은 기도 차지 않는 다는 건가? 새삼 이를 악물어도
비명이 새어나오던 내가 불쌍해진다. 역시 사람 많이 모이는 장소라서
 그런지...제느가 나와 다정하게 이야기하고 그녀가 내 팔을 안자 부
러움과 질투의 시선에 발가벗은 듯한 느낌이 들었다. 이것 참. 미녀하
고 다녀도 문제가 많군. 여기저기 보이는 남자들끼리 떼로 놀러온 듯
한 나보다 잘생긴 녀석들은 내 팔을 안고 여기저기 바쁘게 둘러보며
신기한 듯 탄성을 지르는 제느를 걸음도 멈추고 최대한도로 티를 내지
 않으면서 힐끔힐끔 바라보고 있고...가끔씩 '저런 쳐죽일 놈' 하는
소리도 들린다. 학교에서는 그나마 '여자가 아깝다'는 소리를 들었는
데 쳐죽일 놈부터 뺏어먹고 싶다 라는 이야기까지 들리니...참 세상
험하다는 진실을 새로이 깨닫는 순간이었다.

"아르벤! 우리 저거 타요!"
"으헉!"

제느는 갑자기 비명을 지르는 입을 막는 날 바라보며 의아한 표정을
지었다. 그녀가 가리킨 곳에 있는 놀이기구를 본 나는 할 말을 잊었고
, 그것에서는 지금 높다란 원형의 탑으로 사람들을 태운 고리 모양의
좌석이 쭉 올라가고 있는 중이었다.

"저...저걸 타자고?"

전에 와봤을 때는 그냥 보기만 해서 별거 아닌 것 같았는데 지금 제느
가 타자고 하니까 왜 이렇게 두려움에 떨리는 지...이미 그것은 저 꼭
대기까지 올라가서 잠시 멈춰있는 상태였다. 꿀꺽! 침이 넘어가는 소
리가 들리고...여자들의 날카로운 비명과 함께 그것은 육중한 기계음
을 내며 밑으로 자유낙하를 했다.

"싫어요? 재미있을 것 같은데..."
"아. 아니! 타자."
"와앗!"

침을 꿀꺽 삼키고 용단(?)을 내린 내 말에 제느는 기쁨의 탄성을 지르
며 내 팔을 잡고 흔들었다. 그 장면에 옆에서 지켜보던 많은 수의 애
인을 가지지 못한 남자들의 눈이 경악으로 물들며 나를 분노의 눈초리
로 쳐다보았고, 한쪽에서는 대량으로 얼굴을 찡그리는 남자들이 속출
하기도 했다. 척 보기에도 차례가 될 때까지는 1시간은 족히 넘을 것
같았다. 그래도 제느가 좋아하니 어쩌랴. 가서 줄 섰다.
-----------------------------------------------------------------
음.-0-
내 마누라는 엘프 출판 루머는 사실무근으로 판명났습니다.
섣불리 게시판에 올라온 글만 보고 적은게 잘못이군요.
자아....앞으로 어떻게 될것인가......
스토리는 막막 하구나~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -27-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/15
이        름  이형선 조   회   수  1109




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"제느...나...심장 약한데...안 타면 안될까?"
"푸훗! 뭐라고요? 이 제이로느 크리샤니스의 남편이 심장이 약하다니.
 누가 그래요? 당신은 지극히 정상이에요. 인간은 날지 못하니까 높은
 것과 위험한 것을 무서워하는 것은 당연한 거고요. 그런 심리를 이용
해서 이런걸 만든 거예요. 죽을 위험 같은 건 없으니까 그냥 즐겨요.
내가 보증하는데...당신 심장은 절대 안 멈춰요."
"그..그걸 어떻게 알아?"
"푸후훗. 날 놔두고 당신 먼저 죽으면 다시 살려내서 두고두고 괴롭힐
 거예요. 꽤나 괴.로.울 걸요?"

후읏! 섬뜩하니...옆구리를 훑는군...거슬리는 짓이나 말을 하면 바로
 옆구리를 꼬집겠다는 뜻. 등골에서 찬바람이 부네. 으으으!

"이거 탄 다음에는 호숫가 가서 배타요. 알겠죠? 아르벤 한테 할 말이
 있어요."

자신에게 말을 걸어보고 싶다는 주위의 시선을 의식해서일까? 제느는
그렇게 말하며 내 쪽으로 바싹 붙고 잡고 있던 손을 허리에 둘렀다.
마치 나 임자 있는 몸이니까 넘보지마라! 라고 하는 행동 같았다. 효
과는 즉효였는지 주위의 남자들 중 몇몇의 표정이 띠껍게 변하거나 씁
쓸하게 변해버렸고, 내 팔을 허리에 두른 제느는 나를 향해 무언의 눈
빛을 보내며 배시시 웃었고, 바람에 흩날린 그녀의 머리결을 내가 정
리해 주는 것으로 그녀의 계획은 끝마쳐졌다.
후웅~!
xx로드롭이 자유낙하를 할 때마다 불어오는 바람에 제느의 머리카락이
 흩날려 내 얼굴을 간질였다. 내가 코에 머리카락이 잠시 머물어 때아
닌 기침을 하자 구경하던 제느는 날 바라보며 의아한 표정을 짓다가
피식 웃으며 나와 자리를 바꿨다. 아아...그나저나 겁난다. 저걸 어떻
게 타지?

"우우우......"
"뭘 그렇게 무서워해요? 와아! 전망 좋다! 아르벤! 저기봐요! 꺄아!
너무 귀여워!"

제느는 올라가자마자 붕 뜨는 느낌에 벌벌 떠는 날 보며 전혀 떨 이유
가 없다는 듯 말했지만 고소공포증이 없는 사람이라도 이렇게 높은 곳
에 올라오면 가슴이 떨리고 꼭 떨어질 것 같은 느낌이 나는 건 당연하
다! 오히려 제느는 주위에서 밑을 바라보다가 눈을 감거나 소리를 지
르는 사람들 사이로 여기저기 바라보고 심지어 상체를 앞으로 푹 기울
이며-안전장치 때문에 별로 못 기울이지만-밑을 바라보고 좋아하는 엽
기적인 행동을 했다.
덜컹!

"헉..."
"와...멈췄네? 푸후훗."

갑자기 느껴지는 불안감에 내가 신음을 내지를 때, 제느는 갑자기 덜
컥하며 올라가던 것이 멈추자 위를 한번 바라보더니 날 돌아보며 입에
 손을 대고 음흉한 웃음을 지었다. 뭔가 안좋을 일이 생길 것 같은...

덜컥!

"으아아아!"
"와아아아!"
"꺄아아아!"

자유낙하를 시작한 xx로드롭. 처음의 것은 나와 이름 모를 남자들이
지른 비명소리이며...두번째 것은 아마도 옆에서 크게 들린 것으로 보
아 제느의 함성인 것 같았다. 마지막은 여자들의 비명소리이고...으아
아악!

"푸하하핫! 크큭...우...큭..하하하..."
"...."

제느는 뭐가 그렇게 웃긴 지 배를 잡고 테이블에 엎드린 채 숨을 몰아
쉬며 웃어댔다. 그녀의 웃음의 원인이 된 나는 굳어진 채 콜라만 빨고
 있었고...주위에서는 예쁜 처자가 저렇게 방정맞게 웃다니...라는 듯
한 얼굴로 제느의 미모에 현혹됐던 사람들이 하나같이 혀를 끌끌 차며
 고개를 돌리고 있었다. 슬쩍 눈알만 굴려 제느에게로 시선을 옮겨보
니, 그녀는 테이블에 엎드린 채 몸을 움찔움찔하며 큭큭 거리다가 숨
이 찬 듯 한숨을 내쉬고 몸을 일으키다가 죽을상이 된 내 얼굴을 보고
는 다시 눈물을 찔끔 흘리며 저러다 웃으며 죽는 게 아닌가 생각 될
정도로 자지러지게 웃었다.

"제느. 그만 좀 웃어."
"꺄하하하...하하...윽...후으...하하...너...너무...큭...웃겼어..파
하하하!"
"...."

내말 따위는 전혀 통하지 않는 군. 주위에서는 여전히 수군거리고 있
고...참 사람 무안하게 만든다.

"큭...하아...어떻게 그런 표정이 나올 수 있는 거예요? 웃겨서 죽는
줄 알았네."
"나 같이 심장 약한 사람이 그런 거 타면 그런 그로테스크한 표정이
나오는 거야."
"푸훗. 그럼 난 무신경인가? 높은 곳에 올라가서 무서웠던 거예요?"
"누구나 그런 높은 곳에 올라가면 무서워 한다구...."
"에이. 내 남편 겁쟁이. 배 타러 가요."
"응."

이렇게 해서 도착한 우리의 최종 데이트 코스(?). xx월드 한쪽에 자리
잡고 있는 호숫가의 선착장이었다. 뭐 선착장이라고는 말 할 수는 없
지만 일단 배가 돌아다니니 맞다고 할 수 있었다. 그런 것은 관두고..
.제느는 또 어린애처럼 여기저기 열심히 바라보면서 방방 뛰고 있었다
. 그녀의 왼손은 내 손을 잡은 채였고, 처음에 날 부러워하던 시선이
불쌍하다는 시선으로 많이 바뀐 것도 사실이었다.
삐걱삐걱...
벌써 5시가 다 되어가네...제느는 자신이 연약한 여자라는 이유와 아
내를 고생시키면 안 된다는 이유를 들어 내게 배의 페달을 맡기고 허
리를 숙여 물을 튕기며 장난을 치고 있었다.

"나...당신이랑 처음 만났을 때는 꼬마였어요. 당신 허리에도 안 오는
 인간으로 치면 5살 정도 된 꼬마였죠. 푸훗. 그런데 아르벤이 날 보
자마자 대뜸 한 소리가 뭔지 알아요?"
"뭔데?"

퉁명스러운 내 목소리에 제느는 몸을 일으키더니 손에 묻은 물을 탁탁
 털고 내 볼을 잡고 잡아당겼다. 나는 그녀가 잡아당기는 데로 고개가
 돌아갔고, 곧 제느의 약간 띠꺼운 눈빛과 마주칠 수 있었다.

"흠...역시 능청 떠는 건 그때나 지금이나 똑 같다니까. 겨우 50살 짜
리 꼬마를 번쩍 들어 안으면서 아내 삼겠다고 했잖아요. 그때 얼마나
놀랐는지...내가 울어버리니까 얼레레 까꿍! 하고 날 달랜 건 당신이
었어요. 그리고 그때는 빈말인 줄 알았는데...내가 어느 정도 크니까
바로 잡아 가서는...뭐. 물론 나도 당신을 사모하고 있기는 했지만 그
런건 기대도 안 했는데...뭐예요. 뭐. 사람을 이불 채로 말아서 들고
가버리다니."

뽀로통한 목소리로 쏟아내는 그녀의 말에 나는 온몸이 굳고 말았다.
꼬마라니...그것도 허리에도 안 닿던 꼬마라고 했다. 순간 생각나는
단어는 로리콤 세 단어. 자기 허리에도 안 닿는 꼬마한테 아내를 삼겠
다고 하고 그것을 실행에까지 옮기다니...

"잡아와서 우는 날 달콤한 말로 달래고서는 키스도 하고 여기저기 만
지기도 해서 흥분시켜놓고는 바로 일을 저질러 버렸어요. 그래서 난
어쩔 수 없이 당신 집에서 살게 되어버렸고...당신이랑 나랑 나이 차
가 얼마나 나는지 알아요? 무려 30억 살이 넘어요. 참...창창한 나이
에 일을 당해버리고 당신을 참 미워했었는데...나 당신한테 그렇게 당
하고 나서 죽고 싶을 정도로 괴로웠어요. 나쁜 사람."

나를 흘기는 제느의 눈에서는 맑은 눈물 방울 한 방울이 떼구르르 굴
러 떨어지고 있었다. 왠지 가슴이 아파지고...내가 전생에 그렇게 말
썽장이였다니. 어린애를 보쌈 해가질 않나...겁탈하질 않나...으아...
혹시 내가 지금까지 여자하나 못 사귀는 쑥맥인 건 전생의 업보 때문
인가? 무섭군. 제느는 얼굴 위로 흐르는 눈물 방울을 소매로 훔치더니
 내 볼에 장난스럽게 키스했다. 나는 살벌한 그녀의 눈빛과 상반되는
그녀의 행동에 그냥 넋을 잃고 그녀의 이야기를 경청했다.

"나쁜 사람. 그렇게 강제로 하다니. 얼마나 아팠는지 알아요? 바보 같
은 사람. 우씨...자꾸 화나네...몰라요! 바보!"
"...."

무슨 말을 하다가는 당장 맞을 것 같다. 표독스럽게 날 바라보는 눈빛
에는 독기가 어려있어 나는 더운 여름날 등쪽이 얼어붙는 경험을 또
해야 했다. 정말 살벌한 느낌이다. 제느는 그렇게 날 바라보다가 다시
 페달을 밟으라고 소름끼치는 목소리로 말한 후 나에게서 고개를 돌려
버렸다. 정말 무섭다.

"그래도...살다보니까 어떻게 미움이 사랑으로 바뀌더라구요. 한 500
년쯤 같이 지내다 보니까...아 이 사람이 날 진짜로 사랑하는 구나...
라는 생각이 문득 들더라구요. 푸훗. 어느 날부터 당신이 자는 모습이
 귀엽게 보이더니...나한테 쩔쩔 매는 모습이 굉장히 가증스럽더니 어
느 날 부터는 왠지 그러지 말라구 하고 싶어지고...내가 당신에게 당
한 아픔을 잊고 두 번째로 사랑을 나눈 건 그 뒤로부터도 200년이 더
지난 뒤였어요. 그 뒤로 당신과 나는 열렬히 사랑하는 사이가 됐구요.
"
"하하..."
"그러고 보니 당신이란 사람 참 끈질겨요. 700년 동안이나 끌어서 기
어코 내 사랑을 얻어내다니...그렇게 어린 게 좋았어요? 당신 좋아하
는 여자들 널리고 널렸었는데...나보다 예쁜 여신들도 많았고..."

내가 지금도 좀 로리한 여자애를 열광적으로 좋아하긴 하지...쿨럭.
전생의 업보야. 뭐라 대답할 말을 찾지 못한 나는 그저 피식 웃는 것
밖에는 할 수 없었다. 그러자 제느는 다시 서릿발같은 눈으로 날 노려
보고...흥! 하고 콧소리를 내며 고개를 돌리더니 다시 물을 튀기며 장
난치기 시작했다.

"낮에 한말 잊지 않았죠?"
"응? 안 잊었어."
"흠...못 믿겠네. 내 남편 기억력은 슬라임 수준이었는데..."
"하하하. 결론은 내가 나쁜 놈이라는 거잖아..."

제느는 내 기억력을 의심하며 빨간 혀를 내밀어 베에에~하고 날 놀렸
다. 놀 때는 즐거웠는데 집에 오니 다리도 아프고 허리도 뻐근한 게
만사 다 귀찮았다. 제느의 서릿발같은 눈빛 때문에 약간 춥기도 했지
만...그녀는 방에 들어오자마자 날 바라보더니 손끝하나 대지 말라고
하는 것이었다. 결국 지금 난 침대에 누워 제느의 등만 바라보고 있는
 중이었다.

"내일은 가봐야 할 데가 있으니까 일찍 일어나요. 그리고...안아주지
않고 뭐 하는 거예요? 나 이렇게 등 시리게 할거예요?"
"엉? 아하하..."

역시...나는 꿍한 목소리로 말하는 제느의 등뒤로 다가가서 살며시 그
녀의 몸을 안았다. 제느는 약간 움찔하더니 등뒤에서 넘어오는 내 손
을 부드러운 손으로 꼭 잡고 불편한 듯 몸을 뒤척거리며 내 몸에 몸을
 바싹 붙였다. 말없이 그녀의 가는 허리에 팔을 감은 나는 향긋한 머
리결에 얼굴을 묻고 눈을 감았고, 제느는 내 손등에 입술을 맞추더니
대담하게도 손을 가슴에 올려놓았다. 낯설지 않은 물컹한 느낌이 느껴
지고, 제느는 그 상태로 몸을 돌리더니 나를 마주보며 샐쭉거렸다.

"바보. 멍청이. 메에롱~!"
-----------------------------------------------------------------
으음. -0-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -28-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/15
이        름  이형선 조   회   수  1124




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"음. 여긴가봐요."
"집 한번 되게 크군."

나와 제느의 앞에는 부잣집동네의 집같이 커다란 집이 덩그라니 세워
져 있었다. 하지만 담이 별로 높은 것도 아니고, 일층 밖에는 되지 않
는 집이라서 그렇게 위축되지는 않았지만 보이는 집의 폭 만해도 우리
아파트의 두 배는 될 듯 널찍했다. 아침 일찍 일어난 제느는 나에게
얼마간의 돈을 어머니에게 빌리도록 재촉하고는 그 돈으로 전철을 타
고 1시간 가까이 걸려서 여기에 도착했다. 그녀는 원래부터 목적지를
아는 듯 약도 같은 것도 없고 물어보지도 않은 채 걸었고, 또 다시 30
분쯤 걷고 나자 주위의 집들보다 두 배는 큰 이 집 앞에 서있게 된 것
이었다.

"그런데...누구 만날 사람이라도 있어?"
"예에. 여기에서 작년부터 살기 시작했다고 들었어요. 집이 이렇게 큰
 건 식구가 많아서고...일단 들어 가봐요."

식구가 얼마나 많으면 이렇게 집이 클까? 제느는 집을 나오자 마자 머
리색깔을 은빛으로 바꿨다. 신기하게도 엉덩이에 닿던 머리카락이 훨
씬 길어지더니 지금은 종아리에 닿고 있고...은빛이어서 그런지 여름
의 강렬한 햇살을 부서트리며 직접 바라보기가 어려울 정도로 빛났다.
 게다가 머리카락이 더 길어지고 눈동자색과 머리색이 은빛으로 바뀌
니 뭐라 형용할 수 없는 신성함까지 느껴진다. 발랄한 소녀의 느낌에
서 좀더 정숙한 숙녀의 느낌으로 변한 것 같기도 하고...저렇게 길어
도 움직일 때마다 출렁거렸다. 정말 엄청난 머릿결이었다.
딩동!
제느는 안의 그다지 넓지 않은 앞마당을 살펴보더니 대문에 있는 벨을
 눌렀다. 전혀 모르는 집인데...괜찮을려나?
틱!
그런 내 예상과는 다르게 그녀가 벨을 누르자마자 대문이 열렸고, 제
느는 전혀 모르는 사람의 집임에도 불구하고 아무런 망설임 없이 문을
 열고 내게 들어오라는 손짓을 했다. 아는 사람의 집이었나? 대문 안
으로 들어가자 제느는 문을 닫았다. 마침 마당에서는 우리 또래로 보
이는 소녀 한명이 궁시렁대며 빨래를 널다가 문이 열리는 소리를 듣고
 우리 쪽을 바라보았는데, 그 소녀의 머리카락은 놀랍게도 제느와 똑
같은 은발이었다. 게다가 그 은발은 거의 발치까지 닿고 있었다. 소녀
의 얼굴은 제느와 맞먹을 정도로 아름다웠고, 나시 티에 반바지를 입
고 있어 가느다란 팔다리가 드러나 나는 그대로 굳고 말았다.

"누구...시죠?"
"사랑의 여신님을 뵈러 왔어요."

숨막히도록 아름다운 그 소녀는 은발의 긴 머리카락을 살랑이며 우리
쪽으로 다가왔다. 세상에. 제느 만한 미모를 지닌 소녀가 이 세상에
또 있을 줄이야. 정말 충격이었다. 제느보다 키가 크고 나보다 키가
작은 소녀는 제느를 보더니 고개를 갸웃거렸다. 제느는 차분히 그녀를
 바라보았고, 소녀는 나에게 고개를 돌렸다가 내가 굳어진 채 뚫어지
게 바라보고 있는 것을 알자 피식 웃으며 내 어깨를 탁 쳤다. 그 충격
에 겨우 몸이 풀린 나는 몇번 헛기침을 했고, 소녀는 집 쪽으로 몸을
돌리며 말했다. 화아...출렁거리는 은발의 머리카락이 몸을 감싸는군.
 정말 아름답다.

"엄마는 거실에 계세요. 들어가 봐요."
"예에. 가요. 아르벤."
"응? 아. 응."

뚫어져라 그 소녀를 바라보는 내가 얄미웠는지, 제느는 내 옆구리를
살짝 꼬집으며 말했다. 나는 머리를 긁적이며 얼굴을 찡그렸고, 다시
바라보니 소녀는 궁시렁 대며 다시 빨래를 널고 있었다. 가까이서 보
니 집은 더 넓었다. 보통 가정집처럼 평범한 문을 열고 들어가자, 은
은한 허브 향기와 함께 에어콘이라도 틀어놓은 듯 시원한 바람이 느껴
졌다.

"어서와요. 생명을 주관하는 여신 제이로느 크리샤니스."
"아. 최상위 7대 여신 중 한 분이신 세카리렌 파하스님께 인사 올립니
다."

나는 또 굳어버렸다. 아까 그 소녀와 얼굴이 비슷한 제느보다도 키가
작은 소녀가 품에 새근새근 자고 있는 아기를 안고 흔들의자에서 막
일어나고 있었기 때문이었다. 그 소녀는 왠지 소녀보다는 귀부인처럼
느껴지는 게, 행동하나하나 마다 기품이 넘쳐흘렀다. 역시 밖의 소녀
와 제느 만큼이나 아름다운 그녀의 얼굴에서는 세월의 풍상을 전혀 발
견 할 수 없었고, 제느가 그녀를 보자마자 바닥에 앉으며 말한 여신이
라는 말에 나는 그 세카리렌 파하스라는 소녀에게서 눈을 뗄 수가 없
었다.

"일어나요. 언젠가는 찾아올 줄 알고 있었습니다."
"감사합니다. 그런데 그 아기는..."
"아. 두 달 전에 낳았어요. 귀엽죠? 이름은 카에레미넬이라고 지었답
니다."
"그렇군요. 축하해요."

낳았...다고? 그럼 저 소녀가 품에 안고 있는 아기의 어머니? 그러고
보니 마당에서 빨래를 널고 있는 소녀는 엄마가 거실에 계시다고 했었
는데...그럼 아이를 둘이나 낳은 아줌마? 그렇지만 저 앳된 얼굴은 제
느 보다도 어려 보인다. 평범한 하얀 원피스를 입고 있는 몸매도 아이
를 둘이나 낳은 것 같지 않게 가느다란데...세상에 이런 가족도 다 있
다니...왜 여태 이런 미인가족을 몰랐을까. 완전히 별세계 같다. 척
보니, 집안의 거실은 우리 집 정도의 넓이였다. 하지만 방이 상당히
많았다. 대충 봐도 5개 이상. 벽에는 고풍스런 검이 몇 개 걸려 있었
고, 세카리렌 파하스라는 여신이 앉는 흔들의자 옆의 거실의 창가에는
 허브화분이 몇 개 놓여 있었다. 그리고 에어콘 따위는 없는데도 실내
는 후덥지근한 밖과는 달리 선선했다. 아늑한 실내 분위기에, 아기를
안고 있는 소녀라니...금방이라도 잠이 들어버릴 듯 조용한 분위기였
다.

"저쪽은..."
"아. 제 남편인 아르벤. 아르벤 칼 시니발 입니다. 46상위신중 한 명
이죠."
"그래요? 난 세카리렌 파하스. 그냥 세렌이라고 불러요. 만나서 반갑
군요."
"아...네."
"후훗. 편하게 생각해요. 카엘! 여보! 이리 좀 와봐!"

하아. 여보라니. 저 소녀의 모습을 생각하면 내 또래의 소년일 것 같
은 생각이 드는데? 정말...딸하고 비슷한 또래로 보이는 어머니라니..
.

"응? 뭐야 세렌? 생명의 여신이잖아?"
"안녕하세요."

역시나...세렌이 부른 여보란 사람도 내 또래의 소년이었다. 은빛 머
리카락을 허리까지 기르고 여자들이 기백명은 줄을 설 것 같은 미소년
. 점점 평범한 외모를 지닌 내가 위축되는 듯 하군. 제느를 아는 듯
그녀를 보며 중얼거리던 소년은 아기를 안고 있는 소녀에게 다가가더
니 다정한 말을 건네며 살짝 볼에 키스해 주었다. 그는 자고 있는 아
기를 사랑스러운 시선으로 내려다보며 몇 번 손가락으로 볼을 만지더
니 나와 제느가 앉아있는 소파의 맞은편에 가서 앉았고, 세렌은 흔들
의자에서 일어나더니 아기가 깨지 않게 조심하며 그의 옆에 앉았다.
바로 그의 팔이 허리에 둘러지고 세렌은 제느 처럼 그에게 몸을 바싹
붙였다.

"제가 쫓기고 있다는 건 알고 계시죠? 그리고 제 남편 아르벤은 현재
모든 힘과 기억을 잃고 있는 상태...몇 가지 조언을 듣고자 찾아왔어
요."
"잃어버린 힘을 되찾기 위해서군요. 좋아요. 두 사람의 사랑이 꼭 이
어졌으면 좋겠네요. 난 이이 단속을 잘 못해서 동생이 하나 생겨버렸
지만 말이에요. 후훗."

동생이라는 말에 세렌의 옆에 앉은 그녀의 남편으로 보이는 소년은 겸
연쩍은 얼굴로 험험 거렸다. 동생이 생겼다니...도대체 무슨 말인지
이해가 가지 않는 군.
덜컥!
갑자기 현관문이 열려서 모두의 시선이 그쪽으로 돌아갔다. 나는 또
다시 들어온 사람을 보고 깜짝 놀라버렸다. 역시 세렌과 같은 또래로
보이는 긴 은발의 소녀 한명이 장바구니를 들고 땀을 닦으며 막 들어
왔기 때문이었다. 이건 완전히...미남 미녀만 모인 미인 집안이었다.
그것도 추정 평균연령 18세 정도의. 그 소녀는 집안에 낯선 사람이 있
는 것을 보고는 약간 놀란 표정을 지었다가 세렌의 옆에 앉아있는 소
년을 보더니 얼굴에 빙그레 웃음을 띄웠다.

"여보. 언니. 손님들이야? 한쪽은 생명의 여신이고..한쪽은 평범한 애
네?"
"응. 당신도 이리 와서 앉아."

방금...오고간 말은 분명 부부끼리의 대화...설마...아니겠지...하고
생각했지만 나중에 들어온 소녀는 좋아라 걸어가서 소년에게 진한 입
맞춤을 하고는 옆에 앉았다. 역시 바짝 붙여서 앉는 것을 보니...설마
가 사람 잡는 다는 말이 맞는 것 같았다. 정말...상상이 안돼는 일이
지만 소년은 두 아내를 거느리고 있는 것 같았다.

"소개하지. 이쪽은 내 첫째 아내. 세렌. 내가 이 세상에서 가장 사랑
하는 여자야."
"어머. 카엘. 전에 나랑 언니랑 둘 다 똑같이 사랑한다고 했잖아."
"여기 불평하는 여자는 내 둘째 아내 페이로자느. 억지로 날 꿰어찬
거지만 역시 사랑스러운 내 부인이야."
"네에. 안녕하세요. 전 생명을 주관하는 여신인 제이로느 크리샤니스
라고 해요. 이쪽은 제 남편 아르벤이고요. 뭐해요? 빨리 인사해요."
"아...안녕하...세요..."

난 제느가 옆구리를 찌르는 바람에 굳어진 입을 열어 겨우 인사했다.
두 부인을 두다니. 어떻게...도저히 내 상식으로는 이해가 가지 않는
일이었다. 그러나 저기 맞은 편 소파에서 웃고 있는 세 남녀는 분명히
 남편과 아내의 관계임을 증명해 주고 있었다. 나중에 온 페이로자느
라는 소녀의 허리에도 소년의 팔이 올라가 있고...두 소녀는 소년에게
 기댄 체 온화한 미소를 짓고있는 게, 왠지 분위기가 비슷해 보였다.
갑자기, 부인을 몇 명씩 두었다는 조선시대나 고려시대 왕들이 떠오르
는 건 왜일까?

"그럼...우선 신의 잃어버린 힘을 되찾기 위해서는 카킬레스 오브가
필요해. 무한 성력의 근원이지. 지금은 그것이 있는 세계의 좌표만 알
고 있어. 아마 직접 찾아야 할거야. 에...다음에는 기억을 찾아야되는
군. 그건 따로 방법이 없어. 카킬레스 오브를 찾아다니면서 예전에 지
니고 있던 물건...특히 자아를 가진 물건을 찾아보도록 해. 기억을 되
살리는데 많은 도움이 될 거야."

소개가 끝나자, 카엘이라는 두 부인을 둔 억세게 운 좋은(?)소년이 바
로 본론을 꺼냈다. 제느는 카킬레스 오브라는 말에 잠시 날 바라보다
가 놀란 표정을 지었고, 얼굴에 미소가 떠올랐다. 당장이라도 찾으러
가고 싶은 모양이었다.

"하지만...저 악마들에게 쫓기고 있어요. 악마왕 바알을 다시 살려내
라고 요구하더군요. 그 때문에 절 구하러 왔던 아르벤이 죽었고...지
금도 악마들의 추적은 계속되고 있어요. 날 잡으려는 악마들의 최고
책임자는 타천사 루시퍼. 그의 부하인 이카야레의 검 헬에고는 오래
전 악신들이 모여 그들 최고의 권위를 부여한 것. 제 특권으로도 아르
벤을 살릴 수 없더군요. 게다가 그때는 너무나 지친 상태였어요. 악마
계에서 빠져 나오는 것만으로 300년은 잠들어 있어야 했거든요."
-----------------------------------------------------------------
우......여기까지. 더 이상은 못 쓰겠다.-0-
난 절대 여자는 죽이지 않을 거얏!!!!!!!!!!!!!!!
안돼면 아르벤 녀석 또 죽여버리지 뭐.....-0-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -29-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/16
이        름  이형선 조   회   수  995




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

약간 몸을 떨며 말하는 제느의 말은 두서가 없는 듯 했지만 논리적으
로는 맞았다. 요점만 대강대강 말했지만 카엘은 알아듣는 듯 고개를
끄덕였고, 제느는 옛날의 일이 생각나는 지 고개를 숙인 채 몸을 떨다
가 내 어깨에 기댔다.

"도와줄 수 없다는 거...잘 알지?"
"도움은 바라지 않아요. 저 혼자 해결 할 수 있으니까요."
"좋아. 좌표를 알려주지. 빠를수록 좋으니까...지금 당장 갈 수 있도
록 해줄게."
"네. 잠시만 아르벤하고 의논하고 올게요."

지금 당장이라는 말에 나는 멍청히 제느를 쳐다보았다. 제느의 안색은
 그리 좋은 편은 아니었지만 내가 바라보자 억지로 미소를 짓는 듯 했
다. 나는 왠지 알 수 없는 불안감 때문에 그녀의 얼굴을 바라보며 일
어나지 못했고, 제느는 한번 내 얼굴을 쓰다듬더니 내 손을 잡고 일으
켜 세렌만이 아기를 품에 안은 채 남아있는 거실의 반대편에서 날 벽
에 붙이고 고개를 숙인 채 말하기 시작했다.

"아르벤."
"...."
"알아요. 뜻 없이 불안하죠? 그냥 당신과 행복하게 살았으면 좋으련만
..."
"제느..."

제느의 눈이 젖어드는 것이 느껴졌다. 보이는 것이 아닌, 느껴졌다.
감정이 생생히 전달되었다. 전에 사랑을 나눌 때처럼...그녀의 이미
깨어지고 갈갈이 찢긴 마음의 상처가 그대로 느껴졌다. 내가 그대로
가녀린 그녀의 어깨를 잡고 고개를 저었지만, 제느는 억지로 울음을
참으며 말했다.

"아무 말도 하지 말아요. 당신의 힘과 기억을 되찾기 위한 여행이에요
. 힘든 고난의 연속이 될지도 모르지만...반드시 가야만 돼요. 그건
권리가 아니라 의무예요. 힘을 되찾아서...46상위 신중 한 명으로서
날 지켜줘야 하지 않아요?"

으앵으앵....
갑자기 아기 울음소리가 났다. 제느의 얼굴을 바라보다가 고개를 들어
보니, 세렌이 상의를 헤치고 아기에게 젖을 물리고 있는 장면이 보였
다. 우는 아기를 달래며 아기의 입에 유두를 물리는 모습을 보고 있노
라면, 얼굴이 붉어지기보다는 신비한 분위기와 어울려 뭔가 거룩함이
느껴졌다.

"아기가...참 귀엽네요."
"제느..."

제느도 그것을 봤는지, 작은 목소리로 속삭이듯 말했다. 왠지 안정된
그 목소리와는 다르게 파르르 떨리는 듯한 그녀의 마음이 느껴져, 나
는 부서질 것 같은 그녀의 어깨를 꼭 끌어안았다.

"나...당신이 모든 것을 되찾으면...당신의 아이가 갖고 싶어요."

약간 떨리는 그녀의 말투. 내 모든 것을 되찾기 위한 여행이라...괜찮
은 것 같기도 하지만...조금은 두려운 생각도 든다. 솔직히 가고 싶지
 않다. 지금 제느와 함께 있는 것만으로도 행복하건만...뭐하러 위험
한 길을 가야 되는 걸까? 그냥 이렇게 살면 족한데...하지만 그렇게
생각해 버리자 내가 너무 안일한 것이 아닌가 생각되었다. 지난번 몸
에서 악마를 쫓아 낸 후의 그녀의 초췌한 얼굴이 자꾸 떠올랐다.

"좋아."
"예?"
"가겠어. 제느의 괴로워하는 얼굴은 보고 싶지 않아서 말이야...게다
가 눈물도."
"누...누가 울었다고 그래요."

뒤돌아서 나를 마주보는 그녀의 눈가에 매달린 잔눈물을 손으로 훔쳐
주며 내가 승낙하자 제느는 꿍한 표정을 짓더니 내 가슴을 한 대 때리
면서 배시시 웃었다. 역시. 제느는 웃는 얼굴이 우는 얼굴보다 훨씬
아름다워. 그 웃는 얼굴이 너무나 귀여워 내가 그녀를 꼭 껴안을 때,
카엘이 나오다가 나와 제느를 보며 휘파람을 불어댔다.

"야아. 우리 마나님 두 분하고 나 같은 커플이 저기 또 있네?"
"카엘. 이리와서 키스나 해줘. 요즘 애정결핍이야 정말."

피식 웃은 카엘은 앉아서 젖을 먹이고 있는 세렌에게 다가가 옆에 앉
은 후 그녀의 어깨를 끌어안고 눈을 감는 세렌의 입술에 키스했다. 왠
지 그 모습에 나는 얼굴이 붉어져 버렸고, 제느도 마찬가지인 듯 어깨
를 끌어안은 내 팔을 잡았다. 나와 제느도 평소에 저렇게 하는데 막상
 남이 키스하는 것을 보니 왠지 소름이 돋는 듯 했다.

"에구. 우리 막내둥이 엄마 젖 먹네? 다 상의했으면 와서 앉도록 해.
대충 여행에 필요한 건 준비했으니까."
"카엘. 보잖아. 그리고 카넬이 볼 좀 건드리지마. 젖을 제대로 못 빨
잖아."
"뭐 어때. 귀여운 걸."
"당신 우리 막내아들 엄마 젖도 제대로 못 먹고 자란 애로 키우고 싶
어?"

제느와 나는 카엘이 세렌의 가슴과 아기의 볼을 툭툭 건드리는 모습에
서 우리만큼이나 닭살인 커플을 발견한 상황에 서로를 바라보며 멋쩍
은 웃음을 지었다. 아기의 볼을 자꾸 건드리던 카엘은 세렌의 손에 의
해서 저 멀리 쫓겨났고, 나와 제느가 맞은 편 소파에 앉자 어린애 처
럼 볼을 부풀린 채 뚱한 얼굴로 앉아있던 카엘은 차를 탁자에 내려놓
은 페이로자느를 앉히고 세렌 대신 꼭 안았다.

"음...준비한 건 말이지. 금화 5만 골드 정도하고, 몇 가지 마법봉인
기 정도야. 그리고 이 팔지 세 개는 항상 차고 있도록 해. 성력은 사
용할 수 없는 상태에서 인간의 기준으로 19레벨의 고위 마법도 거의
한정 없이 쓸 수 있는 마력이 들어있어."

카엘이 옆에 앉은 페이로자느의 배를 만지작거리며 탁자에 은색과 금
색으로 빛나는 팔지 세 개를 내려놓았다. 제느는 눈을 크게 뜨고 그것
과 카엘의 얼굴을 번갈아 바라보았고, 나는 그 세 팔지에서 눈을 뗄
수가 없었다. 그 팔지 세 개는 모두 통팔지였는데, 하나는 팔지의 몸
체가 황금색이고 중간부분과 양쪽에 은색의 테가 둘러져 있었다. 그리
고 나머지 두 개는 은색이었다. 금색의 팔지를 제외한 나머지 두 팔지
에는 척 보기에도 커다란 녹색의 에메랄드 7개가 박힌 것과 다이아몬
드 세 개가 박힌 것이었다. 더욱 놀라운 것은 그것에 왠지 진짜처럼
보인다는 것이었다.

"이...이거...진짜...예요?"
"응? 그럼 가짜라고 생각했어? 진짜야. 에메랄드 7개하고 레드, 블루,
 화이트 다이아몬드. 거기 팔지에 박혀 있는 보석은 전부 다 진짜야.
그렇지 않으면 마력을 유통시킬 수가 없는 걸? 그리고 황금색의 팔지
는 순수한 황금이야. 물론 황금 그 자체로서는 무르니까 중간하고 옆
에 은으로 테를 둘렀지. 그리고 나머지 두 개의 팔지는 오리하르콘 바
탕 위에 미스릴을 씌운거야. 일종의 전지라고 생각하면 되지. 오리하
르콘은 마력을 담고, 겉에 씌운 미스릴은 그 마력이 새어나가는 것을
막지. 그리고 박힌 보석들은 마력을 출입시키는 스위치 같은 거야. 뭐
 위급할 때는 터트릴 수도 있는 물건이지만 되도록 상처 없이 갖고 오
도록 해."
"아...그...그래요..."

미...미스릴...오리하르콘...설마. 그 은을 제련해서 만든다는 그 금
속들? 말하는 카엘의 얼굴로 봐서는 진실임에 틀림없다. 제느도 맞다
고 놀란 표정으로 끄덕거리니까. 휘유. 이것들 팔면 평생동안 떵떵거
리며 살 수 있겠군. 저 황금빛 팔찌...못해도 금 두 냥은 되어 보인다
. 거기다 레드 다이아몬드와 블루 다이아몬드라니...그냥 세공 상태만
 봐도 최상급이다. 으아...내 평생 이렇게 비싼 것들 처음 본다.

"카킬레스 오브를 찾을 때까지 어떤 위험이 있을 지 모르니까 가능하
면 힘을 드러내지는 말도록 해. 더 이상은 말은 않겠어. 그리고 이 스
펠북 하나 가져가고. 특별히 자아를 이식한 거야. 저 세 개의 팔찌와
연동 돼 있으니까 자체 방어정도는 해줄 거야."

카엘이 다시 건네준 것은 교과서만한 두꺼운 책 한권. 제느는 그것을
보고 빙그레 웃더니 감사의 표시를 하며 허공에 갖다댔다. 그러자 그
것은 공기 속으로 흡수되듯 사라졌고, 내가 넋을 잃고 그것을 바라보
고 있자 제느는 피식 웃더니 내 얼굴을 그녀 쪽으로 돌리며 말했다.

"후훗. 준비는 거의 끝난 것 같네요. 마음의 준비 단단히 해둬요. 이
곳과는 다른 세계로 가게 될 테니까. 알겠죠?"
"으...응."
"좋아요."

그녀는 그렇게 말하며 내 턱을 잡은 손을 당기며 내 입술에 기습적으
로 키스했다. 키스는 짧게 끝났지만, 부끄러움에 내 얼굴은 벌겋게 변
해버려 후끈거렸고, 세렌의 낮은 웃음소리가 들려왔다.

"후훗. 여보. 옛날의 우리를 보는 것 같지 않아?"
"똑 같은데? 깨가 쏟아져."
"푸후훗. 벌써 점심이네? 페이. 나는 카넬이 젖 먹여야 하니까 네가
아렌이랑 레시아 데리고 점심 좀 해."
"에궁. 나도 아기 하나 더 낳아서 언니 좀 부려먹어야지...알겠수."

젖이 다 빨렸는지 아기가 우물우물 거리다가 울기 시작했다. 세렌은
재빨리 아기를 어르며 다른 쪽 가슴의 유두를 아기에게 물렸고, 페이
로자느는 그것을 바라보다가 긴 머리카락을 출렁거리며 걸어가 문을
열고 밖에서 궁시렁대며 빨래를 널고 있던 소녀를 불렀다.

"흐잉. 손이 거칠어졌어."
"이것아. 엄마는 매일 하는 일이다. 가서 레시아나 불러와. 고 녀석
틀림없이 자고 있을 거야."
"흐잉...알았어요...맏딸이라고 맨날 나만 부려먹어..."

소녀가 투정하자 페이로자느는 그녀의 머리에 꿀밤을 먹이고 집 안쪽
으로 갔다. 빨래를 널던 이름이 아마 아렌이라고 추정되는 소녀는 볼
을 잔뜩 부풀리고 입을 한자나 내민 채 그렇게 서 있다가 아기에게 젖
을 먹이는 세렌에게 촐랑촐랑 뛰어갔다.

"엄마. 카렌이 못 봤어? 아까 들어가는 거 봤는데..."
"카렌이 목욕하러 갔어. 빨리 가서 레시아나 불러와."
"쳇. 그것 같이 빨래 널다가 목욕이나 하러가? 아빠. 레시아는 아빠가
 불러 줘."

소녀는 막 일어나는 옆의 카엘에게 퉁명스럽게 말하고는 씩씩대며 페
이로자느가 걸어간 쪽으로 갔다. 아버지와 어머니, 딸이 비슷한 또래
인 이 가족은 정말...두 어머니에다가 딸의 말에 멋쩍어 하며 방으로
걸어가는 아버지에다가...갑자기 욕실문을 벌컥 열더니 안에서 지르는
 비명에도 아랑곳 않고 들어가서 목욕 중인 자매를 끌고 나오질 않나.
..아마 내가 현지를 저렇게 했다간 나는 지금쯤 황천을 건너고 있겠지
.

"휴우. 집안에 애들이 많아서 언제나 소란스러워요."
"저...그런데...왜 세렌하고 페이...한테 모두 엄마라고 하는 거죠?"


욕실문을 열고 들어가 키가 비슷한 자매를 끌고 나와 바로 건너편 방
으로 들어가 버리는 아렌을 바라보던 세렌이 입을 오물거리며 젖을 빠
는 아기를 한번 내려다본 후 한숨을 내쉬는 것을 보며 나는 아까부터
의문이던 것을 물었다.

"아아. 아까 그 애는 아렌이에요. 카엘이 깨우러간 애는 레시아카로니
라고 하죠. 아렌이는 내가 낳았고 레시아는 페이가 낳았지만 이복형제
라도 스스럼없이 그냥 나이대로 언니 동생하고 애들도 나와 페이를 구
분하지 않고 그냥 엄마라고 불러요."

아아. 그렇군. 역시 이복형제였어. 그럼 세렌이랑 페이로자느 둘 다
본 부인인 셈이군. 또 다시 참 복 받았다 생각하다가 문이 닫히는 소
리에 돌아보니, 거실에서 바로 보이는 방안으로 들어갔던 카엘이 잠옷
을 입은 채 꾸벅꾸벅 졸면서 정신을 못 차리는 소녀를 거의 들 듯이
품에 안고 나오고 있었다. 저 애도 카엘이랑 비슷한 또래로 보이는 게
...혹시 나와 제느 사이에서 낳는 아이도 나중에 저렇게 되는 건 아닐
지...심히 걱정되는 군.
-----------------------------------------------------------------
에....적습니다.........산만하고 좀 뭘 말하는지 모르겠죠.....ㅡ.ㅜ
후우....원고지1000장 넘었군요....실로 어떻게 썼는지 조차
모르겠습니다.....-0-(단 6일의 이야기로....-0-)
음....신무....히로인 족족 죽어나가는 군요. 뭐 죽을 때마다 가슴
아프긴 하지만 이야기의 한부분이므로 뭐.....-0-
음...30회 이벤트를 해볼까나...(겨우 30회에 이벤트라니.;;;;)
관심있는 분은 멜이나 쪽지 주세요. 어떤 성격의 이벤트를 할 건지..
뭐 없으면 안하고 100회 이벤트나 노려봐야지. -0-
다음편으로 약속해줘요 챕터는 아마 끝날듯....
20000~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -30-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/17
이        름  이형선 조   회   수  890




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"이게 카킬레스 오브가 있는 세계의 전체적인 모습이야."

이거 꼭...전함이 나오는 공상과학 영화를 보는 듯 하군. 내 앞에 놓
인 탁자 위에는 우주에서 본 지구를 닮은 행성하나가 덩그라니 떠있었
다. 제느가 설명하기에는 환상마법의 일종이라는데...마법이라는 것을
 전혀 본 적이 없고 이런 입체영상 같은 것도 영화에서나 봐오던 것이
라 나는 침을 꼴깍 삼키며 그 지구본 같이 떠서 천천히 돌아가는 하얀
 구름에 뒤덮힌 푸른 행성을 바라보았다. 전체적으로 크기가 비슷한
네 개의 대륙이 가운데의 작은 바다를 두고 방사형으로 벌어져 있는
모습이 보였다. 대륙 하나하나의 크기는 러시아정도의 크기 같았다.

"여기. 동북쪽의 대륙. 여기에 이 세계의 최대 종교 집단이 있지. 아
마 그곳으로 찾아가면 카킬레스 오브를 찾을 수 있을 거야. 하지만 지
금 이 세계로 워프를 하기 위해서는 대각선 밑의 남서쪽 대륙으로 밖
에 워프 할 수가 없어. 물론 성력을 쓴다면 간단하겠지만 난 성력이
없고 세렌이나 페이로자느가 성력을 썼다간 주신께서 당장 신계로 올
라오라고 하실거야. 알다시피 최상위 7대 여신 중 한명이 지상에서 산
다는 건 상상이 안 가지?"
"네."

뭐 난 쥐뿔도 아는 게 없으므로 잠자코 있었다. 다른 세계라...그럼
난 몇몇 판타지 소설에서 나오던 다른 세계로 떨어진 평범한 고등학생
이 되는 건가? 평범한 고등학생은 아니군. 옆에 제느도 있고...이렇게
 식구들 전체가 신인 가족도 만나니까 말이다. 레시아라는 소녀는 밤
이 된 지금까지도 아버지인 카엘의 어깨에 기대서 자고 있었고, 세렌
은 여전히 아기를 안은 채 작은 팔을 움직이는 아기를 내려다보며 미
소를 짓고 있다. 나는 집에 친구 집에서 자고 간다고 전화는 해 놓았
다.

"루시퍼라면...골치 아파지는데...성력은 무슨 일이 있더라도 쓰지마.
 성력에 민감해서 조금만 느껴져도 당장에 나타날 테니까. 이곳까지
나타났다는 건 상당히 급하다는 소리거든."
"그런데 왜 남서쪽의 대륙 밖에 워프 못하죠?"
"최대의 종교집단이 있다고 했지? 이곳의 차원 봉쇄장이 강력해져 있
기 때문에 깨트릴 수가 없어. 성력을 쓸 수 없는 지금 상황에서는 말
이지. 게다가, 이곳의 자세한 상황은 모르기 때문에 가장 안전하다고
여겨지는 남서쪽의 대륙으로 가는 거야. 추정이지만 남서쪽의 대륙에
는 두 나라 밖에 없거든."
"그렇군요. 잘 알겠어요. 나머지는 알아서 할게요."
"음."

카엘이 허공에 손을 내젓자 공중에 떠 있던 영상은 공기 속으로 녹아
들 듯 사라졌다. 제느는 그것이 있던 허공을 바라보는 듯 눈을 감았다
가 반쯤 뜨며 나를 바라보았고, 멍하니 사라져간 그 영상을 상상하던
나는 내 손을 잡는 따뜻한 손에 정신을 차리고 고개를 돌렸다.

"무슨 생각해요?"
"아...그냥...다른 세계라니...지금 까지는 생각도 못하던 일인데...
제느는 아무렇지도 않아?"

제느는 잠시 날 물끄러미 바라보았다. 내가 그녀의 시선에 무안해 하
며 머리를 긁적일 때, 아기를 안고 일어나는 세렌을 바라보며 짧은 인
사를 나눈 제느는 내 겨드랑이 뒤로 손을 넣어 날 끌어안으면서 귓가
에 속삭였다.

"어떨 것 같아요?"

레시아는 무슨 피곤한 일이 있길래 끝까지 깨어나질 않아서 나와 제느
가 오늘 하룻밤 그녀의 방을 쓰는 중이었다. 나는 옆에 누워있는 제느
의 손을 매만지며 장난을 쳤다. 부드러운 살결. 흰 피부...현지녀석의
 손을 잡았을 때도 이렇게 부드럽고 매끄러운 감촉은 느껴보지 못했다
. 마치 빌로드 처럼 매끄럽고 연체동물 처럼 흐느적거리는 뼈가 없는
듯한 그 손은, 나로 하여금 그게 정말 인간의 손이 맞나 하는 어이없
는 의심까지 하게 만들었다.

"아얏! 아프잖아요."
"아. 미안..."

너무 부드러운 느낌에 제느의 손목을 꽉 잡았던 나는 그녀가 눈을 흘
기며 작게 소리지르자 약간 놀라 손에서 힘을 풀었다. 제느는 당장 내
 손에서 손목을 빼더니 빨갛게 변한 가느다란 손목을 주물럭거렸고,
난 흘겨보는 그녀의 시선에 멋쩍어져 딴청을 피웠다. 잠시 후 슬쩍 고
개를 돌려보자, 제느는 시선을 천장에 고정한 채 팔짱을 끼고 있었다.
 왠지 화가 덜 풀린 것 같은 그녀의 모습에 나는 다시 멋쩍은 시선을
돌렸고, 그때 제느가 내 손을 잡으며 왠지 떨리는 목소리로 작게 말했
다.

"나. 절대 죽지 않아요. 그렇죠?"

비감이 묻어나는 말투에, 딱히 대답을 기대하지 않았는지 제느는 그렇
게 말을 남기며 내 품안으로 뛰어들 듯 들어와 내 목덜미에 얼굴을 묻
고 가느다란 팔로 목을 꼭 안았다. 자연스럽게 그녀의 등뒤로 돌아간
내 팔에 그녀의 떨림이 느껴지고, 뜨거운 숨결과 함께 말소리가 들려
왔다.

"마음 단단히 먹어요. 그곳에서는 생명을 위협받는 일이 많을 거예요.
 제대로 될런 지는 모르지만, 눈앞에서 사람이 죽어도 동요하지 말아
요. 살려달라고도 하지 말고요. 그리고 난 죽지 않으니까...위험한 일
은 내가 막을 테니까 당신은 도망쳐요. 당신의 목숨은 하나라는 것...
잘 기억해둬요."
"...."
"후훗. 너무 무거웠어요? 오늘은...당신의 모든 것을 되찾는 여행을
시작하는 것을 기념해서...화끈하게 녹여줄게요. 아마 앞으로 여행을
시작하면 이렇게 사랑을 나눌 일도 거의 없을 거예요."

옆으로 돌아 누워있던 내 몸을 강제로 눕히고 제느는 내 배 위에 올라
타서 입고있던 옷의 단추를 끄르며 야릇한 음성을 발했다. 그녀의 도
발적인 행동에 몸이 굳어버린 나는 점차 그녀가 단추를 품에 따라 드
러나는 뽀얀 가슴을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰고, 제느는 내 얼굴을 보
고 피식 웃더니 얼마 전 내가 사준 셔츠를 벗고 하얀 상체를 드러내며
 천천히 내 몸 위에 엎드려 깊은 키스를 시작했다.

"으읏...아르벤..."

이곳은 우리 아파트 보다 채광이 잘 되는 듯 낯선 천장이 보이는 아침
은 훨씬 밝았다. 어제 사랑을 나누던 그대로 자서 그런지 내 몸의 일
부는 그녀의 몸 안에 그대로 들어가 있는 채였고, 쭉 뻗은 각선미를
자랑하는 제느의 두 다리는 내 허리를 꼭 감고 있었다. 잠시 허리의
뻐근함과 그녀의 속살이 움찔거리는 것을 느끼며 씁쓸하게 웃은 나는
내 목을 꼭 감고 품에 얼굴을 묻은 채 자고 있는 제느의 몸을 살며시
밀어낸 다음, 축 늘어지는 그녀의 몸을 바로 눕혀주고 이불을 덮어준
다음 잠꼬대하는 그녀의 입술에 살짝 키스하고 대충 옷을 줏어 입은
다음 조심스럽게 문을 열고 나왔다. 거실로 나오자 우리 집의 아침 분
위기와는 확연히 다른 조용함에 나는 잠시 놀라 있다가 집안을 한번
돌아보았다. 모든 문은 굳게 닫혀있는 채였고, 정적이 감돌았다. 아침
이면 부산하게 일어나 학교를 가고 회사를 가던 우리 집의 분위기를
상상하며 창가로 다가가던 나는, 밖의 광경에 너무나 놀라 잠시 비틀
거렸다. 깨끗이 잘 닦여진 창문 밖의 정원에는, 여름 아침의 햇살을
받으며 거대한 흰 날개를 펼치고 있는 몸길이에 필적하는 긴 은발머리
를 가진 누군가가 하늘을 바라보며 서 있었다. 이 집에 있는 모든 여
자들이 하나같이 긴 은발머리였기에 누군지는 자세히 몰랐지만, 나에
게서 등을 보이고 서 있는 그녀는 뭔가를 안고 있는 듯 해 대강 추측
을 할 수 있게 했다.

"일어났나요?"
"예..."

문을 열고 밖으로 나오자 그 거대하고 아름다운 흰 날개를 하늘을 향
해 뻗치고 서 있는 여성은 몸을 돌리며 말했다. 역시 세렌이었다. 그
녀의 가느다란 두 팔이 꼭 안고 있고 어머니의 따뜻하고 포근한 품안
에서 잠들어 있는 그녀의 아기는 세렌과 더불어 성당의 스테인드 글라
스에 그려진 예수와 마리아보다 훨씬 더 엄청난 신비감으로 다가왔다.
 진짜 신의 모습은 저런 것이구나...하는 생각이 뇌리를 울렸다. 너무
도 신성하고 아름다워 감히 범접할 수 없는 모습. 찬란한 후광이 비치
는 듯 했다. 세렌은 눈을 감으며 그 거대한 날개를 잠시 퍼덕였고, 그
녀의 가느다란 몸에 비해 날개하나의 크기가 몸의 두 배는 될 듯한 두
 날개는 아름다운 흰 깃털을 날리며 세상을 신비로운 빛으로 물들였다
. 그녀의 거대한 날개가 퍼덕이는 데에도 세렌의 가느다란 몸이 미동
도 없는 것과 주위에서 흙먼지가 날려 오르지 않는 것을 의문 삼으며
그녀의 아름답고 신성한 모습을 넋을 잃고 쳐다보던 내가 정신을 차렸
을 때는, 아름답던 세렌의 두 날개는 그녀의 등뒤로 접혀져 있는 상태
였다. 그녀의 품안에서 잠들어 있던 아기는 깬 듯 어머니의 얼굴을 그
 작은 은빛 눈동자로 바라보며 옹알대었고, 세렌은 아기의 허공을 휘
저으며 뭔가를 잡으려는 듯한 작은 손바닥에 가느다란 손가락을 걸어
주며 자애로운 미소를 지었다. 그 장면에 또 다시 넋을 잃고 있던 나
는 조용한 정원에서 풀을 밟는 작은 소리가 들려서야 정신을 차렸고,
내 앞에는 등뒤에 있던 날개가 원래 없던 것처럼 없는 세렌이 아기를
안은 채 서 있었다.

"저...한번 안아봐도 될까요?"
"네? 아...그러셔도 상관없지만...좀 시달리실 거예요."

내 느닷없는 부탁에 세렌은 잠시 미소를 짓더니 경고가 담긴 말을 하
며 나에게 안고 있던 아기를 조심스럽게 넘겨주었다. 정말 작았다. 여
동생 현지가 어렸을 때 끌어안고 자던 인형만큼이나 작은 그 아기는
나중에는 커다랗고 아름다운 눈동자가 될 듯한 은빛 눈동자를 빛내며
나를 빤히 바라보았다. 얼굴도 미형이라, 여자애라면 엄청난 미녀가
되겠다 생각한 내가 아기의 성별을 물어보려고 할 때, 아기가 갑자기
울기 시작했다.

"으앵! 으앵!"
"뭐...뭐...왜..."
"후훗. 다시 줘봐요."

세렌은 아기의 갑작스런 울음에 당황한 내게서 천천히 아기를 가져갔
다. 그녀는 우는 아기를 얼르기 시작했고, 아기는 그녀의 얼굴을 빤히
 바라보다가 어머니라는 것을 아는지 금세 울음을 그치며 미소를 짓고
 가느다란 어머니의 손가락을 잡기 위해 작은 팔을 휘저었다. 그리고
세렌은 자신의 아기에게 손가락을 걸어주며 내게 말했다.

"카넬이도 방금 그랬지만, 큰 딸 아렌이도 이랬답니다. 엄마가 아닌
다른 이의 품에 안기면 무조건 울더라고요. 애 아빠도 그래서 별로 안
아보질 못했답니다. 엄마가 조금이라도 떨어져 있으면 울기 때문에,
이렇게 언제나 안고 있는 거예요. 그렇지만 그보다 중요한 건, 난 이
애의 어머니이니까 내가 낳은 아기가 너무 소중하다고나 할까요? 그런
 정도의 이유예요."
"예에...그런데...남자애예요 여자애예요?"
"후훗. 남자애예요. 애 아빠의 이름을 약간 바꿔서 이름을 지었죠."

으음...이름이 카에레미넬이라고 했었나? 남자애라니 좀 실망이군.

"엄마. 거기서 뭐해?"

집 쪽에서 들려온 말에 나와 세렌은 고개를 돌렸다. 문 앞에는 세렌과
 마찬가지로 발치에 닿는 은발 머리카락을 포니테일로 묶은 소녀가 나
른한 하품을 내쉬며 몽롱한 얼굴로 서 있었다. 그녀는 다시 나른한 하
품을 내쉬더니, 배시시 웃으며 다가왔다.

"일어났니 카렌아?"
"응. 헤헤. 우리 막내 동생도 있네? 엄마. 나 좀 안아볼게."
"응."

세렌은 두말없이 카렌이라는 소녀에게 아기를 넘겨주었다. 카렌은 아
기를 받아들더니 몇번 어르다가 아기의 작은 손을 잡고 장난쳤고, 난
아기가 울지 않는 것에 대해 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다.

"후훗. 카렌인 나랑 분위기가 많이 비슷해서 카넬이가 울지 않아요.
오히려 나보다 카렌일 더 좋아하는 듯 해서 샘 나기도 해요. 카렌아.
레시아는 깨어났니?"
"응. 언니 아까 일어나서 멍하니 있던데?"
"그래. 그럼 가서 아빠랑 작은 엄마 깨워. 엄마는 아침 준비 할 테니
까."
"네에."

아기를 다시 세렌에게 넘겨준 카렌은 긴 머리카락을 출렁거리며 촐랑
촐랑 뛰어갔다. 세렌의 말과 전혀 매치 되지 않는 그녀의 분위기에 어
리둥절한 나는 머리를 긁적였고, 세렌은 아기를 다시 꼭 안고 집으로
걸음을 옮겼다.
-----------------------------------------------------------------
음. 담편에서 챕터 2 끝나요...ㅜ.ㅜ
쓰긴 열심히 썼는데 왜 9k밖에 안돼는 건지......ㅡㅡ;
음...아무 반응도 없군요...후후. 역시. -0-
100회나 노려보자.......
그런데...3월이 되면 아마도 연재를 못하게 되거나 굉장히 느려질 듯.
대학입학 때문에 컴퓨터를 못하게 되거든요. 아아...벌써 17일이라닛~
으아아아아~~~~~
20000~~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -31-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/18
이        름  이형선 조   회   수  785




나의 사랑 아르벤

chp.2 [약속해줘요.]

"세렌!"
"꺄앗! 뭐 하는 거야? 보는데."
"뭐 어때. 우리 집인걸."

집안으로 들어온 세렌에게 카엘은 다짜고짜 몸을 날려 안았다. 보기
좀 민망하군. 하지만 우리 집도 아닌 걸 내가 왈가왈부할 처지는 못
돼지. 시선을 의식해서인지 키스는 하지 않았지만 카엘은 세렌의 품안
에서 자신을 뚱한-왠지 그렇게 느껴졌다.-눈으로 쳐다보는 아기를 식
은 땀 흘리며 바라보더니-왠지 아기가 아빠를 싫어하는 듯.-허허 웃으
며 아기의 볼을 쓰다듬다가 아기가 손가락을 콱 깨무는 바람에 멋쩍은
 시선을 세렌에게 보냈다.

"후훗. 아기한테 깨물리는 사람은 당신 뿐 일거야."
"쳇. 지 아빠 손가락을 깨물다니. 역시 뽀얀 딸들이 최고라니까."

아기는 아직 이빨도 없어서 하나도 아프지 않을 것임이 틀림없지만,
카엘은 얼굴을 찡그리며 아기가 깨문 손가락을 빼내고는 세렌의 가느
다란 허리를 지그시 안으며 함께 부엌으로 걸어갔다. 나는 그 황당하
고 단란한 가족의 모습에 어이없음과 흐뭇함이 담긴 미소를 지었고,
제느가 있는 방을 바라보자 하품을 내쉬며 비척비척 제느가 방문을 열
고 나오는 것이 보였다. 그녀는 멍한 눈으로 날 보더니 배시시 웃었고
, 내가 다가가자 내 목에 팔을 걸더니 기대오며 말했다.

"잘 잤어요?"
"응. 잘 잤어?"
"우훗. 좋아요."

언제나 어떤 모습이든 사랑스러운 제느. 이렇게 흐트러진 모습이라도
그녀라는 사실 하나만으로 굉장히 아름다워 보인다. 그러고 보니, 아
직 나와 제느는 씻고 있지도 않았다. 제느는 웃으며 가만히 내 얼굴을
 올려다보더니 손을 뻗어 내 눈가를 만지작거렸고, 나는 허탈한 숨을
내쉬며 그녀의 눈가에 낀 눈곱을 떼어주었다. 아무래도, 그녀는 많이
피곤한 듯 했다.

"그래서 말야. 네 아빠가 카넬이 한테 손가락을 깨물렸지 뭐니?"
"크크큭. 미움 받는데 당신?"
"호홋. 아렌이도 아빠 손가락 깨문 적 있단다. 그때는 이빨이 났을 때
라서 된통 혼났지."
"으윽. 세렌...페이...그만 해줄래?"

아침식사시간 중, 카엘은 두 부인이 번갈아가며 놀려대는 바람에 얼굴
이 시뻘개지고 말았다. 화가 난 듯 했지만 그는 자신의 두 부인들에게
 잡혀 사는 듯, 세렌이나 페이로자느나 전혀 거리낌이 없었고, 맏딸인
 아렌이나 둘째와 셋째 딸인 레시아와 카렌, 그리고 넷째 아들인 카리
아엘마저도 그의 화난 모습에 별 반응이 없었다. 참...우리 집에서는
아버지가 저렇게 화 나시면 집안이 살벌하고 조용해지는데...부모나
자식이나 같은 또래로 보이니 별반 긴장감이 없어지는 군.

"아잉. 당신 화났어?"
"화 풀어. 응? 카넬이가 그냥 장난친 거겠지 설마 아빠를 싫어하겠어?
"
"으윽..."

하지만 화난 카엘은 양옆에 앉은 세렌과 페이로자느가 갖은 아양과 애
교를 떨어가며-왜 그렇게 닭살이 돋는지...-달래자 금방 얼굴에 웃음
이 떠오르더니 세렌의 품에 안겨 있는 아기의 볼을 건드리다가 또 깨
물렸고, 그 모습과 궁시렁대는 말소리에 식사하던 가족들과 우리는 자
지러지게 웃고 말았다.

"저기...요..."
"아. 무슨..."
"무슨 일이니?"

여행할 때의 일을 상의하던 나와 제느에게 약간 수줍은 표정의 소녀가
 다가왔다. 척 보기에는 그녀가 세 자매 중 누가누군지 구분할 수가
없어 잠시 당황하고 있던 나는, 제느의 말에 황당한 시선을 그녀에게
돌렸다.

"세카렌...맞지?"
"맞아요! 제발 그 여행에 저도 데려가 주세요!"
"아...하하. 그건 좀 곤란한..."
"저 이래뵈도 최상급의 마법사라구요. 검도 아주 약간이긴 하지만 다
룰 줄은 알고...짐은 되지 않을 게요. 어제 내내 생각했는데...언니들
의 마수에서 벗어나려면 이 길 밖에는 없어요. 어제 봤죠? 목욕하고
있는데 끌고 나온 거. 흑. 특히 아렌언니..."
"야! 너 거기서 뭐 하는 거야! 빨래 널다 말고 왜 튀는 거야!"
"히엑! 아렌언니!"

현관문을 열고 표독스럽게 소리치는 아렌을 본 카렌은 얼굴이 새파랗
게 질리더니 급히 뛰어갔다. 아니, 뛰어가려고 했지만 물에 젖은 손으
로 그녀의 긴 머리카락을 잡는 아렌이 먼저였다. 머리채를 붙잡힌 카
렌은 머리를 붙잡고 신음을 내지르며 바닥에 엎어졌고, 아렌은 치마를
 양손으로 붙잡고 올리더니 엎어진 카렌의 허리를 자근자근 밝기 시작
했다. 동생을 패는 아렌을 보며 할말을 잃은 나와 제느는 카렌의 가는
 허리를-진짜로 한줌 밖에 안 된다. 허리 가늘다는 모델들이 절구통
같이 보일 정도다.-부러질 듯 세게 밟는 아렌을 입을 벌린 채 바라보
았다.

"아야! 아이구! 언니가 사람잡네! 으악! 내 허리! 악!"
"이것이! 엄살 부리지마!"

결국 엎어진 카렌은 울기 시작했다. 아렌은 허리 말고도 여기저기 자
근자근 밟다가 지쳤는지 카렌의 긴 머리카락을 놓고 주저앉았고, 제느
는 잠시 날 바라보더니 일어나 앉으며 아렌을 눈물어린 표독스런 시선
으로 바라보는 카렌에게 말했다.

"저기. 괜찮겠어?"
"흑...예?"
"괜찮다면 같이 가자."
"정말요?"

제느의 갑작스런 제안에 훌쩍이던 카렌은 금방 얼굴이 밝아졌다. 나야
 뭐 이런 아리따운 소녀들이 많을수록 좋으니까 상관없고...갑자기 제
느가 기분 나쁜 얼굴로 날 돌아보는군...이것도 나쁜 생각에 들어가나
? 각설하고...날 기분 나쁜 얼굴로 바라보았던 제느는 일어나더니 카
렌을 일으켰다. 아렌은 옆에서 듣고 있다가 놀란 표정으로 제느를 바
라보았고, 뭔가 알아냈는지 갑자기 굉장히 화사한 미소를 지으며 제느
가 부축하는 카렌에게 다가가 한없이 걱정스럽고 안쓰럽다는 목소리로
 말했다.

"호호호. 내가 좀 심했구나. 괜찮니? 근데 카렌아. 생명의 여신님 따
라가려고? 나도 가면 안 돼니?"
"으으윽! 절대 안돼!"
"그으래? 호.호.호. 내가 지난 800년 넘게 엄마한테 당하면서 쌓아온
히스테리를 맛보고 싶니?"

아렌의 요사스러운 웃음소리에 카렌은 신음을 내지르더니 아렌에게 잡
힌 팔을 빼려고 했지만 아렌의 손은 꿈쩍도 하지 않았고, 도리어 카렌
은 잡힌 팔이 아픈지 얼굴을 찡그렸다. 나는 잠시 얼굴을 찌푸리는 카
렌을 바라보았다가 다시 아렌을 돌아보았다. 짐작은 하고 있었지만 무
려 800살이라니...겉보기에는 18살 정도로 보여 나보다 어려 보였다.
하긴 그녀들의 부모도 척 보기에는 나보다 어리니 무슨 말을 하랴. 아
마 세렌이 아기를 안고 동네를 돌아다닌다면 어린 소녀가 벌써 아기를
 낳았다며 불미스런 소문이 온 동네방네에 퍼졌을 것이다. 물론 여기
는 그렇지 않은 걸 보면 적당한 해명이 있는 것 같지만.

"으윽!"
"너야 이제 400살 밖에 안된 게 두 배나 더 산 이 언니의 연륜을 따라
갈 수 있겠니? 호호홋."

아아...카렌도 400살이란다...정말 엽기적인 할머니 집안이군...그래
도 전부 다 아름다운 소녀들이니 흐흐...다시 제느가 기분 나쁜 얼굴
로 날 바라보다가 옆구리를 꼬집었다. 음흉한 생각을 하던 나는 옆구
리에서 올라오는 고통에 바람 빠지는 숨을 내쉬었고, 제느는 그것으로
 부족했는지 잡힌 뱃살(;;)을 비틀었다.

"끄...끄어어..."
"어머? 왜 그래요?"
"끅...아...아무 것도..."
"아하하. 생명의 여신님이 옆구리 꼬집었군요? 엄마도 자주 아빠 옆구
리 꼬집는데...푸훗. 사이 좋으신가 봐요?"
"아하하..."

사이가 좋긴 하지만...너무 아프다구 제느. 내 원망스런 시선에 제느
는 살짝 옆구리에서 손을 떼었다. 나는 화끈하고 아픈 옆구리를 문지
르며 남몰래 눈물지었고, 카렌의 팔을 붙잡고 사악한 웃음을 지은 아
렌은 '이따가 딴 말 없기예요. 준비하러가자. 카렌아.' 라고 말하며
동생의 팔을 끌고 집 안쪽의 방으로 들어가 버렸다.
구우우웅...
점심을 먹은 후 정원으로 나온 카엘은 복잡한 마법진을 만들기 시작했
다. 내가 이상한 도형과 글자들로 허공에 새겨지는 그 빛들을 마법진
이라고 안 것은 옆에서 제느가 설명해 주었을 때였고, 그 휘황찬란한
화려함에 나는 레이저쇼라도 보는 듯 넋을 잃었다. 성력을 쓸 수 없기
 때문에 마력만 갖고 있는 카엘이 만들고 있는 것이었고, 세렌의 마력
이 전부 다 담겨있다는 세 개의 팔찌는 내 손목에 얌전히 걸린 채 여
름의 따가운 햇살을 받아 강렬한 반사광을 내고 있었다. 먼저 별모양,
 그러니까 가지가 6개인 육망성이 그려지고, 그 육망성을 이루는 황금
빛 선을 따라서 자잘한 글씨가 허공에 아로새겨졌다. 다음은 그 가지
하나하나에 빨간색의 실선으로 이루어진 오망성이 나타나 전혀 반대되
는 색인 파란색의 오라 비슷한 것을 뻗치기 시작했고, 황금빛 육망성
의 중앙에서 입체로 된-지금까지는 모두 평면이었다.-구하나가 나타나
더니 수없이 많은 알아볼 수 없는 글자가 가득 채워졌다. 그 동안 카
엘은 달밤의 체조라도 하듯 여기저기 손짓을 하고 끊임없이 중얼거리
며 눈알을 뒤룩뒤룩 굴렸다.

"룬에...신계어...복합적인 주문진...인간들의 마법사가 본다면 까무
러칠 정도군요."
"아무리 성력이 없다해도 신이란 건 허울이 아니야. 디멘션 블라케이
드 브레이크! 워프 홀!"

짜자자장!
갑자기 허공에서 들려오는 유리 깨지는 듯한 소리에 나는 뒷걸음질치
다가 넘어졌다. 주변의 제느나 세렌도 미동도 없는데 나만 쓰러지니
참 쪽팔리는 군. 하지만 그런 것에 신경을 상황이 아니었다. 카엘은
숨을 몰아쉬고 있었고, 세렌과 페이로자느가 그에게 걱정스러운 얼굴
로 다가가 부축했다. 그리고 그의 앞에는 화려한 마법진 대신 밤의 어
둠을 가져다 놓은 듯한 검은 공동이 허공에 평면적으로 뚫려 있었다.


"하아...차원 봉쇄장을 깨고...워프로 이어놓았어. 확실해. 안전 주문
을 세 개나 걸은 거니까."
"고마워요."
"어제 알려준 좌표...잊지 않았지?"
"주신 스펠북에 기록해 놓았어요."
"좋아. 행운을 빌지."

약간 비틀거리는 카엘과 대화를 나눈 제느는, 쓰러져 있는 내게 다가
왔다. 엉거주춤 일어나는 내 손을 잡은 그녀는 내가 일어나자 각오가
어린 얼굴로 말했다.

"약속해줘요."
"으응?"
"반드시...살아서 돌아와요. 약속해줘요."
"응."
"그리고...돌아오면 당신과 나의 아기를 가져요. 약속해줘요."
"응. 약속할게."
"그럼...약속의 증표로..."
"흡!"

부드러운 느낌. 제느는 마지막말을 끝으로 눈을 감고 내게 키스했다.
잠시 당황해서 어찌할 줄 몰라 눈을 굴리던 나도 곧 눈을 감았고, 제
느의 가느다란 두 팔이 내 목을 감는 것이 느껴졌다. 그녀의 등으로
돌아가는 내 손. 왠지 지금까지 그녀와 한 키스보다 지금의 것이 훨씬
 감미롭고, 달콤하며 막중한 책임감이 느껴졌다. 이윽고 제느가 한참
의 키스를 끝내고 나에게서 떨어질 때, 세렌과 카엘, 페이로자느는 약
간 멋쩍은 미소를 지으며 우리를 바라보고 있는 것을 알 수 있었다.

"흐흠. 왠지 당신이랑 다시 만났을 때가 생각나는 걸?"
"후훗. 환생해서 성녀로 추앙 받던 날 안고 기습키스를 한 다음 머릿
속에서 풀려 나오는 기억에 당황했었지. 하지만 좋았어."
"흠...난 그때 언니한테 키스하는 거 보고 질투가 날 뻔했어. 너무 자
연스럽던걸?"
"뭐...6000년간의 연인이었으니까..."
"펫. 나도 사랑해 주시라고요. 낭군님."

후훗. 무슨 말인지는 잘 모르겠지만 약간 닭살 돋는 말임에는 틀림없
다. 하지만 세 부부의 표정은 환하기 그지없었다. 제느와 내가 손을
굳건히 잡고 검은 공동 같은 워프 홀 앞으로 가자, 세렌이 다가와 나
에게 귀걸이 하나를 건넸다. 하나만 있었는데, 원형의 금장식에 별 모
양의 수정이 하나 철사로 고정되어 있는 조잡하다고도 할 수 있는 귀
걸이었다.

"이걸 귀에 항상 걸고 다녀요. 말과 글을 알아볼 수 있게 될거예요."

"아...고마워요."
"그럼...나중에 다시 들려요. 최고의 요리를 대접해 줄게요. 가능하면
 아기도 하나 있으면 좋겠죠?"
"아하하..."

아기라니...내가 얼굴이 빨개져 멋쩍게 웃자 제느도 그 말을 들었는지
 수줍게 웃었다. 그리고 세렌은 제느에게 다가가 몇 가지 말을 나눈
다음, 멀찍이 물러서 있는 카엘에게 다가가 옆에 섰다. 그녀의 품에는
 귀여운 아기가 곤히 잠들어 있었다.

"꺄악! 늦겠어!"
"언니! 좀 천천히 가!"

마지막 작별인사를 나누고 막 워프 홀로 들어가려는 데, 뒤쪽에서 시
끄러운 목소리가 들려왔다. 나와 제느는 워프 홀 안으로 들여놓던 발
을 잠시 멈추고 뒤를 바라보았고, 하얀 여행복 차림에 발치에 닿는 긴
 은발을 묶어 올린 두 소녀가 헥헥대며 우리 뒤에 뛰어와 서는 걸 볼
수 있었다. 둘을 본 카엘과 세렌, 페이로자느, 레시아와 카리아엘의
시선이 경악으로 물들었다. 갑작스레 싸늘해지는 분위기에 챙이 넓은
밀짚모자-어디서 구했는지...-를 쓰고 여행복 차림인 둘은 헤헤 웃으
며 말했다.

"엄마! 다녀올게요!"
"우리 여기 차원 좌표정도는 아니까 걱정 말아요. 생명의 여신님. 빨
리 가요! 엄마가 잡으러 오기 전에!"
"너희들!"

둘의 말에 갑자기 세렌이 아기를 던지듯 카엘에게 넘겨주고 천천히 다
가왔다. 두 소녀, 아렌과 카렌의 아름다운 얼굴이 새파래졌고, 왠지
둘이 악동 같다 생각한 나는 급히 나와 제느에게 구원을 바라는 시선
으로 매달리는 둘을 바라보며 씁쓸히 웃었다.

"어때?"
"그냥 데려가요."
"우왕! 우리의 구세주시다! 그렇지 카렌아!"
"으흑! 이제 빨래 너는 일은 없을 거야!"
"엄마가 잡기 전에 빨리 가요!"

아렌과 카렌은 급히 나와 제느를 잡아끌고 이젠 달려오기 시작하는 세
렌에게서 벗어나기 위해 워프 홀로 몸을 날렸고, 우리도 왠지 세렌의
분위기에 섬뜩해져 재빨리 워프 홀로 들어갔다. 그리고 입구가 닫히는
 워프 홀 안으로 세렌의 분노에 찬 울음 섞인 목소리가 아련히 들려왔
다.

"너희들 돌아오면 죽을 줄 알앗!"
-----------------------------------------------------------------
드아...드디어 챕터 2 끝입니다.(아아. 이제 챕터 3제목은 뭘로...쿨
럭..)
수박왕자님 팬클럽(go pcsubak)과 천검문(맞나? go pcsin)에 가입했
습니다. 아직 회원수는 적은(어째서 회원수 카운터가 1을 가리키는지.
..;;)팬클이지만(게시판도 적다..;;;)가입한 것 만으로 뿌듯하군요.
열심히 써서 생각하던데로 결말 지었습니다. 쓰읍. 생각하던데로 써지
다니...-0-
후훗. 일행이 늘어났습니다! 은발의 늘씬한 미소녀 둘! (오옷! *.*)
둘의 이름은 세카렌 파하스와 세아렌 파하스(-_-;) 카렌이 400살,
아렌이 818살. 할머니죠? 므훗?
(참. 카엘은 성이 없기 때문에 세렌의 성을 따랐습니다. 모계쪽이죠.
카엘도 세렌의 성을 따랐구요. 자세한 것은 카르테나를 보시길.)
아렌:하...할머니라니...이런 아리따운 숙녀에게...전체 파괴주문!
글쟁이:우악!
p.s 페이로자느도 세렌의 성을 따랐습니다. 파하스 가문.--;
자...챕터 2의 제목도 본문 중에 나오는 대사입니다. 히죽.^^;;


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -32-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/18
이        름  이형선 조   회   수  632




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"정말이야. 8써클의 마법사를 봤다니까?"
"야야. 세상에 8써클의 마법사가 어디 있냐? 그냥 네가 과장한 거겠지
."
"진짜라니까. 그가 상대를 쓰러트린 후에 몇몇 마법사들이 8써클의 마
법이다! 라고 외치는 것을 들었어. 정말 대단했지. 그 마법사는 결국
우승했고, 우리 아르카잔 황국의 황궁마법사가 되었어. 이야...진짜
그 사람의 마나는 측정할 수 없을 정도로 엄청..."

한적한 저녁의 들판 길을 두런두런 이야기를 나누며 가까워 보이는 마
을로 걸어가던 좀 낡은 로브를 입고 있는 20대 초반의 청년과, 어깨에
 밭 가는데 쓰이는 곡괭이를 짊어지고 로브를 입은 청년의 이야기를
흥미 있게 듣던 청년은 갑자기 마을로 가는 한적한 길 한가운데에 나
타난 웅장한 마법진에 대해 뭐라 할 말을 잊고 그저 뒤로 물러날 뿐이
었다.

"무...뭐?"
"야! 너 마법사잖아. 저...저런 거 몰라?"

의외로 마법사라는 청년의 친구인 평범한 농사꾼인 듯한 청년은 웅장
한 마법진이 나타나 공기 중에 스파크를 뿌려대며 검은색의 공동을 형
성해 내는 기괴한 현상에도 겁을 먹지 않고 옆에 사시나무 떨 듯 떠는
 자신의 마법사 친구에게 말했다. 그의 목소리도 확실히 떨리고 있었
지만 옆의 마법사청년보다는 심하지 않았다.

"저...저...엄청난 마력..."

아마도 마법사이기 때문에 그 마법진에서 느껴지는 마력이 장난이 아
님을 느꼈는지 마법사 청년은 아무 말도 못하고 사색이 된 채 그저 뒷
걸음질 쳤다. 그의 예상에 저런 마력을 뿜어내는 마법진이 공격계 마
법진이라면 저 앞에 보이는 고향 마을은 물론 이 근처 경작지는 완전
히 사라질 것임에 틀림없을 정도의 마력이었기 때문이었다.

"꺄아아앗!"

그러나 겁에 질린 그의 상상과는 달리, 검은 공동이 완성되고 마법진
이 사라지자, 안에서 뭔가 백색의 물체가 튀어나오면서 날카롭고 가느
다란 비명을 질렀다. 그것은 넘어져 공동만을 빤히 바라보고 있는 두
청년의 머리 위로 지나가 뱅글뱅글 돌더니 지상에 착지하며 몇 미터
뒤로 밀려났고, 그 뒤에 챙이 넓은 밀짚모자 하나가 마법사 청년의 얼
굴에 떨어졌다.

"꺄아악! 점프!"

마법사 청년이 그 챙 넓은 모자에서 굉장히 낯설지만 향긋한 향기를
느끼며 급히 정신을 추스리고 모자를 집어던질 때, 공동에서 또 다른
흰 물체 하나가 더 나오더니 공동과는 다른 이질적인 마나의 흐름과
청년 마법사가 익히 아는 기본 주문 중의 하나인 점프가 발동되었다.
하지만 청년 마법사의 일반적인 상식과는 달리, 비명소리로 보아 소녀
로 추정되는 흰 물체는 마치 레비테이션을 쓴 것처럼 하늘로 퓽 튕겨
져 올라갔다.

"꺄아아아아악! 언니! 받아 줘!"

저 상황에서도 할말은 다 하는 듯, 공중에 대포알 쏘듯 튕겨진 소녀는
 자유낙하를 실시하며 또 다시 날카로운 비명을 질러대었다. 그리고
어안이 벙벙한 채 쓰러져 있는 두 청년의 뒤에서 예의 흰 물체가 빠르
게 나타나 공중으로 도약해 떨어지는 그 소녀를 받아들고 휘리리릭 돌
며 지상에 착지했다. 쿵 소리가 대단히 크게 났지만, 겁에 질려 부들
부들 떨고 있는 소녀를 안고 있는 흰 물체는 아무런 영향도 안 받은
듯 했다.

"으아아악! 제느!"
"꽉 잡아요 아르벤!"

이건 또 왠 말소리인가 싶어 두 청년이 흰 물체와 소녀에게서 눈을 떼
고 검은 공동으로 시선을 돌릴 때, 검은색과 흰색으로 조금 알록달록(
?)한 물체와 흰색의 물체가 빠르게 튀어나왔다. 그 두 물체는 서로 꽉
 붙잡고 있었고, 날아가다가 갑자기 흰 물체에서 백색의 날개가 빠르
게 솟아나 퍼덕이며 튀어나가는 속도를 줄이며 자세를 안정시키고 주
위에 강풍을 몰아치게 하며 흙길에 내려앉았다.

"으아아앙. 언니이..."
"이것아. 적당히 마나를 돌려야지."

도저히 정신을 차릴 수 없는 두 청년이 다시 앞을 돌아보았을 때, 흰
물체는 비로소 소녀라는 것을 알아차렸다. 너무나 황당한 일을 당한
사람들치고는 그래도 황당한 일에 대한 실전경험(?)이 있는지라 그렇
게 알아차릴 수 있었고, 그들이 바라보는 앞에서 자신의 할 일을 다
했다는 듯 사라져 가는 공동을 바라보며 품안에서 엉엉 울어대는 소녀
를 안고 달래주는 같은 또래로 보이는 소녀는 한숨을 내쉬고 있었다.

"하아...사...살은 거야?"
"그런 것 같네요..."

죽을 뻔했군. 무슨 워프라는 게 갑자기 붕 뜨더니 새처럼 날아가게 만
들어버려서 이지경이냐. 안도의 한숨을 내쉰 나는 주위의 하늘을 둘러
보았다. 새벽인지, 저녁인지, 저녁이 더 맞을 듯한 하늘은 온통 자줏
빛의 구름으로 채색돼 있었다. 그 사이에 커다란 날개가 두장 퍼덕이
고 있었고, 아침에 세렌의 날개를 본 적이 있던 나로서는 별로 놀라지
 않았다. 그저 아름다워 보일 뿐. 그 백색의 날개를 퍼덕이며 천천히
접은 제느는 나를 꽉 안았던 손을 풀고 땅이 꺼지는 듯한 한숨을 내쉬
었고, 나는 그녀의 등을 토닥여 주며 하늘이 아닌 평상시의 눈 높이를
 바라보았다.

"으악!"
"천사다!"

나는 주위를 둘러보다 땅에 엎어져 있는 이상한 옷차림을 하고 있는
두 남자를 발견했다. 그들은 내가 있는 쪽을 바라보자마자 경악에 찬
시선으로 소리쳤고, 나는 황당한 정신에 아무 말도 안하고 그들을 죽
훑어보았다. 길바닥에 주저앉아 흙먼지를 뒤집어쓰며 뒹굴고 있는 두
청년은 나보다 나이가 많은 듯한 얼굴이었다. 한쪽의 파랗게 질린 청
년은 온통 검은 담요 같은 것을 뒤집어쓰고 있었고, 다른 한 청년은
간단한 셔츠 비슷한 옷에 허리 띠 대신 끈으로 허리를 조이는 듯한 바
지를 입고 한쪽 손이 있는 곳에는 곡괭이 하나가 내팽겨쳐져 있는 것
으로 보아 농사꾼인 듯 했다.

"하아...제느님! 괜찮아요?"
"아. 괜찮아."

많이 놀랐는지 펑펑우는 카렌을 안아들고 아렌이 다가와서 안부를 물
었다. 나하고 제느야 흙먼지 조금 묻은 것을 빼면 멀쩡했고, 오히려
약간 멀쩡하지 않은 건 쓰러져 있는 두 청년들인 듯 했다.

"으..."
"바...방금 봤지...날개였어..."

아까 제느의 날개를 본 것이 큰 충격이었는지 두 청년은 나와 제느가
다가가자 충격 먹은 얼굴로 일어났다. 아렌의 품에서 펑펑울던 카렌은
 언제 그랬냐는 듯 눈물을 훔치더니 흙바닥에 떨어져 있는 자신의 밀
짚모자를 줏으러 뛰어갔다. 두 청년은 일어나서 가까스로 정신을 제대
로 차렸는지 막 말을 걸으려는 우리를 뚫어져라 바라보았고, 곧 턱이
빠졌나 의심이 갈 만큼 입이 헤~벌어져 버렸다.

"히잉. 머리하고 모자에 흙이 묻어버렸어."
"털면 되잖아. 저기 말 좀 여쭤보아도 되겠어요?"

역시 800년 동안 살아오면서 이런 경험을 몇 번했는지, 징징대는 동생
에게 핀잔을 준 아렌이 자연스러운 태도로 나서서 얼떨떨하게 입을 벌
리고 서 있는 두 청년에게 말을 걸었다. 하지만 두 청년은 거의 넋 나
간 태도로 그녀를 바라보며 멍하니 서 있었고, 잠시 그들의 눈앞에 손
을 흔들어본 아렌은 그들의 이마를 하얀 손가락으로 한번씩 튕겨 주었
다.

"으엇!"
"앗!"
"이제야 정신을 차렸네. 말 좀 물어도 될까요?"

저들도 아마 나와 같은 현상을 겪고 있는 것 같다. 내가 제느를 처음
만났을 때 얼마나 굳어있었던가. 말도 제대로 못하고, 키스를 받은 후
론 제대로 걷지도 못했다. 약간 부끄러워지는 것이, 제느를 처음 만났
을 때 내 모습이 저것과 아주 흡사했다는 것이다. 입을 헤벌리고 시선
은 여자에게 고정된 채 침이 콸콸...뭐 그때 내 주위의 녀석들이 다
그랬다는 것에 위안을 삼기는 하지만...

"아...그...그러세요. 아름다운 레이디!"
"푸훗. 고마워요. 그럼 여기가 어디죠?"

하아...저렇게 입에 손을 대고 아양을 떨 듯 살짝 웃으면 아침나절에
동생을 자근자근 밟던 모습 따윈 상상도 돼지 않는다. 그래도 원체 아
름다워야지. 발치에 닿는 긴 은발머리카락은 비록 흙먼지가 조금 묻긴
 했지만 고귀한 자태를 살려주고...어디서 구했는지는 모르지만 판타
지 소설에서 읽은 여성복 여행복이라면 바로 저것이라고 지목할 만한
하얀 여행복의 짧은 치마 아래로는 무릎의 조금 위부터 늘씬하게 쭉
뻗은 하얀 다리가 보인다. 긴소매의 끝에는 작고 앙증맞은 손이 주먹
을 쥐고 있고...얼굴은 두말할 것도 없지.

"여...여기는..."
"여기는 멜버린 마을입니다. 그런데 아까 그건..."
"아아. 신경 쓸 건 없어요. 보아하니 마법사이신 것 같은데...몇 레벨
이나 되시는지..?"
"레벨이요?"

난생처음 아렌 같은 미소녀를 보는 지 농사꾼인 듯한 청년이 얼굴을
빨갛게 물들인 채-그 우락부락한 덩치가 얼굴을 빨갛게 물들이는 것을
 보고 나와 제느는 서로 껴안고 뒤돌아 서서 웃음을 참느라 혼났다.-
뒷머리를 긁적이며 그녀의 물음에 쉽게 대답하지 못하자, 옆에서 그녀
를 보며 침을 콸콸 흘리고 있던 담요...아마도 로브로 생각된다. 하여
튼 로브를 입은 청년이 기회라는 듯 급히 대답했고, 농사꾼 청년은 금
방 얼굴이 붉으락푸르락 하게 변했지만 아렌의 말에 대답한 청년과 친
한 사이인 듯 들키지 않게 한숨을 내쉬며 아렌을 바라보았다. 그리고
아렌은 뭔가에 대해 묻는-그들과 우리는 거리가 가까웠다,-그 청년의
질문을 막아버리고 마법사 뭐라고 했다.

"아아. 수준 말이에요. 단계 같은 거..."
"저..전. 2써클의 마법사입니다만..."
"으음...그...그건...잠시만요."
"아. 예...예."

마법사에게 잠시 양해를 구한 아렌은 울상을 지은 채 자신의 긴 머리
카락과 모자에 묻은 흙을 대강 털어 내고 모자를 쓰며 일어나는 카렌
에게 다가가 그녀의 손을 잡고 우리에게 다가왔다.

"저기...생명의 여신님..."
"그냥 편하게 제느라고 불러요."
"네에...제느. 2써클이면 어느 정도의 단계인 거예요?"
"음...2써클이면...레벨로 쳐서...6~8레벨쯤?"
"에엑? 그렇게 낮아요?"

제느가 고개를 끄덕이자 아렌은 약간 실망한 다는 얼굴로 마법사를 돌
아보았고, 마법사는 실망어린 그녀의 얼굴을 보고는 약간 멋쩍은 듯
뒷머리를 긁어댔다. 옆의 농사꾼 청년은 그것 보라는 듯 어깨를 폈고,
 아렌은 그들에게 다시 다가가서 말했다.

"저기...그럼 멜버린 마을에는 여관이 있나요?"
"예? 하나 있긴 있습니다만..."
"그래요? 마침 저희 여행하던 중이거든요. 길 안내 좀 해주실 래요?
해가 져버려서 걷는 건 무리네요..."
"다..당연히!"

약간 애처로운 음성을 섞어 말하는 아렌의 말에 농사꾼 청년과 마법사
 청년은 뛸 듯이 좋아하며 그녀와 그들을 불안한 기색으로 바라보며
언니의 옆에 꼭 붙은 카렌의 양옆에 에스코트하듯 섰다. 아렌은 뒤에
서있는 우리에게 빨리 오라고 소리쳤고, 나와 제느는 서로 한번 돌아
본 후 손을 마주잡고 걷기 시작했다.
"카렌아. 이런데는 오랜만이지?"
"응. 공기도 맑고 너무 좋아 언니."
"푸훗. 이제 지겨운 빨래에서도 해방이구나."

두 자매는 어둑어둑해진 밤길이지만 마법사 청년이 만들어낸 라이트-
이 과정에서 천연덕 스럽게도 아렌과 카렌 자매는 신기하고 대단하다
는 듯 연기를 해 마법사형의 혼을 쏙 빼놓았다.-의 밝은 빛에 의지해
편안히 걸어가면서 꼭 고향에 돌아온 사람처럼 여기저기 감회가 서린
표정으로 둘러보며 재잘대었다. 나야 물론 판타지 소설에서나 읽거나
시골에 내려갈 때 보았던 평야 정도에 필적하는 길 양쪽으로 끝없이
펼쳐진 평야를 바라보며 혀를 내둘렀다. 제느는 내 손을 꼬옥 잡으며
아무 말 없이 걷고 있었고...두 청년은 자매를 에스코트하면서도 그녀
들이 재잘대는 소리를 도통 모르겠다는 듯 티 나지 않게 고개를 휘휘
저었다. 음...보통 이럴 때 판타지 소설에서는 오크나 고블린 같은 것
이 튀어나올 수도 있겠지만...제느나 카엘가족의 마법을 봐서인지 별
로 신비감이 없는 라이트마법-사실 소설을 많이 읽은 영향도 있다.-의
 빛에 뭐가 나올 것 같지는 않았다.

"아르벤."
"응?"
"신기해요?"
"으응...약간. 사실...저 형들 복장도 이상하고...저 위에 떠있는 빛
구슬도 직접 보니까 놀라울 따름이야."
"후훗. 잘 적응해 나가야 돼요. 음식이 약간 입맛에 맞지 않더라도 먹
어요. 그리고 이곳의 음식은 당신이 있던 세계에서 먹었던 햄버거 같
은 종류니까 그렇게 입에 맞지 않는 일은 없을 거예요."
"응...그런데 제느. 아까부터 물어 볼려고 하던건데...아렌이랑 카렌
하고 제느는 어떻게 저 형들 말을 알아들어? 나는 세렌이 귀걸이를 줘
서 다 들린다지만..."
"아아. 아렌이나 카렌이나, 저는 신이에요. 순수한 신의 피를 가진 자
는 모두 어떠한 공간, 시간대의 언어와 문자라도 알아듣고 쓸 수 있어
요. 바로 말이죠. 물론 순수한 신의 피를 가졌다는 것은 신이라는 것
을 뜻하고요. 당신은 아직 인간이라 그렇지 못해서 사랑의 여신님께서
 귀걸이를 주신거고요."
-----------------------------------------------------------------
오오옷! *.* 맘먹고 쓰니 잘 써지네요? 지금 까지의 느린 연재는
작가의 게으름 탓. 하루종을 붙잡고 대부분을 자고 여러 다른 일을
하면서 글쓰는 시간은 정작 없었네요. 자 챕터 3!


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -33-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/19
이        름  이형선 조   회   수  710




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

아아. 그랬군. 그래서 아까 아무런 무리도 없이 말을 건넬 수 있었던
거군. 부러워라...배우지 않고도 저렇게 구사할 수 있다니...난 영어
6년간 배워도 간단한 회화 정도밖에는 못 하는데...헛배웠군.
자박자박...저벅저벅...
저 앞에 보였던 마을은 금세 다가왔다. 목책이라든지 그런 것은 없었
고 그저 집 수십채가 옹기종기 모여있을 뿐이었다. 마을 안으로 들어
서자 간간이 돌아다니는 사람의 모습이 보이기 시작했다. 그들도 여자
남자 할 것 없이 재잘대는 자매의 모습을 보고는 넋을 잃거나 걸음을
멈추었고, 오랜만에 돌아온 듯 얼굴에 웃음이 가득한 마법사형을 반기
는 사람들도 있었다. 마법사형과 농사꾼형은 우리를 여관에까지 안내
해주고 각자의 집으로 돌아갔다. 나와 제느는 앞으로의 걱정에 약한
한숨을 내쉬었고, 카렌과 아렌은 손을 마주잡고 좋아하면서 뱅글뱅글
돌았다. 간판에 써있는 글자는 전혀 본 적도 없는 글자임에도 불구하
고 '에밀리의 여관' 이라는 글자를 알아 볼 수 있었다. 안으로 들어가
자 약간의 술 냄새와 함께 식사하는 몇몇 사람들의 모습이 보였고, 내
가 이질적인 그 모습에 넋을 잃고 여기저기 두리번거리는 동안 이런
곳에 익숙한 듯 아렌이 말했다.

"뭐해요? 빨리 와요. 오늘 하룻밤은 여기서 자고 가야돼요."
"응."

제느도 이런 곳에 익숙한 듯 내 손을 끌며 빨리 가자고 속삭였다. 하
지만 난 이런 곳에 처음 와봐서 너무 낯설다. 아까 마을 사람들이랑
집이랑 저기 식사하고 있는 사람들이 먹는 것...전부 처음 보는 것들
뿐...이곳에 오기 전에 제느가 너무 놀라지 말라고 했지만...먹는 건
빵이랑 스프...별 다른 건 없군. 입맛에 안 맞는 일은 없겠어.

"...."
"아저씨?"
"아...예...묵으실 겁니까?"

우리의 자금원인 제느가 카운터에 앉아있는 나이 지긋한 중년 아저씨
에게 다가가 말하니 그는 아까부터 넋이 나가 있던 시선을 약간 원상
태로 돌리며 더듬더듬 말했다. 좀 쪽팔리는 군. 나를 제외한 세 여자
의 미모가 하늘을 찌를 듯 하니 그 여자들에게 여관 안의 그리 많지는
 않은 시선이 모두 쏟아지고 있고 내가 그 세 여자들 틈에 섞여있으니
까 뭔가 나쁜 의도로 수군대는 것도 들린다.

"예. 오늘밤 자고 내일 떠날 거예요. 방 두개 주세요."
"그...그럼 방 두 개에 1골드입니다."
"네...그럼 1골드 짜리 하나만 보여주시겠어요?"

제느도 말하는 게 아주 익숙하다. 어느새 카렌과 아렌의 주위에는 용
기있는 몇몇 남자들이 추파를 던지고 있었고, 두 자매는 아주 재치있
게 거절하고 있었다. 제느는 여관 주인이 얼굴을 뚫어져라 바라보면서
 내놓은 노랗게 빛나는 동그란 동전을 이리저리 살펴보더니 고맙다고
하며 다시 건네주었다. 그리고 나서 치마 주머니에서 그것과 똑 같은
크기의 금화를 하나 꺼내 카운터 위에 올려놓았다. 주인은 여전히 그
녀의 얼굴을 바라보면서도 금화를 정확하게 집어넣고 뒷벽에 걸린 열
쇠 중 두 개를 내려놓았다. 제느의 얼굴을 빤히 바라보다니...좀 화
나는 군. 아직 제대로 실감이 가진 않지만 제느는 내 아내인데 말이야
...

"여기 이름을 써주세요."
"네. 카렌. 아렌. 먼저 이름 써. 우리 것까지."
"네."

제느는 추파를 던지는 남자들을 거의 쫓아낸 아렌에게 열쇠 하나를 넘
기며 말했다. 그녀의 뒤에는 카렌이 딸려왔고, 제느는 팔짱을 끼고 있
는 내 팔을 끌었다. 아마도 이것 때문에 제느에게는 추근 대는 남자가
 없었는 가 보다. 그 대신 내게 분노와 실망의 눈빛들이 느껴졌지만..
.

"하아...올 때는 막 점심을 먹었을 때인데 이곳은 벌써 저녁이네요."

"으응...이런 목조 건물 처음 보는 걸?"
"후훗. 앞으로는 질리도록 보게 될 거예요."

이층으로 올라가는 나무계단에서 제는 내 어깨에 기대며 따뜻한 몸을
기대왔다. 이층의 복도에는 양쪽으로 숫자가 써진 문들이 늘어서 있었
다. 다행히 숫자는 내가 보던 것과 별 차이는 없었다.

"으음...123...여기네요."

열쇠에 써있는 숫자와 방문에 써있는 숫자를 대조해 본 제느는 손잡이
 밑에 있는 약간 구식인 듯한 자물쇠에 열쇠를 넣고 돌렸다. 몇 번 딸
칵하는 소리가 들리고 연 방안에는 두 사람이 넉넉히 잘만한 침대 하
나와 몇 가지 가구들이 보였다. 짐이라고 해봤자 내 손목에 걸린 팔지
 세 개와 나와 제느의 몸 둘 뿐이니 여장을 풀 것 까진 없었다.

"흐아아..."

그 워프 홀이라는 것을 통과하니까 하루종일 걸은 것처럼 힘이 쭉 빠
졌다. 내가 방안에 있는 의자에 가서 앉자 제느는 날 보며 피식 웃더
니 침대에 걸터앉아 허공에 손을 휘저었고, 곧 허공에서 몇 가지 잡다
한 것이 쏟아져 내렸다. 정말 신기한 모습이었다.

"그게 다 뭐야?"
"갈아입을 옷들이요. 잠옷이랑 간편한 여행복 같은 거죠. 아마 카렌이
랑 아렌이도 가지고 있을 거예요. 자요. 받아요."

제느는 길게 대답한 후 나에게 갈색의 뭉치를 던졌다. 받아서 보니 갈
색 바지와 허름한 듯 보이는 셔츠하나였다. 나는 그것을 받아들고 아
무 거리낌없이 옷을 벗는 제느를 바라보다가 얼굴을 붉히며 고개를 돌
렸고, 제느는 사락사락 옷 벗는 소리를 내며 말했다.

"갈아입어요. 지금 당신 옷 같은 건 여기서는 상당히 이상한 옷이라구
요. 그런데...왜 고개 돌려요? 우린 부부잖아요. 이미 볼것 못 볼것
다 본 사인데 뭘 가려요? 어서 갈아입으라구요."

뭐...그렇겠지? 씨익...나는 이상한 상상에 붉어져 화끈거리는 얼굴을
 다시 돌렸다. 그렇게 이상한 상상을 할만한 게 아니었다. 제느는 내
아내. 부부끼리 목욕도 같이하는 처지에 옷 좀 갈아입는 것 본다고 누
가 뭐라 할 사람 있겠는가...라고 세상 곳곳에 퍼진 논리로 합리화를
해봐도 제느의 드러나는 하얀 살결을 보면 얼굴이 팍 붉어졌다. 그리
고 그녀 앞에서 옷을 갈아입기도 좀 부끄러웠지만 단호히 옷 갈아입으
라고 말하니 어쩔 수가 없었다. 아아. 행복 속에 불행인가?

"자아. 됐어요."

아아...기분이 쬐끔...아니 너무 좋군. 내가 옷을 든 채 멍하니 앉아
서 옷 갈아입는 것만 바라보고 있자 제느는 아렌 자매처럼 검은색의
간편한 옷으로 다 갈아입고는 장난끼 어린 얼굴로 내게 다가와 내 옷
을 벗겨내고 던져준 옷으로 갈아 입혔다. 도중 몇 번의 찐한 신체접촉
이 있었기 때문에 침대에 걸터앉아 팔지를 만지작거리는 나는 매우 기
분이 좋은 상태였고, 제느는 침대에 누워서 어제 카엘이 주었던 스펠
북이라는 것을 읽고 있었다.
똑똑.

"들어와요."

이곳에서 우리에게 찾아올 사람이라고는 아렌 자매 밖에는 없기 때문
에 누구라고 묻지는 않았다. 곧 잠옷 비슷한 옷을 입은 아렌이 베개를
 안고 있는 카렌을 데리고 안으로 들어왔고, 나는 얇은 잠옷 아래로
드러나는 그녀들의 몸매에 약간 헛기침을 하며 고개를 돌렸다.

"어머. 무슨 일이야?"
"그냥요. 얘기 좀 하려고 왔어요."
"아르벤. 당신은 좀 나가있어 줄래요?"
"응.."

아무래도 내 뒷통수에 쏟아지던 시선이 아렌과 카렌의 것이었나 보군.
 여자들만의 이야기를 하려면 내가 나가줘야 겠지. 나는 만지작거리던
 팔지를 다시 손목에 찬 후 문을 열고 밖으로 나섰다. 문을 닫자마자
두런두런 이야기 소리가 들리기 시작했다. 나는 아렌과 카렌의 방이
어느 방인지 모르기 때문에 마냥 복도에 서 있었고, 몇몇 사람들이 지
나쳤다. 아까 세 미소녀 사이에 섞여있던 날 기억하는지 부러운 눈초
리를 주는 남자들 몇몇이었다.

"여기서 뭐하는 거죠?"
"아...여자들한테 쫓겨났어요."

아까 카운터에 앉아있던 중년의 아저씨가 올라와서 복도에 서 있는 나
에게 물었다. 아저씨는 내 말을 듣고 허허 웃더니 '고생하겠구먼' 라
고 말하며 내 어깨를 몇 번 툭툭 치며 복도 저쪽 끝의 방 하나에 들어
갔다. 아마도 그 방에서 자거나, 그 방에서 묵고 있던 손님이 나가서
청소하러 간 것 같았다. 의외로 소설을 많이 읽었던 게 이런 곳에서
당황하지 않게 해주고 있었다. 일정한 간격마다 복도 벽에 걸린 촛대
에는 흔히 보던 하얀색의 파라핀 양초가 두 개씩 꽂혀 몸을 사르고 복
도를 밝히고 있었다. 하지만 촛불이 밝아봐야 형광등에 미치겠는가?
나는 촛불만이 비치는 복도에서 겨우 사물만 분간하고 있었다. 물론
아까 방안도 마찬가지로 양초만 있었지만 제느가 띄워둔 라이트에 의
해 형광등정도의 밝기는 유지하고 있었다.
덜컥!

"....?"
"호호홋. 그럼 언니. 내일 봐요."

내 옆으로 문이 덜컥 열리고 청명한 음색을 지닌 말소리가 들려왔다.
돌아보자 은발의 소녀가 밖으로 나오고 있었다. 베개를 안고 있는 걸
로 보아 아마도 카렌 같았다. 그녀의 뒤에는 아렌이 따라나오고 있었
고, 아직 깊은 밤도 안된 초저녁에 벌써 잠옷을 입은 둘의 모습에 나
는 피식 웃으며 말했다.

"벌써 자려고 하는 거야?"
"....언니."
"아아. 일찍 자거든요."

내가 묻자 카렌은 베개에 얼굴의 반 이상을 묻으며 수줍은 듯 아렌의
옷을 잡아당겼다. 아렌은 그녀의 끌어당김에 내 쪽을 보며 그녀대신
대답하고 고개를 숙이며 인사하고 동생과 재잘재잘 이야기를 나누며
복도 저쪽의 방으로 들어갔다. 나는 그녀들의 인사에 같이 고개를 숙
여 답하고 아침에 본 카렌의 인상과 지금의 인상을 애써 한사람의 것
으로 인식시키느라 머리를 싸맸다.

"들어오지 않고 뭐해요? 줄 거 있어요."

아까 수줍은 듯 베개에 얼굴을 묻던 카렌의 얼굴이 왠지 귀엽게 느껴
져 기겁하던 나는 안에서 들려온 목소리에 정신을 차리고 들어갔다.
방안의 천장에서는 탁자에 놓여있는 촛불대신 하얀색의 길다란 막대가
 떠있었다. 제느가 나를 배려해서 형광등모양으로 만든 라이트였다.
그녀는 침대 위에 걸터앉아서 표지가 가죽으로 된 책의 책장을 넘기고
 있었다.

"그게 뭐야?"
"아. 스크롤 북이에요. 사랑의 여신께서 주시더군요. 위급할 때 당신
이 쓰라고요. 이건 쓸 때마다 책장을 한 장씩 찢고 시동어를 외치면
되는 거예요. 시동어는 여기 써 있어요."

내가 옆에 앉자 제느는 책장을 넘기던 손을 멈추고 책에 대해 설명해
주며 페이지의 위쪽을 가리켰다. 제느의 가느다란 손가락이 짚고 있는
 곳에는 무슨 글자인지는 모르지만 '텔레포트'라고 써 있었다. 보기에
는 꼬부랑 글씨인데 이렇게 쉽게 읽을 수 있다니...새삼 세렌이 준 귀
걸이의 능력이 놀라웠다. 하지만...도대체 무슨 글자지?
-----------------------------------------------------------------
아아...쓰기 어렵다. 겨우겨우 올립니다. 작가의 게으름에 찬사를...
쿨럭....
으음...내 글에 여성독자분들은 계실까? 아마 없겠지.-_-;;;;
괜한 생각이었습니다....-_-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -34-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/20
이        름  이형선 조   회   수  616




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠. 하지만 내가 있잖아요.]

"이건 무슨 글자야? 한글도 아니고...영어는 더더욱 아니고...게다가
한자도 아니고..."
"아. 룬이에요. 마법언어죠. 그냥 그렇게만 알아둬요. 지금 당신으로
서는 외우기도 힘들 테니."

확실히...이걸 외우느니 차라리 영어나 죽어라 파고 싶다. 스크롤이라
는 것에 대해서는 대강 소설을 읽어 아니까 접어두고...그 책을 접어
다시 제느에게 건네 준 후 침대에 누웠다. 잠 오는 군. 한국에서는...
점심 때였으니까 지금 여기는 밤이 되 가고...처음에 와서 정신을 추
스리고 들판을 걷다보니 문득 들은 생각이...시차 때문에 고생 좀 하
겠다 싶었는데 그 워프 홀을 통과하면서 정신에 극도로 피로가 몰려와
 버렸다. 물론 몸도 지쳐버렸다. 눕자마자 잠이 스르륵 오는데 뭘 할
수 있나. 그냥 자야지. 감기는 눈을 억지로 뜨며 옆을 바라보니, 제느
는 아까의 스크롤북보다 두꺼운 스펠북을 펼쳐서 읽고 있었다. 가끔씩
 책에서 눈을 떼고 목을 만지작거리며 돌리는 게, 그녀도 상당히 피곤
한 듯 했다.

"피곤해?"
"예? 아...좀 그렇네요."

웃으며 말하는 그녀도 억지로 눈을 뜨고 있는 게 분명했다. 점심때라
팔팔 했었는데 왜 갑자기 이렇게 하루종일 일한 것처럼 피곤한지...억
지로 일어난 나는 약간의 현기증을 느꼈다. 제느는 나를 바라보고 있
다가 다시 고개를 돌려 스펠북을 바라보고 있었고, 나는 그녀의 등을
잠시 쳐다보며 침을 꿀꺽 삼키고 그녀의 등뒤로 살금살금 다가갔다.
제느는 내가 다가가는 기척을 느꼈는지 못 느꼈는지 모르지만 가만히
있었고, 제느의 몸을 안는다는 머리 속에서의 계획에 잘 따라주지 않
고 떨리는 팔을 들어 가만히 그녀의 허리를 안았다. 제느는 내가 뒤에
서 허리를 안자 몸을 약간 움찔했다. 아마도 놀란 듯해 조금 미안해지
기도 했지만, 나는 그대로 그녀의 허리를 바짝 끌어안은 다음 그대로
침대 위에 누웠다.

"꺄앗!"

침대에 쓰러지며 짧은 비명을 내지른 제느는 들고 있던 스펠북을 놓치
고 침대에 엎어졌다. 나는 팔을 풀고 그녀의 몸을 굴렸다. 길다란 제
느의 머리카락이 여기저기 흩어지며 엉켰고, 나는 아까보다 더 미안한
 마음에 얼굴을 멋쩍게 만드면서도 백발 같은 은발에 얼굴이 휩싸여있
는 제느의 모습을 보고 미소가 지어졌다. 그녀는 나를 바라보는 듯 하
며 가만히 있다가 상체를 들어 얼굴을 휘감은 머리카락을 정리하고는
다시 누웠다.

"뭐에요?"
"응? 아...그냥. 피곤하다 길래. 자자고."
"그럼 말로 할 것이지 왜 사람을 쓰러트리고 그래요? 나쁜 사람."

목소리도 그렇고, 얼굴도 새촘한 얼굴이었지만 제느의 목소리는 정이
넘쳐흘러 부드러웠다. 그녀는 곧 새촘한 얼굴을 풀며 오른손을 높이
들어 손가락을 튀겼고, 나는 아무리 해도 몇 번 밖에 나지 않는 딱!
소리가 그녀의 손가락 사이에서 나며 방안을 밝히고 있던 형광등 모양
의 라이트 마법이 사라졌다. 주위는 바로 눈앞의 손가락도 구분 할 수
 없을 정도 칠흙같이 어두워졌고, 나는 어두운 방안에서 여자와 단둘
이 있다는 상황 속에서 일어나는 음침한 생각을 죽이느라 뭐가 보이지
도 않지만 눈을 굴렸다.

"피곤하죠?"

눈알을 굴리다가 창 밖으로 보이는 별빛을 바라보던 나는 나직한 말소
리와 함께 뺨에 닿아오는 부드러운 느낌에 그것을 잡았다. 보이지는
않았지만 부드러운 그것은 내 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬고 있었다. 얼
마 후, 창 밖에서 들어오는 별빛과 달빛을 의존해 어느 정도 어둠에
익숙해진 눈이 서서히 밝아지자 나를 바라보며 누워있는 은발머리카락
 아가씨의 모습이 희미하게 보였다. 역시나, 어둠 속에서 게슴츠레하
게 윤곽만 보여도 아름다웠다. 나도 손을 뻗어 그녀의 부드러운 볼을
만졌고, 제느의 얼굴이 잠시 웃음을 짓는 듯 하더니 그녀의 몸이 내게
 다가왔다.

"아직 여기서는 이른 시간 인 것 같지만...내일은 길을 떠나야 할 테
니 일찍 자두는 게 좋아요. 당신만큼 나도 피곤하니까 뭐 다른 거 할
생각 말고...그냥 이브닝키스나 해줘요. 눈감고 있을 테니까."
"아아. 알았어. 제느."
"여.보. 라고 해야죠. 아직까지 결혼한 걸 실감하지 못하는 거예요?"

"으응...좀...여보는 그래서..."
"후훗. 빨리 키스나 해요."

제느는 내가 말을 더듬는 걸 보며 피식 웃고는 눈을 감았다. 나는 그
녀의 전체적인 얼굴에서 어렴풋이 보이는 붉은 입술로 시선을 옮겼다.
 저 작고 붉은 입술. 나는 괜히 흥분이 되어 얼굴이 화끈거렸다. 그녀
와 사랑을 나눈지도 몇 번씩이나 되는데, 아직 그녀는 처음 만났을 때
의 설레임과 흥분을 그대로 나에게 전해주고 있었다. 단지 보는 것만
으로도. 그녀는 내가 이런저런 생각을 하며 입술을 뚫어지게 바라보고
 가만히 있자 우아한 곡선을 그리는 눈썹을 조금 찡그리더니 약간 떨
어져 있던 몸을 바싹 붙였다. 나는 그제서야 얼어붙었던 몸을 풀고 그
녀에게는 보이지 않겠지만 멋쩍은 미소를 지으며 그녀의 작은 입술에
입술을 포갰다.

"으음..."

내가 키스하자마자 그녀는 입술을 벌리고 작게 신음을 흘리더니 내 입
 속에 혀를 침투시키고 바짝 붙은 내 몸을 꼭 껴안았다. 잠시 헤매던
내 두 팔은 작은 어깨를 지닌 그녀의 몸을 감쌌고, 그녀의 한쪽 다리
가 내 허리에 걸쳐졌다.

"스읍..."

몽롱하고 녹아 내리는 듯한 느낌이 기분 좋게 온몸을 훑은 다음 나는
제느의 입술에서 입을 떼었다. 눈을 꼭 감은 그녀의 혀가 입술을 핥는
 것이 어둠 속에서 보였다. 곧 눈을 게슴츠레하게 뜬 제느는 약간 아
쉬운 얼굴로 내 품에 파고들며 칭얼댔다.

"왜 한참 좋아지는 데 그만두고 그래요오! 바보."
"아하...."
"핏. 바보 같은 사람. 그만 자요. 내일은 어쨌든 길 떠나야 하니까.
앞으로 키스는 더 진하게 하는 게 신상에 이로울 거예요."

약간 날카로운 목소리. 좀 무섭지만 투정부리는 것뿐. 그 이상도 그
이하도 아니다. 그 증거로 제느는 내 품에 더 깊이 파고든다. 따뜻한
숨결에 기분이 좋아진다. 그녀의 작은 몸을 안으면 뭔가 포만감 같은
것이 온몸을 나른하게 만들고...또 다시 세상에 태어나길 잘했다는 기
분이 드는군. 부모님께 한없이 감사하고 싶어진다.

"아르벤. 어서 일어나요."

곤히 자는데, 기분 좋은 목소리가 들렸다. 우는 아이를 달래는 어머니
의 목소리처럼 나긋나긋하고 부드러운 목소리. 게다가 얼굴에는 부드
러운 무엇인가가 닿아 차가움을 전해주고 있었다. 살짝 눈을 떠보니,
저 위에 은색의 머리카락을 늘어트리고 있는 아름다운 얼굴이 보였다.
 그 얼굴은 내가 눈을 뜨자 살짝 미소지었고, 나는 내 얼굴에 올려진
손을 잡으며 말했다.

"다리 아프지 않아?"
"아프지 않아요. 그러니까 어서 일어나요. 아렌이랑 카렌이는 먼저 내
려갔다 구요."
"으응."

먼저 일어나서 자는 내게 무릎베개를 해준 그녀의 허벅지에서 머리를
떼고 일어난 나는 그래도 돌덩이인(?) 내 머리를 베고 있었던 그녀의
다리가 걱정 돼 슬쩍 주물러 주었고, 제느는 곱게 눈을 흘기면서 침대
에서 내려왔다. 자고 일어나서 아직 멍멍한 상태. 배는 고프지만 그다
지 먹을 생각이 들지 않는다. 제느는 이미 머리를 빗었는지 흐트러진
몇 올의 머리카락을 정리하고 하품을 하는 내 손을 잡았다. 으음...부
드럽군. 아아 좋아.

"어때요? 여기서 하룻밤 자고 난 느낌."
"상쾌한데? 공기가 더 맑아서 그런지 몸도 가뿐하고...제일 좋은 건
여기 제느가 있다는 거잖아."
"우훗."

나는 제느의 물음에 비 온 뒤의 가을하늘처럼 청명하게 파아란 하늘을
 바라보다가 잡고 있는 제느의 손을 풀고 그녀의 어깨에 슬쩍 손을 올
리며 답했다. 제느는 역시나 기분이 좋은 듯 배시시 웃으며 기대오고.
..기대오는 그녀의 몸에 나도 기분이 굉장히 좋아졌다. 우욱. 옆에서
지나가던 20대 청년하나가 넋을 잃고 제느를 바라보는 군.

"여기예요!"

약간 물장난(?)을 했기에 나와 제느의 머리카락에는 물이 조금씩 떨어
지고 있었다. 이층으로 내려오니 사람들이 대부분 식사를 하다말고 한
쪽의 테이블을 뚫어져라 바라보며 입을 벌리고 있었고, 그 테이블에서
는 아렌이 식사를 하다가 우리를 보고는 손을 흔들었다.

"뭘로 주문하시겠습니까?"
"간단한 아침 2인분이요."
"네."

역시 주인 아저씨는 식사도 하다말고 가만히 있는 사람들보다는 나은
것 같다. 아저씨가 주방을 향해 우리가 한 주문을 외칠 때 나와 제느
는 열심히 아침을 먹고 있는 아렌 자매 옆에 가서 앉았다. 왠지 갑자
기 안이 웅성웅성대기 시작하면서 활력을 찾았고, 나는 뒷통수에 약간
 느껴지는 따가운 느낌에 몸을 움츠렸다.

"근데...이제 어디로 가야되죠?"
"우선 지도를 하나 사서 항구도시로 가야돼. 여기는 남서쪽의 대륙이
고 우리가 찾고 있는 건 북동쪽의 대륙에 있으니까...후우...우선 여
기가 어딘지 알아야 겠지."
"네에...앗! 세카렌! 너 음식 가리지 말랬지!"
"헤엥...그래도 이건 싫단 말이야."
"다 먹어. 이 언니가 꼭 엄마 같은 소리해야겠니?"
"쳇."

아름답고 청순한 미소녀의 모습과는 달리 약간 게걸스럽다 할 수 있을
 정도로 고기수프를 떠먹고 빵을 찍어 먹으며 제느와 이야기를 주고받
던 아렌은 옆에 앉은 카렌이 그녀의 눈치를 봐가며 슬쩍슬쩍 고기수프
의 몇몇 야채들을 밀어내는 것을 보고는 호통을 쳤다. 가녀린 목소리
라서 그리 위협이 될 것 같지는 않은데, 카렌은 몇 번 불만 어린 얼굴
로 항의하다가 언니가 눈을 부라리며-그 큰 눈망울을 더 크게 떠봤자
더 귀엽게만 보였다.-노려보자 울상을 지으며 꾸역꾸역 밀어놓았던 것
들을 먹기 시작했다. 아렌은 그녀가 그것들을 다 먹는 것을 끝까지 바
라보다가 다시 빵을 뜯어먹기 시작했고, 그 사이에 우리가 주문한 것
들도 나왔다.

"...."
"뭐해요? 안 먹고?"
"아아..."

스푼을 든 제느가 수프를 떠먹다가 내가 가만히 있자 의아한 얼굴로
물었다. 하지만 나는 내 앞에 놓인 고기수프를 놓고 과연 이게 입에
맞을까 고심하고 있었다. 빵이야 보통 먹던 빵하고 똑 같았고 수프에
는 고기가 섞여있는 걸로 봐서 아마 '스튜' 라는 것 같았다. 뭐 일단
그냥 먹어보기로 하고...한입 먹어보니 입맛에 맞을뿐더러 꽤 맛있었
다. 앞으로 이런 정도의 음식만 먹어도 괜찮겠지만 소설에서 읽던 데
로 육포만 뜯게 되는 일이 있을 지도 모르니...한숨 나오는 군.

"세.카.렌...너 다 먹으라고 했지."
"으잉."

또 다시 몇 가지를 살짝살짝 빼가며 먹는 동생을 본 아렌은 그녀의 머
리에 가차없는 꿀밤을 선사하며 음침한 목소리로 말했다. 카렌은 눈물
을 빼며 줏어 먹기 시작했고, 나는 만약 저 머리를 때린 사람이 남자
였다면 어떻게 됐을 까 상상하며 헛웃음을 지었다.

"하아 잘먹었다."

참 게걸스럽게도 먹어 바라보는 남자들의 시선을 경악에 물들게 하던
아렌은 무릎에 한가득 올려놓은 풍성한 머리카락을 흔들며 한숨을 내
쉬었다. 깨작깨작 대던 카렌은 무섭게 노려보는 언니의 눈빛에 이러지
도 저러지도 못하고 눈가에 잔 눈물까지 매단 채 억지로 꾸역꾸역 수
프를 먹었고, 제느는 그런 둘을 바라보며 알 수 없는 미소를 지었다.
나야 좀 맛있고 입에 맞으니 상당히 빨리 먹어서 아렌보다도 먼저 다
먹었고 수프가 별로 적은 것 같아 걱정하던 참에 든든한 뱃속에 대해
감탄하고 있는 중이었다.
-----------------------------------------------------------------
아아.....아침에 갑자기 마우스에다가 윈도우까지 고장나 버려서 2번
이나 깔았습니다. 으흑. 보드가 잘못 됐는지...마우스가 잘못
됐는지....정말 엄청난 시간낭비였습니다.-0- 아마 오늘 밤 중으로 또
 하나 올라갈 수 있을 듯. 옆에서 동생녀석이 쳇쳇쳇..-_-'
지금은 임시로 몇개 깔아놓고 글 올리는 중. 아까 전 까지 통신도 안
됐기 때문에 완전 오늘 하루 망쳤어요.ㅠ.ㅠ
그럼....20000~~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -35-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/21
이        름  이형선 조   회   수  154




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"자아...그럼...나가볼까?"

오래 머물러 있을 이유 따위는 전혀 없었으므로 우리는 여관에서 짐을
 싸들고 나왔다. 그 짐이라고 해보았자 가상공간이라는 다른 공간에
넣고 다니기 때문에 들고 다니는 짐은 없었고, 이곳은 곧 겨울이 되려
는지 들판은 추수가 끝난 뒤였다. 다행히 제느가 준 옷이 허름하긴 해
도 긴 팔이라 반팔 티셔츠를 입는 불상사는 방지 할 수 있었다. 여관
에서 나온 우리들은 사람들의 시선을 받으며 거리를 걸었다. 우선 지
도를 사려면 잡화상에 가야 된다는 아렌의 말에 따라 길 가던 사람들
을 붙잡고 묻고 물어 마을 변두리에 있는 대장간에 도착했다. 겨울이
다 돼어가는 가을에도 대장간 주위에서는 따뜻한 열기가 느껴졌다. 그
곳에 도착할 때쯤 왠일인지 우리 주위에는 사람들, 특히 젊은 남자들
이 많이 몰려있었다. 나는 그들의 시선이 온통 아렌 자매와 제느에게
가 있음을 깨닫고 쓴웃음을 지었다. 그리고 막 대장간 옆의 상점으로
들어가려는 찰나, 일련의 패거리가 다가오는 것을 보고 제느가 내 손
을 끌었다.

"휘익~이거 대단한데?"

덩치들이 큰 몇몇 녀석들이 모여있는 청년들을 밀치며 나타나자 먼저
모여있던 청년들은 슬금슬금 뒷걸음질치다가 내빼기 시작했다. 아마도
 그 우락부락한 덩치의 패거리 넷은 이 마을의 깡패 비슷한 놈들 같았
다. 녀석들은 주위의 청년들을 모두 쫓아낸 다음 내게 붙어있는 세 여
자를 보며 끈적한 미소를 지었다. 아렌은 그들을 차갑게 노려보고 있
었고, 카렌은 그녀의 손을 꼭 잡고 등뒤에 숨어 있었고 제느는 내 옆
에서 그냥 무표정하게 서 있을 뿐이었다. 한참 아렌과 카렌의 미모를
감상하던 녀석들은 도망치지 못하게 하기 위함인지 넷이서 재빨리 사
방을 포위했다. 그리고 그 건달패의 대장 같은 덩치가 가장 커다란 녀
석이 나와 제느가 손을 잡고 있는 것을 보며 아니꼬운 눈으로 말했다.


"어이. 얌전히 꺼지면 봐주지. 우리는 여기 아가씨들한테 볼일이 있어
서 말이야."
"안되겠다면?"

내가 얼굴에 미소를 띄우며 대꾸하자 녀석의 얼굴이 당장 험악하게 일
그러졌다. 그러더니 눈짓으로 주위를 포위한 녀석들에게 신호를 보냈
고, 바로 아렌과 카렌, 제느의 팔이 우악스런 손에 붙잡히고 내게는
주먹이 날라들었다.
퍽!

"욱..."

나야 허약한 고3일 뿐이니 그대로 날아온 주먹을 배에 맞는 수밖에 없
었다. 숨이 턱 막히면서 허리가 구부러졌다. 땅에 주저앉으면서 제느
가 쓰러지는 날 보며 사색이 되어 부축하려고 하다가 옆에 있는 녀석
이 팔을 꽉 쥐자 비명을 지르는 모습이 보였다.

"흐흐. 한 주먹거리도 안 되는 녀석이...어이. 우리랑 한번 놀아볼 생
각...크억!"

아렌의 팔을 잡은 채 말하던 두목녀석의 말소리가 끊겨 고통에 잔뜩
찡그린 얼굴을 들어보니 아렌이 자신보다 몇 배는 큰 두목녀석의 덩치
를 땅에 메다꽂는 것이 보였다. 저런 실력이 있으면서 내가 맞을 때까
지 가만있었다는 게 이해가 가지 않았다. 왠지 피식 웃음이 나온 나는
 아픈 배를 문지르며 일어났고, 아렌은 두목녀석에게 잡혔던 팔을 주
물럭거리며 땅에 단 한번의 메치기에 대자로 누워 거품을 물고 있는
두목녀석의 정강이를 차고 있었다. 옆의 카렌은 울상을 지은 채 벌겋
게 변한 팔목을 어루만지며 귀신이라도 본 듯 도망가는 녀석의 등에
얼음 덩어리를 날려 얼려버렸다.

"이익! 가만히 있어! 안 그러면 이 년의 목숨은 없다!"
"허어...지금 언니를 두고 협박하다니. 카렌아 괜찮니?"
"으응. 좀 아퍼. 제느언니. 좀 혼내줘요!"

아렌이 내게 다가와 배에 손을 올려놓자 턱 막히던 숨이 시원해지면서
 아픔이 가셨다. 나는 그녀에게 고맙다고 한 후 제느를 붙잡고 그녀의
 목에 조잡한 주머니칼을 들이대고 있는 녀석에게 말했다.

"어이. 못 봤어? 내 아내의 목에 조금의 생채기라도 났다가는 목숨도
부지하기 어려울거야."
"뭐. 아내? 저 자식이 이년한테 아내란다. 조금이라도 움직이면 그어
버릴꺼야!"
"흐응...아르벤. 원래는 이럴 때 당신이 나를 구해줘야 하는데 말이에
요...뭐 지금은 어쩔 수 없지만..."

내가 하나도 안 쫄린다는 얼굴로 말하자 녀석들의 다리가 눈에 띄게
후들거렸다. 아마도 두목녀석을 제외하면 자신의 덩치를 믿고 까부던
녀석들이 자신들 앞에서 인질까지 붙잡고 있는데도 내가 아무렇지도
않다는 듯 말하니까 오히려 자기들이 겁에 질린 것이 틀림없었다. 게
다가 내 옆에는 자신의 몸의 몇 배나 되는 사람을 땅에 다 메다꽂은
아렌과 사람을 얼음덩이로 만든 카렌이 서 있으니 그것은 더한 듯 했
고, 제느가 목에 칼이 들어와 있음에도 불구하고 심드렁하게 말하자
두 녀석들은 더더욱 겁에 질려버렸다.

"컥!"
"욱!"

제느의 팔이 눈에 안보일 정도의 속도로 움직이는 가 싶더니, 그녀의
작은 주먹이 두 녀석의 명치에 가서 꽂혀있었다. 각도로 보면 거의 충
격을 주지 못할 정도로 빗나가 있었지만 그것만으로도 두 녀석은 헛
바람을 삼키며 주저앉고 말았다. 먼지라도 묻은 듯 손을 탁탁 턴 제느
는 쓰러진 그들을 차가운 눈으로 바라보다가 약간 충격먹은 얼굴로 서
 있는 내게 다가와 내 팔을 안았고, 맷집이 좋은 지 막 정신차리려는
두목녀석의 옆구리를 세게 차버리고 명치를 밟아 다시 기절시킨 아렌
과 얼음에 갖혀있던 녀석을 풀어 준 카렌이 오랜만에 몸 풀었다는 표
정으로 다가왔다.

"괜찮아요?"
"응. 괜찮아."

정말...나만 빼곤 다들 한가락하는 실력이다. 밖의 소란에 대장간에서
 사람들이 나와보았다가 땅에 쓰러져 있는 패거리를 보곤 허탈한 웃음
을 지으며 다시 안으로 들어가기를 반복했고, 우리는 그들을 그대로
놔둔 채 잡화상으로 들어갔다. 잡화상이라고 했는데...왠지 종종 심부
름으로 갔다오던 철물점이 생각났다. 바로 옆에 대장간이 있어서 그런
지는 몰라도 농기구가 가장 많았고, 안쪽의 벽에는 은빛으로 빛나는
검이 걸려있기도 했다. 뭘 넣어놓은 건지는 모르는 주머니도 몇 개 놓
여 있었고, 간단한 일상용품들도 한쪽 구석에 가지런히 놓여있었다.

"어서오세요!"

카렌이 한쪽에 놓인 물 컵으로 보이는 것을 들고 꺄아 거리며 좋아할
때, 안쪽에서 앳된 소녀의 목소리가 들렸다. 카렌에게 주의를 주는 아
렌을 제외하고 가게 안을 신기한 눈으로 바라보던 나와 제느의 고개가
 그쪽으로 돌아갔고, 곧 이쪽을 바라보며 몸이 굳어버린 듯 눈을 크게
 뜨고 가만히 서 있는 15살 정도의 갈색머리카락의 소녀를 볼 수 있었
다.

"저기. 지도 있니?"
"예? 아...예. 있어요."
가게를 돌보는 소녀는 제느의 물음에 정신을 차리고 급히 대답했다.
소녀는 예쁘다기보다는 귀여운 인상이었고, 갈색 단발은 생기 있게 흔
들렸다. 카렌은 아까부터 만지작거리던 컵을 가져다 소녀가 뭔가를 찾
는 듯 뒤적이고 있는 진열장 위에 놓았고, 아렌은 한숨을 내쉬며 제느
를 바라보았다.

"여기요. 우리 아르카잔 황국과 바자스란왕국의 지도예요. 다른 대륙
의 지도는 그 쪽에 가서 사셔야 할거예요. 32실링만 주세요."

소녀는 얇은 종이를 카렌이 컵을 올려놓은 옆에 놓고 말했다. 제느는
주머니에서 1골드 하나를 꺼내어 소녀에게 건네주었고, 소녀는 금화를
 받고 거스름돈을 세기 위해 돈 주머니 하나를 열었다.

"저기...제느 언니. 나 이 컵도..."
"응? 아. 이 컵도 넣어 줘."
"예...그럼 40실링이에요. 자요. 여기 60실링입니다."

1골드가 100실링인 모양인지, 소녀는 은빛의 동전 6개를 제느에게 주
었다. 카렌은 계산을 끝마치자 컵을 들고 좋아했고, 아렌은 동생을 바
라보다가 제느가 즉석에서 지도를 펴는 것을 보고 다가왔다.

"여기가 어디쯤이지?"
"아아...여기예요."
"...하아. 대륙 중심부 부근이네요. 여기서 최단거리인 항구도시 베레
닌까지 가는데는 적어도 두 달은 걸릴 것 같아요."

제느는 지도를 펴들고 잠시 보다가 소녀에게 지금 위치를 묻고는 한숨
을 내쉬며 우리가 있는 곳에서부터 북동쪽으로 죽 손가락을 옮겼다.
그녀가 가리킨 방향에는 베레닌이라고 써진 해안에 인접한 도시가 표
기 돼 있었다. 물론 지도상의 거리는 한 뼘 남짓 밖에는 되지 않지만
내가 보기에는 조악해도 어느 정도의 정밀성은 있는지 축척을 알아본
제느가 한숨을 내쉰 것이었다.

"여기서...가장 가까운 도시까지는 걸어서 5일...그 동안은 노숙을 해
야 겠네요."
"엑. 노숙이에요 제느언니? 싫은데."
"야. 이런데 왔으면 그런 것도 해봐야지. 뭐가 싫어?"
"노숙은 피부하고 몸매에도 안 좋단 말이야. 노숙하고 일어나면 뿌드
득거리는 온몸! 정말 싫어."
"나보다 침낭은 두 배나 두껍게 깔고 자는 녀석이 무슨 잔소리가 많아
. 이 언니는 너보다 더 해 임마."

역시 여자들한테 노숙이라는 단어는 정말 큰일이라는 것을 알려주기라
도 하듯 카렌은 잡화상을 나오며 나에게 말하는 제느의 말을 듣고 질
린 얼굴로 방방 뛰었다. 옆에서는 아렌이 그녀의 말에 콧방귀를 뀌고
있었고, 카렌은 계속 '피부 거칠어진단 말이야!' 등등의 몸에 관계된
말을 하며 아렌의 팔에 매달렸다.

"어쩔 수 없어 카렌아. 여기서 날아갈 수도 없는 거리야. 함부로 커다
란 마력을 썼다가 악마들이 눈치챌지도 모르고...무엇보다 이 여행에
서 중요한 건 카킬레스 오브를 찾기 전에 아르벤의 기억과 관계된 물
건을 찾는 게 중요해. 텔레포트나 워프로 편히 가다가 그런거 놓치면
안되겠지? 노숙해서 피부 거칠어지는 것 정도는 좀 참아보렴."

제느까지 단호하게 말하고 나서자 카렌은 금세 시무룩해지더니 조용해
졌다. 마을에서 나오는 길은 단 하나인 듯 그리 많다고도, 적다고도
할 수 없는 사람들이나 상인들이 오갔다. 대충 마을 밖으로 나가는 사
람들 중에는 곡물자루가 가득 찬 마차를 몰고 가는 사람도 있어서, 확
실히 이번 여행이 좀 힘들 것 같다는 생각을 들게 했다.

"그런데...이렇게 마냥 걷기만 할거야? 게다가 이제 곧 겨울이 될 것
같은데..."
"겨울이 되도 바다는 얼지 않아요. 그리고 다음 도시에 도착하기 전까
지는 마차 같은 건 못 구해요. 그냥 이렇게 걸어가는 수밖에는 없어요
."
-----------------------------------------------------------------
아아.....오늘도 적어요.....-0-
하나 더 올릴 생각 해야지.....-0-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -36-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/21
이        름  이형선 조   회   수  1




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"무슨 생각해요?"
"으응? 아니...낮에 그 깡패들 말야..."
"그렇게 신경 쓰지 말아요. 이곳은 당신이 살던 곳과는 전혀 달라요.
이렇게 공기도 맑고 좋은 곳이지만...도시 한복판에서 사람이 납치 되
서 노예로 팔려가기도 하는 곳이에요. 나나 아렌이들은 자기 몸 하나
지킬 힘은 있어서 그리 걱정되지 않지만, 당신은 좀 불안하네요. 그래
도 내가 옆에 붙어있으면 걱정 없어요."

나는 걱정 없다며 내게 기대오는 제느의 반응에 피식 웃으며 그녀의
어깨를 팔로 감싸주었다. 이젠 이런 정도는 자연스러워 졌다. 이렇게
아름다운 부인을 둔 것도 다 복이야...라고 마음속에서 무언가가 외치
는 소리가 났다. 옆에서는 이미 침낭을 깐 채 아렌과 카렌 두 자매가
서로 꼭 껴안고 곤히 자고 있었다. 동생한테 눈을 부라리는 언니, 언
니한테 대드는 동생이지만 저런 모습을 보면 굉장히 자매간에 우애가
깊은 것 같다. 게다가 아렌은 동생을 끔찍이 아끼는 것이 자는 모습에
서 드러나는데, 아렌이 동생을 감싸안고 자고 있다는 것이었다. 그리
고 아까 식사 때도 일일이 다 걱정해주고 아픈 다리도 주물러주고...
시차로 봐서 지금쯤 학교에서 꾸벅꾸벅 졸고 있을 현지녀석도 좀 왈가
닥 같은 성격이 아니면 너무나 귀여운 여동생일 텐데...지금쯤 잘 있
으려나...

"나...추워요."

나뭇가지와 낙엽들을 모아 피운 모닥불을 바라보고 있던 제느는 조용
하게 칭얼대며 엉덩이를 들어 내 품속으로 들어왔다. 그녀의 긴 은발
머리카락의 상당부분이 땅에 끌려 흙먼지가 묻었지만 그런 것은 개의
치 않았다. 내 몸 위에 올라앉듯 들어온 제느는 내가 팔을 받쳐주자
편안히 몸을 기대면서 내 목덜미에 따뜻한 숨결을 남기기 시작했다.
나는 그녀를 내려다보다가 천천히 손을 들어 모닥불에 비쳐 노랗게 보
이는 은빛의 폭포수 같은 머리결을 조심스럽게 쓰다듬어 주었다.

"으음..."

내가 그 부드러운 머리결을 쓰다듬으며 감미로운 느낌을 즐길 때, 제
느는 그것이 간지러웠는지 약한 신음을 내며 내 목을 껴안았다. 공기
가 맑고 주위에 불빛이 없어서 인지 이곳의 하늘은 그야말로 하늘 전
체가 은하수 같았다. 수없이 작은 다이아몬드를 검은 빌로드 위에 쏟
아놓은 것 같은 하늘. 거무스름한 나무는 음침해 보였지만, 하늘의 광
경은 그것을 무마하고도 남았다.

"...."

한참동안 말없이 불타오르는 모닥불을 바라보며 얼굴을 빨갛게 물들이
던 나는 고개를 흔들며 감상에 빠졌던 정신을 추스르고는 내 품안에
있는 제느의 얼굴을 고개를 숙여 바라보았다. 평안하게 잠든 모습이었
다. 귀엽게 느껴지는 그 모습을 망치지 않게 하기 위해 천천히 그녀를
 미리 깔려있는 두꺼운 침낭 위에 눕히고 나도 그 옆에 누워 그녀를
살며시 껴안았다. 침낭은 두꺼웠지만 노숙이라는 것을 처음 해보는 나
는 그것이 영 불편해서 잠이 오질 않았다. 사방에서 흘러 들어오는 찬
바람도 잠자는 것을 방해하고 있어 나는 그냥 제느를 안은 채 그녀의
등을 쓰다듬으며 먼 하늘만 바라보았다.

"추워...."

작은 목소리에 피식 웃음이 나왔다. 따뜻한 침낭 안에서 남편의 품에
안겨 자고 있는데 뭐가 춥다는 것일까. 문득 남편이란 생각을 해버린
나는 왼손을 들어올려 모닥불의 빛에 반지를 비춰보았다. 그동안 잊고
 있었는데 약지손가락에는 은빛의 반지가 모닥불의 빛에 노랗고 붉은
색으로 시시각각 색을 달리하며 빛나고 있었다.

"안...자고 뭐...해요?"

깨있었나? 잠시 내려다보자 일렁이는 불길의 불빛에 발갛게 물든 제느
의 하얀 얼굴이 졸린 눈을 뜬 채 나를 바라보고 있는 것이 보였다. 반
지를 보느라 들었던 왼팔로 그녀의 등을 감싸고 쓰다듬어주자 제느는
어머니 품에 안긴 어린아이처럼 졸린 눈을 다시 감으며 내 품에 파고
들었다. 그 모습이 귀엽게 느껴졌지만 한편으로는 하루종일 걸어도 다
리 아프다고 투정 한번 안 하는 그 모습이 걱정되기도 했다. 방금 전
그녀의 치마 밖으로 드러난 정강이를 만져보았을 때, 뭉쳐져 있는 근
육이 느껴져 당혹했었다. 역시 힘은 센 것 같아도 체력은 약한 건지..
.아니면 아까 불량배들을 때려눕히던 실력으로 봐서는 보통 소녀들처
럼 몸도 약하고 힘도 없는 그런 몸에 항시 근력강화의 주문을 걸고 있
는 건지도 몰랐다.

"바보 같이..."

왠지 만나서 지금까지 한번도 나오지 않던 책망의 말이 무의식적으로
흘러나왔다. 바보 같이...그렇게 힘든 표정으로 걷지 말고 업어달라기
라도 하지...새근새근 조용히 숨을 내쉬며 잠든 제느의 얼굴은 약간
찡그려져 있는 듯 했다. 물끄러미 그 모습을 바라보다가 헛웃음이 나
와 버렸다. 생각해 보니 땅을 베개 삼고 하늘을 이불 삼아 이렇게 노
숙을 하는 것도 그리 나쁘지는 않았다. 찬바람이 들어와 좀 그렇긴 했
지만...그렇기 때문에 옆의 제느의 따뜻한 몸을 더 꼭 껴안았다. 내일
은 반드시 업고 가겠다는 다짐을 하면서.

"후우우...."

우읏. 야외에서까지 귓가에 숨을 불어넣다니...만약 아렌과 카렌이 먼
저 깨어나 있어서 이 모습을 본다면 두고두고 웃음거리가 될지도...헤
...그래도 기분은 좋군.

"어서 일어나요. 깼다는 거 다 알아요."

나긋나긋한 목소리. 살짝 눈을 떠 가슴 쪽을 내려다보니 나에게 폭 안
겨 날 빤히 올려다보고 있는 조막만한 흰 얼굴이 보였다. 첫인상은 굉
장히 귀엽고 사랑스럽다는 것. 물론 내 아내인데다가 어지간한 콩깍지
가 씌여져 있어 아름답기보다는 그렇게 느껴진 것이었다. 내가 눈을
뜨자 제느는 내 귓가를 간지르는 마지막 숨을 내쉬며 꼭 안고 있는 내
 팔을 풀고 일어났다. 침낭 위에 앉아 일어나 보니, 싸늘한 아침공기
가 온몸을 감싸 약간 떨리게 만들었다. 어젯밤에 피워놓았던 모닥불은
 거의 꺼져가는 상태였고, 아렌과 카렌은 싸늘한 공기에도 제멋대로
굴러다니며 곤히 자고 있었다. 어제 서로 껴안고 자던 모습과는 대조
적이었다.

"하아암...참 오랜만의 노숙이라서 몸이 쑤셔요."
"그래?"

제느의 투정하는 말이 들려와서 잠자는 아렌자매에게서 눈을 떼고 그
녀를 바라보니, 제느는 매끄러운 곡선을 가진 하얀 다리를 주무르다가
 날 보며 배시시 웃었다. 나도 등에 돌이 하나 박혀서 그런지 몸을 움
직이자 허리 등지에서 우두둑하는 소리가 들려왔다. 제느는 그 소리를
 듣고는 굉장히 걱정스러운 표정을 지었고, 나는 피식 웃으며 일어났
다. 아아. 현기증이 오네...

"아르벤! 괜찮아요?"

등뒤에 따뜻하고 부드러운 감촉이 느껴졌다. 아마도 일어나자마자 눈
앞이 어두워지면서 휘청이는 날 제느가 등뒤에서 껴안은 모양이었다.
눈앞이 진정되고 나자, 나는 걷느라 피곤한 것은 제느 뿐만이 아니었
다는 것을 깨닫고 몸을 바로 세우며 그녀에게 괜찮다는 듯 미소를 지
어주었다.

"괜찮아요? 아프지 않아요?"
"괜찮아. 하루종일 걸은 것 탓 인가봐. 그것보다...제느. 다리에 알이
 배겼던데...괜찮겠어? 오늘도 하루종일 걸어야 할거 아니야."
"괘...괜찮아요. 배고플텐데...어서 아렌이랑 카렌이 깨워요. 난 아침
 할테니까..."
"으응..."

내가 못미덥다는 표정을 지어서인지 제느는 걱정하지 말라는 듯 더듬
거리며 말했다. 나는 왠지 그 모습이 안쓰러워 져서 뚫어지게 바라보
다가 제느가 다시 이상하다는 얼굴로 바라보자 멋쩍게 웃으며 곤히 자
는 두 자매에게로 다가갔다. 이거 왠지, 잠자는 두 딸을 깨우러 가는
기분인걸?
가까이 가서 보니 정말 가관이었다. 둘 다 혀를 내두를 정도로 긴 은
발이 묶지도 않고 그냥 산발로 하고 다녀서 그런지 여기저기 마구 뒤
엉키고 흐트러져 침낭이 은빛의 실로 짜여진 것 같이 보였기 때문이었
다. 게다가 아렌은 동생의 몸을 꽉 껴안고 있었고 카렌은 언니의 품안
에서 답답한 신음을 내고 있었다. 게다가 아렌이 동생의 몸 위에 올라
탄 채로 자고 있는 거나 마찬가지기에 나는 만약 이 아렌이 몸집 큰
남자였다면 어떻게 됐을까 상상해 보았다. 생각하나 마나 불면 날아갈
 것 같은 가녀린 몸집의 카렌은 이미 운명을 달리 했을 지도...

"...."

일단 다가오기는 했는데 이 여자애들을 어떻게 깨워야 할지...새근새
근 잠든 모습은 깨물어주고 싶을 정도로 귀엽고 아름다웠지만 남의 집
 귀한 딸자식을 깨물었다간 무슨 봉변을 당할지 모르니 그만두고서라
도...

"어디다 손을 대야 할지 모르겠군..."

확실히, 제느를 안거나 키스할 때는 거부감 같은 것은 없고 그저 사랑
스럽기만 했지만, 그녀 이외의 다른 여자에게 손을 대려니 보통 난감
한 게 아니었다. 난 언제부터 이런 것에 신경을 쓰게 됐는지 쓰게 웃
으며 생각을 접고 아렌의 어깨에 손을 올려놓고 살짝 흔들었다. 막상
흔들고 보니 뭐라 불러야 할지 모르겠다. 799살이나 더 먹은 연상한테
 반말을 쓸 수는 없고...게다가 눈으로 보기에는 나보다 더 어려보이
니 존대도 쓰기 곤란하고...

"아렌아. 그만 일어나."
"으응...아빠야? 조금만 더 잘게..."
"...야. 일어나 봐. 아침이란 말이야!"
"아이 씨! 왜 그래! 엉? 아...하하. 잘 잤어요?"
"빨리 일어나."

아렌은 투정을 부리며 깊게 동생의 머리결로 얼굴을 묻다가 몸이 계속
 흔들리자 짜증나는 얼굴로 눈을 떴다가 내 얼굴을 보고는 갑자기 멋
쩍게 웃으며 몸을 일으켰고, 그 와중에 딸려오던 카렌의 머리가 툭 떨
어지는 바람에 아렌은 잠시 기겁을 하며 동생을 안아 들고 날 빤히 바
라보았다. 나는 한숨을 내쉬며 허리를 일으켜 주위에서 땔감이 될만한
 나뭇가지들을 모아왔다. 그 사이 제느는 스펠북을 넣어놓았다는 가상
공간에서 여러 가지 식기와 식량을 꺼내놓고 다 꺼져 가는 불을 살려
요리를 하는 중이었다. 다행히 그 가상공간이란 것 때문에 식량은 넉
넉해서 맛없는 육포를 씹는 일은 없을 것 같다. 뭐 육포라도 쥐포 같
은 거라면 괜찮겠지만...사실적으로 육포만 먹고 사람이 어떻게 살아
갈 수가 있겠는가. 내가 이런 저런 생각을 하며 다시 피워진 불에 나
무 가지들을 집어넣고 제느는 불 위에 올려놓은 자그마한 솥에 야채와
 말린 고기들을 넣으며 저을 때 아렌 자매는 침낭을 대충 대충 접어
넣고 우리들 곁으로 다가왔다.
-----------------------------------------------------------------
아아.....현재 시각8시. 여기저기에 시간 잡아먹느라 이제야 올립
니다. 부디 2월 안에 50회를 채울 수 있기를.....-0-
라센님. 격려멜 고마워요~.....아 그리고 오늘 5시 쯤인가
우연하게 보니 어떤 님께서 오늘 올라온다고 쪽지를 주신게 보였
는데....오늘 안으로 올려보겠다는 말이었어요...-_-;;;;;;
그럼 다시 저는 열심히 글쓰러.........-_-
20000~~


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -37-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/22
이        름  이형선 조   회   수  531




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"화아. 맛있는 냄새."
"너 저번처럼 그렇게 남기면 안돼."
"쳇. 나도 알아."
"아는 녀석이 그렇게 음식을 가려?"

아렌이 자꾸 비꼬자 카렌은 아예 상대를 안 하겠다는 듯 고개를 홱 돌
려버렸다. 비록 같은 또래로 보이지만 음식투정 부리는 딸과 다그치는
 엄마의 모습 그대로라서 나는 피식 헛웃음을 지었고, 내 옆에서 스튜
를 젓고 있던 제느도 입을 가리며 미소지었다. 카렌이 고개를 돌려버
리자 아렌은 그대로 땅에 끌리는 그녀의 머리카락을 손질해 주기 시작
했다. 품에서 꺼낸 빗으로 곱게 빗어주고 있었는데, 나는 문득 제느의
 틀어 올린 머리카락을 보았다가 다시 아렌이 머리를 빗어주는 장면에
 혀를 내둘렀다. 역시나 키가 나만한 카렌의 머리카락은 발끝까지 닿
는 그대로 잡고 쭉 피면 정말 엄청난 길이였다. 아렌은 동생의 머리카
락을 중간 부분 정도를 잡고 손으로 밑 부분을 툭툭 털었고, 머리카락
이 은빛이라 잘 안보이던 먼지나 흙 등이 우수수 떨어져 내렸다. 특히
 해가 떠오르는 산 속의 아침이라서 맑은 공기에 먼지가 흩날리는 모
습은 보는 것만으로도 기침이 나올 것 같았다. 그렇게 해주고 나서 아
렌은 동생의 어깨 너머로 풍성한 머리카락들을 넘겨주었다. 앞으로 넘
어온 머리카락을 흙이 묻지 않도록 무릎 위에 잘 모아놓은 카렌은 언
니의 긴 머리카락을 잡아 털어 주었고, 마지막에는 마주 앉아서 서로
의 머리카락을 손질하고 빗는 것으로 끝냈다.

"잘 먹겠습니다!"
"잘 먹을게요."

모닥불 주위로 모여 앉은 우리는 아렌 자매가 서로의 머리를 빗어주는
 동안 끓어버린 스튜를 덜어 식사를 하기 시작했다. 아렌과 카렌은 짧
은 치마폭에 길다란 머리카락을 모두 올려놓고 위에 그릇을 놓고 뜨거
운 스튜를 호호 불어가며 먹었고, 제느도 틀어 올린 머리카락을 풀어
내려 무릎 위에 놓고 그 위에 그릇을 놓고 먹고 있었다. 나만 불쌍한
것이, 그런 길다란 머리카락이 없어 그냥 다리 위에 얹어놓은 그릇으
로부터 뜨거운 열기가 그대로 전해져 다리가 익어버릴 것 같다는 것이
다. 새삼 제느나 아렌 자매가 왜 그렇게 머리를 길게 기르고 다니는
지 이해가 갈 것 같았다. 뭐 보기에도 상당히 좋았지만 말이다.

"오늘도 또 꼬박 걸어야 되겠지?"
"예에. 그렇게 될 거예요. 아마."
"오늘은 내가 업어줄게."
"예?...예에? 괘...괜찮아요!"

제느는 아침의 싸늘한 기운에도 금세 얼굴이 붉어지더니 황급히 거절
했다. 하지만 어제 알이 배긴 그녀의 다리를 만져본 나로서는 미안해
서라도 그녀를 업어주지 않고는 못 뱃길 것 같았다. 이 모든 여행이
내 기억과 힘이라는 것을 되찾기 위한 것이니까. 쓸데없는 고생을 제
느에게 시켜주고 싶지는 않았다. 나는 스튜그릇에 잠시 스푼을 내려놓
은 다음 그것을 옆의 평평한 땅에 내려놓고 무릎을 살짝 덮는 검은 치
마 아래로 드러난 그녀의 정강이를 만졌다. 제느는 움찔하며 나를 빨
개진 얼굴로 바라보았고, 나는 피식 웃으며 알이 배긴 것이 확연히 느
껴지는 그녀의 다리를 주물러 주면서 말했다.

"이렇게 알이 배긴 다리로 어딜 걷겠다는 거야. 다른 말하지 말고 이
따가 출발하면 나한테 업혀. 얼떨결에 아무도 보는 이 없이 둘이서 올
린 결혼식이지만 명색이 남편인데 아내가 고생하는 모습을 보라는 거
야?"
"그...그런 건 아니지만...당신이 힘들 것 같아서..."

고개를 숙이며 멋쩍은 듯 나를 힐끔힐끔 바라보는 수줍은 그녀의 얼굴
을 바라보던 나는 그녀의 하얀 다리에서 손을 떼고 다시 그릇을 들고
스푼을 잡았다. 그리고 얼굴이 발갛게 달아오른 채 고개를 숙이고 있
는 제느와 내게 아렌 자매의 날카로운 말소리가 들려왔다.

"아우...언니. 대패없어?"
"으윽...왜 이렇게 한기가...어머! 이 닭살! 내 고운 피부에! 어떡해!
"
"...."
"푸훗..."

바로 앞에서 뜨거운 스튜를 물처럼 마시며 팔을 걷고 벅벅 긁고 있는
아렌 자매를 보며 제느는 피식 웃었다. 나는 저러다 입안 전부 다 데
지 않을 까 하는 쓸데없는 걱정을 해버렸다.

"자. 업혀."
"....하지만..."
"업히라니까. 아니면 내가 강제로 안고 갈까?"
"알았어요..."

제느는 마지못해 주저앉아 있는 내 등위에 업혔다. 흐. 기분 좋은데?
나는 그녀의 다리를 거의 감싸듯 하면서 일어났다. 부드러운 허벅지의
 감촉이 팔에 느껴졌다. 그리고 내가 다리에 힘을 주며 일어나자 제느
는 별로 놀랄 일도 아니면서 내 목을 가는 팔로 꼭 감고 작게 소리를
질렀다. 역시 몸무게가 가벼워서 그런지 다리는 거의 휘청이지 않았다
. 몸에 와 닿는 부드럽고 따뜻한 느낌도 싸늘한 가을 공기보다는 훨씬
 좋았기 때문에 입 꼬리가 스르륵 말려 올라가는 것을 막을 수 없을
정도였다. 옆에서 두 자매가 서로 껴안고 눈물을 흘려가며 위로하는
것이 보였다. 가만히 생각해보니, 저 애들보다 약해 보이는 제느가 다
리에 단 하루를 걷고 알이 배겼으니 저 애들도 그 정도는 아니라도 어
느 정도 다리가 아프지 않을까 생각되었다. 그래서 슬쩍 그 애들의 미
끈한 하얀 다리를 바라보았다가 내 헤벌레한 시선을 따라간 제느에게
엉큼하다며 볼을 잡혀버렸다.

"아야야..."
"남의 집 귀한 딸한테 눈길 주는 이유가 뭐예요? 우리 딸이 그런 음흉
한 시선을 받고 있으면 좋아요?"
"아...아니 난 그냥 쟤들도 다리 아프지 않을 까 해서..."
"흐음. 반지로 흘러 들어오지 않은 것으로 봐서는 맞는 것 같네요. 믿
어줄게요."
"으응..."

어제는 계속 펼쳐진 평야만 보다가 숲의 한 길만 보고 가니 참 기분이
 묘했다. 사람들이 많이 다니는 듯 숲을 가르고 이어진 길의 양옆으로
 고요한 숲 속은 몇 가지 새소리를 제외하면 아침나절의 햇빛에 쌓인
채 침묵을 지키고 있었고...천천히 걷는 우리들의 발걸음 소리와 내
귓가에 와 닿는 제느의 숨소리를 빼면 정말 엘프라도 나올 듯 평화롭
고 신비스러운 분위기였다. 사실 호랑이라도 나올 것 같았지만 여기는
 내가 살던 세계가 아니니 엘프가 나와도 그리 당황할 것은 못 될 것
같았다.

"그런데...아르벤. 나 무겁지 않아요?"

귓가에서 속삭이는 아름다운 목소리가 들려왔다. 나는 피식 웃으며 약
간 처진 그녀의 몸을 제대로 업기 위해 몸을 한번 들썩였고, 제느는
몸이 순간적으로 튀어 오르자 내 목을 꼭 끌어안았다. 좀 무겁기는 했
지만 손에 느껴지는 맨살결의 부드럽고 매끄러운 다리의 느낌도 그렇
고 등뒤에 느껴지는 물컹하고 부드러운 감촉도 좋고...옆에 아렌과 카
렌이 없었다면 벌써 내 입은 한자나 벌어져 있을 지도 몰랐다.

"별로. 가벼운 걸? 불면 날아갈 것 같은 몸을 하고 무겁다고 하는 거
야? 오히려 이렇게 가벼워서 어떡하나 걱정되는 걸?"
"후훗. 말은 고맙네요. 역시 날 걱정해 주는 건 예전과 똑 같아요..."


제느는 살짝 말꼬리를 흘렸다. 나는 그녀가 말꼬리를 흘리는 것을 듣
고 더 이상 묻지 않고 묵묵히 걸었고, 시원하게 뚫린 숲길은 우리가
가야할 방향을 인도해주고 있었다. 순간, 따뜻한 숨결이 귓가에 느껴
져 다리에 힘이 빠진다 싶더니 내 귓볼을 살짝 깨무는 애무에 다리가
완전히 풀려 쓰러질 뻔하다가 기적적으로 균형을 잡았다. 그리고 이상
하다는 듯 날 바라보는 아렌 자매에게 붉어진 얼굴로 피식 웃어주고
뒤의 제느에게 난감하다는 듯한 말투로 말했다.

"가...갑자기 그러면 어떡해. 넘어질 뻔했잖아."
"헷...재미있어서 그랬어요오. 나무라지 않을 거죠?"

나른한 듯한 목소리로 맹맹하게 투정하듯 말하는 그녀의 목소리에 나
는 나무라기는커녕 녹아드는 마음에 헤벌레한 미소를 지었다. 정말...
아내라는 것 정말 좋다. 그대로 돌려 안아서 키스라도 퍼부어 주고 싶
지만, 순진한 소녀들의 눈이 둘씩이나 있으니 어떻게 그 앞에서 어른
의 유희를 즐길 수 있겠는가. 이렇게 말하니 내가 꼭 다 큰 어른 같군
.

"100m 전방에 싸우는 소리가 들려요. 카렌아. 나 먼저 가볼테니까 여
기서 언니랑 같이 와. 알겠지?"

동생과 같이 재잘대던 아렌이 갑자기 싸늘한 분위기를 조성하며 앞으
로 내달렸다. 거의 날아가듯이 뛰어가는 그녀의 모습은 금방 사라졌고
, 제느도 뭔가 느꼈는지 내게 내려달라고 했다. 카렌은 급히 뛰어가기
 시작했고, 날개를 펼친 제느는 날 안고 커다란 날개를 퍼덕이며 하늘
로 날아올랐다.

"으아아앗!"
"겁먹지 말고 가만히 있어요! 금방 가니까요!"

아아...갑자기 하늘 위로 날아오르니 정신이 하나도 없다. 숲이 펼쳐
져 있는 것이 보이고...방금 전 까지 우리가 걸어가던 길에서 뭔가 섬
광 같은 게 번쩍거리는 것이 보였다. 그리고 그 쪽으로 뛰어간 아렌과
 카렌이 그냥 하얀 점으로 보일 정도로 날아올랐던 제느는 퍼덕이던
날개를 멈추고 쭉 피더니 급속히 하강하기 시작해서 내 얼굴을 하얗게
 질리게 만들었다.

"뭐...뭐야! 저건!"
"날개 달린 사람이다!"
"으아아악!"

갖가지 비명이 들려왔다. 급속 하강하던 제느는 숲의 나무키 정도의
높이에서 다시 날개를 부러지지 않을까 생각 될 정도로 퍼덕이더니 주
위에 흙먼지를 잔뜩 날리며 천천히 내려앉았다. 나는 그녀가 완전히
내려앉고 내 등을 몇번 토닥이고 나서야 제대로 정신을 추스를 수 있
었고, 20명은 넘는 우락부락한 남자들과 대치 중인 아렌을 볼 수 있었
다. 그 뒤에서 카렌은 가만히 쓰러져 있는 왠 여자의 상처를 치료해
주고 있었고, 그 옆에는 얼굴에 걱정이 가득한 여자아이 하나가 쓰러
져 있는 여인을 바라보고 있었다. 어디다 가지고 다니는 건지 아렌의
손에는 날씬한 모양의 검 하나가 들려 있었다. 그녀의 옆에는 바지를
벗은 채 흉물스럽게 물건을 드러내고 피 속에 드러누워 절명한 전신이
 흉터 투성이인 남자가 한명 있어 쓰러져 카렌의 치료를 받고 있는 여
자를 강간하려다가 아렌에게 당한 남자라는 것을 쉽게 알 수 있었다.


"쳇. 바보 같은 녀석. 방심하다 죽다니. 그것보다...상당한 수확인걸?
 다 같이 잡아다 팔면 저 두 년의 몇 배는 나오겠어."
"하...하지만 두목. 저 년이 검을 휘두르는 건 보이지도 않았다구요.
게다가 저 날개 달린 년은..."
"닥쳐! 저 뒤에 날개 달린 년은 세이렌이라고 하는 희귀종이다. 여기
있는 년들 모두 합쳐도 저년 몸값의 절반 밖에는 안될걸? 어서 잡아.
상대는 힘없는 여자들 뿐이야. 오. 얼굴만 곱상하게 생긴 비리비리한
녀석도 섞여 있군. 저 녀석은 죽여버리고 여자들은 모두 상처하나 없
이 잡아!"
"미친 자식들."

두목이라는 건장한 중년의 외침에 얼이 빠져있던 아마도 산적이라고
생각되는 주위의 많은 남자들은 보기에도 살벌하게 생긴 피 묻은 무기
들을 고쳐 잡으며 전열을 가다듬는 듯 했지만, 두목의 외침 바로 다음
에 아렌의 낮은 말소리와 함께 그녀의 작은 몸에서 폭사되기 시작하는
 따가운 살기라는 것에 산적들의 몸이 벌벌 떨리기 시작했다. 평소와
는 거친 말을 내뱉은 아렌은 검을 천천히 들어올렸고, 카렌은 피묻은
손을 털고 옆에 있던 여자아이의 얼굴을 자신의 품속에 묻어버렸다.
날개를 접은 제느는 약간 커진 눈으로 아렌의 작은 등을 바라보고 있
었다.

-----------------------------------------------------------------
으음.....꽤 빨리(?)올라왔죠? 50회까지는 철야 입니다! 음훼훼...;;;
왠지 약간 하드코어(?)한 장면이 많이 나오는 것 같아...아아....-_-
넋두리 였습니다.....-_-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -38-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/22
이        름  이형선 조   회   수  73




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"으윽..."

두목의 입에서 작은 신음이 흘러나왔다. 그 때쯤 주위의 그의 부하인
남자들은 벌벌 떨고 있었다. 억지로 공포를 이겨내는 모습. 조금만 여
기서 위협을 가한다면 모두 무기를 놓고 도망갈 태세였다.

"언니."
"...."
"그만해. 언니 손에 피 묻는 거 보고 싶지 않아."
"알았어."

순간적으로 아렌에게서 느껴지는 살기가 줄어드는 가 싶더니, 그녀의
몸이 눈앞에서 사라졌다. 나와 산적들이 당황하는 사이, 다시 그 자리
에 아렌이 나타났다. 살기는 씻은 듯이 사라져 있었고, 동시에 산적두
목의 옷이 갈가리 잘려나가면서 온몸에서 피가 분수처럼 쏟아 졌다.
두목의 몸은 산이 기울어지듯 천천히 무너졌고, 주위의 산적들은 얼어
붙은 채 그 광경을 바라보기만 하고 있었다. 검을 소매 안으로 밀어
넣은 아렌은 어지러운 듯 머리를 잠시 붙잡고 흔들다가 여자아이를 안
고 있는 동생에게 다가가 풀썩 쓰러졌고, 카렌은 쓰러지는 아렌의 몸
을 받아들며 일어났다.

"살짝 긁힌 정도에 지나지 않으니까 빨리 데려가서 치료하면 과다출혈
로 죽는 일은 없을 거야. 빨리 여기서 꺼지도록 해."

언니의 몸을 받아든 카렌의 얼굴은 평소에 아렌에게 꾸지람을 들으면
서 울상 짓고 잘 웃던 허술한 인상의 그녀가 아니었다. 아까 살기를
쏟아내던 아렌만큼이나 살벌한 분위기. 산적들은 멍하니 있다가 그녀
의 말에 정신을 차리고 급히 두목과 죽은 동료들을 들쳐 메고 숲 속으
로 사라졌다. 남은 것은 몇 개의 팔다리와 핏자국 뿐.

"언니. 괜찮아?"
"괜찮아. 그보다 그 아이는..."
"괜찮아. 잠들게 했어."

하아. 이제야 좀 진정된 분위기다. 처음 맡아보는 비릿한 피비린내는
역겨움을 가져왔다. 내가 손으로 코를 막자, 제느는 다시 날개를 펴
몇 번 퍼덕이는 것만으로도 주위의 공기에 퍼진 피 냄새를 흩어버렸다
. 나는 그녀에게 약한 미소를 지어주고 아렌이 부축하고 있는 여인에
게 다가갔다. 그 여자는 20대 중반 정도로 보이는 미인이었는데, 황금
빛 머리카락이 매우 아름다웠다. 그리고 그 황금빛 머리카락 사이로
드러난 긴 귀는...

"엘프?"
"호오. 알아요? 우리 이모들도 엘픈데."
"책에서야 본적이 있지만..."

실제로 엘프를 본 거...이번이 처음이었다. 그 여인의 미모도 제느를
만나기 전의 내가 보았다면 놀라서 뒤로 쓰러질 정도로 아름다웠지만
지금은 옆에 제느도 있고 아렌과 카렌처럼 엄청난 미모의 소녀들이 있
어서 그런지 그냥 예뻐보인다고 느껴질 뿐이었다. 그럼 카렌이 붙잡고
 있는 여자아이도 엘프라는 건데...역시나...아렌이 부축하고 있는 여
인의 바지자락을 꼭 붙잡고 있는 내 허리에 닿을락 말락하는 키의 소
녀도 금발의 머리카락에 긴 귀가 삐죽 튀어나와 있었다. 내가 아이를
신기한 눈으로 바라보자 아이는 내 시선이 닿지 않는 곳으로 숨어버렸
고, 제느가 창백한 여인의 안색을 살펴보고는 내게 말했다.

"아무래도 워프로 다음 마을까지 가야겠어요. 카렌아. 좌표설정하고
워프하는 방법 알지?"
"네. 알아요. 주문이 좀 복잡하긴 하지만."
"그럼 다음 마을까지 좀 부탁해."
"네에."

카렌은 손에 묻은 피를 허공에 불러낸 얼음덩어리를 녹여 만든 물로
깨끗이 씻고 찬란히 빛나는 마법진을 그리기 시작했다. 전의 카엘처럼
 주문을 웅얼거리며 이리저리 손짓을 하는 게 아니라 손가락이 움직이
는 궤적을 따라 빛의 선이 생겨나고 있었고, 그것은 꼭 허공에 그림을
 그리는 것 같았다. 굉장히 화려한 그림이다라고 생각하며 내게 기대
오는 제느를 포근히 안아줄 때쯤, 카렌은 허공에 그려 완성한 마법진
을 발 밑의 땅으로 옮겼다.

"다 됐어요. 모두 안으로 들어와요."

넓게 퍼진 마법진. 여섯 명이 서 있기에는 약간 부족한 듯 했다. 하지
만 정신을 잃고 복부에 큰 상처를 입은 여인을 내가 업고 소녀는 카렌
이가 안자 그런데로 발디딜 틈은 생겼다. 카렌은 품안에서 내 등에 업
혀 정신을 잃고 있는 엄마인 듯한 엘프를 보더니 카렌의 품안에 고개
를 묻었다. 어깨가 조금씩 떨리는 게, 아무래도 우는 것 같았다. 제느
는 안타까운 얼굴로 아이를 바라보았고, 카렌은 아이의 등을 토닥이며
 달래주다가 고개를 들고 한 손으로 아이를 받치며 다른 한 손을 앞으
로 내밀었다.

"워프!"

순간 밑에서 올라오는 하얀빛이 시야를 멀게 만든다 생각되더니, 누군
가 어깨를 툭 치는 손에 정신을 차리고 보니 주위의 풍경이 확 달라져
 있었다. 정면으로 보이는 한적한 길에는 마차나 몇몇 사람들이 돌아
다니고 있었고, 우리가 있는 곳은 길에서 조금 벗어난 산중턱이었다.


"자. 어서 내려가요. 치료는 빠를수록 좋으니까요."

아렌의 말에 다들 별말 없이 산에서 내려왔다. 제느에 비하면 피투성
이인 엘프여인의 몸은 무거운데다 정신을 잃고 축 늘어져 있기까지 해
 비탈길을 내려오는 동안 다리가 후들거려 넘어질 것 같은 위기를 제
느의 도움을 받고 간신히 넘기고는 했다. 한적한 길을 다니던 사람들
은 갑자기 비탈길에서 여자들이 대거 튀어나오자 놀라서 가만히 멈춰
선 채 바라보았다. 우리는 저만치 마을의 입구가 보이 길래 그쪽으로
발걸음을 옮겼고, 아렌은 걸어가면서 내 옆에 붙더니 등에 업혀 있는
엘프여인에게 회복주문을 쓰기 시작했다. 엘프여인은 잠시 몸을 꿈틀
거렸고, 우리들의 발걸음은 더 다급해졌다. 마을의 관문으로 보이는
곳에는 몇몇 병사들이 경비를 서고 있었다. 그들 중 우리일행을 본 병
사들의 눈이 믿을 수 없을 만큼 커졌고, 거의 넋 나간 듯 변해버렸다.
 아마도 여자들 때문이겠지 하며 씁쓸한 웃음을 지은 나는 흘러내리는
 여인의 몸을 추스르며 발걸음을 더 빠르게 했다.

"후우. 대충 응급 처치는 끝냈어요."

일단 마을 안에서 여관을 찾아 들어온 우리는 여관에서 가장 큰방을
빌리고 큰 상처를 입은 엘프 여인을 침대에 눕혔다. 카렌은 어느새 잠
든 아이를 다른 침대에 내려놓고 몇 가지그릇과 천들을 허공에서 꺼냈
고, 아렌은 제느와 협력해서 여인의 배에 나있는 커다란 상처에 힐링
이라는 회복주문을 걸었다. 여인의 상처는 급속도로 아물어 갔고, 나
는 피가 흘러나와 완전히 젖어버린 바지와 셔츠의 등을 만지작거리다
가 손에 가득 피가 묻어나자 소스라치게 놀라 재빨리 바지에 문질렀다
. 꺼낸 그릇에 물을 만들어 받아놓은 카렌과 내가 초조하게 지켜보는
가운데, 아렌과 제느는 여인의 배에서 손을 떼며 한숨을 내쉬었다. 제
느는 피 묻은 손을 담담히 바라보다가 씻으러 가는지 방밖으로 나갔고
, 아렌은 카렌이 미리 얼음덩어리로 만들어놓은 물에 천을 적셔 엘프
여인의 배에 묻어있는 피를 닦아냈다. 내가 드러나는 미끈한 하얀 배
에 얼굴을 붉히며 고개를 돌릴 때, 아렌은 그릇에 담겨있는 물을 거의
 핏빛으로 만들고 나서 천을 놓고 엘프 여인의 옷을 벗기고 새 옷으로
 갈아 입혀 준 후 머리카락도 제대로 정리해주고 이불을 덮었다. 그리
고 카렌이 그릇을 들고 물을 버리러 가자 한숨을 내쉬며 침대 옆의 의
자에 아무렇게나 주저앉았다.

"하아. 대충 끝난 것 같네."
"다 끝난거야?"
"예? 다 끝났어요. 깨어나기만 기다리면 돼요. 후우. 응급처치가 빠르
지 않았으면 벌써 죽었을지도 몰라요. 다행이죠."
"정신없네."
"후훗. 맞아요."

바닥에 주저앉은 나와 아렌은 서로 마주보며 실실 웃었다. 나는 이제
야 다급했던 정신을 추스르며 주위를 둘러보았다. 침대가 네 개 있는
커다란 방. 내 앞의 침대에는 치료를 막 끝마친 엘프 여인이 잠들어
있었고, 내가 기대고 있는 침대에는 그 여인의 딸로 추정되는 소녀가
잠들어 있었다. 그러고 보니 등뒤가 조금 찝찝했다. 손을 대자 셔츠와
 바지가 축축한 것이 느껴졌고, 다시 눈앞에 들어올린 손에는 피가 묻
어 있었다. 나는 급히 바닥에서 일어났고, 아렌은 피로 엉망이 된 내
모습을 보더니 키득키득 웃으며 말했다.

"어서 가서 씻고 와요. 피 냄새가 주위에 진동하네요."

역시 그렇겠지? 나는 그녀를 향해 씩 웃어주고 방문으로 걸어갔다. 등
뒤에 축축한 것이 참 이상하군. 내가 막 문을 열려고 할 때, 문이 덜
컥 안으로 열리며 제느와 카렌이 들어왔다. 제느는 뒤에 서 있던 카렌
을 먼저 보내더니 문을 닫고 나를 올려다보며 말했다.

"어디가요?"
"좀 씻으러. 피가 묻었잖아."
"욕실은 방안에 있어요. 저쪽 문이니까 그쪽으로 가요. 참. 갈아입을
옷 줄게요. 잠시만 기다려요."

이번 여행에서 제느는 완전히 나의 오너로군. 그녀는 허공에서 옷가지
 몇 개를 꺼내듯 집어 나에게 주려다가 내 피 묻은 손을 보고는 따라
오라고 하고 앞장섰다. 객실이 커서 그런지는 몰라도 제느가 말 한데
로 이 방안에는 욕실이 있었다. 방 한구석에 있는 문을 열고 들어가자
 몇 사람이 들어 갈만한 욕조가 보였고, 제느는 한쪽에 놓여있는 의자
에 옷을 올려놓더니 빙긋 웃으며 내게 키스하고 욕조를 향해 한번 손
을 휘저은 다음 욕실에서 나갔다. 잠시 그녀의 키스에 멍해져 있던 나
는 욕조에서 피어오르는 수증기에 정신을 차렸고, 제느가 마법을 써서
 욕조에 뜨거운 물을 채운 것을 알아채고 피식 웃으며 옷을 벗었다.

"그러니까...그 남자들은 산적이 아니라 노예상인이라고요?"
"네. 집으로 돌아가는 저와 제 딸을 잡으려고 마을에서부터 노리고 있
던 자들이에요. 마을 밖으로 나와서 한참 걸어가자 기습한거죠."

내가 목욕을 마치고 나왔을 때, 잠에서 깨어난 엘프 여인은 품안에 아
이를 꼭 안고 제느와 침대에 마주 앉아서 이야기를 나누고 있었다. 문
이 열리는 소리가 들렸는지 잠깐 모두의 시선이 내게 돌려졌고, 그 시
선을 감당 못한 나는 멋쩍게 웃으며 제느의 옆으로 가서 앉았다. 품안
에 얼굴을 파묻고 있는 아이를 안고 있는 엘프 여인의 눈에 잠시 의문
의 빛이 떠올랐고, 제느가 살짝 내 팔을 껴안으며 말했다.
-----------------------------------------------------------------
아아. 적다. 50회를 목표로 철야중.-_-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -39-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/23
이        름  이형선 조   회   수  480




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"제 남편이랍니다. 결혼한지는 얼마 되지 않았어요."
"남편이라니? 왜 인간을? 당신 같이 고귀한 분께서..."
"사정이 있어요. 어쨌거나 별탈이 없어서 다행이군요. 아르벤. 이쪽은
 라이오네아씨 예요. 인사해요."
"아...안녕하세요. 엘프분은 처음 뵙네요."
"후훗. 그럴 겁니다. 반가워요."

라이오네아씨는 밝은 얼굴로 내게 인사했다. 아까는 내 등에 업혀 올
때만 해도 계속 '라이아야 라이아야' 라며 신음만 약하게 내고 있었는
데...곧 죽을 것 같던 사람이 이렇게 건강하게 회복되다니...참 마법
이란 건 대단한 것 같았다. 내가 본 라이오네아 씨의 상처는 처음 봤
을 때 안의 내장이 막 흘러나오려고 하던 상태였는데 말이다. 물론 그
 기괴하고 그로테스크한 인상에 구역질이 날 뻔했지만 제느가 내 등을
 두드려주자 토기는 없어졌고, 카렌이 한 건지 임시로 응급조치를 해
서 갈라진 상처는 완전히 낫게 했기 때문에 내가 업고 올 때 내장이
흘러내리지는 않았다. 만약 내장이 흘러내렸다면 라이오네아씨의 웃는
 아름다운 모습은 보지 못했겠지.

"그럼 오늘은 다들 한방에서 자게 생겼네요? 아르벤. 당신은 잠잘 때
이불 안에서 누워있어요. 혹시라도 훔쳐보면 죽을 줄 알아요. 알겠죠?
"
"응? 알았어. 제느..."
"훗. 꽉 잡고 사시는 군요."
"꽤 욕구불만의 쑥맥이거든요. 호호호."

왠지 제느가 사악하게 보인다. 내 아내 아닌 것 같은 느낌이 스멀스멀
 피어오르고...하지만 내 팔을 가슴에 안아버리니 단번에 그런 느낌은
 사라지고...공처가의 길에 확실히 들어선 것 같다. 최소한 애처가의
수위를 넘지는 말아야 할텐데...라이오네아 씨는 내 팔을 안는 제느를
 미소 띈 얼굴로 바라보다가 천천히 안고 있는 아이의 등을 두드렸다.
 가만히 품에 얼굴을 묻고 있던 아이는 고개를 들어 라이오네아씨를
바라보았고, 그녀는 다른 언어지만 알아들을 수 있는 말을 아이에게
속삭였다. 아이는 길다란 귀를 몇 번 흔들더니 축 늘어트리며 수줍은
얼굴로 돌아섰다. 라이오네아씨를 쏙 빼 닮은 아이는 그녀의 무릎에
털썩 앉고 우리를 바라보았는데, 왠지 내 얼굴을 괴물 쳐다보듯 했다.

"하하. 난 아르벤이라고 해. 이름이 뭐니?"
"...."
"하하하..."

왠지 못 미더운 눈초리다. 내가 그렇게 못 믿을 놈이었나? 내가 한말
은 아이에게 전혀 먹혀들지 않고 아이는 가만히 날 바라보기만 하니
정말 쪽팔린다. 옆에서 제느는 날 힐끔힐끔 바라보며 피식피식 웃고
있고...내가 그녀를 향해 눈을 부라릴 수는 없으니 자연히 표적은 아
렌과 카렌에게 변경되었다. 하지만 그녀들도 제느 만큼이나 만만치 않
으니 오히려 내가 주눅들어버리고...결국 제느가 아이에게 말을 거는
걸 눈물을 삼키며 봐야 했다.

"이름이 뭐니? 언니는 제느라고 해. 만나서 반갑다."
"...라이아예요."
"그래? 예쁜 이름이구나."

제느가 손을 뻗어 머리를 쓰다듬어주는데도 싫어하기는커녕 담담한 얼
굴이다. 아마 내가 머리를 쓰다듬어주었다면 당장에 울어버렸을지도..
.제느는 몇 번 아이의 머리를 쓰다듬어주더니 다시 손을 거둬들였고,
그 다음은 아렌 자매의 질문이 라이오네아씨에게 이어졌다. 잠시 우리
에게서 관심이 떠나간 틈을 타, 제느는 살짝 내 팔을 끌어당겼다.

"잠깐 나와 볼래요?"
"어디로?"
"눈치 없기는. 그냥 따라와요."
"읏."

옆구리를 찌르는 손과 날카롭게 바라보는 눈초리에 나는 멋도 모르고
제느에게 끌려나왔다. 그녀는 날 끌고 나와서 여관의 복도와 복도 사
이의 으슥한 곳으로 다짜고짜 끌고 가서 내 입술에 키스해버렸다. 나
는 심히 당황했지만 살짝 벌어진 입술을 밀고 들어오는 혀에는 당할
수 없었던 나는 그대로 입을 열어버리고 그녀의 혀를 맞아들이며 두
팔로 몸을 꼭 안았고, 평소와는 다르게 정열적으로 움직이는 그녀에
의해 나는 완전히 녹아 내리고 말았다. 그리고 정신없이 서로의 부드
럽고 축축한 혀를 느끼며 격렬하던 키스는 갑자기 입을 뗀 제느의 한
숨으로 끝이 나버렸다. 그녀는 격렬한 키스에 입가에 묻은 침을 손등
으로 닦아내고는 내 품에 얼굴을 묻으며 아무 말 없이 안겨버렸다.

"제느?"
"...."

갑자기 가슴속이 아려온다. 눈물이 나올 것 같고...이건 제느가 느끼
는 감정인가? 내려다보니, 제느의 어깨가 약간 움찔거리는 것이 보였
다. 아려오는 가슴에 나는 그녀를 품에 더 꼭 안고 등을 쓸어주었고..
.좀 진정됐다 싶자 약하게 제느의 목소리가 들려왔다.

"여보...흑...나...아이 갖고 싶은데...갖고 싶은데...으흑..."

어깨가 움찔거릴 때부터 짐작했었지만...제느는 울고 있었다. 방금 전
까지 만해도 내 팔을 안으며 수줍은 미소를 짓던 그녀가. 아려오는 가
슴에 부부로서 아픔을 공유한다는 것이 무엇인지 절실히 깨달은 나는
어느새 눈물이 흘러내리는 눈을 닦으며 애처롭게 떨리는 제느의 몸을
감싸듯이 안고 주저앉았고, 들썩이는 어깨로 간신히 울음을 참던 그녀
는 내 품속에서 숨죽인 울음을 터트렸다.

"아이...끅! 흐윽. 아이 갖고 싶은데...당신을 닮은...흐흑. 아이...
흑...아이 갖고 싶은데..."
"제느...왜 그래? 응? 아이는 나중에 가져도 돼 잖아? 왜...왜 이렇게
 가슴이 아픈 거야? 응?"

눈물 가득한 눈으로 나를 올려다보는 그녀의 눈빛에 속으로 욕지기를
내뱉은 나는 더없이 소중한 물건을 안 듯 제느를 살며시 감싸안았다.
방금 그 눈빛, 너무나도 애처로워 보여 할 말이 없었다. 게다가 무엇
인가 소중한 것을 잃어버린 허무감에 빠져든 눈빛이었다.

"후훗...큭...알아요? 나...아이 같은 거...낳을 수 없어요...그 아이
...라이오네아씨의 그 아이를 보니...문득 나와 당신의 아이가 생각났
어요. 그 일만...그 일만 아니었다면...벌써 그 아이 정도는 컷을 텐
데...하하...우...웃기지도 않은 일이죠...나 사실...악마들에게 붙잡
혀가기 전에 당신의 아이를 가지고 있었어요. 하지만...크흑...그들이
...그들이 죽였어요...내 아기...으흑..."

감정이 폭발한 것 같다. 가슴속이 미치도록 아려오고...머리 속은 제
느에게서 흘러 들어오는 기억하기 싫은 기억에 혼란스럽다. 눈에서는
이유 없는, 아니 제느의 감정에 동한 눈물이 끝없이 흘러내리고...젠
장...다시 한번 눈물을 훔친 나는 공유하지만 공유할 수 없는 제느의
아픈 기억에 애처롭게 떠는 그녀의 몸을 달래기 위해 열심히 어린아이
 얼르듯 그녀를 달랬다. 하지만...

"그들이...그들이 죽였어...내 눈앞에서...내 배를 가르고...흐흑! 비
열한 웃음...으윽...큭...5개월 밖에 안된 어린애를...그
애를...핏덩이인 그 애를...내 자궁에서 꺼내서 짓밟아 버렸다고요!
아아아앙! 용서할 수 없어!"

제느는 그때 왜 지켜주지 못했냐는 듯 내 가슴을 작은 두 주먹을 쥐고
 아프게 때려댔다. 하지만 정작 그녀의 손에는 힘이 들어가지 않았고.
..내가 움직이지 못할 정도로 꼭 안아버리자 폐부를 찢는 듯한 울음소
리만이 들려왔다. 젠장. 심한 감정의 기복이 느껴진다. 왼손의 반지..
.강렬한 빛을 내고 있는 듯 하다...제발...이 슬픔이 멈춰졌으면 좋겠
는데...

"제...제느...울지마...아이는...아이는 또 가지면 되잖아! 제발...울
지 말아 줘...이렇게 가슴 아파하지 말란 말이야...울지마아..."
"나...그 애한테 너무 미안해서...미안해서...이름도 못 지어줬고...
젖도 한번 못 물리고 맑은 공기 한번 못 마시게 해줬는데...불쌍해서.
..흐윽..."
"큭..."

제느는 슬픔을 이기지 못했는지 내게 전달 돼오는 슬픔 감정의 커다란
 폭발과 함께 기절해 버렸다. 나는 그 감정과 함께 뭔가 비릿한 것이
속에서부터 올라오는 것을 느꼈다. 눈앞에 붉은 것이 튀어 오르고...
눈물로 가려 흐릿한 시야로 제느의 은빛 머리결과 내 셔츠에 붉은 액
체가 스며드는 것이 보였다. 무겁게 느껴지는 제느의 몸이 축 늘어지
는 것과 동시에 다리에 힘이 풀려 완전히 주저앉아 버렸다. 멍하니 바
라보는 천장. 품에 안긴 따뜻한 몸. 마음  속으로 흘러 들어오는 흐느
끼는 소리...빌어먹을...부부라는 것이 이거였나? 모든 감정이 생생히
 그대로 전달되는 것...분명 일정 수준을 넘어서는 것만 전해지는 거
겠지만...머리가 멍해온다. 다시 수그려진 고개로 보이는 건 정신을
잃었어도 끊임없이 눈물이 흘러나오는 붉게 물들어 버린 흰 얼굴...

"어쩌다가 그런 거예요? 어디서 싸우기라도 했나요?"

나는 씁쓸한 얼굴로 침대에 누워있는 제느를 바라보며 고개를 저었다.
 아직도 그녀의 감은 두 눈에서는 눈물이 흘러내리고 있었다. 계속 닦
아주고 있지만 끊임없이 흘러나오는 눈물...그 슬픔의 강도가 어느 정
도인지 거의 직접적으로 느낀 나는 아무 것도 할 수 없이 그녀의 머리
맡에 앉아 있을 수밖에...내 옆에 끝까지 있던 아렌은 한숨을 푹 내쉬
며 밖으로 나갔다. 카렌과 라이오네아씨는 미리 분위기를 알아보고 말
없이 자리를 피해주었고...아렌은 내게 간단한 회복주문을 걸어주고
있었다. 그녀가 나가고 문이 닫히는 소리가 들리자, 한적한 넓은 방안
에서 제느와 단 둘이 남게 된 나는 문득 왼손에 끼워진 반지를 바라보
았고, 순간 화가 난 나는 손가락에서 반지를 빼서 집어던지려고 했다.

[아르벤.]
"....!"
[빼지 말아요. 그것은...나와 당신을 이어주는 유일한 증표. 모든 것
을 함께 할 수 있다는 증표. 그걸 빼면...난 버틸 수 없어요.]

반지를 빼는 손을 멈춘 내 눈앞에는, 마치 사람이 죽었을 때처럼 제느
의 누워있는 몸밖으로 나온 그녀의 투명한 정신체가 예전의 작은 크기
가 아닌 보통의 그녀와 똑같은 크기로 날 슬픈 얼굴을 한 채 바라보고
 있었다. 그녀의 눈에서도 눈물이 끊임없이 흘러나오고 있었고..그 빛
으로 변해 사라지는 눈물을 소매로 닦은 제느는 억지로 미소를 지으며
 내 손을 잡았다.

[미안해요. 많이...괴로웠죠? 나...라이오네아씨의 아이를 보니까...
오래 전에 세상도 못 보고 죽은 내 아기가 생각나서...괜히 당신한테
부담을 줘버리고 말았네요...나 참...나쁜 여자예요..]
"...."
[미안해요...아르벤...]

쳇. 그렇게 미안해 할 필요는 없단 말이야. 감정이 다시 격해지자 나
는 그녀의 정신체를 껴안았다. 제느는 잠시 놀라는 듯 하더니 눈을 감
으며 내게 안겨왔고, 나는 그녀를 무릎 위에 앉히고 그녀의 배를 쓰다
듬으며 말했다.

"괜찮아. 오히려 내가 죽일 놈인걸...배까지 갈리다니...다...알 것
같아. 이 반지가...모두 알려주던걸?"
[미안해요...정말...나 몸이 좀 안 좋아서...다시 들어 가봐야 겠어요
...옆에서...지켜줄 거죠?]

끊임없이 눈물을 흘리는 제느를 향해 나는 애써 웃음 지으며 고개를
끄덕였다. 제느의 정신체는 우는 눈으로 작게 웃더니 스르륵 사라졌다
. 그리고 다시 침대에 힘없이 누워있던 제느의 눈이 살짝 열렸다. 말
은 없었지만, 나는 침대에 올라가 앉아 그녀의 상체를 들어 안았다.
힘이 없는지 흐느적거리는 팔을 든 그녀는 내 손등에 겨우 손을 올려
놓았고, 왜소해 보이는 몸을 안아들은 나는 창백해진 입술에 살짝 키
스했다. 잠시 놀라는 듯 했던 제느는 온몸의 힘을 빼고 편안히 내게
몸을 기대왔고, 침대에 누우며 키스를 이어가던 나는 제느의 검은 옷
을 헤치기 시작했다. 곧 그녀의 하얀 상체가 드러나기 시작했고, 이불
을 덮은 나는 잠시 키스를 멈추고 셔츠를 벗어 내린 다음 몽롱한 눈빛
으로 내 키스를 기대하며 안겨 있는 제느에게 다시 긴 키스를 하며 반
쯤 벗겨진 그녀의 원피스를 완전히 벗겨냈다. 속옷을 빼고는 알몸이
되어버린 제느는 부끄러운 듯 이불을 끌어올렸고, 나는 희미한 미소를
 지으며 그녀를 살며시 안았다. 뭉클한 그녀의 가슴에 내 손이 닿자
제느는 잠시 앙탈을 부리며 몸을 빼내는 듯 하더니 다시 부드러운 몸
을 꼭 붙여왔고, 가녀린 그녀의 목과 가슴에 키스를 하며 그녀와 나는
 서서히 달아오르기 시작했다.
-----------------------------------------------------------------
아하핫....-_-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?





제        목  나의 사랑 아르벤 -40-
올   린   ID  샤이라 작 성  시 각  2001/2/24
이        름  이형선 조   회   수  677




나의 사랑 아르벤

chp.3 [춥죠? 하지만 내가 있잖아요.]

"아르벤."
"응?"

뜨거운 시간이 지나가고, 슬픔은 그저 잊은 듯 푹신한 침대 위에 제느
는 내 품에 땀에 젖은 알몸을 맡긴 채 안겨 내 몸을 가지고 장난을 쳤
다. 가끔씩 심하도록 장난을 쳐 내가 화를 낼라 치면 귀엽게 앙탈부리
는 그 모습에 한숨 내쉬게 만들면서, 그렇게 해가 중천을 넘어가도록
침대에 누워있었다.

"나...몸 안에 있던 생명석을 다시 되찾지 않는 한 아이는 낳지 못해
요. 그 생명석은...내게 무한의 생명을 살릴 수 있는 특권을 주는 거
죠. 물론 그것은 나 밖에는 다루지 못하고...내 몸과 떨어져 있어도
교감이 가능해요. 부수는 것은 절대 불가능하고요. 하지만...그게 없
으면...난 아이를 낳지 못해요. 지금도 그 생명석과 교감을 통해 다른
 이의 영혼을 붙잡고 생명을 부여하는 건 가능하지만...그것이 내 몸
안에 있지 않는 한 내 아이를 낳는 건 불가능하죠. 그것...반드시..."

"제느...그렇게 아이가 갖고 싶어?"

동그랗고 적당하게 부푼 그녀의 하얀 가슴을 쓰다듬다가 땀 때문에 짠
맛이 나는 목덜미에 키스하며 내가 말을 끊자 제느는 내 팔을 베개삼
아 누운 채로 날 꿍한 눈동자로 쳐다보았다. 그녀가 무슨 표정을 지어
도 귀여운 나는 그녀의 볼을 살짝 손가락으로 눌렀고, 제느는 내 손가
락을 볼에서 떼며 말했다.

"당신은 아마 모르겠죠. 다시 구출 돼서 온 뒤에 얼마나 괴로웠는지
모를 거예요. 사랑하는 연인은 잃었지...뱃속의 아이는 처참하게 죽었
지...다시는 아이도 낳지 못하게 되어버려서...흑..."
"울지마."
"아르벤...."

제느의 눈에서 또 다시 눈물이 떨어지려 하는 것을 손으로 급히 막은
나는 가늘게 떨리는 그녀의 작은 몸을 끌어당겨 나와 눈을 맞추었다.
제느의 눈에는 독기가 어려 시퍼렇게 빛나는 듯 했고, 치미는 살기에
몸이 벌벌 떨릴 것 같았다. 하지만 그녀는 내 소중한 피앙새. 이렇게
상처입고 언제까지 떨며 지내게 만들 수는 없는 노릇이었다. 내가 그
녀의 몸을 살포시 안아주자, 제느는 눈에 가득 담겨 있던 슬픔과 분노
의 기운을 줄이며 눈을 감았다. 부드러운 맨살의 작은 등과, 가느다란
 허리. 그리고 부드럽고 펑퍼짐한 둔부. 모두 다, 분노에 벌벌 떨렸다
.

"나쁜 사람. 어린 날 강제로 데려와 아내로 앉혔으면 잘 지켜줬어야죠
. 왜 이런 상처를 준거예요. 왜!"

쳇. 또 가슴이 아려온다. 제느가 느끼는 그대로. 그 분노를 멈추게 하
고 싶어 꼭 끌어안았지만, 오히려 더하다. 그렇게 제느가 몸을 벌벌
떠는 것이 너무나 싫어서, 나는 그녀를 안은 채 벌떡 일어나 알몸의
그녀를 내 무릎 위에 앉힌 다음 어깨를 꼭 감싸고 간지럽고 부드러운
머리결에 얼굴을 묻으며 말했다.

"더 이상 생각하지마. 그 감정...너무나 생생하게 전해져서 나 같이
마음 약한 사람은 미칠 것 같단 말이야. 미안해. 사과할게. 제발...슬
퍼하지마."
"으흑...."

결국에 제느는, 또 울어버렸다. 욕지기가 치밀어 오르는 것을 억지로
참으면서, 힘없이 축 늘어지는 그녀의 몸을 꼭 끌어안았다. 상처 입은
 가녀린 몸 하나 지켜주지 못하다니...

"좀 먹어둬. 든든해야 여행을 하지."
"입맛 없어요. 당신이나 잘 먹어요. 난 그냥 이렇게 있을래요."

늦은 점심을 먹으러 내려오기는 했는데...제느는 입맛이 없다는 핑계
를 대며 내 어깨에 기대고 눈을 감아버렸다. 몇 사람이 그 장면을 보
고 이를 가는 듯 했지만, 상관없는 일이었다.

"왠지 제느 언니가 힘 빠져 보여요..."

우리가 오기 전 혼자 앉아 주위에 몰려든 남자들을 쫓아내고 있던 카
렌은 벌써 10잔 째의 차를 천천히 마시고 내려놓았다. 아렌과 라이오
네아 씨가 어디 갔는 지 물어본 결과는 그저 어디론가 놀러 가버렸다
는 것이었다. 한숨을 내쉬며 빵을 우걱우걱 삼키던 나도 푹 가라앉은
분위기에 입맛이 떨어져 놓아버렸고, 카렌은 11번째의 차를 시키며 말
했다.

"무슨 일 있었어요? 아까 보니까 언니랑 둘 다 눈이 빨갛던데..."
"으응...좀 울었어."
"그래요? 흠...언니 잠든 것 같아요."

잠들다니? 나는 그녀를 돌아보다가 스르륵 쓰러지려고 하는 제느의 상
체를 급히 부축했다. 아니나다를까. 눈을 감자마자 잠든 것 같았다.
자연스레 감은 눈꺼풀 아래가 약간 물에 젖어 있어 씁쓸하게 웃은 나
는 새끼손가락으로 눈물을 훔쳐주고는 마땅히 기대게 할 데가 없어 내
 무릎 위에 앉힌 다음 머리카락을 정리해서 앞으로 넘겨주고 왼손으로
 어깨를 끌어안았다. 따뜻해서 좋기는 무척 좋았다.

"우리 아빠 같네요."
"응?"
"아빠도 엄마가 잠들면 언제나 그렇게 포근하게 안아주는데...정말...
애인 없는 우리들이 보면 눈꼴셔서 못 봐줘요."

카렌은 추억에 잠긴 얼굴로 김이 피어오르는 찻잔을 만지작거리며 중
얼거리듯 말했다. 부부라서 괜찮다지만 애들 보는 앞에서 거리낌없이
아내를 껴안고 키스도 하는 애정표현을 서슴치 않아서 참 얼굴 붉히게
 했었는데...참 여기는 내가 제느를 품에 안으니까 체념한 듯 고개를
돌리는 부류와 어떻게 저럴 수 있냐는 듯 매섭게 쏘아보는 부류로 나
뉘어져 있다. 역시 사람의 시선은 무시할래야 무시할 수 가 없어.

"같이 앉아도 되겠습니까?"

조용하던 차에 말소리가 들려 고개를 들어보니, 웬 거지꼴을 하고 있
는 금발의 청년 한 명이 넉살 좋은 웃음을 짓고 서 있었다. 천천히 위
아래로 살펴보니, 거지꼴을 하고 있긴 했지만 잘 씻으면 굉장한 미남
인 것이 틀림없었다. 게다가 한쪽 허리에는 큼지막한 검을 하나 차고
있었는데, 마찬가지로 지저분하긴 했어도 예사롭지 않은 검이라는 것
을 반지를 통해 직감적으로 알 수 있었다. 어쨌거나. 이 지저분한 여
행자는 비록 거지꼴을 하고 있지만 왠지 굉장한 신분의 남자일 것 같
다는 생각이 들었고, 카렌도 보통 저런 거지꼴을 하고 있는 남자가 다
가오면 비명을 지르며 내뺄 다른 소녀들과는 달리 한번 바라보고는 다
시 찻잔에 입을 가져가는 것으로 보아 괜찮은 모양이었다.

"괜찮습니다."
"하핫! 이거 참 감사합니다. 그런데..."

역시나 넉살좋게 웃고 의자를 끌어 당겨 앉은 그는 내가 먹다가 포기
한 음식들을 슬쩍 가리켰다. 난 그저 웃기는 사람이다 생각하며 고개
를 끄덕였다. 어차피 더 먹을 생각도 없고 제느를 안고 있는 것만 해
도 좋으니까 말이다. 그는 내가 고개를 끄덕이자 내 앞에 놓은 음식들
을 끌어가 허겁지겁 먹기 시작했다. 많이 배가 고팠나 보군. 난 공공
연히 그에게 쏟아지는 주위의 경멸어린 시선을 느끼며 잠든 제느를 더
 꼭 껴안았다. 싸늘한 가을공기에 그녀가 감기라도 걸리면 안되니까.
그는 철저하게 음식을 모두 씹어 삼킨 다음 내가 마시지 않고 남긴 찻
잔을 들어 넉살좋은 웃음을 지으며 후루룩 단숨에 마셔버렸다. 참 얼
굴에 두껍게 철판 깔았다 생각하며 난 다시 실없는 웃음을 지었고, 그
는 이제야 살 것 같다는 표정을 지으며 슬슬 말을 걸기 시작했다.

"전 아스만이라고 합니다. 보시다시피 떠돌이죠. 요 며칠 황야에서 굶
어죽을 뻔하다가 겨우 이 작은 도시에 도착했는데, 이렇게 좋은 분을
만나서 참 다행이군요. 정말 죽는 줄 알았습니다."
"네...전 아르벤이라고 해요. 여행을 하고 있는 중이죠."
"전 세카렌이에요. 그냥 카렌이라고 불러주세요."
"아..하하. 그러시군요."

찻잔을 내려놓는 카렌의 차가운 말에 아스만은 피식 웃으며 허리에서
검을 끌러 앉은 의자에 기대놓고 나를, 정확히는 내게 안겨있는 제느
를 바라보았다.

"애인...이신가요?"
"아니요. 아내예요."
"네? 아...그래요? 부인이 참 아름다우시군요. 행복하겠어요."

행복하지. 제느가 불행하지만 않다면. 그러고보니, 나 참 감상적으로
변해버린 것 같다. 이곳에서 지내고 있는데...학교는 괜찮을런지...현
지녀석은 내가 없다고 괴롭힐 대상이 없어져서 울고불고 짜고 있을 지
도 모르고...부모님은 실종신고 내셨을까? 훗. 괜한걸 기대하는 군.
박장대소녀석은 내가 없으니까 또 다른 희생양을 골라서 별 쓸모 없다
고 생각되던 여성학 개론을 열심히 강의 할 테고...뭐 제느 같은 어여
쁜 아내가 생긴 뒤로는 그때에 제대로 안 들어둔 게 좀 후회되기도 한
다. 그래도 솔로일 때는 쓸모 없이 괴로움만 가중시키는 거니...그런
데...이렇게 여행하다가 1년 이상 넘어가면 다시 돌아갔을 때 대학가
는 건 완전히 꽝이군. 뭐 그러면 여기서 눌러 살지 뭐. 그렇게 미련도
 없었는데 말이야. 물론 두고 온 컴퓨터가 좀 아쉽긴 하지만 더 소중
하고 아껴주고 싶은 아내가 내 품안에 있는데 더 뭘 바라겠나...막상
콩깍지 쓰고 나니까 부모님 얼굴도 별로 보고 싶지 않고 말이야...난
불효자식이군.

"으음..."

자리가 불편한지, 새근새근 잘 잠들어 있던 제느가 갑자기 몸을 뒤척
였다. 나는 쓴웃음을 지으며 편한 자세로 그녀의 몸을 고쳐주었고, 아
스만은 그런 나를 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 숨을 깊게 들이켰다가
내가 한숨을 내쉴 때, 아렌과 라이오네아씨가 안으로 들어오는 것을
봤다. 아렌은 뭐가 그렇게 기분이 나쁜지 연신 주위를 날카로운 눈으
로 돌아보았고, 그때마다 그녀를 바라보던 주위 테이블의 남자들은 급
히 고개를 돌리느라 바빴다. 라이오네아 씨는 등에 잠든 라이아를 업
고 아렌과 마찬가지로 기분 나쁜 듯 얼굴을 찡그리고 있었다.

"누구예요? 이 남자."
"아아...아름다우신 레이디. 전 아스만이라고 합니다. 보시다시피 떠
돌이죠."
"아...그래요? 보통 떠돌이 같이 보이지는 않는 데...읍!"

아스만은 아렌이 자신을 날카로운 눈으로 내려다보며 말을 더 잇자 당
황한 얼굴로 황급히 그녀의 입을 손으로 막고 여기저기 두리번거렸다.
 잘 모르겠지만 저건 분명히 쫓기는 사람의 행동이다. 아니면 저렇게
당황할 이유는 없지. 내가 왠지 이곳에 와서 상황분석력이 좋아졌다
생각할 때, 아렌은 불쾌한 표정을 짓더니 아스만의 손을 입에서 떼고
약간 물러났다. 카렌은 잠자코 손수건을 건넸고, 아렌은 그것으로 입
주위를 닦으며 말했다.

"좀 씻고 살아요. 냄새나서 죽는 줄 알았네."
"아하하. 이거 실례 됐습니다. 며칠간 황야에서 굶다보니 신경도 못
썼군요."
"그보다, 왜 갑자기 여기 앉아있던 거죠?"
"아아. 신세 좀 질까 하고...이래뵈도 검 하난 잘 씁니다. 보아하니
연약한 여자 분들만 계신 것 같은데...일행은 여기가 전부인가요?"

역시...쉽게 말해서 '빈대' 붙으려고 했던 거군. 뭐 그 넉살좋은 웃음
은 천성인 것 같지만...내가 사람 좋아 보이나 보군. 하긴 이제 20살
도 안된 어린애니...여하튼 아렌이 그리 곱지 않은 눈으로 자리에 앉
자 그는 옆 테이블에서 의자 하나를 빼와서 내 옆에 앉았다. 아렌과
라이오네아 씨가 따뜻한 차를 시키자 그는 자신을 탐탁치않은 시선으
로 바라보는 아렌에게 환심을 사기 위해 부지런히 말을 걸었고...왠
쿵쿵거리는 소리에 고개를 돌려보니 등에 거대한 도끼하나를 맨 청년
하나와 귀족자제처럼 곱상하게 생긴 청년하나가 우리 쪽으로 걸어오고
 있었다. 아무래도 여기서 시비날 것 같군.

"호오. 이런 아름다운 아가씨께서 저런 젖비린내 나는 애송이 품에 안
겨서 잠들어 있다니...이거 참 희귀한 걸? 휘익~아가씨. 그런 지저분
한 남자한테 꼬리치지 말고 나하고 함께 노는 게 어때? 맛이 가도록
귀여워해 줄 수 있는 데 말이야."

그들이 들어오자 왠지 안에 있던 사람들이 슬슬 자리를 피하기 시작했
다. 아마도 이 마을의 폭력배나 지체 높은 귀족의 난봉꾼 아들쯤 되는
 모양이다. 소설에서는 이렇게 수작 걸다가 혼줄이 나는 엑스트라 녀
석들이 많았는데...그로 인해 주인공들은 뭔가 고생하고...불길하군.
아렌은 아스만이 하는 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려보내다가 꼬리
친다는 말에 떨떠름한 얼굴로 그들을 바라보았고, 그 둘은 감탄의 신
음성을 내었다. 라이오네아 씨는 품안의 라이아를 꼭 안았고, 도끼를
맨 청년의 시선이 그녀에게 가더니 음탕하게 몸을 훑어내렸다.

-----------------------------------------------------------------
10k 조금 안돼네요.-_- 새 캐릭. 아스만과 라이오네아씨.-_-
자아~50회를 향해 돌격이다! -_-
아아...40회다. 10회만 더쓰면...100~80k로군....-_-
p.s 새캐릭에 라이아도 있군요..-_-


        끊임없는 인연들 속에서 맞닿은 우리의 끈은,
        우리를 '사랑' 이라는 속박으로 영원히 감쌀거야.
        내 끈을....받아주겠니?
