
 
  

 
 
   Xeno (2002-10-20 18:41:52, Hit : 844, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -264편- ( 마족의 유희1 ) 
 

        불펌은 안돼요~ >.< 

                                                   XenoBlade -264- 
                                     
                                                      -마족의 유희1 - 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  콰아아앙! 
   
  귀청을 찢을듯한 폭발음이 들리면서 나의 앞을 가로막는 거대한 문이 박살나 버렸다. 
   
  "막아라! 절대 가게해선 안됀다!" 
   
  "쏴라!" 
   
  내가 문을 부수자 그때까지 안쪽에서 나를 기다리고 있는 셀 수 없을 만큼 많은 수의 사람들이 몰려들면서 나를 필사적으로 막으려 하고 있었다. 기사, 마법사, 성직자, 레인저 할 것 없이 성안에 있는 모든 병사들이 떼거리로 몰려나와서 그들의 목숨을 걸고 나를 공격했다.     
   
  "방해하지...." 
   
  우우우웅... 
   
  "말아!" 
   
  난 양손에 각각 하나씩의 마나탄을 만들어서 시간차를 두고 쏘아보냈고, 내 앞을 막아서던 수많은 사람들은 형체조차 남기지 못한채 마나탄에 의해서 완전히 소멸되어 버렸다. 순간적으로 긴 통로에 빈 공간이 생겨났고,난 빠른 속도로 잠깐동안 생긴 빈 공간을 지나쳐서 안쪽으로 들어갔다. 
  물론 주변에서는 나를 향해 마법이며, 화살이며, 창 할 것 없이 빗발쳤지만, 그것들은 나의 몸에 닿기도 전에 튕겨나가고 있었다. 고급 마법중에 하나인 안티 매직 쉘을 내 몸에다가 걸어놓은 데다가, 장거리 무기들인 활이나 창 같은 것들은 옷에다가 걸어놓은 공간 마법에 의해서 나의 몸을 모조리 비껴서 지나가고 있었다. 게다가 나를 공격하는 사람들의 주변을 지나갈때 나의 손에서 마법이 난무하면서 모든것을 파괴해버리고 있었다. 건물어딘가에 숨어있으면 건물까지 통채로 날려버리고, 내 옆에 있으면 마법으로 그 주변을 완전히 초토화 시켜버리는 식으로. 그때문에 내가 지나온 곳은 살아있는 자가 단 한명도 없었다. 말 그대로 쥐새끼 한마리도 살아남지 못한 전멸이었다. 
   
  콰아아아앙! 
   
  한참동안 긴 복도를 움직여서 끝에 도착하자 또하나의 거대한 문이 보였다. 이미 주변은 초토화 되어서 더이상 나를 막는 병력따위는 없었고, 나는 여유롭게 내 앞을 가로막고 있는 마지막 문을 박살내 버렸다. 그 안에는 이곳에서 최정예인 임페리얼 나이트와 궁정 수석 마법사, 하이 프리스트까지 조밀하게 모여서 한사람을 보호한채 굳건히 서있었다. 바로 이곳의 왕을. 그 왕이 뒤에는 그의 아내처럼 보이는 중년의 여성 한명과 대략 10살 정도로 보이는 여자아이와 남자아이가 서있었다. 
   
  "아아..귀찮은 날파리들이 모여들어서 시간이 좀 걸렸지만, 그래도 도망가지는 않았네? 이시간 쯤이면 벌써 도망갔을 줄 알았는데?" 
   
  난 병사들에 의해서 겹겹히 싸여서 얼굴만이 간신히 보이는 이나라의 왕에게 미소를 띄우면서 말했고, 그는 내가 미소지으면서 말하자 오한이라도 나는지 몸을 부르르 떨면서 상당히 분노하는 표정을 지었다. 
   
  "그게...우리 나라의 왕성을 쑥밭으로 만들고, 수많은 병사들을 죽인 살인자가 할 말인가! 신이 두렵지도 않나! 천벌을 받을 것이다!" 
   
  "아...신? 신이라. 난 그런거 두려워 하지 않아. 이미 난 신따위는 아무런 상관도 없는...신에게 버림받았을지도 모르는 사람이거든. 신에게 버림받지 않았다면야 내가 이런 개같은 상황을 겪을리가 없잖아." 
   
  "이...이....!" 
   
  "충분히 대답을 들었으면 이제 시작해 볼까. 다만 지금까지처럼 한번에 소멸되거나 하는 일은 없을거야. 난 당신에게 물어보고 싶은 것이 많거든." 
   
  "공격!" 
   
  내가 입가에 엷은 미소를 띄우면서 이곳의 왕에게 걸어가자 그의 앞을 지키고 있는 10여명의 임페리엘 나이트들이 나에게 달려들었고, 뒤에 있는 마법사과 하이 프리스트는 곧바로 주문의 캐스팅에 들어가고 있었다. 
   
  "하앗!" 
   
  10명이 동시에 나를 공격한다 하더라도 한번에 나를 공격할 수 있는 숫자는 최대 4명. 지금 같은 상황에서는 2명이 고작이었다. 그것도 무거운 중갑옷을 걸치고 거대한 그레이트 소드나 할버드 같은 검을 휘두르는 상대는 속도가 느렸기 때문에 피하는 것도 쉬웠다.내가 걸치고 있는 것은 여행하기 편한 옷차림 - 두어벌의 옷을 겹쳐 입고, 오래 걷기 편한 부츠와 노숙을 대비한 망토가 고작이었다. 이미 낼 수 있는 속도의 차이부터가 틀렸다. 내가 그들과 다른것은 손에 무기가 없다는 것 정도. 그러나 이것은 나에게 큰 문제가 되지 않았다.왜냐하면.... 
   
  우웅~ 우우우웅~ 
   
  서걱! 
   
  "크와아악!" 
   
  "허억! 마나 소드!" 
   
  난 무기가 없어도 무기를 만들어 낼 수 있었으니까.그 어떤것보다도 좋은 무기를. 나를 향해 달려들던 임페리얼 나이트 하나가 내가 만들어낸 마나 소드로 인해서 종이가 잘리듯이 검, 갑옷 할것 없이 한번에 피를 흩뿌리며 두동강이 나면서 바닥에 쓰러졌다. 이 광경을 본 나머지 임페리얼 나이트들은 자신의 동료가 검도 한번 휘둘러보지 못하고 쓰러져 버리자 그 자리에게 못박힌듯이 서서 나의 오른손에 만들어진 마나소드를 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 
   
  "마법력도 거의 대마법사 수준에...마나소드까지....넌...인간이 아니구나! 악마냐!" 
   
  임페리얼 나이트들의 뒷쪽에 있던 왕은 내가 만들어낸 마나 소드를 보면서 거의 악을 쓰듯이 소리쳤고, 난 그가 한말을 듣고는 웃음밖에 나오지 않았다. 
   
  "쿡쿡쿡....악마? 악마라고? 재미있군. 악마라는 존재에게서 악마라는 말을 들을줄은 몰랐는걸?" 
   
  "뭐?" 
   
  우웅! 우우우우웅! 
   
  나에게 악을 쓰듯이 외치던 왕은 내가 한 말을 이해하지 못한채 어이없는 표정을 지었고, 난 그 사이에 내 앞에 몰려있는 임페리얼 나이트들에게 달려들어서 마나소드를 휘둘렀다. 내가 마나 소드를 한번 휘두를때 마다 여지없이 검과 갑옷이 두동강이 나면서 한명의 임페리얼 나이트가 쓰려졌지만, 너무나도 느린 그들의 검은 나의 망토자락 조차 베지못하고 있었다. 
  임페리얼 나이트들 틈에서 미친듯이 마나 소드를 휘두른지도 잠깐. 어느새 단 한명의 임페리얼 나이트를 제외하고는 모두 피를 흘리면서 바닥에 쓰러져 있었다. 임페리얼 나이트들이 뒷쪽에 있던 하이 프리스트와 마법사도 이정도로 빨리 끝날줄을 예상치도 못했는지, 캐스팅 하던 주문을 다 끝내지도 못하고 아직까지 주문을 외우면서 식은땀을 흘리고 있었다. 
   
  "자. 상대는 이제 너 하나 남았군. 어떻게 해줄까?" 
   
  난 한명 남은 임페리얼 나이트에게 가까이 다가가면서 활짝 웃었고, 그는 웃고 있는 내 표정속에서 무한한 공포심을 느꼈는지 주춤거리면서 뒤로 물러서고 있었다. 아무리 오랜시간 훈련받은 기사들이라 하더라도 절대적인 힘의 차이 앞에서는 어쩔수 없는 것이었다. 공포란 원래 마음속 깊은곳에서 누구나 가지고 있는 것이었으니까. 다만 그것을 어느정도 극복하느냐에 따라 차이가 나는 것 뿐. 
   
  "너와 놀아주고 싶지만 시간이 없어서 그리 오래 놀지는 못하겠구나. 그럼." 
   
  우우우웅! 
   
  난 뒷걸음질 치고 있는 마지막 임페리얼 나이트에게 달려들면서 오른손에 생성된 마나소드로 그의 허리를 그었고, 이번에도 당연히 그의 허리가 잘리면서 끝날줄 알았다. 그런데...그게 아니었다. 
   
  카아아앙! 
   
  "....?" 
   
  놀랍게도 거대한 할버드를 엄청난 속도로 휘둘러서 나의 마나 소드를 막아낸 것이었다. 더구나 나의 마나 소드를 막아낸 그의 할버드엔 은은하게 검은색의 기류까지 흐르고 있었다. 
   
  "......인간 치고는 정말 제법이구나...." 
   
  "마족이냐?" 
   
  조금전까지만 하더라도 나의 마나 소드에 겁먹은 자의 목소리가 아닌 거친 음성이 그가 쓰고 있는 투구 안에서 흘러나왔다. 이런 경우는 내가 아는한 단 한종류. 바로 숙주로 삼은 인간의 몸 속에 있는 마족이 나타나는 경우였다. 
   
  "네녀석은 우리 마족들중 그 누구의 힘도 느껴지지 않는데 어떻게 이런 강한 힘을 가지고 있지?" 
   
  "궁금한가? 궁금하면...." 
   
  파치치치칭! 
   
  ".....!" 
   
  난 오른손에 생성되어 있는 마나소드에 더욱 힘을 주어 막대한 양의 마나를 흘려보냈고,덕분에 나의 마나소드를 막고 있던 할버드가 순식간에 녹으면서 나의 마나소드가 그의 허리를 잘라버렸다. 
   
  "커헉!" 
   
  잠깐동안 폼잡으면서 꽤나 강한척 하던 마족은 순식간에 허리가 잘린채 소멸해 버렸고, 남겨진 것은 반으로 잘려서 죽어버린 임페리얼 나이트의 시체 뿐이었다. 
   
  "죽은 네녀석의 영혼으로 너의 군주에게나 물어봐라.영혼이 있다면 말이지..." 
   
  이제 남은것은 마법사와 하이 프리스트, 왕과 그의 가족들. 모두 합쳐봐야 6명밖에 되지 않는 인원. 이 안으로 들어올때 다른 모든 병력들은 이미 나의 손에 전멸당한 후였기 때문에 더이상의 방해자는 없었다. 
   
  "자..이제 시간도 남으니 천천히 물어볼까?" 
   
  "아...악마! 당신은 악마야!" 
   
  내가 왕을 향해서 걸어가자 그의 뒤에 서있는 중년의 여성 - 왕비가 나에게 소리쳤다. 그의 두 아이들을 꼭 안은채로. 
   
  "재미있군. 당신의 몸속에도 마족이 깃들어 있는지 볼까?" 
   
  난 그녀를 향해 씩 웃으면서 마나 소드를 내보이면서 천천히 그녀를 향해서 걸어갔다. 
   
  "이놈! 멈춰라!" 
   
  그때 이제까지 주문을 캐스팅하고 있던 마법사가 나에게 소리치면서 완성된 주문을 나를 목표로 발동시켰다. 
   
  콰카카칵! 
   
  순식간에 엄청난 중압감이 온 몸으로 전해져 왔고, 내 체중이 몇배는 불어난 느낌이 들었다. 
   
  "훗...중력장인가? 이정도로 나를 막을 수 있을것 같나?" 
   
  "아니.그정도로 당신을 막을수야 없겠지. 하지만...당신을 공격하는 것은 내가 아니지." 
   
  "홀리 플레어!" 
   
  마법사가 나에게 시전한 중력장에 이에서 주문을 완성한 하이 프리스트도 나에게 마법 공격을 해왔다.홀리 플레어 - 말 그대로 성스러운 불꽃이란 마법이었다. 마법사들과는 달리 마나를 사용하지 않는 믿음에 의한 마법. 즉 신성력에 의한 공격이었기 때문에 내 몸에 걸어놓은 안티 매직쉘따윈 애초부터 막을 수 없는 공격마법이었다. 
   
  콰콰콰쾅! 
   
  "큭!" 
   
  홀리 플레어 마법이 나의 몸에 작열하자 거센 충격이 전해졌고, 온 몸이 타들어가는 듯한 느낌이 들면서 전신이 백색의 불꽃으로 뒤덮혔다. 온 몸에 붙은 백색의 불꽃으로 인해 앞이 제대로 보이지 않았고 정신이 아득해 졌지만, 이정도의 고통쯤은 이미 한두번 겪어본 것이 아니었다. 더군다나 내가 목표로 하는 것... 리디를 찾기 위해서 마계까지 왔고, 이제 그 실마리를 잡아서 점점 가까이 가고 있는 판국에 이런 하찮은 일따위로 당한다는 것 자체가 우스운 일이었다. 
   
  "됐습니다! 폐하! 혹시라도 모르니 어서...!" 
   
  마법사와 하이 프리스트는 나의 온 몸이 백색의 불꽃으로 뒤덮히자 마치 다 이긴것 처럼 기쁨에 찬 어조로 왕이란 작자에게 소리쳤고, 뒤이어 그 왕이란 녀석의 침통한 목소리도 들려왔다. 
   
  "휴우...귀공들의 노고가 컸소. 갑자기 어디서 이런 괴물같은 작자가 나타나서 왕궁을 쑥대밭으로 만들 줄이야...왕궁의 병력 대다수가 저자에게 죽었고, 남아 있는 것은 그대들 뿐이구려." 
   
  "황공하옵니다. 하지만 신들이 있는 이상 조만간 잃은 병력들과 파괴된 왕궁도 금새 복구될 것입니다." 
   
  이들의 대화는 가관이었다. 도저히 맨정신으로는 들을 수 없는 유치함의 극치를 달리고 있다고 해야할까? 너무나 가식적으로 너무나도 짜증나서 나의 온 몸에서 느껴지는 고통이 싹 가실 정도였다. 사실 하이 프리스트가 쓴 이 홀리 플레어란 마법은 잠깐동안 나의 행동을 막았을뿐 실질적으로는 별다른 피해를 입히지 못하고 있는 우스운 공격에 불과했다. 지금까지 수많은 전투를 거쳐 오면서 이런 정도의 고통은 가볍게 웃어 넘길정도밖에 되지 않는 것이었다. 
   
  "큭큭....아주 웃기는 짓꺼리들을 하고 있구만...이따위 마법으로 날 어떻게 할 수 있을거라 생각했나?" 
   
  "허억!" 
   
  "이럴수가! 신성계 최고의 공격마법이...!" 
   
  "신성계 최고의 공격마법이 어쨌다는 거냐! 이런것도 최고라고 칭하는 공격마법이냐?" 
   
  파치치칭! 파직! 
   
  나의 몸에 걸려있던 안티 매직 쉘을 깨버리고 온 몸 구석구석에 강력한 마나의 흐름을 보내자 나의 몸을 둘러싸고 있던 백색의 불꽃들이 흔적조차 남기지 않고 사라져 버렸다. 백색의 불꽃이 나의 몸에 붙어서 타들어 갈때만 해도 온 몸에서 고통이 느껴졌었는데, 막상 사라지고 보니 나의 몸은 멀쩡했다. 아무런 상처도 없었을 뿐더러 옷자락 조차 타지 않았다.아마도 하이 프리스트가 쓴 신성마법은 물리적인 공격보다는 정신적인 공격을 주로 이루는 것 같았다.그렇지 않다면 나의 몸과 옷들이 이렇게 멀쩡할리가 없었을 테니까. 
   
  "폐하! 어서 피하십시오! 저자는 아직 저의 마법 영향권에 있습니다. 그러니 어서...!" 
   
  "큭큭큭...웃기는 짓거리를 하는군. 중력장이란 마법은 말이야 이런것이 아니란다. 적어도...." 
   
  우우우우웅! 
   
  나의 몸에 붙어있던 백색의 불꽃이 모두 사그라들자 왕과 왕비를 비롯한 마법사와 하이 프리스트가 허둥대면서 이자리를 피하려고 했지만, 난 간단하게 그들이 더이상 움직이지 못하게 만들어 버렸다. 
   
  "중.력.장." 
   
  "크헉!" 
   
  "아악!" 
   
  나의 온 몸을 돌던 마나들이 캐스팅 할 필요도 없이 그저 내가 내뱉은 시동어와 함께 재구성 되면서 이 성 전체를 뒤덮을 만한 거대한 크기의 중력장을 형성했다. 중력장이 생기자 마자 홀 안을 빠져나가려던 왕과 일행들은 제대로 서있지도 못한채 비틀거리면서 바닥에 쓰러졌고, 숨조차 쉬기 힘든지 가쁜숨을 몰아쉬고 있었다. 중력장이란 마법도 시전자가 가지고 있는 마나의 양과 마법력의 세기에 비례해서 강해지는 마법. 지금 나의 마나와 마법력은 그 어느 마법사도 따라오지 못 할 만큼 엄청난 것이었다. 
나에게 중력장을 시전한 마법사가 내가 시전한 중력장으로 인해 충격을 받자 나에게 시전되어 있던 중력장은 곧바로 사라져 버려 가뿐해진 몸을 이리저리 풀었다. 잠시동안 이지만 꽤나 묵직한 느낌이 들었었으니까. 
   
  "크윽...이럴수가...어떻게...주문을 외우지도 않고...이정도로 거대한...." 
   
  마법사는 내가 발동시킨 중력장이 이해가 가질 않는다는 듯이 힘겹게 나를 올려다보면서 중얼거렸지만, 난 그의 질문따위는 가뿐하게 무시한채 그를 지나쳐서 바닥에 주저앉아 있는 왕에게 걸어갔다. 
   
  뚜벅.뚜벅.뚜벅. 
   
  홀 안의 바닥이 반듯하게 깍아놓은 돌이라서 그런지 나의 발소리가 유난히 크게 울려퍼졌고,내가 한발자국씩 왕에게 다가갈때마다 그의 얼굴은 사색이 되어 가고 있었다. 내가 그의 앞에서 발걸음을 멈추고 그를 조용히 내려다 보았을때 얼굴에는 핏기가 하나도 없이 하얗게 변해버린 왕의 얼굴이 있었다. 하지만, 가 바라는 것은 이런게 아니었다. 
  난 그의 눈높이에 맞추어 쪼그려 앉아서 그의 눈을 바라보면서 그에게 조용히 말했다. 
   
  "자...난 더 이상 장난하고 싶은 생각이 없다. 이미 다 알고 왔으니까. 모습을 나타내라.왕이란 껍질을 뒤집어 쓰고 있는 마족이여." 
   


                                                       

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-20 18:43:36, Hit : 749, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -265편- ( 마족의 유희2 ) 
 

                          불펌은 안돼요~ >.< 

                                                   XenoBlade -265- 
                                     
                                                      -마족의 유희2- 

                                                    Written By Xeno 
                                                                                                                                                                                                          
                                                   
  "무...무슨 소릴..." 
   
  왕은 내가 노려보면서 말하자 떨리는 목소리로 쥐어짜듯이 말했다. 이 성안이 온통 중력장의 영향권내에 들어있었으니, 보통 사람의 몸이라면 숨쉬기도 힘들정도의 압력으로 내리누르는 느낌을 받고 있을것이다. 하지만,내 앞에서 약한 모습을 보이고 있는 왕이란 녀석은 보통 인간이 아니라는 것을 이미 알고 있었다. 인간중에서 왕의 노릇을 하거나 높은 지휘에 올라가 있는 사람들의 대부분은 마족이 깃들어 있었으니까. 
   
  "나오지 않겠다면...나오게 해주어야 겠군." 
   
  파치치칭... 
   
  난 아직까지 왕의 몸에서 나타나지 않는 마족을 불러내기 위해서 오른손에 마나를 끌어모아서 그의 얼굴에 가져다 대었다. 푸른색이 마나 덩어리가 나의 손에서 연기가 피어오르듯이 은은한 빛을 내고 있었고, 그것을 본 왕은 눈까지 질끈 감은채 고개를 옆으로 돌렸다. 
   
  "왕의 몸속에 들어있는 마족... 나오지 않으면 죽는다." 
   
  그리고는 조용히 말했다. 차피 나오던 나오지 않던 나의 손에 소멸되겠지만, 소멸시키지 전에 고위의 마족들에게 얻을 수 있는 정보란 정보는 모두 얻는것이 좋았다. 들어서 해가 될건 없었고, 오히려 나에게 많은 도움을 주고 있었다. 내가 아는 이 곳 세계의 대한 지식보다는 월등히 많은 지식을 지니고 있을테니. 
   
  "폐하의...몸에서...떨어져라!" 
   
  그때 중력장의 영향으로 빌빌거리고 있던 마법사가 힘겹게 주문이라도 외웠는지, 나를 향해서 번개 - 라이트닝 볼트를 쏘아 보냈다. 번개 덩어리는 그 위력을 나타내기라도 하듯이 백색에 가까운 빛을 환하게 내뿜으면서 나에게 쏘아져 왔고, 난 왕의 얼굴에 가져다 대고 있었던 마나가 잔뜩 응축되어 있는 오른손을 그쪽으로 돌려서 라이트닝 볼트를 한손으로 막아냈다. 
   
  파치치치치! 
   
  거대한 번개의 기류가 나의 손과 부딪히자 무형의 벽이라도 생긴것 처럼 허공에서 막혀져서 산산히 분해되며 사방으로 튕겨져 나갔고, 번개가 나의 손에서 모두 튕겨나가자 나의 손에 응축되어 있는 마나덩어리를 마법사에게 쏘아 보냈다. 마법사의 공격이 나에게는 별 위협이 되지 못했지만,귀찮은 존재이기에 그냥 한번에 처리하려고 한 일이었다. 
   
  "허억!" 
   
  마법사는 다신에게 쏘아진 마나탄을 보고는 놀라면서 몸을 피하려고 했지만, 중력장의 영향권내에서는 몸의 움직임이 뜻한대로 되지 않았다. 마법사는 마나탄을 피하지 못한채 고스란히 몸으로 받아내고는 그 충격으로 인해 뒤로 튕겨져 바닥을 뒹굴었다.         
   
  "그러니까 가만히 있었으면 목숨이라도 건졌잖아? 왜 깝쭉거리가지고.....얼레?" 
   
  마나탄을 몸으로 받아낸 마법사가 죽었을 것이라고 생각한 나는 다시 왕의 얼굴쪽으로 고개를 돌리면서 중얼거리다가 등 뒤에서 느껴지는 싸늘한 기운을 느끼고는 그 기운이 느껴지는 곳으로 다시 고개를 돌렸다. 
   
  "크크큭...인간...감히 우리들의 유희를 방해하다니..." 
   
  "어허? 마법사 녀석도 마족이네. 그럼 저 하이 프리스트도 마족일려나? 여기에는 마족이 옹기종기 모여있는 것 같구만." 
   
  나의 마나탄을 직격으로 맞고 튕겨져 나간 마법사의 몸은 어느새 검은색의 기류로 뒤덮힌채 아까와는 대조적인 표정으로 몸을 일으키고 있었다. 나의 마나탄을 맞는순간 마법사의 몸에 깃들어 있는 마족이 그것을 막아냈는지 몸에는 아무런 상처도 보이지 않았다. 
   
  "역시 죽을 정도의 위협을 가해야 나타나는 건가? 재밌군." 
   
  "큿큿큿...인간치곤 제법...이구나. 감히 이 몸속에 있는 나까지 불러내다니. 허나 그 댓가는 비싸게..." 
   
  "아 시끄러워. 귀아프군." 
   
  난 마족으로 변한 마법사에게 눈길조차 주지않고 시큰둥하게 쏘아 붙였다. 그러자 그 마족은 어이가 없는지 말을 하다말고 더이상 말을 잇지 못했다. 너무 열받아서 그런가? 
   
  "이이...하찮은 인간 따위가!" 
   
  콰우우웅! 
   
  곧이어 마족으로 변한 마법사의 몸이 조금씩 부풀어 오른다 싶더니 이내 거대한 마족의 몸체로 변하고 있었다. 검은색의 피부에 핓빛의 눈. 두장의 날개와 내 키의 두배는 될듯한 덩치.온 몸이 바윗덩어리 처럼 느껴지는 단단한 근육등. 
   
  "정말 시끄러운 녀석이군. 난 네녀석 같은 잔챙이에게는 볼일이 없어. 꺼져." 
   
  "크아아! 갈기갈기 찢어서 고통스럽게 죽여주겠다!" 
   
  내가 끝까지 녀석을 무시하자 마법사의 몸을 가지고 있었던 마족은 광분하면서 나에게 달려들었다. 내 키의 두배에 달하는 덩치가 나를 덮쳐 왔으니 왠만한 사람이라면 꼼짝도 못하고 그 기세에 눌려 당했겠지만, 불행히도 난 그런 왠만한 사람축에는 끼지 않는 그런 사람이었다. 
   
  "정말..." 
   
  우우우웅... 
   
  나의 오른손에서 순식간에 푸른 빛이 뿜어져 나오면서 마나 소드가 만들어 졌고, 광분하면서 나에게 달려들던 마족의 공격을 옆으로 살짝 비껴선 뒤에 마나 소드로 마족의 허리를 아래에서 위로 쳐 올렸다. 
   
  쉬익! 
   
  마족의 몸을 친 마나소드는 그저 공기를 가르는 소리 정도로 마족의 몸을 순식간에 반으로 잘라 버렸고,나를 향해 거세게 돌진해 오던 마족의 몸이 순식간에 두동강이 나면서 바닥으로 떨어졌다. 
   
  "시끄럽다니까..." 
   
  터엉! 털석! 
   
  덩치가 커진만큼 그 무게도 꽤나 나가는지 둘로 분리된 몸이 바닥으로 떨어지자 꽤나 육중한 소리가 울려 퍼졌다. 난 마법사였던 마족이 완전히 죽은 것을 확인하고는 아직까지 바닥에서 일어나지도 못하고 버르적 거리고 있는 왕의 멱살을 틀어 잡고는 들어 올렸다. 
   
  "크헉..켁..꺼헉..." 
   
  중력장의 영향력 안에서 몸도 가누기 힘든 상황속에 멱살만을 잡고 들어올렸으니, 왕의 목에 가해지는 압력은 엄청난 것이었다. 그는 숨도 제대로 쉬지 못하는지 꺽꺽거리면서 팔다리를 바둥거리고 있었고, 한참동안 그렇게 버르적거리던 왕이 몸을 부르르 떨더니 그냥 축 늘어져 버렸다. 
   
  "어?" 
   
  이렇게 되자 오히려 당황스러운 것은 내쪽이었다. 분명 한 나라의 왕이었으니 꽤나 강한 마족이 깃들어 있을줄 알았는데, 중력장의 영향에서 한참동안 버르적거리다가 내가 멱살을 틀어쥔지 얼마 되지 않아서 숨을 거둔것이었다. 애초부터 그의 몸안에는 마족따위는 없었던 셈이었다. 
   
  "뭐야 이건? 그냥 인간?" 
   
  "여보!" 
   
  "아빠!" 
   
  나도 예상치 못하게 왕이 죽어버리자 그의 가족인 왕비와 자식들이 힘겹게 몸을 움직이면서 울음을 터뜨렸다. 이곳의 궁정 마법사나 기사중에도 마족이 끼어 있었는데 왕이 마족이 아니라니... 
   
  "대체 어떻게 된거지?" 
   
  내가 알기로는 이곳에는 모두 12개의 왕국이 있고, 그중에서 가장 큰 1개의 제국과 11개의 중소국가가 존재했다.가장 큰 제국의 왕은 분명히 이 세계를 만든 디파르큐라는 마족일테니 제외하고 나머지 11개의 국가를 돌아다니면서 네르갈을 찾고 있었는데, 이제 겨우 3번째로 돌았을 뿐이었다. 그나마도 앞의 2번은 조용하게 들어가서 왕만 잡아서 족쳤기 때문에 시끄럽지 않게 끝나서 다른 국가들에게 소문이 거의 나지 않았었다. 물론 왕이란 지휘에 걸맞게 왕이란 작자의 몸에는 꽤나 강한 마족이 깃들어 있었지만, 제노 블레이드와 카오스 마법으로 그리 어렵지 않게 처리했었다. 하지만 이번엔 암살하기에 거의 불가능할 정도로 병사들이 이곳의 왕을 겹겹이 보호고 있었기 때문에 부득이하게 정면 돌파를 감행해서 혼란스럽게 한 다음 그 틈을 노려서 이곳의 왕에게 당도한 것이었다. 
  그것도 카오스 마법을 숨긴채 다른 마법으로만. 카오스 마법은 중요한 순간 - 주로 왕의 몸에 깃들어 있는 마족을 상대할 때만 썼다. 카오스 마법을 자주 쓰게 된다면 나의 정체가 알려지는 것은 물론이거니와 자칫 잘못하다가 네르갈이 숨어버릴 수도 있기 때문이었다. 
   
  "악마! 당신은...악마야!" 
   
  왕비는 자신의 남편을 죽여버린 나에게 악을 쓰면서 소리쳤지만, 난 깊은 생각에 빠져서 그녀가 뭐라 하던 상관하지 않았다 .내게 가장 중요한 일은 네르갈이란 마족을 찾는 것.그리고, 리디의 영혼으로 만들어진 여자를 찾아내는 것. 그것 뿐이었다. 
   
  "조용히 해. 당신이라고 해서 내가 죽이지 못할 것 같나?" 
   
  난 시끄럽게 악을 쓰는 왕비를 힐끗 쳐다보면서 위협적인 목소리로 말했고, 나의 날카로운 눈빛을 받은 왕비는 울먹이면서 울음을 그쳤다. 왕이 죽었어도 그의 자식들은 남아 있으니, 왕비마저 죽는다면 그의 자식들 역시 살아남지 못할 것이란 생각이라도 들은 듯 했다. 
  이 곳의 사람들, 즉 나와 같은 모습을 하고 있는 인간이란 족속들에게는 그다지 생명의 소중함 이라는 것을 느낄수가 없었다. 어차피 이곳은 만들어진 공간. 그리고 영혼의 계약으로 인해서 거짓된 육체를 가지고, 거짓된 삶을 살고 있는 사람들.... 이 세상과 모든 것이 진실이 아니라는 것을 알기에 그랬는지도 모른다. 내 앞에서 수많은 사람들이 죽어나가도 눈 하나 깜짝하지 않는 이유도 그런것이었다. 애초부터 실제로 존재하지 않은 것들이니까. 
  왕이 죽어서 오열하고 있는 왕비도, 그의 자식들도, 오늘 내가 죽인 수많은 병사들도. 
   
  "쳇. 이곳의 마족은 어디론가 도망갔거나, 아니면 애초부터 없었나보군. 허탕쳤군.... 제길. 시간만 허비했잖아." 
   
  난 어쩔 수 없다는 판단을 내리고는 성 전체에 펼쳐진 중력장 마법을 해제했다. 그러자 이제까지 강한 압력에 눌려서 숨쉬기도 되로워 하던 왕비와 아이들, 하이 프리스트가 거친 숨을 몰아내쉬면서 땀으로 범벅된 몸을 비틀거리면서 일으켰다. 
   
  뚜벅.뚜벅.뚜벅. 
   
  거친 숨소리만 울리고 있는 홀안에서의 발자국 소리는 유난히도 크게 들렸다. 난 몸을 비틀거리면서 자신의 몸도 가누기 힘들어하는 왕비에게 걸어가 그녀를 뚫어지게 쳐다보았다. 왕에게는 마족이 없었으니 혹시 왕비에게 있는건 아닐까 하는 생각으로. 
   
  "혹시 이 몸에 깃들어 있나?" 
   
  내가 다가가서 잔뜩 겁에질린 왕비의 턱을 거칠게 손으로 쥐면서 그녀의 눈동자를 뚫어지게 쳐다보았다. 그녀의 눈동자안에는 나에 대한 공포와 증오, 두려움등이 녹아 있었고 내가 인상을 구기면서 내려다보자 식은땀만을 흘리고 있었다. 
   
  "아닐까... 분명히 꽤나 고위 마족이 셋이나 나왔는데...최상위 마족이 없다는 것은 이상하단 말이야. 고위 마족이 셋이나 있었다면 그를 통솔하는 최상위 마족도 분명히 있을텐데..." 
   
  난 고개를 갸웃거리면서 풀리지 않는 수수께끼같은 문제를 해결하기 위해서 머리를 쥐어짜고 있었다. 그러나, 이렇게 생각한다고 해서 그 문제가 풀릴리가 없었다. 이런 문제를 해결하기 위한 가장 빠른 방법은 역시나 단 한가지 밖에 없었다. 
   
  "역시... 전멸시켜야 겠군. 모두 다. 뭐 그래봤자 4명밖에 안남았군." 
   
  "으으..." 
   
  왕비는 '전멸'이란 나의 말에 몸을 덜덜 떨면서 자신의 두 아이를 껴안은채 나에게서 조금이라도 멀어지려고 안간힘을 쓰고 있었고, 하이 프리스트는 모든 것을 초월한 듯이 멍한 표정으로 나를 바라보고만 있었다. 
   
  "당신들에게 개인적인 감정은 없어. 단 너무나 개인적인 일이긴 하지만. 어차피 여기는 당신들의 세상이 아니거든. 마족들의 세상이지. 오히려 나에게 감사해야 할지도 몰라." 
   
  우웅.. 
   
  나의 오른손은 어느새 마나들이 모여들어 은은하게 푸른빛을 내고 있었다. 이곳에 남아 있는 사람들이 모두 인간이라면 전멸시키는데 그리 오래 걸리지는 않을거란 생각이 들었다.마나탄 한두번이면 모두 죽을테니까. 
   
  "자....그럼." 

  난 나와 가까이에 있는 왕비를 바라보면서 말끝을 흐렸다. 그리고... 
   
  쉬잉! 촤악! 
   
  "헛!" 
   
  생각지도 못했던 공격이 나에게 가해져 왔다. 마나탄을 쓰기 위해서 치켜들었던 나의 오른손을 노리고 날아들었던 흑빛의 기류. 난 간발의 차이로 피하기는 했지만, 약간 스쳐지나간 덕분에 팔목이 베어져서 피가 흘러내렸다. 
  그러나,난 속으로 꽤나 기뻐하고 있었다. 최상위의 마족이 없을 줄 알았는데, 제발로 이렇게 나타나 주다니. 최소한 오늘일은 그저 헛수고만은 아니었던 것이니까. 
   
  "드디어 나타났군. 마족. 네녀석도 디 파르큐인가 하는 마족의 부하중 서열 10위 권 내에 드는 마족이겠지?" 
   
  "인간녀석. 겁도없이 나를 깨웠군.그냥 이대로 돌아갔더라면 목숨은 보전했을 것을..." 
   
  "아아... 그 말은 지겹도록 들었다. 제발 좀 바꿀수는 없는거냐? 마족이란 어떻게 한결같이 똑같은 놈들뿐이지?" 
   
  "큭큭큭.." 
   
  나를 공격한 마족 - 즉 이제까지 인간의 몸에 있던 마족이 자신의 몸으로 삼은것은 하이 프리스트도 아니고, 왕비도 아니고 왕도 아닌 10살먹은 남자아이, 즉 이곳의 왕자였다. 
   
  "일단 이 귀찮은 녀석들은 처리해야 겠군. 나중에라도 헛소리를 해서 나의 유희를 방해해서는 안될테니까." 
   
  10살먹은 꼬마의 모습치고는 꽤나 잔인한 말투였다. 마족이긴 하지만 아이의 몸 속에 들어가서 분명 지금까지 이 곳에 있던 사람들에게 보살핌을 받으면서 살아 왔을텐데 그런 것 쯤은 안중에도 없었다. 말이 끝나자 마자 일말의 망설임도 없이 행동에 들어갔으니까. 
   
  쉬잉! 쉬이잉! 
   
  그의 몸에서 흑빛의 기류가 번뜩인다 싶더니 순식간에 남은 3사람이 비명도 지르지 못하고 바닥으로 쓰러졌다. 이제 이 넓은 홀 안에 남은 것이라고는 10살짜리의 몸을 하고 있는 디파르큐의 부하중 한명인 서열 10위이내의 마족과 나뿐이었다. 
   
  "좋군. 네녀석 강한데.... 유희를 즐기는 것도 좋지만 강한 녀석과 싸워서 이기는 희열을 맛보는 것도 좋겠지. 큭큭큭..." 
   
  10살짜리 꼬마의 몸을 하고 있는 마족은 나를 구석구석 쳐다보더니만 입가에 비릿한 미소를 띄우면서 중얼거렸다. 내 앞에 있는 마족의 이름이 뭔지는 모르겠지만, 이녀석은 겉보기와는 달리 꽤나 강했다. 나의 온 몸을 자극하는 살기와 함께 온 몸 구석구석을 긴장하게 해줄 정도의 힘이 뿜어져 나오고 있었으니까. 
   
  "나역시 반갑군. 내가 그토록 찾아 헤메던 마족은 아니지만...일단 최상급 마족을 만나는 것도 그리 나쁘지는 않지." 
   
  하지만, 내 상대가 마계의 10대 군주 - 지금은 9대 군주라고 해야 겠지만 -   가 아닌 이상은 나를 이길수는 없었다. 제노 블레이드의 힘과 카오스 마법의 힘은 마계의 10대 군주를 제외하고는 어떤 마족에게나 치명적인 상처를 입히는 궁극의 힘이었으니까. 
  오히려 비릿한 미소를 띄우면서 상대를 비웃어야 할 상황은 내 앞의 마족이 아니라 나의 몫이었다. 
   
  ----------------------------------------------------------------------------- 
   

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-21 14:54:57, Hit : 744, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -266편- ( 마족의 유희3 ) 
 

불펌은 안돼요~ >.< 

                                  XenoBlade -266- 
                                     
                                    -마족의 유희3- 

                                  Written By Xeno 
                                                   
  "너 이곳에 있는 인간들과는 틀리군. 생기의 냄새가 난다. 네녀석에게는." 

  꼬마의 모습을 하고 있는 마족은 나를 지긋이 바라보더니 뭔가 만족했다는 미소를 띄우면서 말했다. 생기의 냄새라... 

  "생기의 냄새? 쿡... 웃기는군. 네녀석 개라도 되나?" 

  "너... 디파르큐님이 만들어 놓은 이곳 세계의 인간이 아니군. 어디서 온거지? 인간의 힘으로 차원간의 이동은 불가능할텐데. 그래도 이곳으로 오려면... 역시 차원이동 밖에 없겠지. 게다가 차원이동을 하려면 어설픈 힘을 가지고는 어림도 없지. 너 상당히 강하겠군. 나를 만족시켜 줄만큼." 
   
  꼬마의 모습을 하고 있지만, 최상급 마족은 최상급 마족이었다. 다른 잔챙이 마족들과는 틀리게 꽤나 주의깊게 나를 살펴보면서 나에 대한 것을 하나하나 생각하고 있었다. 더군다나 그 생각들은 하나도 틀리지 않고 들어맞고 있었다. 
   
  "마족이란 존재는 파괴만을 일삼는 것인줄 알았더니 그것도 아닌가 보군.재미있어.생각이란 것도 할 줄 알다니." 
   
  "크흐흐...역시. 네녀석은..." 
   
  마족은 뭐가 그렇게 기쁜지 기분 나쁘게 웃으면서 나에게 천천히 다가왔다. 아이의 몸을 하고 있지만, 얼굴은 그 잔혹성을 조금도 숨김없이 드러내고 있었고, 그의 몸에는 기분나쁜 검은색의 기류가 소용돌이 치면서 나를 압박해 왔다. 
   
  "난 네녀석을 만나기 전에 이곳의 다른 나라의 왕... 즉 너와 비슷한 힘을 가진 최상급 마족을 만났었지. 그리고 그 마족으로 부터 몇가지 사실을 알아낸것이 있기도 하고. 재미있는 사실을." 
   
  아이의 모습을 하고 있는 마족이 나에게 다가오는데도 아랑곳 하지 않고, 난 그 마족에게 여유만만한 표정으로 이곳에 오기전에 완전히 소멸시켜 버린 2명의 최상급 마족에 대한 말을 꺼냈다. 그러자, 위협적인 모습으로 천천히 나에게 다가오던 마족은 걸음을 갑자기 멈추면서 나에게 기분 나쁜 목소리로 물어왔다. 
   
  "너...나 에게 오기전에 다른 마족들을 만났다고?" 
                                                     
  "아아. 그렇지. 만났었지. 너와 비슷한 힘을 가진 둘의 마족을. 지금 어디있는지 궁금한가? 그렇게 궁금해 할것도 없어. 내 손으로 소멸시켜 버렸으니까. 지금 이곳에서는 아예 존재하지 않지. 존재가 없어지 녀석들이 존재할리가 없잖아?" 
   
  우우웅. 
   
  난 그에게 그렇게 말하면서 오른손과 왼손, 양손 모두에 힘을 쏟아 부었다. 순식간에 나의 양손은 푸른색의 빛이 뿜어져 나오면서 막대한 힘을 뿜어내기 시작했고, 내 몸 근처까지 오던 마족의 검은 기류들은 내가 뿜어내는 힘에 막혀서 더 이상 접근하지 못하고 있었다.                                                   
   
  "그리고, 그 둘을 소멸시켜 버리기 전에 그들에게 들은 정보 중 가장 마음에 드는 것은..." 
   
  파치치칭! 
   
  양손에서 뿜어져 나오는 푸른색의 빛은 이제 최고조로 가고 있는지 격렬한 마나의 소용돌이를 만들어 내면서, 스파크까지 일으키고 있었다. 
   
  "바로...네녀석들이 디파르큐라는 마족의 힘을 받았다는 것. 그러나 서열 10위 까지의 최상급 마족들은 디파르큐의 힘을 각각 나누어 가졌기 때문에 디파르큐라는 마족에 비해서 10분의 1정도의 힘밖에 가지고 있지 않다는 것." 
   
  "우욱...설마...네녀석이 정말로....! 우리 마족을 소멸시켜 버렸단 말이냐! 인간 주제에!" 
   
  아이의 모습을 하고 있는 마족은 점점 커져만 가는 나의 힘에 놀랐는지 눈을 크게 치켜 뜨고는, 자신의 몸에서 흘러나오는 검은색의 기류를 뭉쳐서 나에게 쏘아 보냈다. 
   
  "죽어랏!" 
   
  콰르르르~! 
   
  검은색의 기류 덩어리는 기분나쁜 소리를 내면서 나에게 날아왔지만, 내 양손에 모아진 힘은 이미 내 앞에 있는 마족의 힘따위는 가뿐하게 넘어서고 있었다. 
   
  "나랑 장난하자는 건가!" 
   
  콰앙! 퍼퍼퍼펑! 
   
  난 정면으로 날아오는 검은색의 기류 덩어리를 피하지도 않고 왼손으로 가볍게 튕겨내 버렸다. 그러자 궤도를 잃고 엉뚱한 방향으로 날아간 검은색의 기류 덩어리는 왕궁의 홀 벽을 산산히 부수어 버리면서 폭발을 일으켰다. 멀쩡했던 벽 한쪽에 커다란 구멍이 뚫리면서 먼지가 자욱하게 일어났고, 파편들이 마구 흩날렸다. 
   
  "이정도면 만족하겠나? 마족? 네녀석도 죽기전에 나에게 정보를 주겠나? 그러면 고통없이 죽여주지." 
   
  "크윽." 
   
  난 아이의 모습을 하고 있는 마족이 쏘아보낸 검은색의 기류를 아무런 힘도 들이지 않고 가뿐하게 쳐낸뒤에 그를 쏘아보면서 천천히 입을 열었다. 마족이 쏘아보낸 검은색의 기류를 그저 손으로 쳐내어 버리자 마족의 표정은 그야 말로 가관이었다. 황당함과 허무감과 공포감등이 뒤섞인 얼빠진 표정이랄까. 
   
  "네녀석도 나에 대해서 궁금한 것이 있겠군. 너에게는 고작 '인간 따위'겠지만... 내가 어떻게 마족을 소멸시키냐고? 그것은 간단하지. 내가 가진힘이 너희를 소멸시켜 버리는 혼돈과 파괴의 힘이니까." 
   
  "혼돈과 파괴의...설마 네녀석이!" 
   
  "그래. 난 카오스의 힘을 지니고 있다. 신조차 소멸시켜 버린다던 그 힘. 신을 소멸시킬지 어떨지는 모르겠지만 일단 마족에게는 잘 통하더군. 자...이제 네녀석도 궁금한 것이 풀렸을테니. 슬슬 나의 궁금증을 풀어야 겠는걸. 내가 가장 궁금한것은 단 하나.네르갈이란 마족이 어디있는가 하는 거다." 
   
  "네... 네르갈님을!" 
   
  "알고 있나?" 
   
  아이의 모습을 하고 있는 마족은 네르갈을 잘 알고 있는지 잠깐동안이지만, 얼굴의 표정에서 놀라는 표정이 스쳐지나갔고 난 그것을 놓치지 않았다. 마족일지라도 공포에 질린다면 평소와는 다르게 사람보다도 더 쉽게 다룰수 있는 존재였다. 그 공포를 불러 올수 있는 가장 큰 무기는 바로 '소멸'이란 것이었다 한번 소멸된다면 자신의 존재는 영원히 지워지는 것이기 때문이었다. 죽는 것과 소멸하는 것은 별개의 문제였으니까. 
   
  "모...모른다!" 
   
  "재밌는 녀석이군. 알고있다는 것이 겉으로 다 나타나는데 거짓말을 하다니.네녀석은 다른 사람들을 나처럼 위협해서 즐기는 것만 알았지 실제로 자신의 감정을 숨기지는 못하는군. 속이려 들지 말아. 너희 마족들은 인간들과 달라서 완전한 거짓의 사실이 아닌 이상 알고 있는 진실의 답을 말하지 않을수가 없을텐데... 어디냐? 네르갈이 있는곳은! 만약 네녀석이 네르갈의 정확한 위치를 알고 있다면 넌 특별히 살려주겠다. 단! 나와 함께 네르갈이 있는 곳으로 간 후의 일이다. 위치를 알고 있나?" 
   
  "......." 
   
  "위치는?" 
   
  두두두두.... 파치칙....파칭. 
   
  난 아이의 모습을 하고 있는 마족에게 점점 다가가면서 굳은 표정을 하면서 그에게 반복해서 묻고 있었다. 나도 모르게 흥분하고 있는지 아까보다 더 많은 힘이 양손에 집중되고 있었고, 나의 힘을 이기지 못한 바닥과 돌들이 부숴지고 깨지면서 흩날리고 있었다. 
  내가 알고자 하는 정보를 얻어내지 못한다면 내 앞에 있는 이 마족은 나에게 필요없는 존재. 다른 마족에게 내가 네르갈을 찾고 있다는 사실을 알려주거나 이 세계를 만든 마족인 디파르큐라는 마족에게 자신들의 동료가 당하고 있다는 것을 알리지 못하게 하기 위해서 소멸시켜버리는 것이 최선의 방법이었다. 
  어차피 내 앞의 마족에게 선택이란 것은 없었다. 
   
  "크윽...아...알고있어! 알고 있다고!" 
   
  그리고 나의 양손이 그의 몸과 얼굴에 닿으려 할때쯤 아이의 모습을 하고 있는 마족은 거의 쥐어짜는 듯한 목소리로 소리쳤다. 난 그제서야 힘을 거두었고, 그의 몸 앞에 서서 그를 내려다 보았다. 
   
  "좋군. 3번째로 만난 마족에게서 겨우 내가 듣고 싶었던 대답을 들었으니...어딘가?" 
   
  "네르갈은...이곳과 국경을 인접한 국가인...크로가스라는 곳..." 
   
  "그래? 정말이겠지? 난 분명히 네녀석을 끌고가서 사실을 확인한다고 했다. 만약 거짓이라면 소멸시켜 버리겠어." 
   
  "사실이다. 절대로." 
   
  "고맙군. 그럼..." 
   
  파치치칭! 
   
  난 아이의 모습을 하고 있는 마족에게 잔인하리만치 차가운 미소를 띄우면서 슬쩍 내리고 있던 양손으로 마족의 양 어깨를 부여잡았다. 
   
  "뭐...뭐하는 거냐! 분명 살려준다고..." 
   
  "큭큭큭... 마족녀석들은 난 정말 싫어. 게다가 거짓말을 밥먹듯이 하면서 잘난척 하는 것도 싫어. 더군다나 너를 살려준다면 나중에 어떤일이 생길지도 알수 없어. 디파르큐란 마족의 군주에게 보고할 수도 있을테고, 네르갈 녀석에게 나의 존재를 말해 줄수도 있을테니까." 
   
  "자...잠깐! 절대로 그런짓은 하지 않겠어! 믿어줘!" 
   
  마족은 안색이 새파랗게 편해서 나의 손을 벗어나려고 바둥거렸지만, 꽉 잡힌 그의 어깨는 내 손아귀에서 빠져나오지 못한채 헛된 몸부림만 치고 있을 뿐이었다. 난 그 모습을 보면서 피식 웃었고 곧이어 마족의 어깨를 부여잡은 내 손에 무지막지한 힘을 쏟아 부었다. 
   
  우두둑! 빠지직! 
   
  "크아아악!" 
   
  아이의 모습을 하고 있는 마족의 몸안에 있는 뼈가 어긋나는 소리가 들리면서 어깨뼈가 완전히 주저앉아 버렸고,내 손에서 더이상 뼈가 아닌 물컹한 살덩이만이 잡힌다고 느껴질때 어깨를 잡았던 양 손을 순식간에 그의 가슴에 가져다 대고는 힘을 방출했다. 
   
  퍼어엉! 
   
  "커헉!" 
   
  내 손에서 뿜어져 나온 힘의 충격으로 그의 가슴이 주저 앉으며 뒤로 튕겨져 나가면서 입으로 피를 뿜었다.아마도 지금의 충격으로 내장이 산산조각이 났을것이 뻔했다. 마족의 몸이라도 내가 뿜어내는 힘은 감당할 수 없을 정도의 것이었으니까. 
   
  "고통스럽나? 난 마족에게는 인정따위는 베풀지 않아. 처음부터 네녀석은 살려둘 마음이 없었다." 
   
  "크으으...이...비열한..." 
   
  뒤로 튕겨져 나가서 바닥에서 버르적거리고 있는 아이의 모습을 하고 있는 마족은 쉴새없이 피를 흘리면서 증오의 눈빛으로 나를 노려보고 있었다. 양어깨뼈는 완전히 박살났는지 제대로 움직이지도 못한채 몸과 팔이 따로 움직이는듯한 느낌을 주었고, 입에서는 피를 계속 흘리면서 꿈틀거리면서 움직이는 모습은 마치 애벌레라도 보는듯 했다. 
   
  "비열한?...넌 마족이면서 마족이란 존재가 얼마나 비열한지 생각해 본적 없나? 하긴... 마족이란 존재 자체가 자신의 존재에 대해서 생각해 본다는 것도 웃기는 일이군." 
   
  "차라리...날...그냥 죽여라...." 
   
  "뭐 그런말 하지 않아도 그러려고 했어. 널 살려둘 생각은 없었다니까." 
   
  "크윽." 
   
  "그럼....." 
   
  끼이이잉~ 
   
  난 바닥에 쓰러져 있는 마족에게 천천히 다가가면서 방금전까지 쓰던 힘이 아닌 카오스 마법을 발동시켰다. 마족이 지금 저렇게 상처를 입고 있다 하더라도, 카오스의 혼돈과 파괴의 힘이 아니라면 언제다시 재생하거나 부활할지 모르는 일이었다. 완전한 소멸을 위해서는 카오스 마법으로 끝장을 내는 것이 상책이었다. 
   
  "너의 존재를 완전히 지워주지. 마족." 
   
  끼우우웅! 
   
  내 말이 끝나자 마자 카오스 마법에 의해 거대한 공간의 일그러짐이 생기면서 바닥에 쓰러져 있던 마족의 몸이 공간에 짓눌려 완전히 박살나면서 흔적도 남지 않고 소멸되어 버렸다. 남은것이라고는 그의 몸에서 흘러내렸던 핏자국뿐. 
   
  "흥." 
   
  마족이 완전히 소멸되어 버린것을 확인하고서는 고개를 돌려 구멍이 뚫린 벽을 바라보았다. 바깥쪽으로는 푸른 하늘과 그 하늘에는 하얀 구름이 떠다니고, 시원한 바람이 건물 안쪽으로 불어오고 있었다. 아까까지는 마족과 싸우고 그쪽에 집중해 있어서 몰랐는데 머리카락이 조금씩 흩날릴 정도의 상쾌한 바람이었다. 단지 이 모든 것이 실제로 존재하는 것이 아닌 만들어진 존재라는 것이 문제였지만. 
   
  "크로가스라...드디어 찾아낸 셈인가...네르갈...그리고 리디." 
   
  지금 내가 있는 이 공간이 어찌됐던, 사실이 아닌 거짓의 공간이던간에 나에게는 별 상관이 없었다. 지금까지 나의 소중한 것을 되찾기 위해서 내가 해왔던 긴 여행의 끝이 점점 다가오고 있었으니까. 
  이제 조금만 더 힘내면. 
   
   
   

   
   
 

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-21 14:55:59, Hit : 775, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -267편- ( 마지막 여행1 ) 
 

불펌은 절대 금지~ >.< 

                               XenoBlade -267- 
                                     
                                 -마지막 여행1 - 

                                Written By Xeno 

  "후우." 
   
  3번째 마족의 왕을 소멸시켜 버린지도 일주일 째. 사실 내가 3명이나 되는 국가의 왕 - 사실은 마족이지만 - 을 죽여버릴 동안 그 나라의 이름이 무언지도 모르고 일단 왕성이라는 곳만 알아내서 쳐들어 간 것이기 때문에, 내가 어느 나라를 초토화 시켜 버렸는지는 소문을 듣기전 까지는 모르고 있었다. 
  이곳이 만들어진 곳이라고는 하지만, 생활하는 것은 별 다를바 없었기 때문에 먹고, 자고, 쉬는 것은 반드시 필요한 일이었다. 그것도 장거리 여행일 경우는 더더욱. 
  이틀정도 산길을 지나서 모처럼 작은 마을에 도착해서 가장 먼저 한 일은 내가 쉴수 있는 여관건물을 찾는 것이었다. 이곳의 화폐단위가 아직까지 낮설지만, 여행하면서 싸워온 몬스터들로 부터 얻은 귀중품등을 팔아서 돈을 마련해 그것을 여비로 쓰고 있었다. 간혹 나에게 덤벼드는 산적같은 무리도 있었지만, 되려 나에게 돈을 빼앗기고 죽도록 맞고서 나에게서 도망쳐 버렸다. 
   
  삐걱. 
   
  여관안으로 문을 열고 들어가자 여관 안에 있던 사람들이 모두 내가 들어온 문쪽을 돌아 보았다. 작은 마을에 어울리지 않게, 싸움꽤나 할 것 같은 용병들과 마법사, 신관같은 사람들도 보였고 그들 모두 상당히 긴장된 분위기였다. 
   
  "하루동안 묶어갈 방과 식사." 
   
  나에겐 그들이 어찌 되었던 내 할일만 하면 되었기에 별로 상관하지 않고, 카운터로 걸어가서 주인에게 짤막하게 말했다. 
   
  "저...손님 죄송하지만 방이 다 찼습니다만." 
   
  "네?" 
   
  "이곳에 계신 분들도 모두 여행자 분들이라서 방을 전부 예약하셨습니다. 적어도 이틀은 지나야 방이 날 것 같은데요." 
   
  콧수염을 기른 푸근한 인상의 여관 주인은 꽤나 미안한 기색을 띄우면서 테이블 곳곳에 앉아서 내쪽을 보고 있는 다른 사람들을 눈짓하면서 말했다. 
   
  "이 마을은 그다지 사람들의 왕래가 없을 것 같은데..." 
   
  "예. 그랬죠. 하지만 지금은 그게 아니랍니다. 이웃나라인 크로가스에서 용병단을 비롯한 사제들과 마법사들을 대대적으로 모집하고 있어서요." 
   
  "네?" 
   
  "소식 못들으셨나요? 저희 나라의 왕성을 비롯한 아르, 써프 이 3나라가 엄청난 마인의 습격으로 왕성이 초토화 되고,왕족의 대부분도 몰살당했답니다. 단 한명때문에 국가의 운명이 위태로워지니까, 그 마인을 상대하기 위해서 각국에서 가능한 많은 용병들을 끌어모으고 있죠." 
   
  "그렇습니까...." 
   
  마족을 죽인 나를 마인이라고 칭하는 것을 들으니 어떻게 생각해 보면 꽤나 웃긴일이었다. 마족이 사람에게 마인이라고 부른다는 것이. 하긴, 다른 사람들은 마족이란 것 자체를 알리도 없고 이 세계가 거짓의 세계라는 것은 꿈도 꾸지 못할 일일테니까. 내가 이곳이 만들어진 곳이라고 해도, 분명 사람들은 믿기는 커녕 나를 미친놈 취급할 것이 뻔했다. 
   
  "그럼 아예 묶을 수 없는건가요?" 
   
  "글쎄요.... 다른 손님들이 가시거나 하기 전까지는." 
   
  "알겠습니다. 어쩔 수 없죠.그럼 혹시 어디 다른곳에 묶을만한 곳은 없습니까? 아무곳이나 괜찮은데. 이틀동안 계속 노숙을 하면서 왔더니 힘들군요." 
   
  "그것이...저희 마을은 워낙 조그만 마을이라서." 
   
  "그렇군요. 후우....그럼 일단 식사라도 주십시오. 간단하게 때울만한 것으로." 
   
  "네. 조금만 기다시립시오." 
   
  여관 주인은 방이 없어서 내주진 못하지만 식사정도야 얼마든지 주겠다는 듯이 흔쾌히 대답하고는 카운터 안쪽으로 들어갔다. 난 카운터 가까운 곳에 딱 하나 남아있는 빈 테이블에 앉아서 여관 안 다른 테이블에 빽빽히 자리를 채우고 앉아 있는 사람들을 구경했다. 여기 있는 모든 사람들이 전부 나를 상대하려 모여들고 있는 사람들이라니 정말 우스웠다.지금 이 자리에서 내가 그들이 싸워야 하는 상대라고 밝히면 어떻게 될지 생각만 해도 재미있었다. 
    여관안 테이블에 앉아서 음식을 먹거나 이야기를 나누고 있는 사람들은 대략 20명정도. 여관의 규모가 그리 크지 않아서 그런지 20명 가지고도 여관안이 꽉 들어찬 느낌이 들었다.20명중에 대다수가 남자, 그것도 검을 차고 있는 검사들이었고 단 4명만이 마법사, 사제의 복장을 하고 있었다. 
     
  "야. 꼬맹이. 기분 나쁘게 뭘 째려보는 거냐?" 
     
   내가 여유롭게 앉아서 여관안을 천천히 훝어보고 있을때, 한쪽 테이블에 앉아 있던 덩치큰 사내가 내가 앉아 있는 테이블에 다가와 거칠게 의자를 빼고 앉으면서 무적으로 테이블을 내리쳤다. 
   
   "전 째려본적 없습니다. 뭔가 오해하고 계신 듯 하군요." 
   
   "큿.  대가리에 피도 안마른 녀석이 어르신이 말하는데 토를 달아?" 
   
   덩치큰 녀석의 나의 행색을 한번 슥 훝어보고는 기가 막히다는 듯이 웃으면서 주먹을 쳐들고 위협적인 자세를 취했다. 아마도 나의 겉모습을 보고는 만만하게 여기고 있는 것이겠지. 나에겐 검도 하나 없었고, 그렇다고 특별히 몸이 근육질이라던가 인상이 험악한 것도 이니었으니까. 
   
   "전 당신과 싸우고 싶은 마음도, 싸울 마음도 없으니 이만 자리로 돌아가 주시지요. 그렇지 않다면 이후의 일은 책임져 드릴수 없습니다." 
   
   하지만 나에게는 그가 하는짓이 웃기기만 했다.마물을 비롯한 수많은 몬스터들과 마족과도 싸운 나에게는 그의 모습이 너무나 초라해 보였기 때문이었다.그리고 내가 그에게 한 말,책임질 수 없다고 한 말도 정말이었다.지금의 나에겐 거칠것 없는 상황이었으니까.단지 귀찮은 날파리 하나가 나의 기분을 약간 건드리고 있을뿐 그 이상도 이하도 아니었다.이런 덩치만 큰 골빈 녀석 하나 처리하는데 얼마나 걸릴까? 한방이면 될까? 
   
   "이...꼬맹이 녀석이!" 
   
   여관에 사람이 많이 모이면 항상일어나는 일. 자신의 힘을 뽐내고 싶어서 안달이 났거나 혹은 괜히 시비를 걸어서 자신의 폭력적인 욕구를 만족시키려는 사람들이 하나둘쯤은 있게 마련이다.문 제는 항상 그들의 대상이 대부분 나라는 것이었지만. 
   
   부웅! 
   
   덩치큰 녀석은 나의 말 몇마디에 흥분하고는 주먹을 치켜들어서 내가 앉아 있는 곳의 테이블을 내리쳤다. 분명 덩치의 커다란 주먹이 테이블을 내려친다면 테이블이 박살나는 것은 안봐도 뻔한 일이었다. 
   
   "나참...잠시동안의 휴식도 방해하는 녀석이라니..." 
   
   난 테이블을 향해서 내려쳐지는 덩치큰 녀석의 주먹을 공중에서 오른손으로 비껴가도록 친 다음 녀석의 주먹을 손으로 꽉 쥐었다. 
   
   "윽!" 
   
   당연히 덩치큰 녀석의 주먹은 테이블을 내려치지 못하고 허공에 딱 정지한 채 나의 손에 잡혀버렸고,테이블을 향해서 주먹을 내려치던 덩치 큰 녀석은 표정이 딱딱하게 굳은채 자신의 손과 나를 번갈아 가면서 쳐다보고 있었다. 
   
   "놈...! 마법이라도 쓴거냐!" 
   
   "정말 되게 시끄러운 녀석이군. 난 너같은 녀석과 문제를 일으키기는 싫거든. 그러니 이쯤에서 사라지는게 좋아.더 이상 시비를 건다면 목숨은 보장할 수 없다. 이건 부탁이 아니라 경고다." 
   
   난 덩치큰 녀석에게 아까와는 달리 꽤나 냉정하고 차가운 어조로 말하면서 오른손으로 잡은 녀석의 주먹에 힘을 주었다. 
   
   뚜둑! 우두둑! 
   
   "크흑!" 
   
   그러자 덩치 큰 녀석의 주먹에서 뼈마디가 움직이는 소리가 들려왔다. 적어도 내 주먹의 두 배 이상은 될 듯한 커다란 주먹이 나의 손아귀 힘에 의해서 치명적인 상처를 입을수도 있다는 것을 경고해주는 셈이었다. 그러자 이제까지 나와 덩치큰 녀석을 구경하고 있던 여관안의 다른 사람들도 마른침을 삼키면서 숨소리 하나 내지 않은채 긴장하고 있었다. 
   
   "이... 녀석이!" 
   
   하지만, 덩치가 큰 만큼 머리는 반비례 하는것인지 나의 경고를 깨닫지 못하고 허리에 차고 있던 바스타드 소드를 순식간에 뽑아들면서 녀석의 주먹을 쥐고 있는 나의 팔을 향해 내리쳤다. 
   
   "흥." 
   
   난 녀석의 행동에 콧방귀를 뀌면서 잡고 있었던 주먹을 놓으면서 이제까지와는 달리 자리에서 일어나 본격적으로 몸을 움직이기 시작했다. 
   
   "빌어먹을 녀석이... 감히 나에게 덤벼들어?" 
   
   덩치큰 녀석은 아직도 나와 그의 힘의 차이를 느끼지 못하고 있는지 흥분한 상태로 씩씩거리면서 바스타드 소드를 양손으로 고쳐 잡으면서 금방이라도 나에게 달려들 자세를 취했다. 
   
   "정말 귀찮군. 방도 없는 작은 여관에서 음식조차 제대로 먹지 못한 데다가, 시비거는 골빈 녀석까지 등장했으니." 
   
   "크아아아!" 
   
   역시 덩치와 머리는 반비례하는 것 같았다.덩치 큰 녀석은 나의 마지막 말에 흥분하면서 바스타드 소드를 치켜들고는 그대로 나에게 돌진해 왔다. 금방 나의 손아귀에 쥐어져 있던 손이 꽤나 아플텐데 나에대한 분노로 고통따위는 잊은것 같았다. 멍청하긴... 
   커다란 덩치에 비해서는 빠른 몸놀림이었으나, 나에겐 너무나도 느리게 보였다. 뭐 어차피 검술만 수련한 사람들중에 제대로 나와 대적할 자는 다인정도랄까? 사실 다인도 엄연히 따지고 보면 완전한 인간이라고 하기엔 뭣하지만. 
   
   쉬이이잉! 
     
   내가 옆으로 몸을 잽싸게 움직이는 동안 바스타드 소드는 허공을 갈랐고, 난 덩치 큰 녀석의 면상에 나의 얼굴을 들이대면서 한번 씩 웃어 주고는 무릎으로 녀석의 배를 올려쳤다. 
   
   퍼억! 
   
   "끄헉!" 
   
   녀헉의 거대한 몸이 허공이 조금 뜨면서 둔탁한 소리가 났고, 녀석의 배를 올려쳤던 다리를 내리자 덩치 큰 녀석은 입에서 거품을 물으며 그대로 기절하면서 바닥으로 쓰러졌다. 
   
   "목숨을 살려둔 것도 감사하게 생각하라고. 뭐 어차피 없어질 목숨이지만 조금이라도 더 즐기는 편이 좋겠지. 쿡쿡쿡..." 
   
   난 바닥에 쓰러져서 거품을 물고 있는 덩치의 머리에다가 발을 올려다 놓고는 꽤나 사악하게 웃으면서 중얼거렸다. 이곳이야 어차피 만들어 진 세상이니 적 하나둘쯤 더 늘어난다고 해서 별일은 없을테고, 이런 멍청하고 힘만 센 녀석이 적으로 나타난다 쳐도 하나도 거리낌 없었으니까. 
   
   "아무리 그쪽에서 시비를 걸었다고 하지만 당신 좀 심한거 아닐까요?" 
   
   내가 한창 분위기(?)를 잡고 있을때 다른 테이블에 앉아 있던 붉은 머리칼의 앳되 보이는 남자 하나가 인상을 잔뜩 찌푸린채 나에게 다가왔다. 꽤나 귀티가 흐르고 있는 데다가 입고 있는 옷이나 받쳐입은 갑옷같은 것을 봐서는 잘사는 귀족집 자식정도 되어 보였다. 내가 가장 싫어하는 타입에 속하는 그런 녀석이었다. 이런 녀석들은 말귀가 제대로 통하지 않는 앞뒤 꽉 막힌 녀석이 대부분이었으니까. 
   
   "하아. 넌 또 뭐냐? 꼬마. 그냥 얌전히 앉아서 밥이나 쳐먹어." 
   
   "당신 잘못을 뉘우치는게 전혀 없군요." 
   
   앳되 보이는 붉은 머리칼의 남자녀석.... 역시나 나의 기대를 저버리지 않는 짓을 하고 있었다. 
   
   "하아. 난 이렇게 사람들 많은 곳에서 피보긴 싫으니까 제발 나좀 그냥 내려버 둘래 꼬마?" 
   
   "미안하지만 그 사람은 제 동료라서 말입니다. 그냥 지나칠수는 없겠는걸요?" 
   
   "니 동료냐? 그래. 그럼 가져가라. 자!" 
   
   난 순간적으로 울컥하는 뭔가가 치밀어 올랐지만 꽤나 잘 참으면서 내 발밑에 깔려있는 덩치 큰 녀석을 한손으로 들어 올려서 상황파악도 제대로 못하고 나에게 덤벼들려 하고 있는 녀석에게 집어 던졌다. 
   
   "왁!" 
   
   그녀석도 설마 내 힘으로 그 덩치를 들어서 던질줄은 몰랐는지 제대로 피하지도 못하고 그 덩치의 몸에 깔려버렸고, 덕분에 여관안은 한바탕 소란이 일어났다. 그 붉은 머리의 녀석의 동료들이 꽤나 되는듯 - 아마도 부하이거나 수행원 같아 보였지만 - 대략 여관안에 있는 사람들의 반 정도가 우르르 몰려가면서 내가 던져버린 덩치 밑에 깔려있는 붉은 머리의 남자를 도와주고 있었다. 나에게 호되게 당한건 덩치 큰 사내인데도 불구하고. 
   
   "뭐...역시 생각대로 잖아. 어딘가에서 잘 사는 귀족집 도련님 정도 되겠는걸. 세상물정 모르면 집에 구석에 쳐박혀서 책이나 봐라 꼬맹아." 
   
   "저...무례한!" 
   
   그러자 옆에 있던 다른 녀석 하나가 발끈대면서 화를냈다. 그러나, 나의 말을 들은 붉은 머리칼의 앳되보이는 녀석은 별다른 동요도 하지 않고, 자신의 허리춤에 차고 있는 검을 뽑아들었다. 녀석이 뽑아든 검에는 은은히 푸른빛의 예기가 서려있는 것을 보아 마법검이 틀림없었다. 보통의 기사나 하급 귀족이라면 평생동안 구경한번 하기 힘들다는 그 마법검. 물론 나같은 경우야 특별한 케이스라서 이곳저곳에서 많이 보아 왔지만. 
   
   "후...마법검인가? 검의 힘을 빌어서 날 이겨보겠다? 후회할텐데?" 
   
   "당신같은 사람은 제가 이자리에서 처리해버리는 것이 훨씬 더 좋은 일일테죠." 
   
   "처치? 이봐. 뭘 착각하고 있는 것 같은데 시비를 걸어온 것은 저 덩치고 난 그저 그 시비를 받아 주었을 뿐이야. 사정이야 어찌돼었든간에 죽지만 않았으면 됐지 뭘 그렇게 따져? 자꾸 그런식으로 나오다간 목숨을 보장하지 못해. 네녀석은 꽤나 귀하게 자라서 이쪽 세계를 잘 모르는 모양인데." 
   
   "저역시 당신을 죽이지는 않겠습니다. 당신은 특별히 무기도 쓰지 않는것을 보니 체술을 익히고 사용하고 있나보죠? 각오하세요." 
   
   "각오는 무슨..." 
   
   "크로나님 그러지 마시고 진정을...." 
   
   "저희들 선에서 끝내겠습니다." 
   
   붉은 머리칼의 녀석이 나에게 덤벼들려고 하자, 주변에 있던 다른녀석들이 극구 말리면서 그의 눈치를 살피고 있었다. 여관안에 있던 마법사와 사제까지 모두 나서서 그를 말리고 있는 셈이었으니까 여관안에 남아 있는 다른 용병들은 그저 떨거지이고 이녀석에게 붙어있는 녀석들이 진짜 알짜배기인 셈이었다. 지체높은 귀족의 자제라면 최소한 그를 보호해줄 가드들과 마법사, 사제들이 필수일테니까. 
   
   "역시 어린아이 응석이군. 아직 멀었어. 네녀석은 입만 살아서 다른 사람이 말려주길 기다리고 있는 거였냐? 웃기는 녀석이군. 역시 곱게 자라서 세상물정을 모르는구만." 
   
   "놈! 닥쳐라! 이분이 감히 누구인줄 알고..!" 
   
   "됐어요. 리하시크경.제 입으로 직접 말하죠. 난 크로가스 왕국의 제2 왕위 계승자 크로나라고 합니다. 이제 사과할 마음이 생겼나요? 더이상 그쪽에서 방자하게 나온다면 그냥 두고볼수는 없겠군요. 지금이라도 정중하게 사과한다면 당신을 본국으로 송환해서 형평선에 맞는 형벌을 내리는 것으로 끝내겠어요. 아무리 저희쪽에서 실수를 했더라도 반항하지 못하는 사람을 공격했다는 것은 기사도에 어긋나는 일이니까." 
   
   붉은 머리의 애숭이..아니 크로가스의 제 2 왕자인 크로나는 짐짓 거만한 표정으로 턱짓을 하면서 자신의 신분을 밝혔다. 분명히....크로가스 왕국의 제2 왕자인! 그제서야 아까 그 덩치도 괜한일로 나에게 민감한 반응을 보인것이 이해가 갔다. 왕자를 보좌할 역할이면 주변의 적에 대해서도 각별히 신경을 써야 한다는 의미였으니, 할일없이 여관안을 두리번거리면서 돌아보는 나의 행동이 거슬렸겠지. 
   
   "큭큭큭....크로가스....의...제 2 왕자....라....고...?" 
   
   크로나는 자신의 신분을 밝혔음에도 여전히 고압적인 태도와 오히려 기뻐하는 나를 보면서 조금은 불안한 듯이 눈동자를 굴리면서 나를 쳐다보았다. 크로가스의 왕자라면 네르갈이 왕노릇을 하고 있는 곳의 왕자! 지금 이것은 하늘이 나에게 준 기회나 다름없었다. 

＂정말로 네녀석이 크로가스의 제 2 왕자란 말이지?“ 

  더불어 난 네 앞에 서 있는 붉은 머리카락의 꼬마 녀석에게 한번 더 물었다. 
   
   

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-22 22:24:26, Hit : 669, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -268편- ( 마지막 여행2 ) 
 

불펌 좀 하지 말라니깐...=_=;; 
   
                             XenoBlade -268- 
                                     
                                -마지막 여행2- 
                                                                                               
                              Written By Xeno 
                                                   
  "잘됐군...찾아 헤멜 필요도 없이 이런 대어가 제발로 굴어들어 오다니." 
   
  "뭐....?" 
   
  내가 그 붉은 머리의 애송이가 왕자라는 사실을 알고도 겁먹기는 커녕 오히려 눈을 번뜩이면서 씨익 웃어주자 붉은 머리의 왕자 - 크로나라는 녀석을 비롯한 그의 수행원들과 부하들은 황당한 표정을 지었다. 이제까지 권력에 맛이 휘둘려 살아온 자들에게는 나같은 사람은 찾아볼 수 없었을 테니까. 
   
  "못들었나? 제발로 나에게 굴러들어왔다고 했다." 
   
  "이런 미친! 감히 누구의 안전이라고!" 
   
  나의 말을 듣고 있던 녀석들 중 성질 급한 녀석은 검을 뽑아들고 생각도 없이 덤벼들었다. 이번에는 애숭이 왕자녀석도 조금은 화났는지 아무런 저지도 하지 않고 나에게 덤벼드는 녀석을 그냥 두고보고만 있었다. 무슨일이 벌어질지 예상하지도 못한채. 
   
  "네녀석의 팔하나 정도는 바쳐야 죄가 용서될 것이다!" 
   
  검을 뽑아들고 나에게 덤벼드는 녀석은 어중이 떠중이처럼 마구잡이식의 검술이 아니라 체계가 잡힌 기사들 정도나 쓰는 검술이었다. 하기야 왕자를 수행할 정도의 실력이라면 그 나라에서 손에 꼽히는 기사들이 뽑혔을테니 당연한  일일테지만, 나에게는 어린아이 장난하는 것 처럼 보였다. 
   
  "귀찮은 날파리 같으니라고." 
   
  난 덤벼드는 녀석에게 단 한마디만을 내뱉으면서 순식간에 거리를 좁히고는 단 한방으로 승부를 결정지었다. 
   
  콰직! 퍼억! 
   
  나에게 덤벼든 녀석이 입고 있던 갑옷채로 박살내면서 그의 복부에 엄청난 힘이 실린 주먹을 명중시켰기 때문이었다. 검을 뽑아들고 겁도 없이 나에게 덤벼든 녀석의 몸은 공중으로 붕 뜨더니만 천정에 한번 부딪히고는 그 반탄력으로 인해 빠른 속도로 그대로 바닥에 쳐박혀서는 일어나지도 못한채 몸에 잔 경련만 일으키고 있었다. 죽지는 않았겠지만 적어도 몇개월은 요양할만큼의 상처는 입은것 같았다. 갑옷까지 부숴버리는 힘에 정확히 맞았으니 적어도 멀쩡히 걸어서 움직일 정도의 상처는 아니었으니까. 
   
  "자. 또 덤빌텐가? 입만 살아있는 왕자와 그 똘마니 나리들?" 
   
  가뿐하게 나에게 덤벼드는 버릇없는 녀석을 처리한 후에 아까 덩치를 보내버릴때 처럼 한 발을 머리위에 올려 놓고는 거만한 표정으로 크로나 왕자와 그의 수행원들을 쳐다보았다. 
   
  "저..저...!" 
   
  당연히 나의 이런 행동은 그들로써는 꿈에서도 생각하지 못할만큼의 엄청난 것이었기 때문에 그들은 몸까지 부들부들 떨면서 자욱한 살기를 내뿜었다. 이제까지 한 나라의 왕자를 바로 코앞에 두고 비아냥 거리는 일이 있었을리가 없을테니까. 더군다나 왕족정도라면 떠받들어 지내는 것을 당연히 여기는 엄청난 자존심과 자만심으로 똘똘 뭉쳐있는 족속이었다. 
   
  "당신....보통사람은 아닌것 같군요. 보기와는 달리." 
   
  "오호. 그걸 이제서야 깨달았나? 참 머저리 같은 왕자로군. 큭큭..." 
   
  "왕자님! 저런 불경한 녀석을 이대로 두고 보시기만 할 겁니까? 저희가 여기서 저 무례한을 박살내버리겠습니다! 부디.." 
   
  "그만하세요. 저 사람이 아까 두분의 기사들을 상대하는 것을 보지 못했습니까? 저 사람 한명에게 저희 모두가 덤벼들어도 이기기 힘든 상대입니다." 
   
  "그...그런...." 
   
  "정정해야 겠군. 머저리 왕자는 아닌것 같군. 주제를 아는것 보니." 
   
  "당신...미스틱입니까? 무기도 없이 그정도의 파괴력과 몸놀림을 보이는 것을 보니 미스틱밖에 없는것 같군요." 
   
  왕자는 한동안 나를 훝어보더니 내가 입고 있는 옷과 차림새를 보고는 그렇게 말했다 .미스틱이라... 
   
  "날 미스틱따위와 비교하지 말아. 미스틱따위는 내 발끝에도 못미치는 녀석들이니까." 
   
  미스틱이라는 녀석들은 어느 곳에서도 찾아볼수 없는 특이한 녀석들을 지칭하는 말이다.기사들처럼 검을 무기로 하지도 않고, 마법사들 처럼 마법을 사용하는 것도 아니면서, 성직자들 처럼 신의 힘을 쓰는것도 아닌데다가, 레인져 처럼 궁술이나 첩보전같은것에 능한것도 아니었다. 게다가 숫자도 극히 소수에다가 남들과 잘 어울리지 않는 족속들이라서 좀처럼 만나기도 힘든 녀석들이었다. 
  하지만, 그 개개인의 힘은 대단한 것이었다. 갑옷을 입지 않는 대신 레인져를 훨씬 뛰어넘는 대단한 몸놀림과, 기사들 이상의 파괴력을 지니고 마나와는 다른 '기'라는 것을 다루어서 단 한번에 막강한 파괴력을 지닌 공격을 비롯한 눈으로 따라가기도 힘든 체술과 움직임을 구사하는 것들이 바로 미스틱이었다. 
   
  "미스틱따위와?..." 
   
  나의 차림새가 무기도 없이 갑옷조차 입지 않은 상태라 미스틱과 흡사하게 보인것 같았지만, 최소한 지금의 난 그 미스틱이란 존재와 비교조차 할 수 없는 힘을 지니고 있었다. 
   
  "그래. 미스틱따위와 나를 비교할 생각을 하다니 웃기군. 그리고 이쯤되면 내가 누군지 깨달았어도 한참전에 깨달았어야 하는데 정말 머저리같은 녀석들이군." 
   
  우우우웅... 
   
  난 애송이 왕자에게 웃어보이면서 오른손을 천천히 쳐들고는 마나를 집중했다. 순간 나의 오른손은 푸른빛으로 빛나면서 거대한 힘을 방출하고 시작했고, 이제까지 잘 갈무리하고 있었던 내 온 몸을 흐르고 있는 힘을 아낌없이 뿜어내기 시작했다. 내 눈앞에 있는 왕자라는 녀석을 향한 살기와 함께. 
  그제서야 왕자를 비롯한 그의 수행원들이 뒷걸음질을 치면서 경악한 표정을 지었다. 
   
  "서...설마...당신이...!" 
   
  "아아. 너희들은 나를 '마인'이라고 칭한다고 했던가? 이렇게 너희들과 다를바 없이 똑같이 생긴 이 몸에게 말이야. 하나 더하자면 너희들보다 더 인간적인으로 생긴 나에게.재수없게 생긴 녀석들과는 차원이 틀리단 말이다." 
   
  왕자는 그와중에서도 몸을 가늘게 떨면서 간신히 나에게 질문을 던졌다. 
   
  "그럼... 정말로....당신이...아르, 써프, 드폴크....이 3개의 나라의 왕족을 모두 암살했다는....바로.... 특히나... 드폴크는.... 왕성의 모든 사람들을 전멸...." 
   
  "그래. 그게 바로 나지. 지금은 네녀석의 나라, 크로가스란 곳으로 가는 도중이고. 뭐 이유는 말하지 않아도 다 알겠기? 이제 궁금한 것은 다 풀렸나 머저리 왕자?" 
   
  "왕자님! 피하십시오! 여기는 저희에게 맡기고 어서...!" 
   
  나와 머저리 왕자가 대화하는 도중에 아직까지 상황파악을 못한 녀석 하나가 중간을 가로막으면서 소리쳤고, 그것을 시작으로 여관안에 있는 왕자녀석의 수행원들이 우르르 몰려들면서 왕자를 보호하기 위해 움직였다. 그와 반대로 나와 싸우기 위해서 크로가스로 간다던 용병들은 여관안에서 나와 왕자의 싸움를 흥미로운 표정으로 구경하다가 내가 ‘마인’이라는 말을 듣고는 먹던 음식도 버려두고는 허겁지겁 여관 밖으로 모조리 달아나 버렸다. 
   
  "아직 주제파악이 안돼나보구나. 너희들은. 며칠전에 내가 박살내버린 드폴크란 나라와 왕성에 있던 모든 병력이 나에게 덤벼들었어도 상처하나 입히지 못한 나에게 대항하겠다고? 너희들도 죽여주지! 그 버러지들 처럼!" 
   
  "저런...악독한!" 
   
  "네녀석은 악마의 자식인가!" 
   
  콰우우웅! 
   
  나를 가로막은 녀석들은 저마다 나에게 적개심을 나타내면서 소리쳤지만, 난 그런 녀석들은 그냥 가뿐히 무시한채 나의 손에서 은은하게 푸른빛을 뿜어내던 마나의 흐름을 증폭시켰다. 그에 따라 조금 밝은 정도의 푸른색 빛줄기가 눈도 뜨지 못할만큼 눈부신 빛을 내뿜었고 그순간 나의 몸이 움직였다. 
   
  "막아!" 
   
  "절대로 왕자님께 가게해선 안된다!" 
   
  왕자의 앞을 가로막은 그의 수행원들은 저마다 자신의 무기를 뽑아들고는 나를 막으려고 했지만, 처음부터 불가능한 일이었다. 족도 아닌 고작 만들어진 세계의 인간따위가 나를 막는다는 것은 개미가 사람에게 덤벼드는 것보다 더 무모한 짓이었다. 
   
  콰아앙! 터어엉! 
   
  "크악!" 
   
  "커헉!" 

나의 가벼운 손짓 한번으로 순식간에 두명의 기사가 피를 뿜으면서 퉁겨져 나갔고, 그 여세를 몰아서 크로가스의 왕자인 크로나의 앞을 가로막는 그의 모든 수행원들을 공격했다. 물론 나에게는 상대도 되지 않을만큼 약한 녀석들이었지만, 살려둬서 좋은일은 하나도 없을테니 지금 확실하게 처리해 놓을 생각이었다. 혹시라도 이곳에 있는 녀석들중에 살아남아서 네르갈에게 직접적으로 나에 존재를 알리게 된다면 이제까지 해 온 일들이 모두 물거품이 되어버릴테니까. 
   
  "왕자님..어서 피하시... 크억!" 
   
  그리고 눈 깜짝할 새에 마지막까지 나의 앞을 가로막던 기사의 목이 나의 손에 의해 뒤틀리면서 싸움은 끝나버렸다. 남은 것은 크로나라는 애송이 왕자 하나뿐. 
   
  "자. 이제 둘만 남았으니 조용히 대화를 해볼까?" 
   
  "말도안돼.... 본국의 거의 최정예들을 순식간에.. .별 힘도 안들이고...." 
   
  "이런 허약한 녀석들이 최정예라고? 웃기는 곳이군. 내가 살던 곳에서는 이정도 실력가지고는 왕성의 문지기도 힘들겠는걸? 검기도 하나 뽑아내지 못하는 녀석들을 최정예라고 부르다니. 어지간히 약소국가인 모양이군." 
   
  "감히!" 
   
  그래도 명색의 왕자라는 이름때문인지 나에 대한 공포심을 어느정도 억누르는듯이 아까 뽑아들었던 마법검을 떨리는 손으로 나에게 겨누고는 독한 표정을 짓고 있었다. 
   
  "에게? 그래도 왕자라고 반항이라도 할 생각인가 본데... 손이 그렇게 떨려서야 제대로 공격이나 한번 해보겠어?" 
   
  "죽어랏 이 마인!" 
   
  왕자 녀석은 부들부들 떨리는 손으로 눈까지 질끈 감고는 검과함께 자신의 몸을 날려서 나에게 달려들었다. 지딴에는 혼신의 일격이라고 사용한 모양이지만, 이런 어설픈 공격에 당할사람이 누가 있을까라는 생각이 들 정도로 한심했다. 
   
  카앙! 
   
  "윽!" 
   
  나에게 내려쳐지는 어설픈 공격을 몸을돌려 슬쩍 피하고는 마나가 잔뜩 응축된 오른손으로 잡아 그의 검을 허공에서 딱 정지시켰다. 왕자녀석은 자신의 검이, 그것도 마법검이 나의 손에 잡혀 버리자 공포심 가득한 얼굴로 검의 손잡이조차 놓은채 뒤로 주춤주춤 물러섰고, 난 그에게 미소를 한번 보내주고는 내가 잡고 있는 그의 마법검을 힘주어 잡았다. 

콰드드득! 파칭! 

  그 순간 마법검은 요란한 쇳소리를 내면서 박살나 버렸다. 마법검 한개 가격이 조그만 성 하나 정도의 가격이란 걸 생각하면 조금 아깝긴 했지만 어차피 내가 쓸 물건도 아닌 것. 
   
  "자. 이제 너와 나의 힘의 차이를 알았겠지? 그럼.... 슬슬 네녀석을 어디다가 써먹을까 생각이나 좀 할까?" 
   
  왕자는 그의 마법검 마저 손으로 박살내버린 나를 괴물 쳐다보듯이 쳐다보고는 그대로 바닥에 주저 앉았다. 완전히 포기상태라고나 할까. 
   
  "근성도 없는 녀석이군. 죽일 가치도 없는녀석. 어차피 죽이려고 하지는 않았지만 너무 싱겁군 그래. 쿡쿡쿡... 시비걸어오는 녀석이 있길래 귀찮은 일이 일어날줄 알았는데 이렇게 왕자라는 녀석이 제발로 나에게 굴러들어올지 몰랐는걸?" 
   
  난 공포감으로 주저앉아서 몸을 떨고 있는 왕자의 목덜미를 부여잡고는 여관바깥으로 질질 끌고 나왔다. 그의 검은 이미 나의 손에 의해서 산산조각이 났고, 그를 보호해주던 수행원들도 시체로 변해 바닥에 널부러져 있었다. 이제 크로나 왕자의 몸을 지킬수 있는 존재는 아무것도 없는 것이었다. 그리고 그의 싸울 의지도 꺽여 버렸는지 내가 목덜미를 잡고서 끌고가는데 반항한번 하지 않고 순순히 끌려나왔다. 
   
  "나와 너의 흔적을 이곳에서 완전히 지워버려야 겠군. 나중에 귀찮아 질테니까." 
   
  화르르르~ 
   
  난 한손으로는 왕자의 목덜미를 잡고, 다른 한손으로는 거대한 불덩이를 만들어 내었다. 내가 있던 이 마을을 송두리채 날려버리기 위해서 였다. 내 손위로 만들어진 불덩어리는 시간이 지날수록 점점 커지고 있었고, 마침내 내가 들어갔던 여관정도의 크기에 이르렀을때 왕자의 목덜미를 잡은 채로 몸을 공중으로 띄워서 발 밑에 있는 조그만 마을을 내려다 보고는 중얼거렸다. 
   
  "어차피 진실이 아닌 거짓의 존재들..... 지금 이렇게 사라진다 하더라도 원망은 말아." 
   
  슝! 
   
  그리고는 내가 만들어낸 거대한 불덩어리를 바로 발밑 - 마을을 향해 날려보냈다. 거대한 불덩어리는 땅에 닿자마자 폭발을 일으키면서 순식간에 거대한 불길을 일으켰다. 그 불길은 마을 전체를 뒤덮으면서 거세게 타올랐고, 마을은 거대한 불꽃에 휩싸여 모두 붉게 변했다. 그런 엄청난 불길 속에서 사람이 살아 난다는 것은 누가 보더라도 불가능할 정도로. 
   
  "쿡쿡쿡....잘 타는군. 모두 없어져 버려!... 이따위 세상에서..." 
   
   
   
               
 


 
  

 
 
   Xeno (2002-10-22 22:25:14, Hit : 880, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -269편- ( 마지막 여행3 ) 
 

불펌은 이제 그마아안~ -_-++ 

                                   -XenoBlade -269- 
                                     
                                     -마지막 여행3- 
                                                                                                       
                                     Written By Xeno 
                                                   
  마을 하나가 거대한 불길에 휩싸여 타들어 가는 것이 왕자라는 녀석에게는 꽤나 큰 충격이었는지 나에게 목덜미를 잡힌채로 몸이 축 쳐져 있었다. 
   
  "역시 온실속에만 자라난 녀석이군 이정도 가지고 기절하다니." 
   
  조그만 마을을 덮친 거대한 불길은 시간이 지날수록 점점 사그라들고 있었고, 그에 따라 새까맣게 타서 재가 되어버린 마을의 모습이 나타났다. 일반적인 불길이 아닌 마법에 의한 불길이라 마을 전체가 타들어 가는 것은 순식간이었고, 모든 것을 태워버린 불길은 더 이상 다른 곳으로 퍼지지 않고 마을이란 한정된 공간만을 잿더미로 만들고 있을 뿐이었다. 
   
  "슬슬 정리가 된 것 같군. 어디." 
   
  마을이 거의 다 재로 변한것을 확인한 난 그 잿더미가 되어버린 마을 한가운데로 내려가 천천히 마을안을 돌아보았다. 혹시라도 모르는 생존자들을 완전히 없애버리기 위해서였다. 나에게 당한 이 마을 사람들의 입장에서 보자면 난 마족보다도 더한 사악한 놈이겠지만, 내가 보는 그들은 원래부터 존재하지도 않는 존재 - 마족에 의해서 만들어진 인형같은 존재들이었다. 인형을 없애버린다고 죄책감같은 것을 느끼는 사람이 있을까? 
   
  "좋아. 그럼 가볼까?" 
   
  마을 이곳저곳을 둘러보다가 더 이상 이곳에 생존자가 없다는 것을 확인한 후에 지금까지 계속 내 손에 목덜미를 잡힌채 질질 끌려다니다 시피 한 기절한 왕자를 바닥으로 던져버렸다. 
   
  "윽." 
   
  내던져진 왕자녀석은 그 충격으로 정신이 들었는지 작은 신음소리와 함께 정신을 차리면서 나를 비롯한 마을 주변을 쳐다보았다. 
   
  "헉." 
   
  그리고 이어지는 단발마의 외침. 
   
  "네녀석과 여기서 이렇게 놀고 있을 여유따윈 나에게 없다. 죽고 싶지 않으면 내가 시키는대로 해라." 
   
  난 바닥에서 엎어져서 제대로 일어나지도 못한채 주저앉아 있는 왕자를 차가운 눈초리로 내려다보면서 말했다. 왕자 녀석은 나의 눈초리에 잔뜩 겁을 집어 먹었는지 아무런 말도 하지 못한채 고개만 끄덕였다. 
   
  "네녀석이 있던곳... 네녀석이 지내던 왕궁을 떠올려라." 
   
  "단지...그것뿐?" 
   
  "질문따윈 허락하지 않겠다. 시키는대로 해!" 
   
  "....." 
   
  왕자녀석은 조금 얼빠진듯한 모습으로 내 고함소리에 놀라 몸을 움찔거리면서 힘없이 고개를 끄덕였다. 
   
  "자.... 그럼 시작해 볼까." 
   
  그리고는 주저앉아 있는 왕자의 머리에 나의 손을 올려놓고 서서히 마나를 움직이기 시작했다.그 순간 왕자는 자신의 머리위에 있는 나의 손에서 뿜어져 나오는 푸른빛에 겁을 잔뜩 집어먹었는지 몸을 움츠리면서 나에게 소리쳤다. 
   
  "당신 지금 뭘!..." 
   
  "닥치고 넌 왕궁이나 떠올려! 한번만 더 쓸데없는 소리를 한다면 네녀석의 머리를 박살내 버릴테다!" 
   
  "......" 
   
  겁쟁이 왕자 주제에 계속해서 짜증나게 해서 그런지 이번에는 아까와는 달리 직접적으로 그의 머리에 올려져 있는 나의 손으로 머리를 꽉 움켜쥐면서 위협했다. 이번 위협은 그에게도 나에대한 공포심을 더욱 증폭시켜주었는지 왕자는 찍소리도 못한채 고개만을 묵묵히 숙인채 얌전해 졌다. 역시 처음부터 이런 식으로 나갔어야 했어... 
   
  우우우웅. 
   
  왕자의 머리위에 올려진 내 손에서 푸른빛이 서서히 더해지면서 주변의 마나가 소용돌이 치는 것이 느껴졌다. 
   
  "떠올려라. 자세히. 네가 알고 있는 것 모두." 
   
  "으으으..." 
   
  왕자녀석은 나와 자신의 몸 주위에 소용돌이치고 있는 마나에 겁을 먹었는지 입을 질끈 깨물으면서 작은 신음소리를 내고 있었다. 더불어 그 마나의 흐름을 만들어 내고 있는 나에게도. 
   
  "확실하게 다 떠올렸나?" 
   
  마나의 흐름이 극한까지 올라갔을때,왕 자녀석에게 작게 질문했고 나의 질문을 받는 왕자녀석은 대답대신 고개만을 끄덕였다. 아까 내가 한 말때문에 겁을 집어먹은 상태가 목소리도 제대로 나오지 않는 것 같았다. 
   
  "바보같은 자식. 이런 녀석이 왕자라니...뭐 오히려 나에겐 편한녀석이지만." 
   
  우우웅! 
   
  마나의 움직임이 극한에 이르고 왕자의 머릿속에 왕성에 대한 생각이 일치 되었을때, 주변에서 거세게 소용돌이치던 마나가 한곳으로 모여들면서 거대한 성을 모습을 비춰주고 있었다. 왕자가 생각하고 있는 그의 나라 - 네르갈이 왕으로 있는 크로가스의 왕성의 모습이었다. 
   
  "게.이.트." 
   
  그 모습이 나타나자 마자 난 주문의 시동어를 외쳤고,그 순간 뭉쳐들었던 마나는 나의 몸집정도 되는 사람이 들어갈 정도 되는 크기의 둥근 소용돌이를 만들어 내었다.이 소용돌이는 다름이 아닌 이쪽과 멀리 떨어져 있는 공간을 이어주는 '문'이었다. 
   
  "좋군. 마법이란건." 
   
  난 눈앞에 만들어져 있는 마법의 통로를 바라보면서 만족스런 미소를 지었다. 이제까지 공간이동만을 주로 했을 뿐이고 이렇게 직접적으로 공간의 문을 만들어 낸 것은 이번이 처음이었다. 예전이라면 나혼자만 이동했으면 됐겠지만, 지금은 크로가스의 왕자를 인질로 데리고 가야하기 때문에 이런 번거로운 절차가 필요했다. 
   
  "그럼 가볼까." 
   
  난 아직까지 겁에 질려있는 왕자의 목덜미를 아까처럼 잡아채고는 질질끌면서 게이트 안으로 걸어들어갔다. 나의 몸이 게이트 안으로 들어가자 마자 주변의 풍경이 확 변한다 싶더니, 어느새 나의 눈앞에는 거대한 왕성이 그 웅장한 모습을 드러내고 있었다. 물론 얼빠진 왕자녀석은 나의 손아귀에 목덜미를 잡힌 그대로. 
   
  "누구냣!" 
   
  "누군데 감히 내성까지 침임을!" 
   
  내가 갑작스럽게 나타나자 주변에서 경비를 맡고 있는 수많은 병사들이 소리치면서 나에게 다가왔다. 난 그들에게 씩 웃어주면서 나의 손에 잡혀 있는 왕자를 들어올려서 그들이 잘 볼수 있도록 했다. 
   
  "너희들에게 한가지 질문을 하지. 자... 이사람이 누구일까?" 
   
  "헉! 왕자님!" 
   
  "왕자님! 왕자님!" 
   
  그러자 나에게 달려오던 경비들은 저마다 경악성을 흘리면서 그자리에 못박은듯이 서서 더이상 움직이지 않았다.내 손에 왕자가 있는 이상 쉽사리 다가오지 못하는 것이었다. 만약 잘못해서 왕자가 내 손에 죽기라도 하면 그야말로 큰일일테니까. 왕족에게 위해를 가한 사람은 내 기억이 맞다면 최하 사망. 그것이 아니라면 죽을때까지 고통속에서 살아가는 가혹한 형벌을 받도록 되어 있었다. 
   
  "난 국왕을 만나러 왔다. 왕자를 살리고 싶다면 그렇게 전해. 왕자를 죽이고 이곳이 완전히 초토화 되고 싶지 않다면." 
   
  난 경비병들에서 소리치면서 내 손에 목덜미가 잡혀있는 왕자를 번쩍 치켜들었다. 그러자 주변에서 다른 경비병들까지 나에게 우르르 몰려들었고, 다른 몇몇의 경비들은 성 안쪽으로 급히 달려갔다. 지금 기분같아서는 이 성 통채로 날려버리고 싶은 마음이 간절하지만, 네르갈에게서 듣고 싶은 말과 리디가 어디에 있는지 알아야 하기 때문에 꾹 참고 있는 중이었다. 
  마족이란 녀석들은 꽤나 특이한 존재라서 하급마족이 아닌 거의 최상급의 마족과 계약한 인간의 영혼은 항상 자신과 가까운 곳에 위치한채 노리개로 삼는다고 한다. 최상급의 마족과 계약할 정도의 영혼이라면 그 영혼의 가치는 마족들로써 꽤나 높은 것이기 때문에 상당히 소중히 다룬다고 한다. 리디역시 네르갈이란 거의 최상급의 마족이 직접 영혼을 가져 갔으니 분명 네르갈과 관계된 곳이거나, 아니라면 네르갈이 분명히 리디의 영혼이 있는 위치를 알고 있을것이 분명했다. 
   
  "쿡쿡쿡.. 시간이라도 끌어보잔 뜻인가?" 
   
  내가 나타나서 이들에게 위협을 가한지 상당한 시간이 흘렀음에도 불구하고 아직까지 아무런 소식도 없었다. 오히려 내 주변을 포위하고 있는 병력만이 늘어났을뿐. 
   
  "안돼겠군.무슨 꿍꿍이가 있는건가. 하기야....이제 이걸로 마지막이겠지. 쿡쿡쿡....그럼..." 
   
  난 잠시동안 고민을 하다가 왕자의 목덜미를 잡고 굳게 닫혀 있는 성문을 향해 천천히 걸어갔다. 내가 움직이기 시작하자 내 주변에 수없이 몰려있는 병사들은 당황한 표정으로 성문쪽으로 다가가는 나에게 소리쳤다. 
   
  "머...멈춰라! 더이상 움직이면..." 
   
  "왜? 나에게 공격이라도 할텐가? 왕자라는 녀석이 죽게될텐데?" 
   
  난 병사들이 뭐라고 하던 그냥 무시한채 열리지 않고 있는 성문앞까지 걸어갔다. 
   
  "열어." 
   
  그리고는 성 위쪽에서 나를 내려다보고 있는 병사에게 들릴정도의 목소리로 말했다. 
   
  "당신이 아무리 그래도 국왕폐하의 명령과 왕자님의 안전이 보장되기 전까지는.." 
   
  "열어." 
   
  "당신이 그렇게 말해도..." 
   
  아무래도 성문을 지키고 있는 병사와는 더이상의 대화는 불가능한 것 같았다. 이럴때는 어쩔수 없지. 내가 열어버리는 수 밖에. 연다기 보다는 완전히 박살이 나버리는 것이겠지만. 
   
  "마지막이다. 열어." 
   
  그래도 혹시나 하는 마음에 다시한번 말했지만, 성문을 지키는 병사는 혼자서 뭐라고 지껄일뿐 성문을 열지는 않았다. 여기는 왕족부터 말단까지 모조리 다 말이 안통하는 녀석들 뿐이었다. 이럴때는 어쩔 수 없었다.언제나 내가 하는 식으로 나가는 것이 최선의 방법이니까. 
   
  우우우우웅. 
   
  난 오른손에 마나를 집중해서 굳게 잠겨있는 성문에다가 살며시 가져갔다. 그리고는 아주 가볍게 손을 흔들었다. 
   
  콰콰콰쾅! 
   
  그러자 굳게 잠겨서 열리지 않을것만 같던 거대한 성문이 완전히 박살이 나면서 뒤로 튕겨져 나갔다. 덕분에 뒤에서 나를 막기 위해서 대기하고 있는 수많은 병사들이 거대한 문에 깔리는 불상사(?)가 일어났고, 성 안은 그야말로 난리통이 되어 버렸다. 
   
  "막아라! 막아!" 
   
  "더이상 들어오지 못하게 해라!" 
   
  내가 성문을 박살내 버리자 성안에서 기사들을 비롯한 마법사들과 사제, 레인져 할것 없이 우르르 몰려나오고 있었다. 성문이 부숴지고 적이 안으로 들어온 이상 죽음도 불사하고 나를 막겠다는 것 같았다. 
   
  "아직 매운맛을 덜 봤군. 그럼 보여주지. 너희들 소원대로." 
   
  우우우웅...파칙....파치칭.... 
   
  난 다시한번 오른손에 힘을 끌어모았고, 그것을 본 병사들을 사색이 된채 저마다 자신의 무기를 들고는 뒷걸음질 쳤다. 나의 왼손엔 왕자가, 오른손엔 스파크까지 일어나면서 푸른색의 빛을 내뿜는 상황이었으니 병사들로써 이러지도 저러지도 못하는 곤란한 상황이었다. 
   
  "잠깐.... 잠깐만 기다리시오!" 
   
  그때 수많은 병사의 틈을 헤집고 마법사인듯한 사내 한명이 헐레벌떡 나에게 뛰어왔다. 
   
  "뭐지? 넌?" 
   
  "국왕폐하를.... 만나고 싶다고 하셨소?" 
   
  "그래." 
   
  "후우...안으로 드시지요. 국왕폐하께서 왕자님을 인질로 잡고 있는 당신을 만나보시겠답니다." 
   
  "쿡쿡쿡... 어차피 만나주지 않는다고 해도 만나려고 했다. 단지 그방법이 다를뿐이었지. 다행히도 국왕은 현명한 판단을 내린것 같군. 아니, 국왕이 아니라 그 몸안에 들어있는 녀석의 결정일지도 모르지만. 그럼 가볼까. 안내해라." 
   
  난 여전히 왕자의 목덜미를 왼손으로 잡은채 질질 끌고가면서 걸어갔다. 그것을 본 주변의 수없이 많은 병사들과 기사, 마법사, 사제 할 것 없이 나에게 맹렬한 적의를 내보이고 있었지만 그런 것 쯤은 상관하지 않았다. 여기있는 모든 녀석들이 나에게 덤벼봐야 나에게는 아무런 위협이 되지 못하는 존재들이었으니까. 사람에게 개미들이 수없이 달려든다고 해서 그 사람이 죽지는 않는식이었다. 달려드는 개미들은 발로 짓밟아 버리면 끝나는 것이었으니까. 혹시라도 그 개미에게 물린다면 조금 따끔거리기는 하겠지만. 
   
  "이쪽..으로...." 
   
  나를 마중나온 녀석도 이 광경을 보고 이가 갈리는지 목소리가 가늘게 떨리면서 얼굴 표정이 굳었지만, 꽤나 정중하게 행동하면서 앞서 걸어갔다. 자신들이 모시는 왕자가 짐짝끌려가듯이 끌려가는데 기분좋은 사람 없긴 하겠지만, 지금은 왕자라는 신분보다 나의 인질인 신분이니 내가 어떻게 해도 그들로서는 손쓸 방법이 없었다. 
   
  "모두....길을 비켜라." 
   
  나를 마중나온 마법사 같은 녀석이 앞서 걸어가면서 빽빽히 들어서서 내 주변에 몰려있던 기사들과 마법사, 사제들을 물러서게 했다. 난 유유히 그의 뒤를 따라가면서 내 주변에 몰려있는 사람들을 비웃었다. 
  성안으로 들어가는 거대한 문 안으로 들어가서 끝없이 길게만 보이는 긴 복도를 걸어갈때도 내 주변으로 수없이 많은 사람들이 적의를 보이면서 내 손에 짐짝처럼 들려있는 왕자만 없다면 언제든지 공격할 준비를 취하고 있었다. 
   
  "이쪽입니다." 
   
  한동안 긴 복도를 걸어서 또 다시 커다란 문이 나오자 지금까지 앞서가면서 길 안내를 했던 마법사 같은 녀석은 옆으로 비켜선채 문을 가리켰다. 
   
  "그래?...." 
   
  난 굳게 닫혀 있는 문을 보면서 한없이 가슴이 두근거리는 것을 느낄 수 있었다.이 안에 크로가스의 왕....네르갈이 있다. 리디의 영혼을 가지고 간. 
   
  "후우..." 
   
  문의 손잡이를 잡는 나의 손이 눈에 띌 정도로 떨리고 있었다. 이제 나의 긴 여행의 끝이 보이고 있는 것이었다. 지금까지 해 왔던 모든 일들의 끝이. 
   
   

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-27 22:38:48, Hit : 659, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -270편- ( 추격1 ) 
 

                                    -XenoBlade -270- 
                                     
                                           -추격1- 
                                                                                                       
                                      Written By Xeno 
                                                   
  쿠르르르... 
   
  문이 거대한 만큼 열리는 소리도 육중했다. 문이 조금씩 열릴수록 문 안의 공간 - 어느 왕성에나 있는 왕과 다른 신하들이 모일 때 주로 쓰이는 넓은 홀의 모습이 눈에 들어왔다. 그 홀의 맨 끝에 나를 기다리고 있는 마법사들과 사제, 많은 수의 기사들도. 
   
  "훗... 준비를 철저히 했군." 
   
  홀 안으로 발걸음을 옮기면서 주위를 천천히 둘러보았지만, 홀 안에 많은수의 병력이 모여 있어서 그런지 크로가스의 왕은 커녕 그 비슷한 사람의 인기척조차 없었다. 오로지 적개심에 불타고 있는 수많은 병력들만이 모여 있을뿐. 
   
  "왕은 어디에 있나?" 
   
  참다못해 나를 이곳까지 안내한 마법사처럼 생긴 녀석에게 물었지만, 그의 대답은 간단했다. 
   
  "국왕 폐하는 오시지 않는다. 지금쯤 안전한 곳으로 피하시고 계실테니까." 
   
  "뭐?" 
   
  "잘못 들었나? 국왕폐하는 이곳에 없다. 우리 나라의 국왕 폐하뿐만 아니라 네녀석이 죽인 3명의 다른 나라 왕들을 빼고 모든 나라의 왕들이 세크네즈로 모이고 있을테니까. 그것도 모르고 이곳을 찾은 넌...여기서 살아나가지 못할 것이다. 우리의 목숨을 댓가로..." 
   
  쿠르르르르... 콰앙! 
   
  나를 안내한 녀석의 목소리가 점점 격렬해지면서 내가 들어온 문이 도로 닫혀 버렸고, 나를 중심으로 수많은 병사들이 모여들었다. 저마다 죽을 각오를 하고서 나에게 덤비는지, 얼굴에는 비장한 표정이 잔뜩 어려 있었고 긴장한 듯 거친 숨을 내쉬면서 언제라도 공격할 준비를 하고 있었다. 
   
  "흐음.그래...그렇단 말이지.나를 속였군.내 손에 있는 왕자가 어떻게 될련지 알고 있으면서 하는 일인가?" 
   
  "네녀석에게 피신하고 계시던 왕자님이 붙잡힌 것이 한이 되지만... 왕자님도 이해하실거다. 그렇지 않습니까 왕자님?" 
   
  "으...난...난....죽기...." 
   
  내 손아귀에 붙잡혀 있는 왕자는 나를 안내한 마법사 같은 녀석의 말을 듣고는 질질짜면서 이곳에서 죽고 싶지 않다는 표현을 하기 위한 노력을 했지만, 더 이상 그 노력은 불가능 했다. 왕자의 목덜미를 쥐고 있는 나의 손이 왕자의 목뼈를 순식간에 부러뜨려 버렸으니까. 난 한순간에 시체가 되어버린 왕자를 내 주변에 몰려있는 녀석들에게 던져버리고는 이 홀 안으로 들어오기 전에 긴장감으로 굳었던 몸을 풀었다. 
   
  "그럼 이 귀찮은 왕자 녀석은 나에게 필요 없군. 도로 돌려주지. 그나저나 세크네즈라. 또 움직여야 하나? 모든 나라의 왕들이 그곳으로 갔다면 나에겐 더 이상의 시간은 없군. 모든것을 한번에 처리하는 수 밖에. 큿큿큿." 
   
  "공격!" 
   
  내가 주변에 빽빽히 들어차 있는 병사들을 둘러보면서  독백하듯이 키득거리고 왕자의 시체가 바닥에 쓰레기처럼 널려버린채 차갑게 식기 시작할 무렵, 나를 경계하고만 있던 홀 안의 병사들의 외침소리와 함께 격렬한 싸움이 시작되었다. 셀수도 없을 만큼 많은 마법사들은 동시 캐스팅에 들어가고 수많은 사제들은 기사들에게 각종 보조마법과 강화마법, 더불어 나에게 저주를 퍼부어 댔으며, 레인져들은 여기저기에서 나에게 활을 쏴대기 시작했다. 
   
  "이제 더 이상 조심할 필요도 없군... 도망갔단 말이지...도망. 큭큭큭..." 
   
  끼우우우웅! 
   
  난 동시에 나에게 덤벼드는 수많은 사람들을 보면서 혼자 킥킥거리며 웃었다. 그리고, 여지껏 나의 힘을 숨기기 위해, 정확히 말하자면 누군가의 몸 속에 있는 마족에게 내가 사용하는 힘을 모르게 하기 위해서 사용하지 않았던 카오스 마법을 마음껏 발동 시켰다. 이미 이곳에 네르갈이 없다고 판단된 이상, 리디역시 이곳에 없다고 생각된데다가 한시라도 빨리 세크네즈란 곳으로 가야하기 때문이었다. 네르갈이 그쪽으로 도망갔다면 이유는 단 하나. 이 세계를 만든 마계의 10대 마왕중 하나인 디파르큐에게 가기 위해서였을 테니까. 그들로써도 3명이나 되는 최상급 마족이 당한 이상 여유롭게 기다리지는 못할테니 그런 조취를 취한 것 같았다. 
   
  파파파파팍! 
   
  허공에서 빗발치던 화살들은 내가 만들어 놓은 카오스 마법으로 인해서 공중에서 모두 부러진채 힘없이 땅으로 떨어졌고, 나를 향해 휘두르던 기사들의 검 역시 무사하지 못했다. 사제들이 그들의 검에 각종 강화 마법과 보조스킬들을 걸어 주었다 하더라도 카오스 마법을 뚫을수는 없었다. 마치 횃불에 달려드는 불나방처럼 자멸할 뿐. 
   
  "너희들과 놀아줄 여유따위는 없어! 너희들끼리 이곳에서 실컷 놀아봐라!" 
   
  끼이잉! 
   
  난 몸 주위로 생겨난 카오스 마법을 땅과 천정을 향해서 동시에 움직였고, 그 순간 바닥에 천정에 거대한 구멍이 생기면서 건물에 거대한 균열이 생겨났다. 바닥에 뚫린 구멍으로 내 몸이 아래로 떨어진다고 느껴질때 고개를 들어 천정을 쳐다보았다. 고개를 들자 구멍 뚫린 천정에서 맑고 파랗게 보이는 하늘을 보였고, 그 하늘을 바라보면서 짧게 외쳤다. 
   
  "이동." 
   
  나의 그 한마디로 이미 나의 몸은 왕궁이 까마득하게 내려다 보이는 공중에 떠있었으며, 내 주위에는 더이상의 적은 없었다. 모든것이 고요하기만 했다...고 생각했었다. 
   
  쒸우우웅! 
   
  까마득하게 보이는 왕궁에서 수없이 많은 불덩어리들과 번개들이 내가 있는 곳을 향해서 쏘아져 왔고, 미리부터 대기하고 있었는지 괴상하게 생긴 거대한 새 같은 것들 한둘도 아닌 수십마리가 허공에 떠있는 나를 향해 날개짓을 하면서 접근하고 있었다. 나를 향해 정확하게 쏘아져 오는 불덩어리들과 번개줄기들을 피하면서 더 이상 이런 어정쩡한 상태를 유지한다는 것은 시간만 끌뿐이고, 나에게는 아무런 도움이 되지 않는다는 것을 절실히 느끼고 있었다. 반면에, 지금의 상황을 타개할 뾰족한 방법이 없는 것도 사실이었다. 
   
  "쳇! 정말 질긴 녀석들이군. 그나저나 세크네즈란 곳이 정확히 어디인지 위치조차 모르는데. 큰일이군." 
   
  크로가스의 왕 노릇을 하고 있는 네르갈은 자국의 수도를 통채로 날려먹는 한이 있어도 나를 완전히 제거하기로 마음 먹었는지, 총 공격을 펼치는 것 같았다.하기야 그들에게는 이런 모든 것들이 일순간에 없어질수도, 만들어질수도 있는 놀잇감에 불과한 것이니 크게 신경쓰이진 않을것이 뻔했다. 손해보는 것은 이 곳에 현실이라고 믿는 존재들과 그 틈에 끼어있는 나 하나뿐. 
   
  "빌어먹을! 언제까지 이녀석들을 상대할 시간따위는 없는데.... 세크네즈란 곳을 알아내려면 마법사 같은 녀석들을 하나잡아서 알아내는 수 밖에 없겠군. 어쩔수 없잖아 그럼. 이렇게 된 이상 갈때까지 가는 거다!" 
   
  끼우우웅! 
   
  난 공중에 뜬채 정신을 집중해서 수백개도 넘을 투명한 구체들을 만들어 냈다. 위력이 가장 약한 카오스 마법 1단계였지만, 이곳에 있는 존재들이 내가 알고 있는 드래곤 이상의 체력과 마법력이 아니라면 충분히 타격을 줄 수 있는 공격수단이었다. 거기다가 주문을 외울 필요도 없고, 마나 소모나, 체력소모도 거의 없는 최강의 공격수단이나 두말할 필요도 없었다. 
   
  "가라!" 
   
  수백개의 구체들 중 거의 대부분을 내 발밑으로 보이는 왕궁을 향해서 쏘아 보냈고, 나머지 구체들은 나를 향해 날아오고 있는 거대한 새 같은 것들에게 쏘아보냈다. 
   
  콰콰쾅! 콰쾅! 콰콰쾅! 
   
  왕궁으로 쏘아 보낸 수백개의 구체들이 왕궁을 비롯한 주변 건물까지 건물을 완전히 박살내면서 뿌연 먼지를 피워 올렸고, 거대한 새 같은 것에 쏘아보냈던 구체들 역시 대부분 명중해서 거대한 새 같은 것들은 몇 마리만 빼 놓고 땅으로 추락하고 있었다. 
   
  "그럼.... 가볼까." 
   
  나를 상대하려고 혈안이 되어 목숨까지 담보로 한 채 나에게 덤벼들었겠지만, 너무나도 간단하게 모든 적들을 처리해 버리고 난 후에 건물 형체만 남아서 간신히 그 형체만을 유지하고 있는 왕궁으로 내려갔다. 
   
  ".....살아 있었나... 질기군." 
   
  그러나 거의 전멸했을 것이란 나의 예상과는 달리 폐허가 다 되어 버린 왕궁에는 수십명의 마법사들이 모여서 쉴드를 형성하고 있는 것이 보였고, 그 쉴드 안에는 나에게 덤벼들었던 기사들과 사제들의 상당수가 아직 살아서 나를 향한 끝없는 적개심을 불태우고 있었다. 
   
  "이.... 감히! 천년의 역사를 가지고 있는 왕성을!" 
   
  "천년? 웃기지도 않는군. 만들어진 녀석들 주제에." 
   
  "닥쳐라!" 
   
  "난 지금부터 너희들을 죽일꺼야. 몇놈만 남겨놓고 전부. 나를 잔인한 살인마나 악마라고 부르겠지? 쿡쿡쿡.... 그런건 상관없어 나에겐. 내가 보기엔 너희들은 그저 만들어진 쳇바퀴 속에서 살아가고 있는 인형들일 뿐이니까. 물론 그 인형들 틈속에 나의 모든 것이 담겨져 있다는 것이 문제라면 문제겠지만." 
   
  끼우우우웅... 
   
  난 거의 독백을 하듯이 작은 목소리로 중얼거리면서 카오스 마법을 발동시켰다. 주위의 공간이 눈에 띄일만큼 일그러지면서 변형되자, 나를 앞에 둔 마법사들을 비롯한 적들은 섣불리 덤비지 못하고 나에게서 빈틈을 찾고 있었다. 분명 그들이 처음 나를 공격했을때 그들의 공격을 모두 막아낸 것은 이 카오스 마법이었으니까. 
   
  "큿.내 마나가 다 소모되거나 빈틈이 생길때까지 기다리는 건가? 그런 생각이라면 너희들은 헛수고 하고 있는 거야. 지금부터 힘의 차이를 직접 느끼게 해주지." 
   
  끼이잉! 
   
  나의 눈치만 보면서 공격하지 않는 적들을 비웃으면서 한걸음 다가서며 카오스 마법을 난무하기 시작했다. 여기저기에서 카오스 마법을 막기위해 각종 방어마법과 개중에는 직접 몸을 부딪히면서 나에게 저돌적으로 달려드는 녀석들도 있었지만, 모두 헛수고였다. 카오스 마법이 움직이는대로, 나의 의지대로 그들은 박살나고 부숴지고 목숨을 잃을 뿐이었다. 애초부터 상대가 되지 않는 싸움이었다. 내가 카오스 마법이 아닌 다른 마법이라도 사용하면 모를까. 
  나의 앞을 가로막으면서 공격을 감행하던 셀 수도 없을 정도의 사람들이 쓰러지고, 폐허가 되어버린 왕성에는 셀수도 없을 정도의 시체들이 쌓여만가고 있었다. 그리고, 마지막으로 단 세명이 남았을때 난 공격을 멈추었다. 
   
  "으으으...." 
   
  그들의 얼굴에는 처음 나에게 덤빌때의 증오감이나, 적대심같은 것은 찾아볼 수가 없었다. 그들의 얼굴에 나타나있는 것은 단 하나. 나에대한 공포뿐이었다. 자신들의 동료가 그들로써는 알 수 없는 엄청난 힘에 의해서 휩쓸리며 도륙당하는 것을 봤으니 제정신으로 서있는것만해도 다행스러운 일이었다. 
   
  "너희는 선택받은 세명이다. 나의 질문에 대답한다면 목숨을 살려 주겠어.대답할 용의가 있나?" 
   
  "다...닥쳐라! 우리는 용맹한..." 
   
  퍼석! 
   
  내가 질문을 하자마자, 공포심에 질려서 말도 더듬는 주제에 나에게 대들었던 녀석의 머리통을 순식간에 마법으로 뭉개버렸다. 그의 머리가 박살나자 피가 사방으로 촥 튀면서 옆에 있던 나머지 두명의 옷과 얼굴 할것없이 붉게 물들였다. 
   
  "묻는다. 나의 질문에 대답해라." 
   
  "으으...." 
   
  자신의 동료 한명이 순식간에 당하는 것을 본 두명은 겁에 질린채 온 몸을 떨면서 고개를 힘차게 끄덕였고, 난 그것을 보고 만족한 미소를 띄우면서 그들에게 말했다. 
   
  "세크네즈의 수도는 어디에 있나?" 
   
  "서..설마..." 
   
  "묻는 말에 대답해라!" 
   
  "그것은...." 
   
  퍼억! 
   
  "흐억!" 
   
  나의 말에 대답도 제대로 못하고 말을 돌리던 녀석의 머리통 역시 순식간에 박살나면서 나머지 한명의 온 몸을 더더욱 붉게 물들였다. 그것을 본 남은 한명은 비를 뒤집어 쓰면서 바닥에 주저앉았다.이제 나의 질문에 대답할 녀석은 눈앞에 있는 이녀석 단 하나.본래 원하고자 하는 대답을 듣기 위해서는 이유없는 폭력과 공포심을 자극하는 것이 최선의 방법이었다.잘 쓰지 않는 방법이긴 하지만 네르갈이 이 세계의 거대국가의 수도 - 즉 이 세계를 만들어 낸 마계의 군주에게 가기 전에 먼저 만나서 처치해야 하는 입장이었으니 여유롭게 있을 시간따윈 없었다. 
   
  "세크네즈의 수도는 어디인가? 알고 있나?" 
   
  "..네...네!" 
   
  하나 남은 녀석은 처음 둘 처럼 죽기 싫었는지 재빨리 대답하면서 고개를 끄덕였다. 
   
  "위치는 확실히 기억하나? 건물까지도?" 
   
  "화..확실합니다! 확실합니다!" 
   
  "좋아. 그럼 그곳을 떠올려라. 지금 당장." 
   
  난 녀석의 머리위에 손을 올려놓으면서 말했다. 이번에도 이녀석의 생각을 통해 세크네즈의 수도로 가는 차원의 문을 열 생각이었다. 론 내가 차원의 문을 통해 나타나자 마자 어떤일이 생길지 몰랐지만, 네르갈이 이미 그곳으로 간 이상 지체할 시간이 없었다. 잘못해서 이 세계를 만든 마족 군주인 디파르큐를 만나기라도 한다면 어떻게 될지 장담하지 못했다. 
   
  "확실히 떠올렸나?" 
   
  "네.....!" 
   
  내가 무엇을 시키는 지도 모르는, 혼자 살아남은 녀석은 나의 표정하나하나와 움직임 만으로도 숨도 제대로 쉬지 못하면서 생각없는 인형처럼 잘 따르고 있었다.물론 나에게는 이런 상태가 훨씬 편했다. 준비는 모두 끝난셈었으니까. 
   
  "게.이.트." 
   
  단 하나 남은 녀석은 나의 말에 힘차게 고개를 끄덕였고, 그 순간 난 주문을 발동시켰다. 그러자 거대한 성벽의 모습이 보이는 엄청난 규모를 지닌 도시의 모습이 나타났다.얼핏 보기에도 세크네즈의 수도가 확실한 것 같았다.이제까지 이곳에서 보아 왔던 그 어느 도시보다 크고 웅장한 규모를 자랑하고 있었으니까. 
   
  "좋아. 제대로 됐군. 약속대로 목숨은 살려주겠다. 꺼져!" 
   
  내가 머리에서 손을 떼면서 냉랭하게 말하자 그녀석은 비틀거리는 발걸음으로 건물 틈사이로 도망갔고, 난 게이트 마법 저편으로 보이는 거대한 도시의 모습을 보면서 숨을 내쉬었다. 
  이것으로 마지막이었다. 
  네르갈을 만나기만 한다면, 그것으로 마지막. 
   
   
   
   
 

 
  

 
 
   Xeno (2002-10-27 22:39:25, Hit : 743, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -271편- ( 추격2 ) 
 


                                                  -XenoBlade -271- 
                                     
                                                      -추격2- 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  게이트를 통과해서 본 거대한 성벽은 더욱 더 웅장했다. 보는 이로 하여금 압박감을 느끼게 할 정도였다. 
   
  "여기인가....세크네즈의 수도란 곳이." 
   
  게이트를 통과해서 나온 지점은 세크네즈의 안쪽이 아니라 바깥쪽, 그것도 꽤 멀리 떨어진 곳이라서 내가 마법을 이용해 갑자기 나타났다는 것을 누군가가 알아차리기 힘든 안전한 곳이었다. 이제 저 안으로 들어가서 해야 할 일은 과연 크로가스의 왕 - 네르갈이 도착했느냐, 아니냐에 따라 달라졌다. 
  만약 아직 도착하지 않았다면 나에게는 단 한번의 좋은 기회가 남아있는 셈이었고, 도착했다면 희박한 가능성에 목숨을 걸고 네르갈이 머물고 있는 곳을 찾아가서 리디에 대한 것을 알아내는 수밖에 없었다. 난 심호흡을 해서 마음을 안정시킨후 성벽쪽으로 천천히 걸어갔다. 
  거대한 성벽에 가까이 다가갈수록 그에 걸맞는 엄청난 높이의 문이 보였고, 그 문을 통해서 셀수도 없을 정도의 사람들이 왕래하고 있었다. 특별히 신분을 검사한다던가 하는 일은 보이지 않기에 안심하고 사람들 틈에 섞여서 안으로 들어갈 수 있었다.성벽을 통해서 안으로 들어가서 본 도시의 규모는 대단했다. 셀 수 없을 정도의 사람들이 거리를 빽빽히 메우고 저마다 바쁘게 움직이고 있었고, 끝이 보이지도 않을 정도의 거리에 건물들이 들어서 있었다. 
   
  "음. 일단 네르갈이 있는지 부터 알아봐야 겠는걸. 비밀리에 들어왔다면 알기 힘들겠지만 그냥 들어왔다면 소문이란게 있을테니까. 이곳은 내가 살던곳을 모태로 만들어 진것 같으니...아마도 도둑길드 같은것도 있겠군.역시 정보를 얻으려면 도둑 길드만한 것도 없지." 
   
  난 수많은 상인들과 사람들이 분주히 움직이는 거리를 따라 걸으면서 눈에 띄는 도둑놈(?)이 있나 주위를 두리번 거렸다. 거기다가 나를 어리숙한 사람처럼 보이게 해서 그들의 표적이 되게 하는 것도 잊지 않았다. 힘들게 찾는것 보다 그들이 찾아오게 만드는 것이 훨씬 더 쉽고 간단한 일이었으니까. 
  사실 내가 직접 도둑 길드를 방문하는 것이 편한 일이겠지만, 난 도둑길드가 어디에 있는지도모르고 지금 상황에서 도둑 길드를 수소문해서 찾을 시간적 여유같은건 전혀 없었다. 
  잠시동안 촌뜨기처럼 거대한 도시를 처음보는 양 이리저리 고개를 돌리면서 돌아다니자 누군가가 나를 노리고 뒤에서 계속 따라오고 있다는 느낌이 들었다. 예상대로 였다.거기다가 그들이 노리는 먹이(?)감인 돈 주머니를 잘 보이도록 해서 그들이 조금이라도 빨리 작업에 들어갈 수 있도록 배려했다. 이제 남은 것은 그들이 나를 목표로 해서 주머니를 털어가는 것 뿐. 
   
  타타탁! 
   
  순간 내 뒷쪽에서 경쾌한 발걸음 소리가 들리고 순식간에 내 허리에 매어져 있는 돈 주머니의 무게감이 없어지는 느낌이 들었다. 난 돈주머니를 털리는 순간 고개를 돌려서 내 돈주머니를 털어가는 도둑놈(?)의 얼굴을 보았다. 
   
  "여자?" 
   
  어떤 녀석인지 궁금해서 잠깐 돌아봤을때 내 눈에 들어온 사람은 15세 정도 되어 보이는 단발머리의 여자아이였다. 그녀도 작업(?)에 들어가는 순간 나와 시선이 딱 마주치자 당황했는지 잠시동안 멈칫했지만 본연의 목적은 잊지 않고 수행해서 내 돈주머니를 들고는 사람들 틈으로 감쪽같이 사라졌다. 
   
  "재미있군.여 도둑이라. 이런 바닥은 여자들이 그리 흔하지는 않은데. 뭐 아무렴 어때." 
   
  난 주머니를 털어간 소녀 도둑이 사라진 곳을 바라보면서 혼자 중얼거렸다. 그들에게 보인 내 돈주머니는 그들이 열기 힘들도록 마법으로 봉인했을뿐만 아니라 이곳에 들어서서 도둑 길드를 찾아갈 생각을 한 직후 추적마법을 걸어놓아서 그녀가 내 주머니를 들고 있는 한 언제든지 위치를 파악할 수 있도록 해 놓았기 때문에 별 걱정은 되지 않았다. 
   
  "슬슬 뒤쫓아 가볼까." 
   
  도둑이 내 시야에서 사라지고 난 후, 나역시 그 도둑이 움직인 곳을 따라 천천히 움직이기 시작했다. 미로처럼 만들어진 건물들의 틈을 지나고, 사람들이 별로 지나다니지 않는 뒷골목까지 왔을때 지금까지 왔던 길과는 분위기가 사뭇 다른 곳으로 왔다는 것을 직감적으로 느낄 수 있었다. 
   
  "거의 다 온 것 같군." 
   
  허름한 건물들 틈으로 날카로운 눈빛으로 나를 쏘아보는 남자들과 경계의 시선으로 나를 쳐다보는 여자들, 아이들이라고는 전혀 보이지 않는 곳. 게다가 나의 돈 주머니가 바로 근처에 있다는 것이 느껴지고 있었다. 
   
  "이봐. 여긴 너같은 녀석이 올 곳이 아니야. 좋은 말로 할때 꺼져." 
   
  "제대로 찾아왔군." 
   
  "뭐?" 
   
  내가 움직이지 않고 주변을 둘러보고 있자, 근처에서 나를 쏘아보던 한 남자가 다가와 나의 어깨에 손을 올려놓고는 꽤나 위협적인 목소리로 나에게 말했다. 하지만, 그것이 바로 내가 원하고 있는 것이었다. 이곳이 도둑 길드 자체는 아닐지라도 어떻게든 연관이 있는 곳임은 틀림없었으니까. 
   
  "난 도둑 길드를 방문하러 왔다. 그래서 일부러 내 주머니를 털렸지. 이제 목적은 달성했으니 내 돈을 돌려 받아야 겠는걸?" 
   
  "허...거 참. 네녀석 제정신인가?" 
   
  "난 아주 멀쩡해. 그리고 도둑 길드의 정보가 필요해서 이곳으로 온 것이고. 난 손님이라고. 이제 됐나?" 
   
  나에게 말을 걸던 남자와 대화하는 도중에 주변에 있던 다른 녀석들도 내 주변으로 꾸역꾸역 모여들기 시작했고, 저마다 눈을 빛내면서 언제라도 나를 공격할 수 있다는 뜻을 내비치고 있었다. 허리에 차고 있는 대거를 만지작 거리고 있다거나, 품속에 손을 집어넣고 순식간에 단도라도 던질 기세를 하고 있는 녀석이나, 아예 노골적으로 검을 뽑아들고 기다리고 있는 녀석도 있었다. 보통 사람이라면 겁먹어서 말도 제대로 못할 기세였지만, 나에겐 그들이 장난하는 것 처럼 보일 정도밖에 되지 않았다. 
   
  "한번 해보자는 건가? 분명히 말해두지만 난 손님으로써 이곳에 온거야. 길드 마스터를 만나고 싶은데 안내하겠나? 더불어 나와 붙으면 당신들이 손해를 볼꺼야." 
   
  "허..." 
   
  그들이 흉흉한 기세를 내보이면서 위협적인 모습을 보여도 내가 여유를 잃지 않고 있자, 나의 어깨에 손을 올려놓은 남자는 기가 막히다는 표정을 지었다. 
   
  "당신 혼자서 여기있는 모두를 상대하겠다는 건가?" 
   
  "물론. 난 당신들 몇배나 많은 사람들과도 싸웠지...... 임페리얼 나이트나 궁정 마도사 같은 녀석들도.뭐 상대해보니 이름만 있는 쓰레기 들이었지만." 
   
  "임페리얼... 나이트?" 
   
  "한가지 더 덧붙이자면 나에게 '마인'이란 칭호가 붙어있더군.재미있지 않나?" 
   
  "허억... 그렇다면.... 당신이..설마 그 다른 나라의 왕들을 하나씩 없애고 있다는 그....!" 
   
  "정답. 럼 굳이 싸울필요는 없겠지? 내가 누군지 알았으니." 
   
  내주변에 몰려 있던 놈들은 '마인'이란 소리를 듣자마자 순식간에 몸을 사리면서 뒤로 물러나서 나를 중심으로 꽤 커다란 원이 생겨났다. 내 어깨에 손을 올려놓고 있던 녀석도 몸을 움찔거리면서 뒤로 물러서려고 했지만, 그의 손목을 나의 손으로 움켜쥐고는 그에게 미소지었다. 
  오히려 나의 미소가 그에게는 상당한 위협이 되는지 그는 식은땀을 흘리면서 나의 눈치를 살피며 말했다. 험한 상황속에서도 나처럼 여유를 잃지 않는 사람은 딱 두가지였다. 그만큼 뛰어난 실력을 가지고 있던가, 미친놈이던가. 그리고 그가 판단한 난 전자였다. 
   
  "네녀석... 거짓말 하는것은 아닌가? 그 마인이란 칭호는 아무렇게나 붙는것이 아니다. 그야 말로 극악무도하고 사람들이 목숨을 파리보다 못한것 처럼 취급하는데다가 엄청난 힘을 가지고 있는...." 
   
  "내가 마인이라고 불리던 녀석이건 아니건 간에 그건 큰 문제가 아니야. 난 지금은 문제를 일으키고 싶지 않아. 그동안 내가 찾던 사람을 찾았으니. 내가 원하는 정보 하나만 알려주면 얌전히 돌아갈테니. 길드 마스터는 어디있나?" 
   
  주변에서 나를 둘러싸고 있는 녀석들과 백날 대화해봐야 거기서 거기일테니 실질적으로 길드를 움직이고 있는 길드 마스터를 만나서 정보를 얻는것이 가장 빠른 방법이었다. 더불어 나에게 남겨진 시간도 얼마 남지 않았으니까. 나의 눈을 뚫어지게 쳐다보던 녀석은 나를 가늠하는 것은 너무나 위험하다는 것으로 결론을 지었는지 체념한 듯이 말했다. 

  "정말로 정보를 준다면....얌전히 돌아갈텐가?...." 
   
  "약속하지." 
   
  "그렇다면 네가 알고 싶은 정보를 나에게 말해주겠나? 내가 직접 길드 마스터에게 물어보지." 
   
  "좋아. 하지만. 만약 거짓말을 할 경우." 
   
  우우우웅... 
   
  난 그의 손목을 잡고 있는 상태에서 나머지 한손을 그의 얼굴앞에 가져다 대고는 순식간에 강한 힘을 방출했다.그러자 내 손에서 푸른빛이 일어나면서 마나 소드가 생성되었다. 아마 내 손에 손목을 잡힌 녀석도 마나 소드 같은것은 처음보는지 얼빠진 모습으로 주저 앉았고 주변에 있는 다른녀석들도 크게 다르지는 않았다. 
   
  "......여기 있는 모든 사람들은 나에게 죽는다. 아울러 지금부터 이녀석이 되돌아 오기전에 여기 모여있는 사람들 중 한발자국이라도 움직이는 사람이 있으면 그사람 역시 나에게 죽는다.알겠나? 여기있는 모든 사람은 나의 인질이야." 
   
  "아....알겠다. 그...그렇게 전하지." 
   
  "한가지 더. 정보가 잘못된다거나 혹시라도 나에게 덤빈다던가 하면 오늘로써 이 길드는 영원히 사라지게 될 거다.무슨 말인지 알아듣겠지?" 
   
  나의 위협적인 말투에 대답하기도 힘들었는지, 나에게 손목을 잡혀 있는 녀석은 마른침을 삼키면서 고개만 끄덕였다. 그제서야 난 잡고 있던 녀석의 손목을 놓았고, 그는 몸을 비틀거리면서 꼬불꼬불한 길을 따라 안쪽으로 사라졌다. 그의 모습이 보이지 않게 되자 나를 포위했던 사람들이 저마다 불안한 표정으로 나의 눈치를 보고 있는 것이 한눈에 들어왔다. 내가 분명히 움직이면 죽는다고 처음에 말했으니 그들로서는 도망가고 싶어도 도망갈 수 없는 상태였다.목숨을 담보로 해서 위험한 도박을 하고 싶은 사람은 없을테니까. 그것도 앞을 알 수 없는 위험한 도박은. 
   
  "그럼 기다려볼까. 자... 여기 모여든 녀석들. 아까 말한대로 움직이면 죽어. 잘 생각하는 것이 좋을꺼야. 몸이 조금 불편하다가 움직이는 것과 자신의 목숨중에서 어떤것이 더 소중한지 잘 생각해 보라고." 
   
  사람들을 위협하는 것 중에 자신의 목숨을 담보로 하는 것 보다 적절한 것은 없다. 그 누구라도 자신의 목숨은 소중히 여기는 것이니까. 간혹 그렇지 않은 사람도 있지만 그것은 어떤 특별한 이유가 있어서이지, 자신의 목숨은 소중한 것이었다. 한번 잃게되면 되돌릴 수도 없는 것이니까. 
   
  "늦는군." 
   
  길드 마스터를 만나러 가겠다던 녀석은 시간이 꽤 흘렀음에도 불구하고 나타나지 않고 있었다.점점 지루해 지고 있었으니까 .난 단지 지루할 뿐이었지만 내 주변에 있는 녀석들은 목숨이 오락가락 하는 일이었다. 이미 그들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있고, 거친숨을 몰아쉬고 있었으니 그들의 긴장감이 어느정도인지 묻지 않아도 알 수 있었다. 
   
  "역시...내가 찾아 가야 하는가." 
   
  "헉." 
   
  난 천천히 몸을 풀면서 내 주변에 굳은 자세로 서있는 녀석들을 쳐다 보았다. 나와 눈이 마주친 녀석들은 헛바람을 들이키고는 몸을 부들부들 떨고 있었고, 다른 녀석들 역시 하얗게 질린 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 
   
  "왔다!" 
   
  그 때 누군가가 소리쳤고 ,그 말 그대로 아까 골목길 안으로 사라졌던 녀석이 숨을 헐떡거리면서 내쪽으로 달려오고 있는 것이 보였다. 
   
  "흥. 운이 좋은 녀석들이군. 꺼져버려. 마음이 바뀌기 전에." 
   
  도둑 길드 마스터를 만나고 온다는 녀석이 온 이상 여기에 있는 녀석들을 인질로 잡아 둘 필요가 없다는 것을 느끼고는 간단하게 말하자, 내 주변에 서서 꼼짝하지도 못하고 있던 수많은 사람들은 저마다 꽁지가 빠져라 도망쳤다. 얼마나 급했는지 자신의 무기도 제대로 챙기지 못하고 도망가는 녀석들이 있을정도였다. 
   
  "대답은?" 
   
  "후우...후우....길드 마스터가....당신을..후우....만나겠다더군..." 
   
  "좋아. 안내해라." 
   
  "후우...이쪽으로." 
   
  길드 마스터를 만나러 간 녀석은 급하게 뛰어왔는지 숨이 턱까지 차서 헐떡거리고 있었지만, 그것은 알바 아니었다. 난 그들보다 훨씬 더 급했으니까. 이제까지 내가 해 온 일이 어떻게 되는지 그 결과가 지금 이순간에 갈려진다 하더라도 과언이 아니었다. 
  한참동안 꼬불꼬불한 길을 지나서 허름한 건물앞에 당도했을때, 길안내를 하던 녀석이 그 건물의 문 앞에 서서 일정한 규칙으로  그 집의 문을 두드렸다. 그러자 금새 문이 열리고 안에서 꽤나 큰 덩치를 지닌 두 사람이 천천히 걸어 나왔다. 
   
  "마스터는?" 
   
  "안에." 
   
  "알았어." 
   
  나를 안내한 녀석과 덩치는 짤막하게 대화 하고는 다시 건물 안으로 들어갔다. 허름한 건물 내부와는 달리 건물 내부는 꽤나 고급스럽게 치장되어 있었고, 허름한 바깥쪽 문과는 달리 안쪽의 문은 모두 강철로 만들어져서 왠만한 공격에는 끄떡도 없을 것 같았다. 
   
  "어지간히 쏟아 부었군.바깥과 안이 이렇게 차이가 나다니." 
   
  "이런 거대한 도시의 길드 마스터는 아무나 하는게 아니기 때문이다. 그만큼 위험도 많고 노리는 사람도 많지." 
   
  "흠. 그도 그렇겠군. 그런데 길드 마스터는 어디있지?" 
   
  "다 왔다." 
   
  나를 안내하던 녀석은 어느 텅빈 방 안으로 들어가더니 안쪽에서 문을 잠그고 말했다. 
   
  "다왔다고? 여긴 아무것도 없잖아? 장난하는건가?" 
   
  "아니. 다 왔어. 기다려봐라." 
   
  키리리릭! 콰드드득. 
   
  그의 말대로 조금 시간이 지나자 벽 전체가 회전하면서 아까 들어왔던 문과는 다른 방향에 하나의 문이 나타났다. 벽으로 가려진 완벽하게 위장된 문이었다. 전문가라도 알아 보기 힘들게 숨겨진. 
   
  "꽤나 공을 들였군." 
   
  "들어가라. 길드 마스터가 기다리고 있을테니." 
   
  "넌 안들어 가나?" 
   
  "원래 정보에 관한 이야기는 언제나 의뢰자와 길드 마스터 단 둘이 하는것이 규칙. 난 여기서 기다린다." 
   
  "흠. 그런가? 그럼." 
   
  난 그가 가리킨 문을 거침없이 열어 제키고는 안으로 들어갔다.내가 문을 열고 안으로 들어서자 열고 들어온 문은 소리도 없이 닫혀 버리고, 약간 어두운 방 안에는 로브를 눌러쓴 사람과 나 단 둘뿐이었다.분명 내 앞에 있는 사람이 길드 마스터가 분명했다. 
   
  "당신이 길드 마스터인가? 만나기 힘들군. 내가 원하는 것은 단 하나의 정보. 만약 두가지 예상중 좋지 않은 쪽이라면 더 많은 정보가 필요할지도 모르겠군." 
   
  "당신이 세상에서 말하던 그 마인인가요? 믿을수가 없군요.그렇게 보이지는 않았는데..." 
   
  난 그 사람에게 필요한 말을 했지만, 들려온 대답은 의외였다. 들려온 대답이 아니라 그의 목소리와 모습이 의외라고 하는 편이 더 정확한 표현이었다. 로브를 벗은 길드 마스터의 모습은 아까 나의 주머니를 털어가던 15살짜리 소녀의 모습이었으니까. 

   

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-01 20:01:03, Hit : 553, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -272편- ( 추격3 ) 
 

                                                 -XenoBlade -272- 
                                     
                                                      -추격3- 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  "헤에?" 
   
  "....?" 
   
  "너?" 
   
  "네?" 
   
  "하아..." 
   
  "무슨?" 
   
  난 소녀라기에도 멋한, 그냥 꼬마라고 해도 충분한 15살짜리 소녀를 보면서 한숨을 푹푹내쉬었다. 이런 험한 곳에 여자아이가 있다는 것 자체도 믿기 힘든데, 도둑 길드의 길드 마스터라니. 
   
  "너 정말 길드 마스터냐?" 
   
  "그래요. 아까 당신을 안내한 사람이 저를 보고 길드 마스터라고 불렀으니 길드 마스터 맞겠죠?" 
   
  "내가 보기엔 15살 정도로 밖에 보이지 않는데?" 
   
  "16살이예요." 
   
  "아아. 15살이든 16살이든 간에. 뭐 일단 길드 마스터라니 그렇다 치고. 내가 필요한 정보는..." 
   
  "대충 짐작하고 있어요. 당신이 필요한 정보는. 이 대륙에 있는 나머지 왕들이 어디있는지에 대한 것이겠죠? 당신이 마인이라고 불리는 그 사람이 맞는다면." 
   
  어린 소녀의 입에서 나온 말 치고는 꽤나 분석적이고 사무적인 투의 말이었다. 정말 이 소녀가 도둑 길드의 길드 마스터가 맞기는 맞는것 같았다. 아직 뭔가 이상하다는 생각과 함께 어이없는 느낌이 들긴 했지만, 본인이 맞는다고 하는데 맞겠지. 
   
  "잘 알고 있군." 
   
  "정보를 알려주는 댓가로 무엇을 줄건가요? 정보? 돈?" 
   
  "꼬맹이 주제에 꽤나 밝히는구나. 쿡쿡쿡." 
   
  "전 꼬맹이가 아니예요. 밀레나라는 이름이 있죠. 더불어 제가 이 길드를 운영하기 때문에 자금이 꽤나 많이 들어간다구요. 그나저나 당신의 이름은 뭔가요? 숙녀가 자신의 이름을 밝혔으면 그쪽도 자기 이름정도는 말해주는 것이 예의 아닌가요?" 
   
  "세이츠." 
   
  말싸움으로는 밀레나란 이 도둑 길드의 길드 마스터를 이기기 힘들것 같았다. 겉모습으로  보기엔 꽤나 천진해보여도 이바닥은 살아가기 쉽지 않은 곳이었으니까. 겉으로는 웃으면서도 속으로 칼을 갈고 있는 것이 이바닥 사람들의 특기였다. 아무리 16살짜리 여자아이라 하더라도 예외는 없을테지. 
   
  "대금은 아까 네가 털어간 내 주머니로 대신하지. 됐나?" 
   
  "어머? 그건 이미 제 수중에 들어왔으니 제껀데요. 당신의 것이 아니라고요." 
   
  "쿡쿡쿡. 너 내가 왜 '마인'이라고 불리는지 잊고 있는건가? 내가 마음만 먹는다면 이런곳 따위는 통채로 날아가 버린다고. 죽고 싶은건가?" 
   
  밀레나가 내 말꼬리를 잡고 떨어지지 않자 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 가뜩이나 시간도 없는데 이런곳에서 말장난하고 싶지 않았다. 지금 내가 절실하게 원하는 것은 정보였다. 크로가스의 왕 노릇을 하고 있는 네르갈의 정보. 
   
  "어머. 그렇게 화내지 말아요. 다 웃자고 하는 말인데 그렇게 흥분하고 그래요? 흥분하면 몸에 좋지 않답니다. 그럼 그걸로 대금을 계산하기로 하죠." 
   
  "말장난 따윈 집어치우고 내가 묻는 말에 대답이나 해. 크로가스의 왕은 지금 어디있나?" 
   
  "흐음. 당신의 다음 목표가 크로가스의 국왕인가요? 크로가스의 왕까지 없애버리면 벌써 4번째군요. 쯧쯧... 왕들이 불쌍하기도 하지. 괜히 왕 됐다가 당신에게 다 죽게 생겼군요." 
   
  밀레나는 나의 질문에 혼자 조잘거리면서 자리에서 일어나 구석진 벽으로 걸어갔다. 그리고 그 벽 근처에서 무언가를 만지작 거렸다. 나는 알아보기 힘든 도둑 길드원 만이 알고 있는 그런 장치 같았다. 
   
  쿠르르릉. 
   
  내 예상대로 구석진 벽은 문처럼 좌우로 갈라지면서 열렸고, 밀레나는 뒤도 돌아보지 않은채 그 안으로 들어갔다.당연히 난 그 뒤를 따라 들어갔.... 지만. 
   
  "....!" 
   
  그곳은 막힌 곳이었다. 바닥에는 조그만 마법진이 그려져 있었고, 그것이 다였다. 밀레나의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 잠깐동안 이 사태에 대해서 생각해 봤지만 아무리 머리를 굴려봐도 철저하게 당한것 같았다. 이 밀실에 갇히도록. 
   
  "큭큭큭...당했군. 애초부터 내가 그렇게 부드럽게 나가는게 아니었군 그래. 역시 내 방식대로 모든걸 박살낸후에 고통을 주면서 한놈씩 잡아 족치는 것이 가장 빠른 방법이었는데 말이야." 
   
  난 밀레나가 사라진 벽을 주먹으로 후려 치면서 이를 갈았다. 이제까지 그렇게 사람들에게 속고 배신을 당했는데 나란 녀석은 그걸 계속 잊고 있는 바보같은 놈이었다. 
  내가 이렇게 갇히게 될 이유는 거의 없었다. 가장 확실한 것이 이 도둑길드에서 모종의 의뢰를 받아서 나를 이곳에다가 가두려고 작정한 것이었다. 의뢰한 사람들은 물론 각국의 국왕들이겠지. 이 곳 말고도 다른 여러곳에서도 동시에 의뢰를 받았을 것이고. 그래서 아까 길드 마스터를 부르러 갔던 녀석도 시간이 그렇게나 오래 걸린것일지도 모르고. 그것도 아니라면 이미 내가 이쪽으로 올걸 예상하고 미리 이곳 도둑길드에 의뢰를 했을지도 모르지. 
   
  "무슨 말씀을 그렇게 섭섭하게 해요?" 
   
  내가 망연자실하게 바닥에 그려진 마법진을 노려보고 있을때, 내 뒤쪽에서 밀레나의 목소리가 들려왔다. 
   
  "....?" 
   
  "나참. 당신은 사람 되게 못믿는군요. 일단 거기 앉아요. 자료 가지고 왔으니까. 여기 자료들은 거의 실시간으로 올라오는 자료들이라 시간이 지난뒤에는 다 쓸모없게 된다구요." 
   
  "허..." 
   
  난 사라졌던 밀레나가 다시 되돌아올줄은 몰랐기에 꽤나 당황스러웠다. 분명히 나를 이곳에 가두고 도망갔다고 생각했었는데. 
   
  "도둑길드는 신용이 생명이죠. 그 상대가 아무리 악한이라고 하더라도 일단 일을 의뢰받은 이상은 돈 값은 하죠. 당신같은 경우는 정보의 등급에 비해서 너무 푼돈이지만. 사실 마인이라고 불리는 사람을 만나서 이렇게 죽지 않고 살아있다는 사실하나만으로도 감사해야 할 처지지만 장사는 장사니까." 
   
  밀레나는 자기가 들고온 책자를 나에게 억지로 떠맡기듯이 넘겨주고는 손을 탁탁 털면서 말했다. 
   
  "이제 됐죠? 그리고 제가 제공한 정보에 비해서 당신이 준 보수가 너무 싸서 당신에게 부탁 한가지 해야 겠는데..." 
   
  "뭐?" 
   
  밀레나가 나에게 억지로 떠맡기듯이 준 자료들을 펴고 막 보려고 할때쯤, 갑작스런 밀레나의 발언으로 인상을 잔뜩 찌푸리면서 그녀를 쳐다보았다. 안그래도 바쁜데 그녀의 부탁따위를 들어줄 시간은 없다는 무언의 압력같은 것이었다. 
   
  "별건 아니예요. 당신은 보기에도 상당히 바쁜 사람같으니 시간을 뺏는다거나 하는 부탁은 아니니까. 제가 당신에게 부탁하는건 저를 좀 같이 데려가 달라는 것이죠." 
   
  "뭐?" 
   
  "당신이 어디로 가던지 저를 데리고 가달란 말이죠." 
   
  "뭐어?" 
   
  이 밀레나란 여자는 갈수록 가관이었다. 다른 사람들이라면 이곳에서 나를 지칭하는 칭호인 '마인'이란 말만 들어도 겁을 집어먹고 도망가기 바쁜데, 오히려 자기를 데리고 가달라니. 
   
  "죽을지도 몰라. 난 다른 사람을 챙겨줄 여유같은건 없으니까. 게다가 난 혼자서 행동해 둘이 같이 있으면 방해만 된다고." 
   
  "저도 제몸 하나정도는 지킬 수 있죠. 걱정말아요." 
   
  "그건 둘째치고 걸리적 거리는건 딱 질색이야." 
   
  "그것역시 걱정말아요. 제 조건은 당신이 가는 곳만 따라가고, 다시 어디론가 이동할때 그곳으로 같이 가게만 하면 되는거니까. 당신이 하는 행동에 대해서 제가 걸리적 거릴 것은 없겠죠? 당신이 싸움을 하던, 놀음을 하던, 여자를 만나던 전 전면으로 나서는 일은 없어요.그저 당신이 무엇을 하나 지켜보고 싶을뿐이죠.마인이란 사람을 만났으니 그에 대한 정보나 기록이 남아 있다면 나중에 비싸게 팔아 먹을수도 있을테니." 
   
  밀레나가 말한대로 나에 대한 정보를 위해 따라온다면 - 그게 바로 돈이 되는 것이겠지만- 역시나 가장 큰 문제는 내 행동에 제약을 받는다는 것이었다. 들키지 않고 숨어들어 갈 일이나, 적과 싸울때 역시 혼자서 하는게 편하지 옆에다가 혹 하나 더 달고 싶은 마음은 없었다.게다가 나의 정보를 팔아먹으려고 한다고? 
   
  "너....혹시 변태냐? 다른 사람의 정보를 얻어서 팔아먹으려고 하게? 아니지...변태라기 보다는 스토커라던가,아니면 돈에 환장한 놈이라는 표현이 딱좋겠군." 
   
  "네에? 이제 16살 짜리인 어여쁜 숙녀에게 그게 무슨 말버릇이예욧!" 
   
  "난 너같은 발육부진에 입만 발랑까진 여자는 필요없으니, 나를 따라 가겠다는 것은 포기하고 그냥 여기서 안전하게 지내는걸 더 추천하고 싶은데." 
   
  "바...발육부진에 입만 까졌다니욧!" 
   
  "하아." 
   
  난 밀레나가 뭐라고 하던 밀레나가 나에게 던져준 책들을 넘겨서 그 안에 씌여진 내용을 읽기 시작했다. 쓸데없이 말다툼할 시간에 조금의 정보라도 더 얻기 위해서였다. 그 책에는 이 세계에 있는 모든 국가와 그 왕들에 대한 것이 적혀있었다. 수도에 있는 도둑 길드라서 그런지 정보수집량도 대단한 것 같았다.그리고 그 안에 마침내 내가 알고 싶은 것이 눈에 띄었다. 
   
    크로가스 국왕 - 네디르 갈란시아 
    현재 국왕들을 살해하고 다니는 마인의 공격을 피해 제국령 수도 세크네즈로 이동, 비밀리에 도착 왕성에 거주중. 
    왕성내 정확한 위치는 파악불가. 
    . 
    . 
     
     
  "칫. 벌써 왔나. 한발 늦었군." 
   
  내가 도착하기 전에 이곳에 없기를 바랬지만, 그건 어디까지나 나의 희망사항일 뿐이었다. 이미 도착해서 이곳에 있는 왕성에 거주중이라고 씌여 있으니. 
   
  "위치는 파악불가라. 그래도 분명 가장 중요한 곳 중에 한곳이겠지. 위치를 모를 정도라면."     
     
  "어머? 설마 당신 왕성에 들어가려고 하는건가요?" 
   
  내가 크로가스의 국왕에 대해서 씌여진 곳을 펼쳐들고 인상을 잔뜩 구긴채 중얼거리고 있자, 어느새 밀레나가 다가와서 말을 걸었다. 
   
  "네가 상관할일이 아니야." 
   
  "후훗. 상관할 일이죠.도둑 길드를 너무 우습게 보는군요. 왕성에 들어가려면 조용히 들어가는게 더 낫지 않겠어요?" 
   
  "길을 아나?" 
   
  "물론." 
   
  "안내해줘." 
   
  "그럼 보수는 무엇으로 할꺼에요? 당신에겐 더이상의 돈은 없는걸로 아는데? 후후훗." 
   
  밀레나는 나이에 맞지 않게 꽤나 음흉하게 웃으면서 나의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 지금 그녀가 원하는 것을 뻔했다. 나에게 돈이 없으니 아까 밀레나가 말한 부탁 - 자신을 데리고 가달라고 하고 있는 것이었다. 마음같아서는 길만 알아내고 혼자 들어가는 것이 편했지만 그렇게 한다고 하면 알려주지 않을것이 뻔했다. 
  조심스럽게 들어가지 않고, 정면돌파하는 방법도 있겠지만 이곳은 이 세계를 만들어낸 마계의 군주가 있는 곳. 자칫 잘못하다가는 그 마계의 군주와 맞닥뜨리거나, 더욱 더 재수가 없으면 네르갈은 고사하고 리디가 어디있는지 알아내지도 못할 위험이 도사리고 있었다. 내가 정면돌파를 하게 된다면 네르갈은 그 틈에 도망가고도 남을 녀석이었으니까. 
  어쩔 수 없이 돈이 된다던 나의 신상정보를 팔아버리는(?) 댓가를 치러야 하는건가. 
   
  "으음...." 
   
  "그렇게 고민해봤자 소용없는거 알고 있어요. 받아들일거지요?" 
   
  "어쩔수가 없군. 그럼..." 
   
  "좋아요. 지금 부터 준비를 시작하지요. 당신은 여기서 쉬고 있어요. 오늘 저녁때까지 장비를 다 준비할테니까." 
   
  "후우. 알겠어." 
   
  난 한숨을 푹푹 내쉬면서 그녀 마음대로 하라고 손짓했다. 밀레나는 아까처럼 마법진이 그려진 곳으로 가더니 순식간에 사라져 버렸다. 밀레나가 방에서 나가버리자 난 그대로 뒤로 드러누웠다. 
   
  "난 정말 지지리도 운도 없군." 
   
  마계까지 오기 위한 방법을 찾는데 한참의 시간이 걸렸고, 또 그 방법을 시행하기 위한 물건을 찾는데 한참이 더 걸렸고, 마계에 와서는 네르갈을 찾기위해서 걸린 시간도 또 한참이었다. 그 엄청난 시간들을 보내고 난 뒤에 여기까지 왔는데 재수 없으면 네르갈을 눈 앞에서 놓치게 생겼으니 불안하기도 했다. 
  그나마 다행인 것은 이곳에서 네르갈이 누구인지 알아냈다는 것 정도일까? 
     
  "그래도....바로...눈앞에 있다. 같은 공간에...같은 시간에...." 
   
   
   
   
   
   
  "이봐요! 일어나! 언제까지 자고 있을꺼야?" 
   
  "음?..." 
   
  "나참. 기다리고 있으라니까 팔자놓게 드러누워서 자고 있고 말이야." 
   
  밀레나는 내 얼굴앞에 얼굴을 들이대고는 발로 내 몸을 툭툭차고 있었다. 밀레나가 나간 후에 이곳에 드러누워 있다가 깜빡 잠이 든 것 같았다. 난 밀레나의 얼굴을 손으로 밀치고는 일어나서 맨바닥에 드러누워서 찌뿌둥해진 몸을 풀면서 물었다. 
   
  "미안하군.준비는 다 됀건가?" 

  평소같았으면 사람의 인기척이 느껴지는 즉시 눈을 떴겠지만 건물안의 밀실에다가 밀레나가 나에 대한 특별한 적의 같은 것을 가지고 있지 않아서인지 아무런 반응도 일어나지 않은 셈이었다. 조금이라도 밀레나가 나에대한 적의를 내보였다면 그 즉시 온 몸으로 그 느낌이 전해져 생각하기도 전에 수도 없이 단련된 동작에 따라 밀레나를 공격했을 것이었다. 
   
  "당신 몸만 오면 되죠." 
   
  "그럼 가지." 
   
  "따라와요." 
   
  밀레나는 자신이 수시로 드나드는 마법진쪽으로 거침없이 걸어가고 그녀의 몸이 마법진안에 완전히 들어가자 마치 처음부터 없었던 사람처럼 순식간에 사라져 버렸다. 특별한 시동어나 마나가 필요하지 않은, 몸만 그 마법진안으로 완전히 들어가게 되면 발동되는 마법진 같았다. 
   
  "재미있군." 
   
  나역시 그녀처럼 마법진 안으로 들어섰고, 순식간에 주변의 풍경이 바뀌면서 난 어느샌가 허름한 건물안에 있다는 것을 알 수 있었다. 
   
  "자 이건 당신것." 
   
  내가 나타나자 마자 밀레나는 기다렸다는 듯이 들고 있던 조그만 가방을 건네주었다. 
   
  "뭐지 이건?" 
   
  "저 왕궁에 들어가서 살아나오고 위한 필수품이라고 생각해요. 최소한 없는 것 보다는 나은것들일테니까. 리고 당신 무기도 없죠? 맨손으로 싸울거예요? 이것도 받아요." 
   
  밀레나는 내가 뭐라고 말을 이을틈도 없이 조잘거리면서 자신의 품속에서 꽤 잘 만들어진 단도 한자루를 꺼내들었다. 
   
  "고맙군. 사양하진 않겠어." 
   
  어차피 왕성안으로 들어가면 마법을 쓰기도 힘들테니 단도라도 하나 있는것이 좋을듯 해서 순순히 그녀가 건네준 단도를 받아들었다. 
   
  "당신도 대충은 짐작 하겠지만,이곳은 제국의 수도인데다가 그중에서도 경계가 가장 삼엄한 왕성이라구요. 수십명의 고위 마법사에다가 기사들, 성직사까지 해서 무지막지한 곳이라구요. 잘못하다가는 순식간에 목숨이 날아갈 수 있으니 각별히 조심해요. 만약 걸리게 되면 전력을 다해서 탈출하는 것도 잊지 말고." 
   
  "알겠어." 
   
  "그럼 출발하죠. 저만 따라와요." 
   
  밀레나는 그렇게 말하고는 손을 뻗어서 천정에 있는 뚜껑을 열어 제켰다. 뚜껑을 열자 하늘은 어두컴컴했고, 달도 거의 구름에 가려서 몰래 움직이기에는 최상의 조건을 부여해주고 있었다. 내가 허름한 건물이라고 생각한 곳은 사실 땅속에 있는 비밀장소였던 것이었다.                                                     
   
  "지하였군." 
   
  "쉿. 이제부터는 말도 아껴요. 꼭 필요한 말만. 그것도 조그만 목소리로 말해야 해요." 
   
  "알겠어." 
   
  나도 밀레나의 뒤를 따라 바깥으로 나갔다. 주변에는 오래된 고목들이 자라나고 있는 울창한 숲이었고, 그 숲의 틈 사이로 불빛들이 보였다. 
   
  "여기는 왕성과 가장 가까운 숲이예요. 왕성의 뒤쪽이죠." 
   
  "그렇군." 
   
  밀레나는 조심스러운 걸음걸이로 걸어가면서 조용히 말했다. 조금씩 조심스럽게 걸어가면서 왕성의 거대한 모습이 점차 내눈앞에 나타나고 있었고, 난 두근거리는 가슴을 진정시키고 있었다. 
  마침내 오늘이면 모든 것이 결판날지도 모른다. 
  이제까지 내가 해온 모든 일들이. 
   
   
   
   
   
   
 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-01 20:01:58, Hit : 650, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -273편- ( 잠입1 ) 
 



                                                 -XenoBlade -273- 
                                     
                                                     -잠입1- 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  "여기로 들어간다고?" 
   
  난 나도 모르게 목소리 톤이 조금 올라가버렸다. 밀레나는 나의 삐딱한 표정과 찡그린 인상을 보면서 조용히 하라는 듯이 몸짓을 마구 했지만 심사가 뒤틀릴대로 뒤틀린 난 쉽사리 그녀의 뜻에 따라주지 않았다. 
   
  "쉿! 조용히 해요! 들린단 말이예욧!" 
   
  "아무리 그래도 그렇지 여기로 어떻게 들어가란 말야? 들어가다 죽겠네." 
   
  밀레나가 나를 안내한 곳은 왕성의 뒤쪽, 그중에서도 쓰레기들을 처리하는 곳이었다. 쓰레기 정도야 어느정도 참을수 있었지만, 문제는 그 쓰레기들을 태워버리는 곳이라는 점이었다. 쓰레기들을 버리고 그것을 태우는 곳. 바로 쓰레기 소각장이었던 것이었다. 그래, 여기까지는 별 문제가 없었다. 문제는. 
   
  "걱정말아요! 안죽는다니까요!" 
   
  "암만 생각해봐도 쓰레기 소각장 안으로 들어가라니 그건 미친짓이잖아! 게다가 불을 꺼뜨리면 안돼고, 마법을 써도 안돼고, 지키는 사람이 교대할 잠깐의 시간동안 안으로 들어가서 통로를 따라가야 한다니 원." 
   
  불길이 활활 타오르고 있는 소각장 안으로 들어가야 한다는 사실이었다. 그 불길도 일반적인 불길이 아니라 마법적으로 만들어지는 엄청난 마법의 불꽃. 아무리 나라도 마법이나 특별한 힘이 없이 그 불길에 닿는다면 홀랑 타버리는 것은 당연한 일이었다. 그나마 그 불길을 막는답시고 가져온 밀레나가 가져온 장비가 있지만 역시나 못미더웠다. 
   
  "그럼 다른 좋은 방법이라도 있어요?" 
   
  "차라리 성벽을 기어 올라가는게 더 편할것 같은데." 
   
  "그건 절대로 안돼요. 여기서는 보이지 않지만 성벽 곳곳에 마법적인 트랩이 설치되어 있어서 잘못했다간 발각되어서 성벽에 매달린 채로 화살로 꼬치가 되어버린다구요." 
   
  "하아." 
   
  난 멀리 보이는 소각장의 불길을 보면서 한숨을 내쉬었다. 이러다간 네르갈을 만나기도 전해 고생하다가 힘이 다 빠져서 죽어버리는 것 아닌지 심히 걱정되고 있었다. 
   
  "갈거죠? 당신이 그토록 원하던 일인데 설마 이정도로 포기하진 않겠죠? 한 나라의 왕을 암살하면서 뭔가를 찾는데 고작 불이 무서워서 포기하면 말도 안돼죠. 그쵸?" 
   
  밀레나는 나를 비꼬는 듯한 말투로 슬슬 자극하면서 얽매이고 있었고, 들키지 않고 가장 안전한 길을 아는 사람도 밀레나 밖에 없었기 때문에 어차피 밀레나의 말을 따라야 한다는 것을 느꼈다. 내가 아무리 반항(?)해봤자 지금 칼자루를 쥐고 있는것은 밀레나였으니까. 
   
  "졌다." 
   
  "헤에~ 이렇게 갈거면 진작에 고분고분하게 말 좀 듣지, 사람 힘들게 그렇게 버텨요! 그럼 아까 준 가방 안에서 망토같은거 꺼내봐요." 
   
  밀레나는 아까 그녀가 던져준 가방을 가리키면서 자신도 메고있던 가방안으로 손을 집어넣고 가방안을 뒤져서 뭔가를 찾고 있었다. 그리고 그 조그만 가방안에서 마법사들이 쓰는 로브같은 것을 꺼냈다. 
   
  "로브?" 
   
  "아니죠. 로브라니. 이건 저 안에 들어가기 위해서 특별히 만들어 놓은 것이라구요. 당신이 아니더라도 가끔 다른 왕궁과 관련된 사람들이 의뢰를 해올경우가 있어서 미리 만들어 놓은 것이죠." 
   
  "그런가." 
   
  내가 들고 있던 가방안에 손을 집어넣고 이리저리 휘젓다보니 나의 손에도 미끌미끌한 천 같은것이 만져졌다. 분명 천으로 만든것인데 천이 아닌 느낌이 나는. 나도 밀레나가 한것과 마찬가지로 가방안에서 그 천을 잡고 쭉 빼냈다. 그러자 작게 접혀진 로브 같은 것이 가방안에서 빠져나왔다. 확실히 로브라고 하기에는 무리가 있는 옷 같은 것이었다. 로브는 그냥 천으로 몸을 두르는 망토같은 것인데 반해 내가 꺼내어 든 옷은 조금 헐렁하긴 했지만 입는 부분을 제외하고는 팔과 다리까지 한번에 감쌀 수 있는 이상하게 생긴 옷이었다. 
   
  "옷 입고 나서 반드시 옷 사이에 틈이 없도록 해야 해요. 안그러면 정말로 뜨거울테니까. 뜨거운 정도가 아니라 잘 구워질지도 모르죠." 
   
  밀레나는 이상하게 생긴 옷을 들고 멍하니 서있는 나에게 아주 친철하게 말을 하면서 꺼내든 옷을 이미 입고 있었다. 옷을 다 입은 그녀의 모습은 뭐라고 표현해야 할까... 마치 거대한 개구리 인간을 보는듯하다고나 할까. 하여간 보기에 그리 좋은 옷은 아니었다. 
   
  "재미있는 차림새군." 
   
  "당신도 빨리 입기나 해요. 곧 교대 시간이라구요." 
   
  "알겠어. 쳇." 
   
  밀레나는 내가 그녀를 쳐다보고 피식 웃으면서 말하자 눈을 흘기면서 나에게 무언의 압력을 주었다. 난 한숨을 폭 내쉬면서 꺼낸 옷을 입었고 다 입자 밀레나가 나에게 다가와서 혹시라도 잘못 입었는지 꼼꼼하게 체크했다. 
   
  "다 됐어요. 이제 기다리면 되요. 소각장이 열리기를." 
   
  "아아. 그래." 
   
  소각장의 불길은 멀리서 보더라도 보통이 아니었다. 저런곳에 들어가게 되면 까딱하다가 타죽기 딱 좋은 그런 곳이었다. 물론 실수만 하지 않는다면야 괜찮겠지만. 
   
  "가요!" 
   
  "어? 어어!" 
   
  내가 딴생각을 하고 있을때 밀레나가 나의 등을 치면서 소각장 쪽으로 달려갔다. 난 덕분에 대답도 제대로 못하고 몸을 일으켜서 그녀의 뒤를 쫗아 뛰어갔다. 소각장으로 가까이 다가가자 산더미처럼 쌓인 쓰레기 더미들과 그 옆에 내 키의 두배정도는 될듯한 거대한 구멍이 뚫려있고, 그 밑에서 일정한 시간마다 거대한 불꽃이 치솟아 오르고 있는 것이 보였다. 난 땅위에 지어진 건물인줄 알았는데 거대한 구덩이를 파고 그 안에 쓰레기를 버리고서 태우는 단순한 구조였던 것이었다. 
   
  "준비해요. 하나. 둘..." 
   
  "어?" 
   
  "셋!" 
   
  밀레나는 내가 뭐라고 할 새도 없이 혼자서 숫자를 세더니만 나를 발로 차서 그 구멍안으로 밀어넣고, 자신도 따라서 뛰어내렸다. 
   
  "와악!" 
   
  철퍽! 
   
  탁! 
   
  생각외로 그 구멍은 깊지 않았는지 조금 떨어지다가 바닥에 엎어져 버렸고, 밀레나가 바닥에 엎어져 있는 내 옆에 가볍게 착지했다. 
   
  "이렇게 여유부릴 시간 없어요! 빨리 일어나요!" 
   
  "큭. 어거지로 밀어넣은 사람이 말은 잘하는군." 
   
  그제서야 정신을 제대로 차리고 주변을 둘러보니 주변벽은 온통 마법문자가 새겨진 마법석으로 만들어져 있었고, 내가 엎어져 있는 바닥에도 마법진이 그려진채 강렬한 빛을 내뿜고 있었다. 
   
  "이거 전부 마법진과 결계 투성이잖아? 단순한 마법 불꽃 따위는 아닌 것 같은데?" 
   
  "그러니까 여기서는 마법을 쓰면 안돼죠. 잘못하다가 여기에 있는 마법진과 결계들이 그 마법에 반응해서 엄청난 불길이 일어날수도 있다구요. 말 그대로 통구이가 되어 버리는 셈이예요. 어서 이쪽으로!" 
   
  밀레나는 이곳이 어떤 구조로 되어 있나 잘 알고 있는지 한쪽 벽으로 다가가서 뭔가를 열심히 매만지는 것 같았다. 잠시동안 밀레나가 벽을 매만지면서 시간이 지나가자 바닥에 그러져 있는 마법진과 주변에 벽에 그려져 있는 마법진들이 차례로 빛을 내면서 이 곳에 있는 마나가 급격하게 움직이기 시작했다. 이런 징조라면 분명히... 
   
  "저기... 밀레나. 이거 말이야." 
   
  내가 밀레나를 부르면서 막 그녀에게 말을 건 순간 그녀의 외침소리가 함께 벽이 움직이는듯한 육중한 소리가 들렸다. 
   
  "됐다!" 
   
  콰르르르르. 
   
  "빨리 이쪽으로!" 
   
  밀레는 벽이 움직여서 만들어진 틈 사이로 재빨리 들어가면서 나에게 소리쳤다. 아마 이제 곧 일어날 일이 어떤 일인지 내가 말해주지 않아도 충분히 알고 있는 것 같았다. 나도 주변을 쳐다볼 여유같은것은 없이 열려진 그 틈으로 몸을 던졌다. 내 짐작이 맞는다면 잘못했다가 내가 밀레나가 말한대로 통구이처럼 홀랑 다 타버릴수도 있을테니까. 
   
  화르르륵! 
   
  내가 밀레나가 들어간 틈으로 몸을 던지자 마자 등 쪽에서 엄청난 화염이 일면서 뜨거운 열기가 전해졌다. 어느정도나 뜨거운지 밀레나가 준 옷의 일부분이 타들어갈 정도였다. 그나마 다행인 것은 밀레나가 만지작 거려서 잠시동안 열렸던 벽이 다시 닫히면서 뜨거운 열기가 더이상 전해지지 않았다는 것이었다. 
   
  "후우...후우...이거 정말 죽을뻔 했잖아?" 
   
  난 바닥에 드러누운채 방금전의 일을 생각하면서 식은땀을 흘렸다. 지금 생각해보니 쓰레기 소각장이라는 곳에 왜 태워버리고 남은 쓰레기 찌꺼기들이 하나도 보이지 않았나 이해가 됐다. 마법으로 만들어진 초 고열의 불꽃이 재조차 남기지 않을 정도의 강한 불길로 모조리 태워버렸으니 찌꺼기 같은 것이 남는다는게 오히려 더 이상했다. 
   
  "후우. 여기서 부터는 조금 쉬울거예요. 최소한 이런 일은 없으니까." 
   
  "한번만 더 이런짓을 하라면 그땐 죽어도 못해. 사양하겠어. 그런데 이런곳이라면 불길을 일으키지 않을때 들어와도 되잖아? 뭐하러 이런 위험을 감수하면서 까지 들어와야 하는거지?" 
   
  "여기는 사용하지 않을때는 마법적인 장치로 문을 닫아놓죠. 그럼 시동어를 아는 사람이 아닌 이상은 절대로 문을 열 수 없어요. 그나마도 소각장을 열어 놓으면 왕성의 경비병들이 지키고 있기 때문에 교대시간 잠깐 밖에 틈이 없어요. 왕성에서 나온 쓰레기 들이란게 가끔 일반인의 손에 들어가면 위허한 물건도 간간히 섞여 있거든요." 
   
  "쳇. 가지가지군." 
   
  "옷 벗어놔요. 옷은 여기다가 두고 가방만 가져가면 돼요." 
   
  "알겠어." 
   
  밀레나는 우스꽝스러운 옷을 벗어버리고는 가방을 다시 매고 나를 째려봤다. 아마 나의 불만족스러운 표정과 찌푸린 인상에 조금은 삐진것 같기도 했다. 내가 옷을 다 벗고 가방을 매자 밀레나가 앞장서서 걸어갔다. 
  소각장과 벽 하나를 사이에 두고 이런 긴 통로가 있다는 것이 신기했다. 게다가 아까 엄청나게 뜨거운 소각장을 지나온 것과는 달리 지금 이곳은 열기는 커녕 오히려 한기가 돌 정도로 썰렁했다. 게다가 군데군데 마법적으로 불을 밝혀놔서 긴 복도를 걸어가는데도 별 문제가 없었다. 
   
  "여기는 뭐지?" 
   
  "아마도 왕족들이 만들어 놓은 비밀통로겠지요. 지금은 알고 있는 사람이 거의 없는 것 같지만." 
   
  "비밀통로?" 
   
  "왜 그거 있잖아요. 전쟁에서 패하면 목숨이라도 살리기 위해서 비밀리에 도망칠 곳을 만들어 놓은. 그런데 여기는 한번도 침입을 받지 않았으니 이렇게 만들어 놓고 그냥 잊혀져 버린 거겠죠. 쓸필요가 없었으니까. 게다가 저런 무지막지한 소각장으로 이어지리라고는 생각도 못하겠죠. 잘못하다가 순식간에 골로 가는수가 있는 곳이니까." 
   
  "흐음." 
   
  드문드문 불빛이 있다고는 하지만 길도 어두운 통로였다. 밀폐된 공간이라서 그런지 나와 밀레나의 목소리가 유난히 크게 들렸고, 발소리도 마찬가지로 하나하나가 머릿속에 와서 박히는 듯한 느낌이 들었다. 
   
  "어디로 갈껀가요?" 
   
  한참동안 걸어가다 보니 이제까지의 외길과는 달리 어느정도 크기를 가지고 있는 돔 형의 방 같은 것이 나왔고, 그 곳에서 나와 밀레나가 걸어온 통로를 포함해 4개나 되는 통로가 있었다. 
   
  "어디로 가다니?" 
   
  "이제 부터 갈림길이 계속해서 나와요. 갈 곳을 확실하게 정해놓지 않으면 길을 잃어버리는 수도 생긴다구요." 
   
  "흠...내가 가고자 하는 곳은 이 왕궁에서 가장 은밀한 곳.그리고 가장 비밀스럽게 누구도 들어가기 힘든곳이랄까. 분명 그런곳에 숨어있을테니까." 
   
  "참 주문도 힘든 것만 골라서 하는군요. 가장 깊숙하고 비밀스러운 곳이라." 
   
  밀레나는 약간은 고민하는 듯한 표정으로 머리를 긁적이다가 어느 한개이 통로를 향해 걸어갔다. 
   
  "어쩔 수 없죠. 그럼. 이쪽으로 가는 수밖에." 
   
  "그쪽이 어딘데?" 
   
  "잘몰라요. 나머지 두군데의 통로는 거리도 짧고 구조도간단해서 길을 금방 익혔지만 이곳은 다른 곳과는 비교도 할 수 없을 정도로 위험하고 긴 통로죠. 통로가 얼마나 긴지 갔다가 되돌아올 정도로. 당신이 찾고 있는 가장 비밀스럽게 은밀한 곳에 연결되어 있을 가능성이 가장 큰 곳 이죠." 
   
  "가지." 
   
  난 밀레나의 말을 듣고는 별 선택의 여지가 없다는 것을 느끼고는 밀레나가 가르킨 통로로 걸어갔다. 어차피 나와 밀레나가 빠져나온 통로를 빼고 3개중에 2개를 밀레나가 모두 알고 있다면 나머지 한개의 통로만이 내가 원하는 장소로 연결될 가능성이 있는것이었으니까. 
   
  저벅저벅저벅... 
   
  한참동안 통로를 걸어갔는데도 갈림길이나 빛 같은것은 나타나지 않고 깜깜했다. 빛이라고는 눈 씻고 찾아봐도 없었지만 이미 어움에 익숙해진 눈때문에 그런것은 큰 문제가 되지 않았다. 한가지 문제라면 언제까지 이 길이 계속되는 것이냐는 것 뿐. 
   
  "과거에도 이런길을 통로를 가본적이 있었는데 이렇게 긴 통로는 처음이군." 
   
  한참동안 걸어가도 끝이 보이지 않자 너무나도 지루한 나머지 입을 열였다. 밀레나는 나의 말을 듣더니 걸음을 멈추고는 나를 돌아보았다. 
   
  "왜그러지?" 
   
  "방금 당신이 한 말때문에 생각났는데... 우리는 아무래도 강력한 마법결계의 영향을 받고 있을지 몰라요. 저역시 이렇게 걸어도 끝이 나지 않는 통로는 처음이군요. 전에는 단순히 통로가 길어서 그렇다고 생각했었는데." 
   
  "마법결계?" 
   
  "뒤돌아서 아까 왔던 곳으로 되돌아가봐요." 
   
  밀레나는 이제까지 왔던 곳으로 되돌아 가자면서 반대쪽으로 걸어갔다. 난 굳이 그녀를 말릴이유가 없었기 때문에 그녀가 하는대로 따라하면서 과연 어떻게 될까 잠자코 그녀가 시키는대로 했다. 
   
  "헉!" 
   
  "역시나." 
   
  하지만, 그녀의 예상대로 통로에는 강력한 마법결계가 쳐져있는 것이 분명했다. 걸어들어간 시간과는 비교도 안될정도로 짧은 시간동안 아까 나와 밀레나가 있었던 4갈래의 통로로 나와버렸으니까. 
   
  "마법결계를 파괴해야 겠군요." 
   
  밀레나는 자신이 예상대로 마법결계로 인해서 더이상 앞으로 나아가지 못한다는 것을 알자 딱딱하게 굳은 표정으로 나를 돌아보며 말했다. 
   
  "어떻게?" 
   
  "부셔요." 
   
  "뭐?" 
   
  "마법결계는 분명히 통로 만들어져 있어요. 마법결계를 없애러면 통로에 만들어져 있는 마법결계의 핵을 부수는 수 밖에 없군요." 
   
  "핵?" 
   
  "찾는데 시간은 좀 걸리겠지만." 
   
  “어떻게?” 

  그래.... 찾는건 둘째치고 어떻게 찾느냐가 문제였다. 
  난 파괴적인 마법, 즉 한꺼번에 때려 부수는 그런 마법은 알아도 탐지 마법같은건 써본적이 없으니까. 
   
   
  ---------------------------------------------------------------------- 
   
   
  간만에 제노입니다. 
  써 놓은걸 편집하는 일도 만만치 않군요 
  오타 다 찾았는지 모르겠네 =ㅅ=;; 

 


 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-04 22:45:13, Hit : 472, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -274편- ( 잠입2 ) 
 

                                                 -XenoBlade -274- 
                                     
                                                      -잠입2- 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  "어쩔수없군요. 들키지 않을 정도로 마법을 쓰는수 밖에." 
   
  "마법? 사용할 줄 알아?" 
   
  "그럼 제가 아무런 수도 없이 날로 도둑 길드의 길드 마스터 자리에 앉은줄 알아요? 마법이란게 도둑하고는 관련이 없겠지만 배워둬서 나쁠건 없다구요." 
   
  밀레나는 내 말에 작게 눈을 흘기면서 나지막하게 마법주문을 외웠다. 그녀가 주문을 외우자 그녀의 손에서 푸른색 빛이 나면서 주변에 고르게 퍼져있는 마나가 그녀에게 모여들었다. 
   
  "Detect Magic Item!" 
   
  그리고 이어지는 시동어. 그녀가 외운 주문은 꽤나 간단하고 범용적으로 많이 쓰이고 있는 주문의 일종인 마법 아이템 탐지 주문이었다. 그녀가 마법을 발동시키자 마자 그녀와 함께 들어갔던 통로의 벽 여기저기에서 드문드문 푸른빛을 내뿜었다. 분명히 마법결계를 유지하는 마법결계의 핵이 틀림없었다. 
   
  "오호. 찾는건 간단하군. 그럼 그 다음엔 저걸 어떻게 처리할꺼지?“ 
   
  "재주껏 부숴야지 어쩌겠어요? 당신이 마인이라고 불린다면 이정도는 간단하게 부술 수 있지 않나요? 제가 듣기로는 드폴크의 왕성을 혼자 힘으로 반이상 부숴버렸다고 들었는데." 
   
  "결국 나에게 맡긴다는 거군." 
   
  "어머. 그럼 저같이 연약하고 청순하고 귀엽고 사랑스러운 여자가 하길 바랬다는 거예요?" 
   
  "말을 말지." 
   
  난 밀레나의 꽤나 능글맞은 표정을 쳐다보면서 가볍게 몸을 풀었다. 그리고 오른손을 쥐고 조금씩 힘의 강도를 높이기 시작했다. 
   
  우우우웅...웅... 
   
  나의 오른손에는 어느새 마나가 모여들어 푸른색의 빛이 일렁이면서 가느다란 떨림소리를 내고 있었다. 보통 마법사들이 마법하나를 사용하기 위한 마나의 양보다는 훨씬 적은 마나였지만, 그것을 마법의 형태가 아닌 순수한 마나의 형태로 만들어 버리면 그 어떤 마법보다 강력한 힘을 지니는 것이었다. 이 상태에서 더 많은 힘을 부여해서 그 마나의 덩어리들이 실체화 된다면 그것이 바로 마나소드라 불리는 것이었다. 검을 다루는 자가 검에 입혀서 만드는 검기와는 다른 체계를 가지고 있는 것이랄까. 
  일반적으로 검을 수련한 사람이 만들어 내는 마나 소드는 검기의 실체화 이지만, 난 마나를 응집해서 만들어 내고 있는 셈이었다. 물론 나도 검기로 마나 소드를 만들 수 있지만, 그것은 유지 하는데 많은 힘이 들어가서 주로 마나를 이용한 마나 소드를 만들고 있었다. 나에게는 드래곤으로부터 받은 엄청난 마나가 몸안에 있었으니까. 
   
  "와..대단하군요.이건 뭐라고 부르는거죠? 이제까지 수많은 마법들을 보아 왔지만 이런건 처음 보는군요." 
   
  "이건 마법이 아니야. 굳이 구분을 짓는다면 검술의 연장선에 있다고 할 수 있지." 
   
  "마법이 아니라고요?" 
   
  밀레나는 내 손에서 일렁이고 있는 푸른색의 빛무리를 신기한듯이 쳐다보고 있었다. 하기야 이곳의 마법수준은 내가 원래 살던 곳보다 훨씬 더 뒤떨어지는 수준에다가 마법을 한번 쓰기 위해서 행하는 주문의 영창시간도 너무나 길었다. 단축 주문이라던가,메모라이즈 주문같은것은 눈씻고 찾아봐도 없었으니까. 그러니 마법과 내가 사용하는 이런 것을 구분할 정도의 지식도 없는것이 당연했다. 
   
  "말하자면 하루종일 말해줘도 안끝나니까 그냥 그렇다고만 알아둬. 이 통로안에 빛나는 부분만 부숴버리면 되는거지?" 
   
  "에? 네. 그 부분만 부수면 아마도 결계가 사라지면서 제대로 된 길로 들어갈 수 있을거에요." 
   
  "알았어." 
   
  우우웅... 
     
  나의 오른손에서 엷게 일렁이던 푸른빛의 마나 덩어리는 나의 힘을 받아 한순간 엄청난 빛을 뿜어내면서 검의 모양으로 변했다.난 검의 모양으로 변한 마나의 덩어리 - 마나 소드를 들고는 빠른속도로 걸어가면서 통로 곳곳에서 푸른빛을 내뿜고 있는 부분을 강하게 후려쳤다. 마법결계의 핵정도되는 부분이라면 분명 대마법처리와 함께 단단한 물질로 보호받고 있을테지만, 내가 만들어낸 마나소드 앞에서는 무용지물 이었다. 소드 마스터들이 만들어내는 검기 정도만 해도 이정도는 간단히 부술 수 있는 파괴력을 지니고 있었으니, 그와 비교도 할 수 없을 정도의 파괴력을 지닌 마나소드라면 뻔한 일이었다. 
   
  쾅! 콰쾅! 콰드드득... 
   
  얼마 지나지 않아서 밀레나가 찾아낸 마법 결계를 핵을 모두 부수어 버릴 수 있었다. 여기까지는 좋았는데, 문제는 밀레나가 내 손에서 푸른빛을 내던 것의 정체가 마나 소드를 만들어 내기 위한 것이라는 것을 알고는 경악을 하면서 입을 열기 시작했다는 사실이었다. 
   
  "세상에... 책으로만 보던 문헌상의 마나 소드를 직접 보게 되다니! 대단해요! 당신이 아무리 마인이라고 불린다고 하더라도 이건 역사서에 기록될 정도로 대단한 일이예요! 당신이 마나 소드까지 만들 정도라면 이렇게 힘들게 들어올 필요도 없었는데." 
   
  밀레나는 종종걸음으로 벽에 있는 마법결계의 핵을 파괴하고 있는 나의 뒤를 놓치지 않고 졸졸 따라오면서 마나소드에 시선을 고정한채 쉴새없이 조잘거리고 있었다. 역시나 여자들의 수다란... 
   
  "알았으니까 정신사나우니 그만 좀 조용히 해." 
   
  난 밀레나의 쉴새없는 중얼거림으로 머리가 다 쑤실지경이었다. 언제나 혼자 활동하면서 조용히 지내다가 어이없게(?) 같이 움직이는 사람이 16살짜리 여자에다가 수다쟁이라니. 
     
  "칫. 마나 소드라면 역사서에서나 나오는 신의 경지라구요. 그걸 이룬 사람이 바로 코앞에 있는데 어떻게 조용히 있어요? 이건 정말 엄청난 정보네." 
   
  "하아. 알았으니까 제발 혼잣말이라면 조용히 혼자서 해줘. 게다가 이제부터는 조용히 하는게 좋을껄? 다 온것 같으니까." 
   
  난 어차피 말싸움으로 밀레나를 조용히 하게 만든다는 것은 불가능에 가깝다는 것을 느꼈기에 밀레나가 사용한 마법으로 인해 보였던 마볍결계를 파괴하자 통로 끝쪽에 홀연히 나타난 철문을 가리켰다. 물론 마법 결계를 이루는 핵이 모두 파괴되었기 때문에 내 손에 만들어 졌던 마나 소드도 함께 없애 버렸다. 더이상 마나 소드를 들고 있다가는 밀레나의 수다에 정신이 나갈것 같았으니까. 
  밀레나는 나의 손에서 마나 소드가 사라져 버리자 꽤나 아쉬워하는 표정을 지었지만, 그녀의 나이에 어울리지 않게 도둑 길드의 마스터라는 신분을 가지고 있는 정도라 그런지 금방 냉정을 되찾으면서 눈 앞에 나타는 철문에 다가가서 자세히 살펴보기 시작했다. 
   
  "만들어진지 적어도 수백년은 지난것 같군요. 하기야 이 성이 지어질때 같이 만들어 졌을테니까.... 하지만 상태는 아주 깨끗해요. 아마도 마법적인 어떤 힘을 지니고 있는 것 같은데....이런 상태라면 그냥 연다는 것은 거의 불가능에 가까울 것 같군요.이 문에 걸려있는 마법을 깨버릴 만한 충격을 주지 않으면..." 
   
  "비켜봐." 
   
  어차피 밀레나가 뭐라고 하던간에 난 그냥 부숴버리고 안으로 들어갈 작정이었다. 고작해야 마법이 걸린 강철문 따위에 막혀서 앞으로 나아가지 못한다는 것도 우스운 일이었으니까. 거대한 성의 반정도를 쉽게 날려먹었는데 마법이 걸려있는 강철문 하나 못 부수고 있다면 말도 안돼는 일이었다. 
  난 한손을 강철문에 대고는 몸 속에 있는 마나를 폭발시키듯이 손을 통해서 문에다가 쏟아 부었다. 그러자 마법적인 힘이 깃들어 있는 강철로 만들어진 문은 거미줄처럼 한번에 금이 쫙 가버리면서 그대로 부숴져버렸다. 
   
  쩍! 터텅! 

  “이렇게 간단하잖아.” 

  난 단 한번에 부숴져 내리는 문을 턱짓하면서 어깨를 으쓱였다. 하지만 밀레나는 문이 큰 소리를 내면서 부숴져 내리자 몸을 움츠리면서 혹시라도 무슨 일이 일어날까 주면을 경계했지만, 시간이 흘러도 아무일도 일어나지 않았다. 그제서야 밀레나가 경직된 표정을 풀면서 조심스럽게 내가 부숴버린 강철문 너머로 고개를 내밀면서 주위를 살폈다. 
   
  "칫. 그래요 잘났어요. 마나 소드를 만들어낼 정도니. 그나저나 아직도 멀었군요. 일단 와봐요." 
   
  그리고는 맥빠진 듯이 말하면서 강철문 너머로 걸어들어갔다. 그녀를 따라 들어가보니 아까와 같은 4갈래의 통로가 있었고, 내가 부순 강철문과 똑같이 생긴 문들이 각각의 통로를 가로막고 있었다. 아마 이곳이 중간 지점인듯 했다. 
   
  "일단 아무곳이나 찍어서 들어가봐야 겠네. 어느쪽으로 가지?" 
   
  "제 생각엔 이곳과 마주보는 쪽이 좋을 것 같군요. 비상시에는 가장 중요한 곳이 가장 빠른 시간안에 탈출하기 위해서 직선으로 길을 내는 경우가 많거든요." 
   
  "알았어. 그럼 중앙으로 가도록 하지." 
   
  일단 결정이 나자 망설이 없이 아까와 같은 방법으로 철문을 부숴버리고는 통로로 걸어들어갔다. 이제부터는 어떤일이 생길지도 모르니 꽤나 신경을 곤두세우면서 조심스럽게 걸어갔다. 수백년한 사람이 다니지 않은 곳이라면 어디선가 흘러들어온 몬스터가 있을수도 있고, 스팩터나 고스트같은 녀석들이 존재할지도 모르는 일이었다. 
   
  "일단 위험한 일은 일어나지 않을것 같군요. 아무런 기계장치 같은것도 없고, 마법적인 트랩도 없는것 같아요. 아까와 같은 마법결계라던가 하는 것도 없고. 그냥 일반적인 길이예요." 
   
  "끝까지 가기 전에는 마음을 놓으면 안돼. 한순간의 방심은 생명과 직결되는 거라고. 도둑길드 마스터가 그런것도 하나 모르나?" 
   
  "네. 네. 알고 있습니다. 하지만 지금 전 마인이라고 불리는 엄청난 사람과 함께 가고 있으니 이정도 여유는 무려도 아무런 문제되지 않을 것 같은데요?" 
   
  "쳇. 어쩌니 저쩌니 해도 결과적으로는 나에게 다 맡긴다는 소리군. 너의 안전까지도." 
   
  나도 밀레나에게 말은 이렇게 했지만, 이 통로안은 어떤 위험 요소도 느껴지지 않았다. 마나의 흐름도 정상이고, 그렇다고 살기가 느껴지는 것도 아닌 그런 상태였다. 단지 수백년동안 밀폐된 곳이라서 약간 습하고 음침한 그런 느낌정도랄까. 이 통로역시 어느정도 걸어갔다고 느껴졌을때 아까와 마찬가지로 강철문 하나가 나타났다. 
   
  "이번에도 갈림길이려나." 
   
  이번에는 별 신경쓰지 않고 아까와 마찬가지로 손을 대고는 간단하게 강철문을 부숴버렸다. 강철문이 조각난채 부숴져 버리자, 역시나 뻥 뚫린 공간이 나타났고, 또다시 3개의 문이 있는것이 보였다. 
   
  "이정도로 걸어들어왔으면 왕궁에서도 꽤 깊숙한 곳인것 같은데. 슬슬 다 온것 아닐까?" 
   
  "글세요. 저도 그렇게 생각은 되는데...일단 가보긴 해야죠." 
   
  "이번에도 역시 정면으로." 
   
  아까 밀레나가 나에게 말해준 대로 부수고 나온 문에서 정면으로 보이는 문을 박살내고는 그 통로로 들어갔다. 이번에도 꽤나 긴 복도가 있을것이라는 예상과는 달리 얼마 길지도 않은 통로에 문이 있는 것이 보였다. 
   
  "다 온 것 같군. 이제부터 정말로 조심해야 겠는걸. 이 위에는 마법사들과 사제들을 포함해서 기사들도 머릿수가 상당하다고 했으니 들키지 않도록 조심해야지." 
   
  "그래서 준비해 온것이 있죠. 가방안에 보면 조그만 나무 상자 같은 것이 있을거예요. 꺼내봐요." 
   
  밀레나는 자기가 매고 있는 가방안에 손을 집어 넣어서 조그만 나무 상자를 꺼내어 들더니 나에게 보여주며 말했다. 나역시 그녀가 꺼낸 나무 상자를 어렵지 않게 찾아 가방안에서 꺼내 들었다. 
   
  "이 상자안에는 무척이나 고가의 물건이 들어있어서 이렇게 만들어 놓은 거거든요. 뭐가 들었냐 하면." 
   
  밀레나는 나에게 상자 안의 물건에 대해 설명하려 했지만 난 그 틈을 못기다리고 상자를 열어서 안에 있는 물건을 집어 들었다. 

  "반지?" 
   
  "참 성질 엄청 급하네요. 당신이 집어든 것은 투명화 반지예요. 3번까지 쓸 수 있고, 시동어도 필요없이 '없어져라!'라고 외치면 순식간에 사라져 버려요. 다시 말해두지만 딱 3번까지 효력이 있고, 주문은 '없어져라'예요. 알겠죠?" 
   
  "흠.뭐 별로 쓸일은 없을것 같지만 일단 받아두지." 
   
  “마음대로 해요. 뭐 왕성을 혼자서 반이상 날려먹는 사람이 쓸일이나 있으려고.” 

  내 말투가 별로 필요 없다는 듯이 들렸는지 밀레나가 뾰루퉁한 표정으로 비아냥 거렸다. 난 그런 밀레나의 말에도 일단은 나무 상자 안에 있는 반지를 손가락에 끼웠다. 가지고 있어서 손해볼 건 없으니까. 내 손가락에 반지를 끼우다 보니 이쪽으로 넘어오기 전의 세계 - 즉, 디브루드가 만들었던 세계에서 팔찌형태로 남아 있는 갑옷이 아직까지 내 손목에 채워져 있는 것이 보였다. 
   
  "참...웃기는군. 이 물건을 만들어낸 존재는 소멸했는데, 물건은 그대로라니.내가가지고 있어서 그런가?" 
   
  언제인지 기억도 제대로 안나는 때 이 갑옷을 사용했을 당시 격렬한 전투로 인해서 심하게 훼손되어서 팔찌 형태를 유지한채 한번도 사용하지 않았었는데, 내가 이것을 받을때 분명히 스스로 재생하는 능력이 있다고 했으니 지금쯤이면 아마 완전히 멀쩡한 상태로 돌아갔을 듯 했다. 
   
  "뭐 일단 사용해서 손해볼건 없겠군." 
   
  "뭘 그렇게 혼자서 중얼거려요? 안가요?" 
   
  밀레나는 내가 손가락에 반지를 끼운채 움직이지 않고 손목을 내려다 보면서 혼자 중얼거리고만 있자, 나의 팔을 툭툭 치면서 빨리 가자고 재촉하고 있었다. 
   
  "알았어. 잠시만." 
   
  우우웅. 
   
  난 밀레나의 재촉에 고개를 끄덕이면서 손목에 채워져 있는 팔찌에 마나를 주입했다. 그러자 그 팔찌는 흐물거리는 액체처럼 변하더니 곧 예전 모습 그대로의 갑옷형태로 변했다. 심하게 훼손되지 않은 멀쩡한 상태 그대로. 
   
  "좋군." 
   
  "와아! 그거 뭐예요? 세상에 이런 물건도 있나?" 
   
  밀레나는 팔찌에서 변한 갑옷을 보고는 눈이 휘둥그레지면서 놀라는 표정을 지었다. 
   
  "예전에 운이 좋아서 얻은 물건이지. 이게 어떻게 됐던 간에 시간이 별로 없으니 나중에 일이 다 끝난 다음에 이것에 대해서 말을 해주던지 하지. 가자구." 
   
  "칫." 
   
  난 밀레나의 수다가 시작되기 전에 아예 그 빌미를 완전히 막아버리고는 마지막이라 생각되는 문을 부쉈다. 
   
  콰직! 우지직! 
   
  이번 문은 강철이 아닌 나무로 만들어 졌는지 완전히 가루가 되면서 부숴져 버렸고, 문이 부숴진 곳에서 보이는 반대쪽은 엄청난 크기의 창고 같은 곳이었다. 식량부터 시작해서 각종 생필품, 무기류, 마법서에 마법아이템등등 없는 것이 없을 정도였다. 
   
  "휘유. 제대로 찾아 들어온 것 같은데." 

  “정말 그런데요. 쓸만한 물건이 꽤나 많아 보이네.” 
   
  내가 부숴버진 문 앞에서는 나무 상자 같은 것으로 가려져 있었는지, 문을 부숴 버릴때 같이 부숴졌을 거라 생각되는 반쯤 부숴진 나무 상자들이 어지럽게 널려 있었다. 
   
  "이제부터는 정말 조심해서 조용히 움직여야 해요. 저도 이곳은 처음 오는 곳이라서 어떻게 될지 모른다구요." 
   
  "그래? 그럼 됐어. 여기서 기다려. 여기 부터는 나혼자 움직일테니까. 이곳은 대충 봐도 꽤나 위험한 곳 같아서 말이야." 
   
  "엣? 그런게 어디있어요! 같이 가기로 했잖아요?" 
   
  "그건 네가 길을 잘 알고 있을때의 말이고.너도 이곳 지리는 잘 모르겠다면서? 그러니까 나에겐 짐만되고 너도 위험하단 말이야. 잘못하다가 죽어버릴수도 있고. 그러니 여기서 기다려.혹시라도 무슨일이 생긴것 같으면 도망가고.알겠어?" 
   
  "쳇." 
   
  밀레나는 못마땅한듯 입을 삐죽거리면서 불만스러운 표정을 지었지만, 그녀역시 내 말이 틀린말이 아니라는 것은 아는지 달리 뭐라고 하지는 않았다. 사실 왕궁에서 깊숙하고 비밀스러운 곳이라면 그만큼 경계도 엄하고, 남에게 들키지 않게 돌아다니는 것도 쉽지 않은 일일테니까. 
   
  "좋아요.그럼 일단 이곳에서 헤어지고,3시간쯤 후에 여기서 다시 만나기로 하죠.됐죠?" 
   
  "으음...여긴 상당히 위험한 곳인데..." 
   
  "당신이 하는일은 방해하지 않고 따로 움직인다니까요. 그러니까 3시간 후에 여기서 만나요. 알겠죠? 당신을 따라 가지는 않더라도 이런곳에 왔으니 최대한 챙길 수 있을건 챙겨야죠." 
   
  "후우. 그렇게 하지. 그럼." 
   
  난 밀레나를 말리는 것은 포기하고 그녀의 말에 동의했다. 내가 말린다고 말을 들을 사람도 아니었으니까. 밀레나와 난 서로 합의를 보자 각자 서로 다른 통로로 나가기로 하고는 이 거대한 창고 안에서 헤어졌다. 창고 크기가 크기인 만큼 들어오고 나갈 수 있는 창고의 크기도 몇개나 보였다. 
   
  "다왔군. 쿡쿡쿡...기다려라 네르갈...." 
   
  난 여러군데 보이는 출구중 한곳을 택해 걸어올라가면서 입가에 미소를 잔뜩 머금고 중얼거렸다. 
  이제 곧 만나게 될 네르갈을 생각하면서. 
   
   
   
                 
 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-04 22:45:53, Hit : 484, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -275편- ( 잠입3 ) 
 


                                                 -XenoBlade -275- 
                                     
                                                     -잠입3- 
                                                                                                       
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  창고가 큰 만큼 그에 대한 방비를 철처히 해놨는지 밖으로 나가는 입구에도 어지간한 충격과 마법에는 끄덕도 없을 정도로 단단해 보이는 강철로 만들어진 문으로 되어 있었다. 게다가 문에는 여러가지 마법이 새겨져 있어서, 문에 걸려있는 주문을 먼저 깨뜨리지 않는 이상은 두꺼운 벽을 모두 부수고 나가야 할 형편이었다. 
   
  "헷. 좋군. 확실히 이곳이 중요한 곳이라는 것을 알게 해주는데." 
   
  하지만 나는 이런것들을 보면서 점점 흥분되고 있었다. 이정도로 견고하고, 대단한 방어 체계라면 그만큼 내가 있는 곳이 아주 중요한 장소라는 것을 확신시켜 주는 셈이었으니까. 
   
  "자. 그럼." 
   
  난 두껍고 단단해보이는 철문에 손을 가져다 대고는 아까와는 달리 순식간에 마나소드를 만들어 철문의 가운데로 내가 빠져나갈만한 구멍을 그었다. 
   
  우웅! 우우웅! 파치치치칭! 
   
  마나 소드가 엄청난 힘을 내뿜으면서 철문을 갈랐고, 철문은 순식간에 가운데가 뻥 뚫린채 커다란 구멍으로 변해버렸다. 철문의 가운데가 뻥 뚫려서 구멍이 생긴 순간, 그 반대쪽에 있던 사람들과 나와 눈이 딱 마주치는 일이 일어났다. 반대쪽에 있던 사람들은 모두 어안이 벙벙한 표정으로 나를 쳐다보았고, 난 반대쪽에 있는 사람들을 인상을 잔뜩구기면서 쳐다보았다. 그렇게 몇초간 정적이 흐르고 그제서야 사태파악이 된 반대편에 있는 사람들이 나를 향해 고함을 치면서 자신들의 무기를 들고는 내쪽으로 달려들었다. 
   
  "적이다! 적이 침입했다!" 
   
  "비상령을 내려라! 적이 침입했다! 어떻게 안쪽에서 나온거야!" 
   
  그나마 다행인 것은 내가 철문을 부수고 나간 곳이 또 다른 방이라는 첨과 이 방에 있는 또다른 문도 두꺼운 철문같은 것이었단 점이었다. 한마디로 이 안에서 일어나는 모든일은 바깥에서 알 수 없을 확률이 아주 컸다. 이 안에서 고함을 지르던, 싸우던, 마법을 사용하던 간에. 
   
  끼이잉! 
   
  콰앙! 
   
  "크아악!" 
   
  순식간에 상황 판단이 이루어지자 나의 몸은 곧바로 행동에 들어갔다. 맨 먼저 내가 나온곳과 반대쪽에 있는 철문을 열고 나가려는 사람에게 카오스 마법을 날려서 그의 몸을 산산조각 내버리고는 방 안에 있는 나머지 사람들을 노려보았다. 그들의 동료중 한명이 그들로서는 알 수 없는 강력한 힘에 의해서 온 몸이 산산조각 나버린채 죽어버리자 나를 무척이나 경계하면서 섣불리 덤비지 못한채 나를 공격할 기회만 노리고 있었다. 
  그러나 나에겐 이제 남은 시간이라고는 극히 적은, 어쩌면 이렇게 이들과 대치하는 동안에도 놓칠지 모르는 네르갈을 잡기 위해서는 한시가 급했다. 
   
  "코앞에 닿아있는 나의 목적을 위해서는 어쩔 수 없다. 모두 이자리에서 죽어줘야 겠어!" 
   
  우우웅! 우웅! 
   
  나의 고함소리와 함께 양손에 마나소드를 만들고는 자신들의 무기를 쥐고 나를 경계하면서 공격할 기회를 노리고 있는 적들의 한가운데에 뛰어들었다. 양 손에 만들어진 마나소드를 휘두르자 적들이 들고 있는 무기며, 방어구 할 것 없이 한꺼번에 잘려버리면서 단 한번의 공격에 몇사람씩 죽어 나갔다. 그들이 가지고 있는 무기가 강력한 마법이 걸려 있는 마법무기나, 혹은 소드 마스터 경지 이상이 아니라면 나의 마나소드를 막는다는 것은 불가능한 일이었을 테니까. 
  한참동안 나의 마나소드가 어지럽게 방안을 수놓았고, 어느새 나의 주변은 단 하나의 적도 남아있지 않았다. 내가 휘두른 마나소드를 단 한차례도 막지못한채 모두 이세상과 하직인사를 올린셈이었다. 마족이 만들어낸 이곳에서는 이세상이라고 지칭할 것도 없었지만. 
   
  "후우...후우..." 
   
  내 주변의 적이 모두 없어지고, 바닥에는 적들이 흘린 붉은 피로 가득찬 것을 보면서 내가 조금이지만 이성을 잃고 마구잡이로 행동했다는 것에 대해 뒤늦은 후회를 했다. 이들중에 몇몇이라도 살려두었다면 이곳에 대한 정보를 조금이라도 얻을 수 있었을지도 몰랐었는데. 
   
  "쳇." 
   
  그러나 난 지나간 일은 후회해도 절대 되돌릴 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 후회할 시간에 차라리 미래에 대한 준비를 하는 것이 더 나을테니까. 이미 죽은 사람들은 죽은 사람들이고, 분명 이곳에는 이들말고도 수많은 사람들이 더 있을테니 기회는 아직 많이 남아 있었다. 문제는 그 수 많은 사람들 중에서 어떻게 네르갈을 찾아 내느냐였지만. 
   
  철퍽.철퍽. 
   
  그리 넓지 않은 방안에 스무명에 가까운 사람들이 시체로 변해 바닥에 드러누워 있으니, 그들의 몸에서 흘러나온 핏물이 온통 바닥을 적시면서 기분나쁜 느낌을 가져다 주었다. 난 내가 나온 곳이 아닌 반대쪽에 있는 철문까지 걸어가서는 그 문을 자세히 살펴보았다. 다행히도 내가 방금전에 부수고 나온 문과는 달리 이 문은 그냥 일반적인 철문이었다. 안쪽에서 잠글 수 있고, 바깥쪽에서는 잠기면 열지 못하는 단순한 구조의. 그렇다면 바깥쪽은 이곳과는 달리 경비가 삼엄하던가, 아니면 특별한 장치나 마법결계같은 것이 있는지도 모르는 일이었다. 
  이런곳을 통과하기엔 자신의 몸을 숨기는 투명화 주문이 제격이었다. 
   
  "이런걸 써먹기 딱 좋은 곳이군. 훗. 굳이 꼭 이런걸 사용해야 할 이유는 없지만 준 성의가 있으니 한번쯤 써먹어 보도록 하지." 
   
  난 이곳으로 오기전에 밀레나가 준 투명화 반지를 매만지면서, 나지막하게 외쳤다. 
   
  "없어져라." 
   
  그순간 나의 몸은 세상에서 지워진듯이 사라져버렸다. 나에게는 나의 존재가 느껴지지만 다른이들에게는 보이지 않는 존재가 되어 버린 셈이니까. 사실 나도 투명화 마법을 알고 있었지만, 구태여 나의 마나를 사용하면서 까지 마법을 사용하고 싶지는 않았다. 조금이나마 나의 힘을 아껴놓고 싶은 심정이랄까. 
   
  끼이이익. 
   
  난 철문을 조심스럽게 열고는 바깥을 살짝 내다보았다. 살짝 열린 철문의 틈 사이로 보이는 바깥 풍경은 별다를 바 없는 왕성의 복도같은 곳이었다. 깊은 밤이라서 그런지 주변에 움직이는 사람들은 아무도 보이지 않았고, 캄캄한 어둠만이 있을 뿐이었다. 
   
  '후우....' 
   
  난 속으로 숨을 천천히 내쉬면서 내 몸이 빠져나올 수 있을 정도로 철문을 열고는 복도로 빠져나와서, 조심스럽게 열린 철문을 닫았다. 내가 빠져나온 곳의 철문을 닫자 그 문은 순식간에 문이 아닌 벽처럼 변해 버렸다. 아마 내가 방금 나온 곳은 이 안에서도 극히 비밀스러운 곳이었던 것 같았다. 
   
  '이곳은 마법적인 능력이 모두 뒤떨어지는 줄 알았는데 꼭 그렇지 만도 아닌것 같군.' 
   
  벽처럼 변해버린 철문을 보면서 이 거대한 왕성은 절대적으로 몸조심을 해야 한다는 것을 다시한번 느끼게 해주었다. 
  지금까지는 아직 별다른 일이 일어나지 않았지만 언제 무슨일이 일어날지 몰랐기 때문에 더더욱 그런 생각이 들었는지도 몰랐다. 난 발소리를 죽인채 길게 만들어져 있는 복도를 걸어갔고, 어느순간 나의 모든 감각에 수십명이나 되는 인기척이 느껴졌다. 그것도 내가 있는 쪽으로 움직이고 있는 것이. 
   
  '제길. 혹시라도 들킨건가?' 
   
  난 그 수십명의 인기척이 혹시라도 왕성안에 들어온 날 발견하고 이쪽으로 오고 있나 걱정이 되었다. 그러나 일단은 그들이 나에게 덤벼들기 전에 내가 들켰다는 것을 확신할 수는 없는 것. 난 복도의 한쪽 구석에 몸을 바짝 붙이고는 그 수십명의 인기척이 나타나기를 기다렸다. 
   
  덜컹! 끼이이익! 
   
  내가 복도의 한쪽 구석에 몸을 바짝붙이고 심호흡을 하면서 적들을 기다리고 있을때,복도의 끝쪽에 있던 거대한 문이 열리면서 두사람이 내가 있는 복도로 들어왔다. 깊은 밤이라서 그런지 꽤 어두워서 얼굴을 자세히 보이지 않았지만 한쌍의 남녀였다. 남자는 질 좋은 고급 옷감으로 여겨지는 화려한 복장에 보석으로 만들어진 장식품들이 온 몸에 주렁주렁 달려있고, 여자는 화려하지도 수수하지도 않은 평범한 드레스에 귀걸이와 목걸이 반지 정도만 한 차림이었다. 오히려 장신구는 여자보다 남자쪽이 더 많이 사용하고 있는 이상한 조화라고나 할까. 
   
  '내가 느낀 수십명의 인기척은 이들을 호휘하고 있는 병력이겠군. 그것도 아마 어새신같은 족속들로.' 
   
  분명 복도의 문을 열고 들어온 것은 둘인데 수십명의 인기척이 느껴지니, 남녀한쌍을 뺀 나머지 인원들은 이 둘을 알게모르게 따라다니면서 호위하는 병력이 틀림없었다. 그 뜻은 이들이 이곳에서 꽤나 중요한 사람들이라는 것일테고. 
   
  '좋군. 이곳에 잠입하자 마자 이런 기회를 얻게 되다니. 일단 저 둘을 잡기전에 주변에 깔려 있는 녀석들부터 처리해야 겠군.' 
   
  일단 결정을 내렸으면 행동을 빠를수록 좋은것이었다. 난 순식간에 나에게서 가장 가까이 느껴지는 인기척이 있는 곳으로 이동하고는 그 인기척의 주인이 발견되자 마자 그의 목을 움켜쥐었다. 복도의 높은 곳에 있는 거대한 기둥의 뒤편에 있는 작은 공간중 한곳이었다. 
   
  "컥!" 
   
  "미안하군. 하지만 이건 내 일생일대의 중요한 일이라서 말이지. 조용히 사라져 주어야 겠다." 
   
  콰득! 
   
  나의 손아귀에 목을 잡힌 녀석은 짧은 비명소리만을 남긴채 목뼈가 부러져서 즉사해 버렸고, 그 순간부터 분명이 복도안에 있지만 모습은 드러내지 않는 수십의 적들과 싸움이 시작됐다. 내가 첫 한명을 죽임과 동시에 이제까지 숨겼던 나의 기척을 나타냈고, 투명술도 그 순간 깨져 버렸기 때문이었다. 
   
  쉬익! 사사삭! 파악! 
   
  내가 기척을 나타냄과 동시에 어둠속에서 셀수도 없을 만큼의 작은 독침들과, 표창, 조그만 화살들이 내가 있는 곳을 향해 정확히 쏘아져 왔다. 난 그것들을 방금 내가 죽인 녀석의 몸으로 막아내면서 다시금 기척을 숨기고 눈에 보이지도 않을 엄청난 속도로 내 근처에서 가장 가까운 곳에 있는 녀석에게 소리없이 다가가 아까와 마찬가지로 단 한번에 목을 움켜잡고는 목뼈를 부러뜨려서 즉사시켜버렸다. 
   
  콰득! 
   
  "켁!" 
   
  이런식으로 어둠속에 숨어있는 수십명의 인기척들은 나로 인해서 하나하나 그 숫자가 줄어들기 시작했다. 그들이 공격하면 내가 죽인 녀석의 몸으로 그들의 공격을 막아낸 후 다시 공격한 녀석들중 가장 가까이에 있는 녀석을 죽이는 식으로. 이런 식으로 시간이 흐르다 보니 마침내 그 숫자가 복도를 거닐고 있는 한쌍의 남녀를 포함해서 채 열도 남지 않았다. 그러자 나와 싸웠던 어새신 녀석들도 최후의 수단인지 지금까지 나와 어새신 들과의 치열한 전투는 까맣게 모른채 복도를 거닐고 있는 한쌍의 남녀를 둥글게 둘러싸면서 모습을 나타냈다. 한쌍의 남녀가 내가 있는 복도를 채 백발자국 남짓 걸어갔을 때였다. 
   
  "꺄악!" 
   
  "무슨짓들이냐!" 
   
  온통 검은옷에 검은 복면을 한 그들이 나타나자 수수한 차림의 드레스를 입은 여자가 비명을 지르면서 화려한 옷을 입은 녀석의 등뒤로 숨었고, 반면에 화려하게 치장한 남자는 그들이 나타나자 그들의 대장처럼 보이는 자를 향해 호통쳤다. 
   
  "죄송....합니다. 하지만,지금은 매우 위험한 상황입니다. 왕자님.저희가 목숨을 바쳐서라도 막을테니 어서 이곳에서 피하십시오." 
   
  "뭐?" 
   
  "저희보다 몇배는 더 월등한 능력을 가지고 있는 암살자가.... 두분을 노리고 있는것 같습니다. 제 부하들은 이미 과반수 이상이 당했습니다. 지금 이곳에 있는 사람이 남아있는 전부입니다." 
   
  "뭐라고!" 
   
  왕자라고 불린 화려한 옷을 입은 녀석은 꽤나 놀라는 목소리로 자신앞에 나타는 검은옷과 복면의 녀석들에게 소리쳤다. 왕자라면, 당연히 그의 부모 - 즉, 왕이 있는 곳을 알 수 있을테니, 꽤나 좋은 기회였다. 아울러 왕자라고 불린 녀석의 옆에 있는 여자도 공주일 가능성이 매우 높았다. 왕자라는 녀석이 이런 곳에서 다른 귀족을 만나거나 할 일은 없을테니, 그 비슷한 나이 또래라면 공주가 가장 유력했다. 이런 곳에서의 정략 결혼은 흔한 일일테니까. 
   
  "쿠쿠쿡...뭘 그렇게 놀라지. 그 검은녀석의 말 그대로인데." 
   
  "헛!" 
   
  내가 그들의 바로 머리위에 매달린채 나지막하게 말하자 검은 옷에 복면을 쓰고 있는 녀석들을 비롯해서 왕자라고 불린 녀석과 그 옆에 있는 드레스를 입은 여자도 헛바람을 들이키면서 놀라고 있었다. 
   
  스슥! 
   
  그리고는 소리도 없이 검은 옷을 입은 녀석들 중 한명의 뒤쪽으로 떨어져 내려서 이제까지와 같은 방법으로 순식간에 그의 목을 움켜쥐고는 반항할 틈도 없이 그의 목뼈를 부러뜨렸다. 
   
  콰득! 
   
  "크억!" 
   
  "꺄악!" 
   
  "읏..." 
   
  너무나도 순식간에 일어난 일이라 피하고 할 시간도 없이 금새 끝나버렸고, 목뼈가 부러져 즉사한 검은 복면이 쓰러지는 것을 본 여자가 비명을 질렀다. 
   
  "자. 난 재수없게 생긴 검은 옷을 입은 녀석들에게는 볼일이 없어. 난 저 왕자라는 놈과 그옆에 있는 여자에게 볼일이 있다. 더이상 귀찮게 하면 너희들도 살아남지 못할 테니 얌전히 물러서는 것이 좋아." 
   
  자신들의 동료가 손쓸틈도 없이 당했는데도 불구하고 물러서지 않고 검을 뽑아든 검은 옷의 녀석들에게 난 낮은 목소리로 경고했다. 뭐 어차피 왕자라는 녀석에게 충성을 맹세했다면 이런 경고는 먹히지 않을 것이 뻔하지만. 
   
  "우리는 자랑스런 르니드의 왕에게 충성을 맹세한 자들이다. 죽음따윈 두렵지 않다!" 
   
  "나참. 역시나 뻔한 놈들이군. 그렇다면 어쩔 수 없지. 소원대로...해주겠다." 
   
  우웅. 
   
  난 물러서지 않는 바보같은 검은옷의 녀석들을 굳은 표정으로 바라보면서 소리를 죽이고 카오스 마법 1단계를 발동시켰다. 소리를 없애느라 위력이 조금 약해지긴 했지만 내 앞에 있는 녀석들에게는 마찬가지의 위력을 보일테니까. 
   
  퍼퍼퍼퍼퍽! 
   
  "크억!" 
   
  "컥!" 
   
  "으헉!" 
   
  단 한순간에 내 앞을 가로막고 있던 녀석들의 몸을 카오스 마법으로 날려버렸다. 단발마의 비명소리와 함께 그들의 몸에는 커다란 구멍이 뻥 뚫린채 피를 쏟으면서 쓰러졌고, 남아 있는 것은 왕자라는 녀석과 왕자에게 붙어서 몸을 떨고 있는 여자 단 둘뿐이었다. 
   
  "난 힘도 없으면서 억지를 부리는 녀석들이 가장 싫다. 살아날 기회를 줬는데도 거부하다니. 자...이제 대화하기가 편하겠군. 방해자는 없어졌으니.쿡쿡쿡..." 
   
  "이....악마!" 
   
  "흐흥~ 악마라. 미안하지만 나에겐 마인이라는 별명이 붙어 있어서 말이지. 그걸로 불러주면 고맙겠군." 
   
  "마.... 마인!" 
   
  왕자라는 녀석은 '마인'이라는 칭호를 듣자 입을 벌린채 경악스런 표정을 지었고, 그 옆에 있는 여자역시 왕자라는 녀석의 등뒤에 숨에서 눈만 내놓고 있었지만 만만치 않은 표정을 짓고 있는 것 같았다. 
   
  "자. 어디 본격적으로 일을 시작해 볼까?" 
   
  난 왕자라는 녀석에게 미소지으면서 천천히 그에게 다가갔다. 그는 내가 그에게 다가가자 다리에 힘이 풀리는지 자리에 주저 앉으면서 식은땀을 흘렸다. 덕분에 이제까의 그의 등 뒤에 숨어서 얼굴도 제대로 보이지 않던 여자의 모습이 나타났다. 나에 대해서 엄청난 두려움을 가지고 있는듯 온 몸을 부들부들 떨면서 울음을 참고 있었고, 예상대로 왕자라고 불린 녀석과 나이도 별로 차이나지 않는 여자였다. 그런데.... 
   
  "리디?" 
   
  문제는 바로 그녀의 모습이 내가 그토록 찾던 리디의 모습과 똑같은 모습이었단 것이었다. 
  가녀린 몸, 허리까지 내려오는 긴 갈색의 머리칼. 
  얼굴의 모습과 한없이 빨려들어갈 것만 같은 눈동자까지. 
   
   
 


 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-04 22:46:23, Hit : 666, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -276편- ( 연인1 ) 
 


                                                 -XenoBlade -276- 
                                     
                                                      -연인1- 
                                                   
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  난 거의 무의식의 공간에서 뻗어나오듯이 내 앞에 있는 여자 - 리디의 모습을 하고 있는 여자를 바라보면서 이름을 불렀다. 이정도로 끝났다면 내가 금방 정신을 차렸을지도 몰랐지만 내가 중얼거리듯이 내뱉은 한마디에 떨리는 목소리로 대답하는 그녀의 반응에 난 거의 제정신이 아니었다. 
   
  "다...당신..누구죠? 누군데 저의 이름까지..." 
   
  "뭐?" 
   
  그녀의 대답을 듣는순간 나의 오감은 모두 그녀에게 쏠린채 이 넓은 복도안에 그녀와 나 밖에 없는듯한 느낌이 들었다. 마치 지금까지 있었던 일들이 모두 거짓처럼 느껴지고 지금 이 공간에는 그녀와 나밖에 없는 그런 느낌이 들었다. 
   
  "이름이.. 리.디. 라고?" 
   
  난 거의 정신나간 사람처럼 내 앞에 있는 그녀의 이름을 중얼거리면서 한걸음 한걸음 그녀에게 다가갔다. 그녀에게 거의 다 다가가서 손을 뻗어 아직까의 공포에 질린 표정으로 떨고있는 그녀의 얼굴에 손을 가져다 대는 찰나, 옆구리에 상당히 강한 통증이 몰려오면서 나의 몸이 강한 힘에 의해 공중으로 붕 떠서 복도의 벽 한쪽에 쳐박힌다는 느낌이 들었다.   
   
  콰앙! 
   
  "큭." 
   
  온몸으로 전해지는 충격과 굉음으로, 이제까지 리디를 보면서 다른 생각을 할 수 없었던 나의 정신은 다시금 나를 냉정한 현실의 세계로 불러 들였다. 너무나 오랫동안 갈망하고 있었던 나의 마지막 목표라고 해야 할 그녀의 모습을 바로 코앞에서 본 것만으로 나의 모든 감각이 마치 다른 세계에서 다른곳을 바라보는 것처럼 둔해졌었는데, 지금의 충격으로 인해 아직 이루어진 것은 아무것도 없다는 것을 다시 한번 느꼈다. 리디의 영혼을 가지고 이 마계를 빠져나가기 전에는 그 무엇도 이루어 지지 않았다는 것을. 
   
  "죽어랏! 이 마인!" 
   
  방금전의 충격으로 완전히 제정신으로 돌아온 나에게 이곳의 기사들로 보이는 몇사람이 거대한 할버드를 휘두르면서 달려들고 있는것이 보였다. 내가 정신을 빼놓고 있는 사이에 왕자라고 불린 녀석이 내가 모르는 방법으로 불렀을지도 모르는 일이었다. 원래 왕족이라는 것들은 자신의 몸 하나는 끔찍하게 아끼는 녀석들이니까. 
  방금 내가 멋모르고 당한 충격으로 나에게 큰 타격을 입혔다고 생각하는지 모두 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 그들의 이번 공격으로 더 이상 나라는 존재는 살아남지 못할것을 확신하는 것 처럼. 
   
  "쿡쿡쿡...그래. 난 아직까지 이곳에서 마인이라고 불리는 존재. 리디의 영혼을 가지고 나의 세계로 돌아가기 전에는 그 누구도 나를 막을 수 없는 마인..." 
     
  내가 자조적으로 피식 웃으면서 중얼거리고 있는 사이에 가장 가까이에 접근했던 기사한명이 할버드를 정확히 나의 머리위로 내리쳤다. 난 머리위로 떨어지는 할버드를 쳐다보지도 않고, 오른손에 순식간에 마나 소드를 만들어서 내 머리위로 가볍게 휘둘렀다. 그 순간 나의 머리위로 떨어져 내리던 할버드는 자루만 남긴채 완전히 반토막이 나버렸고, 내 앞에 서있는 기사를 천천히 고개를 들어 쳐다보았다. 
   
  "아직 난 죽을 수 없다.더구나 너같은 녀석에게는 말이지. 아직 나에겐 할일이 남아 있거든." 
   
  "으으으.." 
   
  내가 고개를 들어 차갑게 가라앉은 눈초리로 나에게 덤벼든 기사를 올려다보면서 말하자 그는 극도의 공포심에 사로잡혔는지 얼굴이 딱딱하게 굳은채 신음소리를 내면서 뒤로 한걸음 물러섰다. 모르긴 몰라도 지금 나의 표정은 그 어느때 보다 차갑고 내면에 잔혹성을 내비치고 있을지도 몰랐다. 그만큼 나에게는 그 어떤 댓가를 치루고서라도 이루고 싶은 일이 있었으니까. 
   
  끼이이잉... 
   
  나에게 덤벼든 기사가 한걸음 물러서자 난 카오스 마법을 발동시켰고, 나의 몸 주위에는 순식간에 수없이 많은 투명한 구체들이 날카로운 소리를 내면서 생겨났다. 적어도 수십개는 넘는 구체들이 나의 몸 주위를 보호하듯이 천천히 움직이고 있자 나를 공격하려고 마법주문을 외우던 마법사 같은 녀석들과, 기사들을 위해서 보조마법을 외우고 있던 사제들, 이 곳 왕성 소속의 기사들인지 아닌지 모르겠지만 가슴에 똑같은 문장이 새겨져 있는 기사들도 모두 나를 쳐다보면서 마른침을 삼키고 있었다. 
  그들로써는 카오스 마법 같은것은 난생 처음볼테니 어느정도의 파괴력을 지니는지, 얼마나 빠르고 강한 마법인지 알지는 못하지만 적어도 이제까지의 그들이 보아온 그 어떤 것 보다 위험하다는 것 정도는 본능적으로 느끼고 있는 것 같았다. 
   
  투투툭... 
   
  내가 만들어낸 카오스 마법으로 인해서 잠시동안의 대치상태가 이루어 지자 난 복도의 벽에 형편없이 쳐박혀 버린 나의 몸을 천천히 일으키면서 온 몸에 뒤집어 쓴 돌가루와 먼지들을 툭툭 털어냈다.아까 심한 충격을 받은 옆구리를 내려다 보니 이 복도에 들어오기전에 갖추어 입었던 갑옷에 상당한 충격 전해졌는지, 심한 충격을 받은 부분에 나의 몸을 감싸는 기류같은 것이 상당히 약해져 있었다. 
   
  "좋군." 
   
  그러나 결과적으로 나의 몸이 다치거나 하지는 않았다. 강한 충격으로 벽 한쪽에 쳐박히기는 했지만, 몸을 보호해 주던 갑옷 덕분에 크게 다치지도 않았고. 거의 죽다가 살아난 다른 공간의 마족인 - 이미 소멸됐지만 - 디파르큐에게 받은 물건이지만 꽤나 유용하게 써먹고 있는 셈이었다. 
   
  "그럼. 슬슬 시작해 볼까. 난 시끄러워지는건 질색했지만, 나의 목표가 바로 눈앞에 있는 이상 네르갈을 일부러 찾아갈 이유따윈 없어진 것 같군. 쿡쿡쿡..." 
   
  리디의 영혼을 가지고 있을 것이 분명한, 이름도 같은 리디라는 여자와 그녀의 옆에 있는 화려한 옷을 걸치고 있는 왕자. 그들을 둥글게 둘러싸고 보호하면서 나를 경계하는 수십명의 기사들과 마법사, 사제들. 이제 나의 목표는 네르갈을 찾는 것이 아니라 리디라는 여자를 데리고 이 마계에서 빠져나가는 것이었다. 리디의 모습과 같은 모습. 나를 알아 보지는 못하지만 지금 리디라는 이름의 여자가 내가 알던 리디의 영혼을 가지고 있는 것이 틀림 없었다. 네르갈은 더이상 찾을 이유가 없었다. 리디가 바로 눈앞에 있었으니까. 
   
  "이곳까지 어떻게 알고 들어왔는지 모르겠지만...넌 이곳에서 오늘 죽게 될 것이다! 3개국이나 되는 국왕과 귀족들, 수많은 기사들과 마법사들을 죽인 댓가는 너의 죽음으로 치뤄야 할테니까!" 
   
  "흥. 댓가라...뭘 믿고 그런 말을 지껄이는지 궁금하군." 
   
  "닥쳐라! 네녀석은 이곳에서 오늘 살아나가지 못할것이다! 감히 이곳이 어디인줄 알고....!" 
   
  "아...지겨워.지겨워.맨날 똑같은 말을 하는 것들.그런 말은 이미 셀수도 없을 만큼 많이 들어왔단 말이야.좀 다른 말들로 할수는 없는건가? 어딜가나 하나같이 똑같은 생각에 똑같은 말을 토시하나 안틀리고 지껄일 수 있는건지 원." 
   
  난 혀를 차면서 어딜가나 똑같은 말을 하는 틀에박힌 생각을 하고 있는 사람들을 한심한 눈초리로 쳐다보았다.내가 언제나 듣는 말은 '살아남지 못할 것이다'를 비롯한 온갖 악담이었지만, 결국에 이겨서 살아남는 사람은 언제나 나였으니까. 그러나, 나이를 꽤나 먹은 마법사 노인네는 나의 말에 눈하나 깜짝하지 않고 침착한 표정으로 뒤에 서 있는 다른사람들에게 명령하고 있었다. 
   
  "빨리 왕자님과 공주님 두분을 피신시켜라. 우리는 이곳에서 죽는한이 있더라도 저녀석을 없앨테니.그리고 이곳에 있는 모든 병력을 이쪽으로 집결시켜라!" 

  "잠깐만. 잠깐만. 미안하지만 리디라는 공주는 무슨일이 있더라도 여기에 남아주어야 겠어.저 싸가지 없게 생긴 왕자는 그렇다고 치고. 너희들도 몽땅 다 가도 상관없지만 리디 공주는 여기에 남아 있어야 겠어." 
   
  노인네의 명령으로 왕자와 리디를 데리고 가려던 기사들을 바라보면서 소리쳤고,나의 외침소리에 이곳에 있는 모든 사람들이 나와 리디에게로 시선이 쏠렸다. 
   
  "뭐....?" 
   
  "나의 목적은 이 자리에서 지금 달성한 것이나 다름없다.이제까지 몇개국의 나라를 돌아다니면서 그들을 없애버린것도 전부 저기 있는 저 여자....리디를 찾기 위해서였으니까. 그러니 나에겐 리디만 있다면 아무래도 상관없다. 설마 이곳에서 모두 죽고 싶진 않겠지?" 
   
  난 리디를 손가락으로 가리키면서 어이없다는 표정으로 나를 바라보고있는 마법사 노인네를 쳐다보았고, 나에게서 지목을 받은 리디는 안색이 새파랗다 못해 새하얗게 변해서 완전히 시체같은 표정이었다. 
   
  "리디....공주님을?" 
   
  "이유같은건 알필요 없고. 하여간 내가 찾던 사람이 바로 저 리디니까 리디만 남기고 얌전히 물러간다면 그 어떤 전투도 일어나지 않고, 나역시 이곳에서 얌전히 물러가겠어. 지금의 리디에게 피를 뒤집어쓰고 싶게 하지는 않으니까 말이야." 
   
  ".....으음." 
   
  "만약 나와 싸움을 벌인다면 그 결과는 말하지 않아도 알겠지? 이곳에 있는 사람은 모두 죽게될것이다. 리디를 빼고." 
   
  마법사 늙은이는 나의 말에 심각하고 고민하고 있었다. 나와 리디를 번갈아 가면서 쳐다보는 그의 이마에는 주름이 가득했다. 그가 상당한 지식을 쌓은 지혜로운 마법사라 할지라도 나와 리디의 관계를 알아낸다는 것은 불가능한 일이었다. 나와 리디의 관계는 지금 그들이 살고 있는 이 세계부터 부정하지 않으면 절대로 알 수 없는 관계였으니까. 
   
  "그렇다면...리디 공주님은 무슨일이 있더라도 절대 안전하다는 소리군. 당신의 말은." 
   
  "그래서?" 
   
  "그렇다면 오히려 우리에겐 잘되었군. 리디 공주님을 보호할 인원이 당신과 싸울 수 있을테니까. 꽤나 유용한 정보이군 그래. 더불어...." 
   
  마법사 늙은이는 말을 하다말고 눈을 가늘게 떠서 나를 쳐다보았다. 그 순간 그의 뒤쪽에서 엄청난 마나의 힘이 느껴졌다. 볼것도 없이 고위 클래스 마법을 누군가가 사용한 것이었다. 
   
  "빌어먹을 늙은이! 감히!" 
   
  난 그 순간 나의 몸을 돌고 있는 몇 개의 카오스 마법을 마법사에게 날려 보냈다.마법사를 향해서 날아간 카오스 마법은 조금의 어긋남도 없이 그에게 쏘아져 갔지만, 마법사의 몸이 있는곳까지 날아가지 못하고 공중에서 폭발을 일으켰다. 나도 모르는 사이에 나의 공격을 막을만한 마법장벽을 만들어 놓은 것이었다. 
   
  "제길!" 
   
  내가 쏘아보낸 카오스 마법이 실패로 돌아가고 그 틈에 나의 앞을 가로막고 서 있는 늙은 마법사의 뒷쪽에서 아주 강한 마력이 느껴졌다. 마법을 사용한 사람과는 또다른 마력이. 
   
  -쿠워어어어! 
   
  그 강력한 마력을 가지고 있는 존재는 굳이 내가 알려고 하지 않아도 금방 알 수 있었다.늙은 마법사의 뒷쪽에 숨어 알수없는 인물이 사용한 마법은 일반적인 공격마법도 아닌 소환술이었으니까. 더구나 그 소환술로 인해서 이곳에 소환된 존재는 온 몸이 검은색의 비늘로 덮여있는 블랙드래곤 이었다. 
   
  -나를 부른자. 계약자. 계약의 댓가는? 
   
  그 블랙 드래곤은 이곳에 소환되자 자신의 날개를 활짝 펴서 이곳에 있는 사람들에게 자신의 위엄을 보이면서 자신을 소환한 사람 - 즉 소환자에게 거대한 얼굴을 내리면서 계약을 위한 물건을 요구했다. 나에게는 방금 소환술을 쓴 사람의 모습이 보이지는 않았지만, 이정도의 마법이라면 적어도 8클래스 이상의 마법을 알고 있는 마법사가 분명했다. 그것이 아니라면 오로지 소환술만 전문적으로 배운 사람이라던가. 
   
  "그대가 원하는 만큼의 보석." 
   
  -좋다. 계약은 성립되었다. 이행할 계약은? 
   
  "저곳에 보이는 자의 죽음." 
   
  -알겠다. 계약을 이행하겠다. 
   
  난 카오스 마법이 늙은 마법사에게 막히고 난 후에 일단 지금의 사태를 지켜보고만 있었다. 내가 사용한 카오스 마법 1단계라면 이곳에서는 원래 모습인 마족이 아닌 이상은 절대로 막을 수 없다고 생각했었다. 나의 그런 생각이 깨어진 지금 예전과는 달리 상당히 조심할 필요가 있다고 여겨졌기 때문에 섣불리 행동하지 않고 있었다. 지금 상황에서 카오스 마법을 사용해 봤자 나의 힘만 빠질뿐 저 늙은 마법사는 오로지 나의 공격을 막는데만 치중할 것이 뻔하기 때문이었다. 그렇다고 고위 카오스 마법을 사용한다는 것은 다시 만난 리디를 죽이는 일이나 다름없기 때문에 불가능했다. 내 앞에 있는 늙은 마법사의 방어를 뚫을수는 있겠지만 고위 카오스 마법의 위력은 그것으로만 끝나지 않을테니까. 
  넓은 복도를 꽉 채울 만큼의 몸집을 가진 블랙 드래곤은 자신을 불러낸 소환자와의 계약이 완전히 끝나자 거대한 몸을 돌려서 내가 있는 곳을 쳐다보았다. 대충 어림짐작으로 보기에도 소환된 블랙 드래곤은 내 몸의 20배 가량. 이런 녀석을 짧은 시간동안 이기기에는 조금 무리가 있었다. 강한 카오스 마법이라면 순식간에 날려버릴 수도 있겠지만, 그렇게 되면 이곳에 있는 리디도 그 여파에 휘말려 어떻게 될 지 장담할 수 없었다. 나에겐 이래저래 열악한 조건인 셈이었다. 
   
  "마인이라고 불리던 네녀석의 운명은 오늘로 끝장이다. 각오하거라. 네녀석이 아무리 강하다 하더라도 드래곤을 이길 수는 없을 것이다!" 
   
  마법사 늙은이는 소환된 블랙 드래곤을 보면서 나에게 승리어린 미소를 보이고 있었다. 블랙 드래곤의 소환에 성공했으니 모든 것은 소환된 블랙 드래곤이 알아서 하게 될 것이라는 기대감과 자신감 같은 것이었다. 
   
  "미안하지만 내 운명은 내가 결정한다. 특히나 나의 목표가 코앞에 있는 이상." 
   
  -쿠워어어어! 
   
  마법사 늙은이와 나와의 짧은 대화가 오고갔고, 그 동안 나를 어떻게 요리할까 생각이라도 하고 있었을 블랙 드래곤이 크게 포효하면서 나에게 덤벼들었다. 
   
  "이틈에 왕자님과 공주님을 안으로 모셔라! 어서! 이곳은 위험하다!" 
   
  나에게 날아오는 드래곤의 뒤쪽에서 늙은 마법사의 목소리가 들려왔고, 난 더 이상 힘을 아끼거나 이들을 얕보는 것은 그만 두었다.그동안 늙은 마법사에게 보여주었던 미소같은 것은 싹 지운채 굳은 얼굴로 나에게 덤벼드는 블랙 드래곤을 노려보았고, 리디를 보고 나서 두근거리는 마음을 진정시켰다. 
  지금의 나에겐 내가 할 수 있는 최고의 방법과 가장 강한 힘으로 이들을 상대해야겠다는 생각뿐. 
  바로 눈 앞에 있는 리디를 위해서. 
  내가 살아가는 목표이자 이유인 리디를 위해서. 
   
   
   
------------------------------------------------------------------ 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-07 22:03:37, Hit : 502, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -277편- ( 연인2 ) 
 

                                                 -XenoBlade -277- 
                                     
                                                         -연인2- 
                                                   
                                                  Written By Xeno 
                                                   
  우우우웅... 
   
  블랙드래곤이 포효하면서 움직이기 시작하자 이곳의 모든 마나가 블랙드래곤에게 집중되는 것이 느껴졌다. 한번 끌어 모으기 시작한 마나는 블랙드래곤에게 끝도 없이 빨려 들어가면서 점점 거대한 힘을 이루어 가고 있었다. 드래곤을 처음 접하는 사람이라면 - 사실 보통 사람은 평생동안 살아도 드래곤의 모습을 볼까 말까 하지만 - 이런 강대한 힘이 어떤 것을 뜻하는지 모르겠지만 난 무엇을 뜻하는지 너무나도 잘 알고 있었다. 
  드래곤은 마나를 바탕으로 살아가는 생명체라고 해도 과언이 아닐 정도의 엄청난 마나를 가지고 하이 클래스의 마법도 자유자재로 사용하는 존재, 그런 존재가 주변의 마나까지 끌어들이면서 적을 공격한다는 것은 딱 한가지를 뜻했다. 
  바로 드래곤 최강의 공격 수단인 드래곤 브레스를. 
   
  "쿡쿡...드래곤 브레스라. 나도 더이상은 힘을 숨기거나 할 필요는 없겠군. 이정도의 드래곤과 내가 싸운다면 이곳을 지배하는 마족 군주가 알아채더라도 이상할 것이 전혀 없을테니까." 
   
  이제 조용히 일을 끝내기는 틀렸다고 판단한 난 상황이 이보다 더 나빠질수는 없다고 생각했다.드래곤을 이기려면 최소한 내가 가지고 있는 카오스의 힘을 끌어내어 쓰거나 그것이 아니라면 드래곤과 맞먹을 정도의 마법을 끌어내는 것 뿐. 내가 드래곤과 맞먹는 마나를 가지고 있긴 하지만 드래곤을 상대로 그 마나를 이용해 싸운적이 없기 때문에 드래곤을 금방 처치하기란 곤란한 일이었다. 그렇다면 남은 선택은 하나. 카오스의 힘을 끌어내어 쓰는 것 뿐. 
   굳이 네르갈을 찾을 필요도 없이, 리디의 영혼을 가지고 있는 존재가 눈앞에 있는 이상 그녀만을 데리고 이곳을 빠져 나간다면 설사 이곳을 만든 마계의 10대 군주중 한명을 만난다 하더라도 충분히 빠져나갈 수 있을 것이라고 생각되었기 때문이었다. 
   
  -쿠워어어어! 
   
  블랙 드래곤은 아직 자신이 만족할만한 마나를 모으지 못했는지 포효하면서 긴 꼬리로 내가 서 있는 곳을 내리쳤고, 난 재빨리 몸을 움직여서 블랙드래곤의 공격을 피했다. 블랙 드래곤의 공격을 여유롭게 피한 난 드래곤이 나를 잘 볼 수 없는 사각 지대로 숨어들어서 드래곤의 몸 뒤쪽으로 재빨리 이동했다. 무슨일이 있더라도 이곳에서 리디를 놓쳐 버리면 안된다는 생각에서였다. 
   
  "막앗!" 
   
  드래곤의 공격을 간단하게 피한채 순식간에 많은 기사들의 틈 사이로 들어온 나를 보고는 모두 놀라서 소리치면서 나에게 달려들었지만, 그들의 움직임 따위는 너무나도 느리게 보였다. 이미 난 내가 가지고 있는 능력을 극한까지 끌어올려서 보통 사람의 눈으로는 따라올수 조차 없을 정도의 움직임을 내고 있는데다가, 이제는 그 이상의 힘까지 끌어내기 위해 나의 모든 것을 걸고 있었으니까. 
     
  존재하지만 존재하지 않는 것 
  가장 약하지만 가장 강한 것               
   
  나의 오른손에 그려진 마법진이 푸른색의 빛을 내뿜으면서 서서히 나의 주변에 쉴드를 형성하기 시작했다. 블랙 드래곤이 끌어모은 마나의 양과 맞먹을 정도의 막대한 힘으로 이루어진 쉴드가. 그 사이에도 나의 몸은 적들의 사이를 빠져나가면서 이 넓은 복도를 빠져나가기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 왕자라는 녀석과 그 녀석의 손을 잡고 있는 리디의 모습만을 쫓고 있었다. 
   
  -쿠워어어! 
   
  블랙 드래곤도 그제서야 나의 위치를 찾아 낸듯이 거대한 몸체를 돌리면서 포효했지만, 블랙 드래곤으로써도 지금의 나를 어쩔수는 없었다. 내가 서 있는 곳은 수많은 사람들의 틈. 아마도 이 블랙 드래곤을 불러낸 소환술사까지 있을 그런 사람들의 틈이었다. 소환된 존재는 그 계약이 깨지지 않는 이상 절대로 소환자에게 공격을 할 수 없기 때문에 내가 있는 쪽에 마법이나 드래곤 브레스를 내뿜을 수는 없었다. 
   
  태고적 부터 존재한 
  시간의 흐름에 묻혀 이름조차 없어진 자의 힘이여         

우우웅... 두두두두... 

  내가 혼신의 힘을 다해서 제노 블레이드를 소환하는 탓인지, 아니면 다른 세계에서 제노 블레이드를 소환하는 것 때문인지 몰라도 그 어느때보다 제노 블레이드를 소환하는 도중에 발생하는 여파가 크게 일어났다. 내 귀가 멍멍할 정도의 마나의 울림이 느껴졌고, 땅은 마치 지진이라도 일어난 것처럼 심하게 흔들리고 있었다. 
   
  "와아아악!" 
   
  "뭐... 뭐야!" 
   
  땅이 흔들리자 이제까지 나에게 몰려들었던 적들은 몸의 중심을 잡지 못한채 비틀거리며 쓰러지면서 비명소리를 질러댔고, 블랙 드래곤은 몸집에 비해서 적은 크기의 이 곳에서 간신히 날개를 움직여 몸을 공중으로 띄웠다. 
   
  그대와의 계약에 의해 나 지금 그대의 힘을 원한다. 
   나의 적을 멸해버릴 강력한 그대의 힘을 
   
  난 제노 블레이드의 소환 주문을 거의 다 외운 상태에서 리디가 있는 곳으로 몸을 움직였고, 순간적이지만 적들의 틈에서 단독으로 빠져나온 나를 본 블랙 드래곤이 그 순간을 놓치지 않고 나를 향해 드래곤 브레스를 뿜었다. 
   
  콰우우우우! 
   
    나와라! 
  XenoBlade!     
   
  그 순간 나의 몸을 공중에서 블랙 드래곤이 있는 쪽으로 비틀고는 나에게 뿜어져 오는 브레스를 향해 오른손을 내뻗으면서 제노 블레이드의 소환주문을 완성했다. 
   
  끼잉! 퍼어어엉! 
   
  제노 블레이드가 나의 손으로 소환된 순간 블랙 드래곤이 나에게 내 뿜은 드래곤 브레스가 충돌했고, 공중에서 거대한 폭발을 일으키면서 드래곤 브레스가 흔적도 없이 날아가 버렸다.그리고 나의 오른손에는 백색의 빛을 내뿜고 있는 제노 블레이드를 쥔 채 리디와 왕자가 있는 곳으로 착지했다. 
   
  "마... 막아랏! 뭣들 하느냐!" 
   
  왕자라는 녀석은 바로 코앞에서 나의 모습을 다시 한번 보자 하얗게 질린 얼굴로 주변에서 그를 호위하던 기사들과 마법사들에게 소리쳤고, 그들은 거의 반사적으로 나를 향해 달려들었다. 왕족의 명령은 죽음이라고 할 지라도 절대적인 것이었으니까. 
   
  "비켯!" 
   
  난 내 앞을 가로막으면서 달려드는 기사들에게 소리치면서 오른손에 들려진 제노 블레이드를 횡으로 그었다. 그 순간, 제노 블레이드의 백색 빛이 잔상을 남기면서 그들의 무기, 갑옷 할것없이 통채로 베어 넘겨버렸다. 말할것도 없이 내 앞을 막아섰던 기사들은 단 한번에 자신의 무기들과 함께 두조각이 나면서 마치 장난감 인형처럼 바닥에 쓰러져 버렸고, 그것을 본 왕자녀석은 얼굴이 하얗다 못해 시체도 저정도는 아니거라는 생각이 들 정도로 핏기가 가시면서 바닥에 주저앉았다. 
   
  "마법사 늙은이. 잔꾀를 꽤나 피웠군. 너도 각오하는 것이 좋아." 
   
  단 한번에 거의 10명 가까운 기사들을 베어버리고 왕자와 리디 앞에 서서 굳은 표정을 하고 있는 마법사에게 제노 블레이드를 겨누면서 소리쳤다. 
   
  "대단... 하군. 마인이라는 명성이 그냥 헛된 것은 아니었군 그래." 
   
  "흥." 
   
  난 왕자라는 녀석과 리디의 사이를 가로막은 늙은 마법사가 마음에 들지않아 차갑게 냉소하면서 그의 말 따위는 가볍게 무시하면서 그를 노려보았다. 
   
  "비켜." 
   
  "미안하지만 안되겠군. 이래뵈도 난 국가에서 주는 돈을 먹고 살아가는 마법사라서 말이지. 우리 왕자님을 비롯한 다른 분들을 안전하게 보호해야만 할 의무가 있어서." 
   
  "그럼 치워버려야 겠군." 
   
  스윽. 
   
  난 더이상 늙은 마법사와 말장난 하는 것은 시간낭비란 생각에 대화를 일방적으로 끝내버리고 빠른 속도로 늙은 마법사를 향해 이동했다. 
   
  "헛!" 
   
  내가 순식간에 그의 시야에서 사라져 버리자 늙은 마법사는 당황하는 표정을 지으면서 재빨리 마법주문을 외웠지만, 그런것을 보고만 있을 내가 아니었다. 
   
  "끝이다." 
   
  늙은 마법사가 주문을 외우는 순간 난 바로 그의 곁에 다가가서 제노 블레이드로 가볍게 그의 목을 내리쳤다. 그런데, 늙은 마법사의 목을 내리친 나의 손에 아무런 감각도 없었다. 그뿐만 아니라 내가 내리친 늙은 마법사는 제노 블레이드에 닿자 마자 연기처럼 사라져 버리는 것이었다. 
   
  "환영!" 
   
  이런 종류의 마법은 단 한가지 마법밖에 없었다. 바로 환영마법. 적을 속이기 위한. 
   
  "저돌적으로 달려들어서 머릿속은 비었는줄 알았지만 생각보다 많은 지식을 쌓은 모양이군. 하지만 이미 늦었다." 
   
  내가 놀란 목소리로 소리치자, 왕자와 리디의 뒷쪽에서 늙은 마법사가 나타나더니 들고 있던 로드를 가볍게 휘둘렀다. 그 순간 나의 몸에서 스파크가 일어나면서 온 몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 것이 느껴졌다. 분명 그가 가지고 있는 로드에 미리 저장해둔 주문을 발동시킨 것 같았다. 
   
  파치치칭! 
   
  "크헉!" 
   
  난 짧은 비명소리를 내면서 바닥에 쓰러졌고, 그것을 본 늙은 마법사는 내가 따돌리고 온 블랙 드래곤을 바라보면서 나를 가리켰다. 아마도 마지막은 소환술사가 소환해 낸 블랙 드래곤에게 맡기려는 모양이었다. 아니, 어쩌면 애초부터 블랙 드래곤을 소환한 소환술사는 저 늙은 마법사고, 다른 사람이 저 늙은 마법사의 환영을 만들었을지도 모르는 일이었다. 
   
  "빌...어...먹을...!" 
   
  난 온몸이 마비된채 간신이 말을 내뱉으면서 바닥에 쓰러진채 늙은 마법사를 올려다 봤다.그의 입에서는 득의의 미소와 함께, 나에 대한 비웃음이 서려 있었다. 
   
  "마인이라는 칭호에 걸맞게 강한 힘을 가지고 있군. 하지만 그에 따르는 머리가 없어. 힘만 센 무식한 놈들은 때려잡기가 아주 쉽지. 바로 자네처럼 말이야. 오히려 상대하기 힘든 녀석들이 힘은 약해도 잔머리가 뛰어난 놈들이지....자...잘가게나." 
   
  -쿠워어어! 
   
  늙은 마법사의 손짓에 따라 블랙 드래곤이 포효하면서 내가 쓰러져 있는 곳으로 날아왔고, 다른 사람들은 나에게서 멀찌감치 떨어진채 블랙 드래곤에 의해서 죽임을 당할 나의 모습을 생각하며 나를 구경하고 있었다. 그나마 다행인 것은 왕자라는 녀석과 함께 리디도 아직 이곳에서 빠져 나가지 않았다는 사실이었다. 더불어 제노 블레이드를 놓치지 않았다는 것도. 
   
  콰아아앙! 
   
  거대한 블랙 드래곤의 몸이 착지하자 그 충격에 못이진 바닥이 패이면서 부숴졌고, 블랙 드래곤은 거대한 자신의 얼굴을 쓰러져 있는 나에게 들이댄채 날카로운 이빨을 드러내고는 흉칙하게 웃고 있었다. 
   
  "재미... 있나? 큭큭큭..." 
   
  -이것으로 계약은 완료한다. 나를 불러낸 계약의 댓가는 조만간 받으러 오겠다.   

  "알겠다. 언제든지 이곳에 오면 계약의 댓가를 지불하겠다." 
   
  늙은 마법사는 블랙 드래곤의 말에 고개를 끄덕이면서 대답했고, 블랙 드래곤은 쓰러져 있는 나를 한손에 쥐고는 자신의 코앞에 가져다 대었다. 역시나.. 이 블랙 드래곤을 부른 사람은 저 늙은 마법사였나. 
   
  -이 인간은 강하군. 살려둔다면 재미있는 놀잇거리가 되겠지만, 계약은 계약이니 어쩔 수 없군.그럼... 
   
  "큭...큭큭...누가 누구의 놀이감이라고?" 
   
  -움직일 힘도 하나 없는 것이 입은 살아 있구나. 인간이란 원래 다 이런 것인가? 
   
  "닥치고...말로 할때 돌아가는 것이 좋을 거다. 블랙 드래곤. 고작해야 6대 드래곤 족들중에 화이트 드래곤과 더불어 가장 약체인 블랙 드래곤이..." 
   
  -재미있군 인간. 나를 어떻게 하겠다고? 
   
  "이렇게... 한다고 이 몸만 큰 검은 도마뱀 자식아! 이동." 
   
  슈욱! 
   
  "헛!" 
   
  "아니!?" 
   
  내가 짧게 외치자 나의 몸은 순식간에 블랙 드래곤의 손아귀에서 거대한 복도의 천정에 나타났다. 늙은 마법사가 나에게 저주를 걸었는지, 아니면 강력한 공격 마법이나, 속박 마법을 사용했는지 아직 제대로 몸이 움직여 지지 않고 있었다. 그러나 나게는 카오스의 힘이나 제노 블레이드 말고 또 다른 힘이 있었다. 바로 '마법의 언어'라는 힘이. 
   
  "나에게 걸린 모든 저주와 마법이여 없어져라." 
   
  공중에서 블랙 드래곤이 있는 곳으로 떨어지면서 온 힘을 다해 소리쳤고, 그 순간 나의 몸은 마비가 풀린채 정상적으로 다시 움직여졌다. 나의 몸을 속박하던 힘이 사라진 이상 블랙 드래곤 따위는 나의 상대가 아니었다. 둘의 드래곤 로드조차 카오스 마법을 사용하는 나를 이기기는 커녕 도망도 간신히 가는 정도인데 고작해야 블랙 드래곤 한마리가 나를 이긴다는 것은 절대 있을 수 없는 일이었다. 
   
  "위다! 공격!" 
   
  나의 외침소리를 들은 사람들은 저마다 사람들에게 소리치면서 공중에 떠 있는 나를 향해 단검을 날리거나, 마법을 쏘아 보냈지만 그런것들은 나에게 아무런 의미가 없었다. 나의 몸이 정상으로 되돌아 가는 순간 다시 한번 공간 이동을 해버렸기 때문이었다. 
   
  "이동!" 
   
  다시 한번 공간 이동을 한 내가 모습을 나타낸 곳은 바로 블랙 드래곤의 앞이었다. 그것도 팔만 뻗으면 블랙 드래곤의 몸이 내 손에 닿을 정도의 거리. 블랙 드래곤도 내가 두번이나 공간이동을 하자, 내가 어디에 있는지 갈피를 잡지 못하고 방금전에 내가 있었던 공중을 올려다 보고만 있었다. 아니, 내가 어디로 이동했는지는 마나의 이동에 따라서 어느정도 감을 잡았겠지만 드래곤의 거대한 몸이 반응하지 못했을지도 몰랐다. 
   
  "멍청만 검은 도마뱀 녀석. 그만 사라져라!" 
   
  푸욱! 
   
  "크어어어!" 
   
  “이야아아아아!” 

  난 오른손에 들고 있던 제노 블레이드를 블랙 드래곤의 가슴에 꽂아 넣었고, 그 순간 블랙 드래곤은 몸부림을 치면서 고통스런 비명을 질렀다. 하지만 블랙 드래곤이 몸부림을 쳐도 난 꿈쩍도 하지 않고, 블랙 드래곤의 가슴에 깊게 꽂힌 제노 블레이드를 꽉 움켜쥔채 허리를 돌려서 제노 블레이드로 블랙 드래곤의 가슴에서 부터 날개죽지가 있는 곳까지 길게 베어버렸다. 
  제노 블레이드에 의해서 깊게 베어진 블랙 드래곤의 상처에서 피가 분수처럼 솟아 올랐고, 블랙 드래곤은 몸부림도 제대로 치지 못한채 그대로 단발마의 비명성을 내지르면서 그대로 바닥에 쓰러져 버렸다. 
   
  "후우....후우....빌어먹을 늙은 마법사 자식...내가 왜 이곳에서 마인이라 불리는지 그 이유를 뼛속깊이 느끼게 해주겠어!" 
   
  제노 블레이드에 의해서 블랙 드래곤이 아직 완전히 죽은것이 아니라는 것을 느끼고는 난 아직까지 식지않은 블랙드래곤의 가슴부위에 손을 집어 넣어서 블랙 드래곤의 드래곤 하트를 꺼냈다. 그리고는 그것을 왼손에 쥔채 산산히 부숴뜨렸다. 드래곤의 생명인 원천을 박살내 버린 셈이었다. 
  이것으로 걸리적 꽤나 걸리적 거리던 방해자는 처치한 셈이었다. 이제 리디에게 한걸음 더 다가간 셈이었다. 
  물론 아직 나의 앞을 가로막는 적들이 많았지만, 지금 이 자리에 이 세상을 만든 마계의 군주가 오지 않는 이상은 그 누구도 나를 막을 수는 없었다. 그 누구라도. 
   
 


 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-07 22:04:38, Hit : 566, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -278편- ( 연인3 ) 
 

                                                     -XenoBlade -278- 

                                                            -연인3-   

                                                      Written By Xeno 
                                                       
  "저....저럴수가!" 
   
  맨손으로 드래곤 하트를 뽑아내어서 가루를 만들어 버리는 광경을 지켜본 마법사는 눈을 크게 뜨고는 가는 신음소리를 냈다. 블랙 드래곤을 죽인것도 모자라서 그 블랙드래곤이 가지고 있는 세상에서 가장 단단한 물체중 하나인 드래곤 하트를 아무런 장비도 없이 맨손으로 박살냈으니 그럴만도 했다. 
   
  "으아아앗!" 
   
  우지직! 콰직! 
   
  난 있는힘을 다하여 온 몸에 힘을 주어서 공중으로 힘껏 뛰어올랐고, 그 충격으로 바닥이 깨져서 움푹 패일정도였다. 내가 공중으로 솟구쳐 오르자 마법사 늙은이를 비롯한 수많은 마법사들과 사제들, 기사들이 나의 움직임을 쫓아서 위를 올려다 보았다. 그러나, 이것은 일부러 그들의 눈을 속이기 위한 일에 불과했다. 이제부터가 진짜 였으니까. 
   
  "이동!" 
   
  푸슛! 
   
  나의 몸이 높게 솟구쳐서 천정에 다다랐을때 몸을 회전시켜 천정을 발로 박차면서 올라갔던 속도와는 비교도 되지 않을 정도로 빠르게 떨어져 내리며 소리쳤다. 
   
  "헛!" 
   
  "없어졌다! 찾아라!" 
   
  나의 모습이 순식간에 없어져 버리자, 방금까지 나를 긴장감과 경계심에 어린 눈빛으로 쳐다보던 수많은 사람들이 당황해서 소리쳤다. 내가 이동한 곳은 조금만 생각하면 금방 알 수 있는 곳인데도 불구하고. 물론 나의 이런 공간이동은 눈치챈 자도 있겠지만, 원래 사람이라는 것이 자신이 예상한 것과 크게 빗나가는 상황이 일어난다면 당황하게 마련이었다. 
  더군다나 지금은 내가 마법사 늙은이가 소환해 낸 블랙 드래곤도 단 한칼에 없애버렸기 때문에 그들이 가지는 나에 대한 공포심까지 더해지고 있을것이었다. 
   
  "뻑!" 
   
  "크억!" 
   
  "여기다!" 
   
  "이쪽이다!" 
   
  나의 주먹을 무방비 상태로 맞은 왕자라는 녀석이 허리를 꺽으면서 바닥으로 쓰러졌고, 뒤이어 마법사 늙은이는 그럴줄 알았다는 표정으로 리디의 앞을 가로막으면서 자신이 들고 있는 로드(마법사들이 사용하는 지팡이)를 휘두르며 나의 공격을 막을 자세를 취했다. 
   
  "재미있군. 고작해야 이런 곳에서 존재하는 마법사주제에 나를 이정도까지 몰아 넣다니.... 그 점은 높이 평가해주지. 하지만 말이야 난 마력면이나 마법의 수준에서도 너와는 비교도 안되는 힘을 지니고 있으니 너의 힘 따위는 나에게 통할리가 없지. 아 참. 아까 나의 몸을 잠시동안이나마 마비시켰던 것 하나는 칭찬해 주도록 하지." 
   
  난 리디의 앞을 가로막고 서있는 마법사를 쳐다보면서 씨익 웃어주었고, 나의 공격에 의해서 바닥에 쓰러져 있는 왕자녀석의 몸을 발로 힘껏 차서 마법사 늙은이에게 날려보냈다. 
   
  빠각! 
   
  "이런 잔인한!" 
   
  나의 발길질을 당한 왕자의 몸 어딘가 - 분명 갈비뼈나 팔뼈정도겠지만 - 에서 뼈가 부러지는 소리가 들리면서 허공으로 뜨더니 곧바로 리디의 앞을 가로막고 있는 마법사의 머리위로 날아올랐다. 그 광경을 본 늙은 마법사는 당황하면서 리디의 앞을 가로막고 있다는 것을 잠시 잊은채 나에 대한 경계를 풀고는 공중으로 떠오른 왕자의 몸을 받아냈다. 자신이 모시고 있는 왕자라서 그런것도 있겠지만 거의 반사적으로 자신의 앞으로 날아드는 물체라면 받게되는 것이 보통 사람들의 습관이었다. 훈련을 받은 기사같은 녀석들이라면 모를까 접근전 같은것은 거의 하지 못했을 마법사가 보통사람과 같은 반응을 보인것은 당연한 일이었다. 
   
  "끝이다." 
   
  그 순간 나의 몸은 보이지도 않을 정도로 움직여 왕자와 그의 몸을 받아낸 마법사를 한꺼번에 베어 버렸다. 왕자는 그 순간 몸이 쪼개진채 두동강이 되어버려 즉사해 버렸고, 마법사는 왕자의 몸을 베고 남은 검기에 몸이 거의 반정도 잘린 뒤 두쪽이 나버린 왕자의 몸과 함께 바닥을 뒹굴었다. 뒹굴었다기 보다는 제노 블레이드에 담겨있는 카오스의 힘이 마법사를 베어내자 마자 거의 폭발하듯이 튕겨져 나가 버렸다고 하는 편이 옳았다. 
  그리고 그 뒤에는 리디가 몸을 떨면서 나를 바라보고 서 있었다. 잔뜩 겁에 질린 모습이었지만 당당함을 잃지 않는 모습이었다. 마치 예전에 내가 알던 리디의 모습처럼. 
  물론 지금 내 앞에 서 있는 리디는 진짜 리디의 몸이 아니라, 단지 리디의 영혼으로 만들어진 '인형'같은 존재이겠지만 그런건 아무래도 좋았다. 지금은 어떻게 될지 모르겠지만, 일단 리디의 영혼이라도 데리고 있으면 나중에 어떻게라도 방법을 찾을 수 있을테니까. 
   
  "공주님!" 
   
  "거칠게 대하게 되어서 미안해. 나중에 뭐라고 하던 할말이 없어. 하지만 지금은." 
   
  퍽! 
   
  "허억!" 
   
  리디의 뒷쪽에 있던 기사들과 마법사, 사제들이 리디와 내가 있는 쪽으로 돌아서면서 리디를 부르며 달려올때 리디의 배를 기절할 정도로 쳤다. 리디는 짧게 헛바람을 들이키면서 바닥으로 천천히 쓰러졌고, 난 리디의 쓰러지는 리디의 몸을 받아들고는 어깨에 들쳐매었다. 
   
  "다가오면 죽는다!" 
   
  난 리디의 몸을 어깨에 들쳐매고는 백색으로 빛나고 있는 제노 블레이드를 치켜들면서 이제까지와는 달리 날카롭게 소리치면서 이 안에 있는 모든 적들을 노려보았다. 이제 리디의 몸 - 영혼이 나에게 있는 이상 지금까지와는 달리 나의 모든 힘을 사용할 수 있는 조건이 갖추어진 셈이었다. 
   
  "공주님을 내려놓아라!" 
   
  "네 이놈!" 
   
  하지만, 머릿속에 들은 것이라고는 근육밖에 없을것이라 생각되는 투핸디드 소드를 들고 있는 기사들은 눈에 핏발까지 세워가면서 나에게 달려들었다. 
   
  "바보같은 녀석들. 이제 나의 힘을 제약하는 것은 아무것도 없다. 그 말은...." 
   
  끼우우웅! 
   
  나에게 달려드는 바보같은 기사들에게 말을 하는 동안에 카오스 마법이 발동되었고, 나의 몸 주위로 만들어진 수십개의 구체들은 직접 명령을 내릴필요도 없이 나의 의지에 따라 나를 중심으로 모든 방향으로 쏘아져 갔다. 전후좌우를 비록한 천정까지. 
   
  콰쾅! 쾅! 콰아앙! 
   
  귀청을 찢을듯한 날카로운 소리가 나면서 복도안의 모든 곳이 카오스 마법의 충격으로 인해서 폭발을 일으켰고, 특히나 극심한 충격을 받은 천정은 금방이라도 무너질듯이 계속해서 돌가루를 비롯한 먼지들이 흘러내리면서 천천히 한쪽으로 기울고 있었다. 이 안에는 아직도 살아남은 사람들이 상당히 많았지만 그들을 일일히 다 상대할 필요는 없었다. 
  네르갈을 찾아갈 필요도 없이, 내가 얻고자 하는 것 - 마계까지 온 나의 목적을 완전하지는 않지만 일단 달성했으니 지금은 이곳을 빠져나가는 것이 급선무였다. 
   
   "쿨럭! 쿨럭! 아직 저기 있다! 목숨을 바쳐서라도 도망치지 못하도록 막아!" 
   
   "가게 두어선 안된다!" 
   
   이 난리통에서도 머릿속에 근육으로 되어있는 기사들의 생각은 바뀌지 않고, 내가 서 있는 곳을 손가락으로 가리켰다. 
   
   "질기군. 쿡쿡쿡. 하지만 그것뿐 나를 막을수는 없지. 이동." 
   
   난 거의 무너질듯한 천정을 바라보면서 짧게 말했고, 나의 몸은 순식간에 거의 무너져 내리고 있는 천정의 위 - 즉, 복도를 덮고 있는 지붕에 있었다. 안쪽이 아닌 바깥쪽에서 바라보아도 심한 균열과 함께 여기저기 구멍이 뚫려있어서 마치 전쟁이라도 치른것 같았다. 
   
   "넓기도 엄청나게 넓군. 어디로 가야하지?" 
   
   지붕에 올라서서 바깥쪽을 보았다 쳐도, 끝도 없이 건물이 늘어서 있었고, 그 건물마다 수많은 사람들이 분주하게 움직이고 있었다. 아마도 방금 내가 한 일 때문에 이 왕성내에 비상이라도 걸린 모양이었다. 그렇지 않고서야 이런 한밤중에 수없이 많은 사람들이 저렇게 분주하게 움직일리가 없을테니까. 
   어차피 이렇게 빠져나와도 막상 빠져나오고 나니 갈 곳이 없었다. 그러다가 문득 밀레나와 한 약속이 생각났다. 비밀통로가 연결되어 있는 창고에서 3시간후에 만나기로 한 것이.그 이후로 지난 시간을 아무리 잘 쳐줘야 1시간도 채 지나지 않았겠지만 지금은 달리 방도가 없으니 그곳이라도 가야했다. 
   
   "안전하게 나가려면 이곳에 엄청난 혼란을 주어야 하겠군. 그렇다면 이곳을 완전히 박살내버리는 것이 가장 좋겠군. 어차피 곧 무너질 것 같으니.“ 
   
   난 반쯤 붕괴되 버린 천정을 한번 바라보고는 살짝 미소지었다. 물론 사람을 죽인다거나 아니면 파괴를 좋아한다거나 해서 미소지은것이 아니라 천정을 완전히 붕괴시켜 버리면 그에 따른 혼란으로 인해서 내가 빠져나가기 쉬울거란 생각때문이었다. 뭐 생각은 어떻게 했던간에 그 결과는 수많은 사람들이 죽고, 완전히 파괴한다는 것과 크게 다를바가 없겠지만. 
   
   "그럼..." 
   
   끼이이잉!  콰콰쾅! 
   
   언제나 생각을 했을때 늦지않게 실행하는 것이 중요했다. 지금 내게 떠오른 생각보다 훨씬 더 나은 방법이 없다고 생각되는 그 순간으로 나의 행동이 결정되는 것이었으니까. 
   나의 몸 주변에 순식간에 투명한 구체들이 생겨났고, 그것들은 곧바로 내가 서 있는 지붕에 내리꽂혔다. 지붕의 안쪽  - 천정의 충격에 이에 외부인 지붕에까지 충격이 정해진 이상 금방 붕괴될 것은 뻔한일이었다. 
   
   콰르르르르... 
   
   내 예상대로 심한 충격을 받은 거대한 지붕이 마치 좁은 구멍에 억지로 구겨넣은 물건처럼 우그러들더니 천천히 안쪽으로 무너져 내리기 시작했다. 무너져 내리는 지붕위에서 이 광경을 본 난 만족스런 미소를 지으면서 밀레나와 약속한 장소를 머릿속에 떠올리며 공간 이동을 했다. 
   
   스슥. 
   
   "꺄악!" 
   
   "윽." 
   
   공간 이동을 하자 갑작스럽게 갈카로운 비명소리가 울렸다. 귀가 다 멍멍할 정도로. 
   
   "뭐야? 벌써 왔어? 3시간 후에 만나기로 한것 같았는데?" 
   
   내 귓가에서 비명소리를 낸 것은 다름아닌 밀레나였다. 
   
   "아...제길. 위에서 누가 그렇게 생 난리를 피워서 엄청난 병력이 이곳으로 몽땅 다 모여들고 있는데 어떤 미친 도둑이 그런 곳을 활보하고 다녀요? 내 참....그리고 그 손에든 검은 어디서 난 거예요. 마법검 인것 같은데 분명 들어올땐 그런거 없었잖아요? 어디서 났어요?훔쳤어요?" 
   
   "이봐. 나를 너와 같이 상각하지 말라고." 
   
   "칫. 그나저나....그 어깨위에 걸진 여자는 누구예요?  여기 들어왔다가 지나가는 여자 이쁘다고 납치해 온건 아니죠?" 
   
   "나를 너같이 생각하지 말라니까.... 내 참. 이걸로 나의 목표는 달성됐어. 이를테면 더 이상 다른 국가에 있는 왕족들을 없앨필요가 없다는 뜻이지." 
   
   "네?" 
   
   "얘기는 나중에 하지. 어서 이곳부터 빠져나가자고." 
   
   밀레나에게 말을 하자면 아마 이곳에서 밤을 세워도 모자랄 것이라는 느낌때문에 더 이상 밀레나가 나에게 질문을 하지 못하도록 중간에서 말을 딱 잘라 끊고는 아까 이곳으로 나왔던 비밀통로로 들어섰다. 
   
   "분명 계속 직진해서 왔지." 
   
   "네. 그렇긴 한데...문제가 좀 생겼어요." 
   
   "문제?" 
   
   "아까 당신이 오기전에 이 안쪽을 조금 조사해 봤는데 길이 바뀌어져 있더군요. 누군가에 의해서 통로가 변형된것 같아요. 아까 저희가 같이 나왔던 길은 막혀있고, 대신 다른곳에 통로가 더 생겨서 미로처럼 바뀌어져 버렸다구요." 
   
   "뭐?" 
   
   왕성은 괜히 왕성으로 불리는 것은 아니었던 것 같았다. 설마 비밀리에 만들어 놓은 통로에까지 이런 장치가 되어있을줄은 예상하지 못했으니까. 하지만, 나에겐 그런것 쯤은 문제도 아니었다. 예전에도 이런일이 있었던 것으로 기억한다. 그리고 그때의 해결책은. 
   
   "상관없어. 넌 우리가 어느통로에 어디서 나왔는지 그것만 기억하고 있으면 돼. 나머지는 모두 나에게 맡기고. 우리가 어떤 길로 왔는지는 기억하지?" 
   
   "에?...그건..그렇지만." 
   
   "됐어. 그럼 가도록 하지." 
   
   난 바뀐 길 따위는 아무래도 좋다는 표정으로 씩 웃으면서 앞장서서 통로 안으로 들어갔다.통로 안으로 한참을 걸어들어가자 밀레나의 말대로 직선으로 들어올때와는 달리 통로의 갯수가 늘어나 있었고, 정면으로 보이는 곳도 두꺼운 벽으로 가로막혀 있었다. 
   
   "분명히 정면이 맞지?" 
   
   "당연하죠. 당신같은 사람도 기억하는데 이런걸로 밥벌어 먹고 사는 제가 기억 못할 것 같아요? 정면이 확실해요." 
   
   "쳇. 나 같은 사람이라니. 뭐 지금은 말다툼 하고 있을 시간도 없으니 일단 그 말은 기억해 두겠어.일단 잠깐만 데리고 있어줘." 
   
   나를 완전히 바보취급하고 있는 밀레나를 한번 노려봐 주고는 어깨에 들쳐매고 있던 리디를 조심스럽게 다루면서 밀레나에게 잠시 건네주었다. 밀레나는 나에게 리디를 받아들면서 꽤나 궁금하다는 듯이 초롱초롱(?)한 눈빛으로 나를 바라보면서 뭔가 말을 하려 했지만, 밀레나가 나에게 무슨 말을 하기 전에 내가 미리 선수를 쳤다. 
   
   "일단 이곳을 빠져나가면 말해줄테니 참아." 
   
   "쳇. 누구때문에 왕성안까지 들어와서 쓸만한 물건 하나 슬쩍하지 못하고 빈몸으로 나왔는데...쳇쳇쳇..." 
   
   밀레나는 내가 그녀가 할 말을 딱 잘라서 아예 원천봉쇄를 해버리자 입을 삐죽거리면서 혼자 투덜거렸다. 
   
   "그러니까 일단 이곳을 빠져나가면 해준다고 했잖아. 거참. 말 안해준다고 한 것도 아니고." 
   
   "그럼 한가지만 물어볼께요. 이여자 누구예요?" 
   
   "휴우....그럼 한가지 만이야. 더 이상 이곳에서 시간끌 여유는 없으니까." 
   
   "네네. 알아 모시죠." 
   
   "이름은 리디. 크로가스 국왕의 딸이라고 생각되긴 한데 확실한건 모르겠어. 지금은 아니지만 과거에 나의 연인. 따지고 보면 리디때문에 나의 모든 것....나의 인생이 송두리채 바뀌었다고 할 수 있지." 
   
   "에에엑~!?" 
   
   밀레나는 '리디'란 이름을 듣자 입을 쩍 벌리고는 날카로운 비명소리를 내뱉었다. 통로가 쩌렁쩌렁 울려서 귀가 다 아플정도였다. 
   
   "왜?" 
   
   "당신이 납치....가 아니고 하여간 데려온 이 여자가 왕족이란 말이예요? 그것도 크로가스 국왕의 딸인 리디?" 
   
   "그게 어때서?" 
   
   "꺄악! 미치겠네! 크로가스 국왕이라면 제국의 휘하에 있는 나라이긴 하지만 세크네즈의 국왕와 친척사이란 말이예요! 그 말은 세크네즈의 거의 모든 병력은 물론이거니와 크로가스의 전 병력이 눈에 불을켜고 이 여자를 찾을때 까지 무슨일을 벌일지 모른단 말이예요!" 
   
   
   
------------------------------------------------------------- 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-09 19:39:40, Hit : 438, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -279편- ( 연인4 ) 
 

                                                     -XenoBlade -279- 

                                                            -연인4-   

                                                      Written By Xeno 
                                                       
  "친척사이?" 
   
  "당신이 누굴 어떻게 죽이던 상관은 없지만 이렇게 왕족을, 그것도 거대한 제국을 다스리는 왕의 친척을 이렇게 납치... 데리고 오면 괜히 같이 있던 저까지 한꺼번에 슥삭하고 당할지도 모른다구요!" 
   
  밀레나는 자신이 받아들고 있는 리디를 내려다보면서 쉴새없이 말을 해댔다. 나에겐 아무런 상관이 없는 이야기지만, 이 안에서 살아가고 있는 밀레나에게는 꽤나 대단한 사건인것 같았다. 
   
  "뭐 어차피 지금에 와서 그런소리를 해봤자 소용도 없어. 이곳에 들어올때 부터 이미 너와 난 한배를 탄 운명이라고." 
   
  "꺄아~! 이거 미치겠네 정말!" 
   
  "그러니 조용히 하고 뒤로 물러서 있어. 일단 이곳을 나가고 난 후에 뭘 하든지 정하잔 말이야.아마 이곳에 얼마안가 발각될 것 같으니까.이 통로로 연결된 창고 바깥쪽이 눈에 금방 띌 정도로 요란하게 해놔서 누구든지 한번 보면 알 수 있을테니까." 
   
  난 제노 블레이드로 정면에 가로막혀 있는 벽을 겨누면서 밀레나에게 뒤로 물러서라고 손짓했다. 지금 밀레나가 뭐라고 말하던 간에 일단 이곳이나 빠져나간 후에 결정할 일이었다. 이 곳에서 한가하게 말싸움 하고있을 여유는 없었다. 내가 왕성의 일부를 무너뜨려서 혼란을 가중시켰다고는 하지만 그것은 어디까지나 일시적일 뿐이고, 리디를 데려간 나를 찾기 위해서 수많은 병력을 동원할 것이 뻔했기 때문이었다. 
   
  우우우웅... 
   
  "후우..." 
   
  심호흡을 한 후에 오른손에 쥐어진 제노 블레이드에 나의 힘을 쏟아넣기 시작했다. 나의 힘을 받은 제노 블레이드는 웅웅거리는 소리를 내며 검신이 가늘게 떨리면서 안개처럼 흐리게 일렁이던 백색의 빛이 순식간에 밝은 빛무리로 변해서 주변에 날카로운 파장을 만들어 내고 있었다. 
  제노 블레이드에 힘이 더해질수록 주변에 마나의 흐름과 공기의 흐름마져 제노 블레이드를 중심으로 모여들었고, 그 순간 들고 있던 제노 블레이드로 나의 정면에 있는 두꺼운 벽에 제노 블레이드를 찔러넣었다. 
   
  스윽. 
   
  제노 블레이드는 마치 종이를 뚫어버리는 것 처럼 두꺼운 벽에 아무런 저항도 받지 않고 박혀 들었고, 곧이어 제노 블레이드에 담겨져 있는 엄청난 힘이 벽을 포함해서 벽 뒤의 모든 곳에 전해졌다. 
   
  콰콰콰쾅! 
   
  순식간에 거대한 폭발음과 함께 엄청나게 두꺼울 것이라 생각되는 벽은 주먹만한 돌덩이 하나 남지 않고 완전히 가루가 되어 버렸고, 벽 뒤에 있을것이라 생각되던 통로도 완전히 박살나서 마치 지하에 사는 거대한 몬스터라도 지나간 흔적처럼 깨끗하게 도려내져서 커대한 지하 통로가 만들어져 있었다. 
   
  "좋군." 
   
  난 내 앞에 뻥 뚫린 통로를 보면서 만족스러운 표정지으며 말했다. 이정도라면 없던 통로도 새로 만들어졌을 정도일테니까. 하지만 밀레나는 방금전의 폭발로 인해서 마치 안개처럼 뿌옇게 일어난 흙먼지 때문에 심하게 기침을 하면서 나에게 불만이 가득 담긴듯한 어투로 소리쳤다. 
     
  "케엑! 콜록! 콜록! 좋긴 뭐가 좋아요! 크악! 정말 무식한게 힘만 세다더니..." 
   
  "아. 미안하군. 이제 리디를 나에게 넘겨줘. 네 몸으로는 리디를 데리고 오래 걷지도 못할테니까." 
   
  "으휴. 돌겠군. 차라리 이 여자 여기다가 그냥 두고 가는게 어때요? 그러면 탈출하기도 더 쉬워 질텐데." 
   
  밀레나는 나에게 건네 받았던 리디를 다시 나에게 건네주면서 툴툴거리면서 말했다. 아마도 그녀에게는 리디는 괜한 짐만될 뿐일테니까. 
   
  "아까 내가 한말 잊었나? 리디를 데려오는 것으로 나의 모든 목적은 달성한거야.더 이상 왕족을 죽일일도,한 나라의 왕성을 완전히 박살내 버릴일도 없어." 
   
  "쳇. 고작해야 그런 여자 하나로 목숨을 걸다니. 차라리 이 여자 여기서 처리하고 숨겨놓은 다음에 빨리 도망가는 것이..." 
   
  밀레나는 아직도 못마땅한지 불만에 가득찬 목소리로 나와 리디를 번갈아 가면서 쳐다보고는 인상을 구겼다. 그 순간 나의 왼손은 불만스러운 표정을 짓고 있는 밀레나의 목을 움켜쥐었고, 밀레나의 갑작스러운 나의 행동에 눈만 크게 뜬채 켁켁거렸다. 숨도쉬지 못할 정도로 세게 쥐어져서 금방 얼굴이 빨갛게 변했지만 난 그런것 따위는 아랑곳 하지 않고 내 할말을 이어갔다. 
   
  "다시 한번 말하지만 내가 이제까지 해온 모든 일들은 바로 리디를 찾기위해서였다. 한번만 더 그따위 소릴 지껄이면 도와준 동료고 뭐고 없어. 난 이상태 그대로 이 성을 모조리 박살 내서라도 나갈테니까. 지금 이 고생을 하는 이유는 오로지 너때문이라고. 사실 내가 구태여 이렇게 조용히 나갈 필요는 없어. 알겠나?" 
   
  밀레나는 나의 손아귀에 목을 잡혀 숨을 쉬기도 힘든 상태에서 쉴새없이 고개를 끄덕였다. 아마도 그녀는 내가 '마인'이라고 불리는 사람이란 사실을 잠시나마 잊고 있던것 같았다. 그녀와 같이 있을때는 특별히 강한 살기를 내뿜는다거나 하는 일이 없어서 그랬을지도 모르는 일이었다. 
   
  "그럼 군소리 말고 얌전히 뒤따라와." 
   
  난 마지막으로 밀레나에게 나지막하게 말하고서는 꽉 쥐고 있던 그녀의 목을 놓았다. 
   
  "켁..켁! 쿨럭! 헉...헉...." 
   
  밀레나는 나의 손아귀에서 자신의 목이 빠져나오자 마자 심하게 기침을 하면서 몸을 비틀거렸다. 난 그 광경을 그냥 한번 쳐다봐주고는 아까와 마찬가지로 리디를 어깨에 걸친채 방금 내가 만들어놓은 거대한 지하 통로로 걸어들어갔다. 내가 그녀에게서 등을 돌리고 그냥 가버리자 그녀는 심하게 기침을 하며 몸을 제대로 가누지도 못하면서도 나와는 멀어지지 않기 위해 나를 따라왔다. 
  사실 지금 상황이 여기까지 와서 그녀 혼자 남게 된다면 그녀의 목숨은 그녀의 목숨을 보장할 수 없는 지경에 이르렀기 때문이었다 .내가 아무리 '마인'이라고 불리고 성격이 더럽더라도 건드리지만 않는다면 아무일도 일어나지 않을 뿐더러, 세상에서 가장 안전할 수 있는 곳이 바로 나의 옆일테니까. 
   
  "흥." 
   
  난 뒤따라 오는 밀레나를 차가운 눈초리로 한번 쳐다봐 주고는 내가 만들어 놓은 거대한 통로를 빠른 속도로 걸어갔다. 제노 블레이드와 카오스의 힘으로 상당히 강한 힘이 잠깐동안이지만 이곳에서 생겨났기 때문에 일정 수준이상의 마법사라면 나와 리디가 이곳에 있다는 것을 눈치채는 것은 그리 힘든일이 아니었다. 그래서 더더욱 지체할 시간이 없었다. 
   
  "으응..." 
   
  내가 만들어 낸 지하통로를 어느정도 걸어갔을 무렵 내 어깨에 걸쳐져 있던 리디에게서 가느다란 신음소리가 새어나왔다. 슬슬 정신을 차리기 시작하는 것 같았다. 
   
  "지금 깨어나봤자 별로 좋을건 없는데..." 
   
  "으윽..." 
   
  난 리디가 생각보다 일찍 정신이 들자, 앞으로의 일을 생각하면서 곤란한 표정을 지었다. 아직 왕성의 비밀통로조차 빠져나가지 못한상태에서 기절했던 리디까지 정신을 차린다면 짐이되면 짐이됐지 도움이 되지 않을것이란 걸 안봐도 뻔한 일이었다. 하지만 나의 바램과는 달리 리디는 거의 정신을 차린듯이 몸을 조금씩 움직이면서 지금 자신에게 닥친 상황을 이해하려고 애쓰고 있는 중이었다. 
   
  "생각보다 일찍 깨어났군. 이곳을 빠져나갈때 까지 기절하고 있을줄 알았는데." 
   
  이왕 리디가 정신을 차린 것은 어쩔 수 없었기 때문에 내 어깨에 걸쳐져 있는 리디의 몸을 조심스럽게 내려서 그녀가 땅에 내려 놓았다. 리디는 이제까지 나에게 거의 짐짝(?)처럼 실려와서 그런지 금방이라도 넘어질듯이 비틀거렸다. 
   
  "아직 머릿속이 춤을추고 있나보군. 쿡쿡쿡..." 
   
  리디가 몸을 가누지 못하고 금방이라도 넘어질 것 같자 난 재빨리 그녀의 허리를 받치면서 작게 웃으면서 말했다. 그제서야 리디는 나의 얼굴을 쳐다본후에 그녀의 허리를 받치고 있던 나의 손을 뿌리치면서 나에게서 떨어졌다. 
   
  "무엄한! 감히!" 
   
  "흐음...내가 알던 리디는 그런 말은 쓰지 않았는데 확실히 겉모습만 리디이군. 역시 영혼을 회수해서 가져가는 방법을 찾는 수 밖에 없는건가.... 쳇. 영혼을 회수할 방법을 찾아야 하는거잖아. 그냥 죽여 버리면... 역시나 안돼겠지?" 

  난 표독스런 표정으로 나를 바라보고 있는 리디를 유심히 쳐다보면서 중얼거렸다. 마치 리디를 사람이 아니라 물건을 다루는 듯이 말하면서. 
   
  "......." 
   
  "왜 그러지?" 
   
  리디는 '무엄한'이란 말과 '감히'라는 딱 두개의 말을 한 후에 나의 얼굴을 보고는 표정이 굳어진채 더이상 입을 열지 않았다. 난 갑작스럽게 리디의 이런 행동이 무엇때문인지 몰랐지만 리디의 창백해진 얼굴을 보고서야 그 이유를 대충이나마 짐작할 수 있었다.새파랗게 질려서 창백해진 리디의 얼굴. 그리고 그녀의 눈은 나에게 향해 있었다. 리디에게 공포감을 일으키는 대상은 바로 나라는 것을 쉽게 알려주고 있는 셈이었다. 
   
  "흥...두려워 하는군. 나를....네가 만약 리디의 영혼이 가지고 있는 기억까지 가지고 있다면 나에게 대해서 그런 감정을 느낄이유가 없겠지." 
   
  "무...무슨 소리를....나의 영혼 이라니!" 
   
  "말 그대로다. 넌 진짜 리디가 아니니까. 내가 찾고 있는 것은 너의 몸을 움직이는 리디의 영혼.나에 대한 기억을 모두 지니고 있는 리디의 영혼뿐이다. 너같은 만들어진 거짓의 몸 따위가 필요한것이 아니야. 지금은 단지 너의 몸에서 리디의 영혼을 어떻게 분리시키는 방법을 몰라서 데리고 왔을뿐. 뭐 그 방법도 빠른 시일내로 찾을테니 너무 걱정할 필요는 없고." 
   
  ".....진짜가....아니라고? 내가?" 
   
  리디는 공포심에 떨리는 목소리로 나에게 대답했지만 나는 그저 시큰둥한 반응만을 보여주었다.겉모습이 내가 기억하고 있는 리디와 똑같을 지라도 지금의 리디는 리디가 아니었으니까.예전처럼 다정한 눈빛으로 나를 불러주지도 않고,나를 위해 울어주지도 않는 인형같은 존재일뿐이니까. 
   
  "그 이야기는 나중에 하도록 하지. 지금은 상당히 바빠서 말이야. 그럼 가실까?" 
   
  "잠깐! 당신... 분명히 나를 아는듯 하는 말투였어! 거기다가 나보고 진짜 내가 아니라니! 내가 무슨 존재하지도 않는 사람처럼 말하고 있잖아! 정말 무엄한 놈이군! 내가 누군줄 알고 그따위 말을!" 
   
  "지금의 너에겐 설명해도 모를거다. 그냥 그렇게만 알아둬. 어차피 나중에 알게 될지도 모르는 일이니까. 더군다나 여기서 이렇게 한가롭게 노닥거릴 시간 없어." 
   
  난 조금이라도 빨리 리디를 데리고 이곳을 떠나고 싶었다. 그것은 밀레나 역시 마찬가지 인 것 같았다. 시간이 지나면 지날수록 밀레나의 표정이 점점 굳어지고 있는것이 눈에 띌 정도였으니까. 
   
  "내가....순순히 갈것이라고 생각했나? 나... 난 못가!" 
   
  "못간다구?" 
   
  "모...못가!" 
   
  "훗... 지금 그런말이 나에게 통할거라고 생각하나? 거칠게 다루고 싶지 않으니 얌전히 따라오는것이 좋을 거야. 나에게 왕족이니 뭐니하는 것은 통하지도 않고, 내가 지니고 있는 힘을 따져봐도 그 누구도 나를 이길만한 사람이 없으니까.... 이곳을 지배하는 마족정도라면 모를까." 
   
  내 눈에 있는 리디 - 정확히 말하자면 리디의 영혼을 가지고 있을 겉모습만 리디인 인형같은 존재에게 한껏 위협적인 표정을 지었다. 뭐 이런식으로 나온다면야 또 기절 시켜서 어깨에 들쳐매고 가는수 밖에 없겠지만. 밀레나는 오히려 그것을 더 바라는 눈치일 정도였다. 그녀가 나에게 항상 말을 조잘조잘하면서 억지를 잘 부렸지만, 상대방이 그런식으로 나오는 것은 그녀도 꽤나 불만인 모양이었다. 
  리디는 나와 밀레나의 표정을 보니더 몸을 움찔거렸다. 이제까지 그녀가 어떻게 생활했는지 몰라도 지금은 그녀에게 무엇하나 유리한 상황이 아니었다.... 였지만, 꼭 그런것 만도 아니었다. 
   
  "나의 곁에 머물러 있는 나의 종들이여...." 
   
  "어라?" 
   
  "어?" 
   
  그녀는 아직까지 나에대한 두려움이 있는지 얼굴을 여전히 창백하고 떨리는 목소리였지만, 그녀가 지금 하고 있는 것은 분명 마법 주문의 영창이었다. 
   
  "지금 나 그대들의 주인으로서 명령한다. 이 자리에 모습을 나타내 나의 적을 없애라." 
   
  "이거 마법주문이 맞는건가? 거 참. 이런거 외워도 소용 없는데. 이거 하나 믿고 못간다고 한건가?" 
   
  난 리디가 외우는 마법주문을 막지도 않고 그녀 근처에 서서 고개를 설레설레 저었다. 리디가 지금 마법을 사용해 봤자 나를 절대 이길 수 없는 것은 뻔한 일이었고, 그녀가 지금 사용한 마법이 나에게 모조리 막혀 버린다면 오히려 그녀가 고분고분해 질 수도 있다는 생각때문이었다. 
   
  "소환! 엘레멘탈!" 
   
  콰드드드... 쿠쿠쿠쿠.... 
   
  리디가 주문의 영창을 마치자 이제까지 그녀의 귀에 걸려있던 귀걸이가 깨져버리고는, 내가 만들어 놓은 커다란 지하 통로가 울리면서 바닥이 흔들리기 시작했다. 한마디로 지금 이 마법은 그녀가 하고 있던 귀걸이에 있던 것일뿐 그녀가 마법을 배웠다거나 하는 것은 아니라는 뜻이었다. 그녀는 마법이 담겨져 있는 물건에서 마법을 꺼내어 쓰기 위해 시동어만 사용했을 뿐이었다. 
   
  "정령소환이라...땅속이고, 게다가 주변에 돌과 흙이 많으니 분명 어스 엘레멘탈(대지의 정령)이겠군. 이름도 없는 녀석인가? 아니면 이름을 모르는 녀석인가?" 
   
  정령들은 저마다 특이한 형태에 따라 이름이 있었다. 가장 큰 부류로는 젊은 여성의 모습을 하고 있는 바람의 정령인 실프와 거대한 도마뱀의 모습을 하고 있는 불의 정령인 살라만더 정도? 이제까지 꽤나 많은 정령들을 보아 왔지만 대지의 정령을 보는 것은 이번이 처음이었다. 그때문인지 리디가 지금 소환해 내는 대지의 정령이 어떤 존재인지 알 길이 없었다. 소환된 후 일단 싸우는 수 밖에. 
  땅울임이 점점 심해져가고, 리디와 나의 얼마 안돼는 거리 사이에 바위덩어리들이 모여들면서 점점 사람의 형상과 비슷한 모습을 갖추어 갔다. 돌로 만들어진 만큼 그 크기는 나보다 훨씬 컸고, 정령인 만큼 마법적인 존재여서 그 위압감도 상당했다. 
   
  "이제 끝인가? 미안하지만 이런 대지의 정령 따위로는 나를 막기는 힘들 것 같은데." 
   
  난 리디가 대지의 정령을 불러내도 그저 싱긋 웃으면서 여유만만한 표정을 짓고 있었다. 밀레나는 내가 리디의 마법주문을 막지 않은 것 때문에 잔뜩 불만스러운 표정을 지었지만 방금전 나에게 호되게 당한것이 있어서인지 아무말도 하지 않고 잠자코 있을 뿐이었다. 
   
  "나의 종에게 명령한다. 저곳의 두 사람을 없애라! 그리고 나를 보호하라!" 
   
  "글쎄 이런녀석들과 놀아줄 여유는 없다니까." 
   
  리디는 이제까지와는 달리 조금은 독한 표정으로 자신의 앞에 나타난 대지의 정령에게 명령했다. 아마도 자신의 불러낸 아군에게서 안정감을 찾은듯 했다. 그래봤자 그 안정감은 곧 다시 공포와 불안으로 바뀌겠지만. 
  대지의 정령은 리디의 명령에 따라 나와 밀레나가 있는 곳을 향해 움직였다. 비록 돌로 만들어진 존재이지만 마법적인 존재라서 그 움직임은 혹독한 수련을 받은 기사들보다 훨씬 더 빨랐다. 
   
  "시간은 없으니 빨리 끝내고 가야겠군. 난 항상 바쁘거든. 한가하게 놀이상대를 해 줄 수 없을 정도로.“ 
   
  대지의 정령이 어떤 행동을 하던간에 나에게 있어서 어떤 위협도 되지 못했다. 
  그것이 리디에 의해서 소환된 것이라 할지라도. 
   
   
   
   
 



 
  

 
 
   Xeno (2002-11-09 19:40:18, Hit : 506, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -280편- ( 모든 것의 진실1 ) 
 

                                                     -XenoBlade -280- 

                                                      -모든 것의 진실1-   

                                                      Written By Xeno 
                                                       
  리디가 소환한 대지의 정령은 무식하게 생기고 느려보여도 명색의 정령이라서 그런지 움직이때 소리조차 나질 않았고, 움직이는 속도 또한 무척이나 빠른 편이었다. 어지간한 마법사들이나 기사들이라면 맥도 못추고 그냥 당해버릴 정도의 움직임 이었으니까. 
   
  "놀아줄 시간 없으니 정령은 정령계에서 얌전히 지내는 것이 좋을텐데." 
   
  하지만, 제노 블레이드까지 소환한 나에게 있어서는 아무런 위협조차 되지 않았다. 최상위 정령이라던지 정령왕급이 아닌 이상 드래곤보다 강한 정령은 없을테니. 드래곤 한마리 정도라면 별 다른 고생없이 물리치는 나에게 고작해야 정령하나쯤은 문제도 아니었다. 
   
  퍼어엉! 
   
  나에게 빠른 속도로 다가와서 나를 공격하려던 대지의 정령은 내가 휘두른 제노 블레이드를 맞고 산산히 부숴지면서 돌조각으로 흩어지면서 완전히 박살나 버렸다. 내가 멋모르고 그냥 주먹으로 쳤다면 금방 재생해서 나를 다시 공격했겠지만 내가 대지의 정령을 공격한 것은 일반적인 검도 아닌 카오스이 힘이 실려있는 제노 블레이드였다. 모든 것의 파괴와 혼돈의 힘을 가지고 있는. 
  단 한번의 공격으로 산산히 부숴진 대지의 정령 - 지금은 정령이라고도 부를 수 없는 단지 돌조각 뿐이었지만 - 을 내려다 보고는 리디를 쳐다보았다. 
   
  "할만큼 다 했나? 왠만하면 이쯤에서 끝내고 얌전히 따라오지 않겠어? 안그러면 내가 무슨 짓을 할지 몰라." 
   
  "......" 
   
  "혹시라도 너를 구해줄 마법사를 비롯한 기사단 같은 것을 기다린다면 미리 포기하는 것이 좋아. 그런 것들이 와도 나를 이길수는 없으니까." 
   
  "......" 
   
  리디는 자신이 불러낸 대지의 정령이 단 한순간에 파괴되어 버리자 머릿속이 하얗게 변해서 아무런 생각조차 나지 않는지 돌 조각으로 변해 바닥을 굴러다니는 광경만을 바라보고 있었다. 
   
  "시간이 없다구요. 데리고 가려면 빨리 가던가.... 안그러면.... 힘으로 데려 가던가." 
   
  잠시동안이지만 나와 리디 사이에 아무런 대화도 없고 그 어떤 행동도 하지 않자, 계속 옆에서만 지켜보던 밀레나가 답답한듯이 한숨을 내쉬면서 말했다. 나역시 밀레나의 생각과 다를바 없는 생각을 가지고 있었지만 가능한 최대한 무력 사용을 자제하고 싶었다. 내 앞에 있는 리디는 실질적으로 내가 알던 리디의 모습이 아니었지만, 이유야 어찌됐든 리디의 영혼을 가지고 있는 존재이니까.                                                       
  "갈텐가? 안그러면 계속 버틸텐가?" 
   
  "....가겠어." 
   
  리디는 한참동안 나에 대한 생각을 하고 마침내는 그 결론을 내렸는지 조금은 창백한 얼굴로 말했다. 
   
  "잘생각했다. 그럼 가볼까?" 
   
  난 입가에 희미한 미소를 머금고는 아직도 구석에 붙어서 움직이지 않는 리디에게 손을 내밀었다. 리디는 내가 내민 손과 나의 얼굴을 번갈아 가면서 쳐다보고는 자신의 손을 들어서 나의 손을 잡았다. 어차피 가기로 결정했으면 그 결정에 따르려고 하는 것 같았다. 
  몇년만일까... 
  비록 진짜 리디는 아닐지라도 리디의 영혼을 가지고 있고, 리디의 모습을 하고 있는 사람의 손을 잡으니 과거로 돌아간것만 같았다. 예전에 리디와 함께 산속의 오두막에서 생활하던 때로.지금의 현실이 마치 꿈인것 처럼. 
   
  "밀레나 출발하지. 우리에게 남은 시간을 별로 없으니까." 
   
  난 리디의 손을 잡고 내가 만들어낸 통로를 걸어가면서 내 뒤에 서있는 밀레나에게 말했다.하지만 그녀는 내가 불러도 아무런 반응을 보이지 않은채 식은땀만 흘리고 있었다. 내가 아닌 다른 무언가에 의해서 굉장한 공포심을 느끼고 있는 것 같이 보였다. 나의 목소리도 듣지 못한채 온 몸을 가늘게 떨고 있을 정도라면.... 
   
  "밀레나?..." 
   
  밀레나의 상태가 아무래도 좋지 않았다. 그녀의 상태가 상당히 안좋아 보여서 그녀의 어깨를 부여잡고는 몸을 조금 흔들면서 그녀의 이름을 불렀지만, 그녀의 두 눈은 풀린채 멍한듯이 허공만 쳐다보고 있었다. 그러다가 밀레나의 입에서 거칠고 쉰 목소리가 흘러나왔다. 이제까지 듣던 밀레나의 목소리와는 전혀 다른 기괴한 목소리랄까. 
   
  "....오..고...있어...그녀가...왜...지....?" 
   
  "뭐?" 
   
  "오고...있다고...!" 
   
  "무슨 소리야?" 
   
  밀레나는 이상한 목소리로 '오고있다'라는 말만 반복하면서 안색이 점점 더 창백해져만 갔다. 
   
  "윽..." 
   
  "밀레나?...." 
   
  "아악!" 
   
  밀레나는 이제 자신의 머리를 양손으로 감싸면서 울부짖고 있었다.그와 동시에 땅이 조금씩 울리기 시작했다. 
   
  쿠쿠쿠쿠.... 
   
  "뭐..지?" 
   
  조금씩 흔들리던 땅울림은 점점 더 심해졌고, 균형을 잡고 서있기조차 힘들 정도로 흔들렸다.심한 땅울림때문에 만약에라도 무슨일이 일어날지 몰라 난 리디의 몸을 재빨리 안았고, 밀레나는 여전히 혼자 알수없는 말을 중얼거리고 있었다. 
  그러던 어느순간 내가 만들어 놓은 거대한 통로의 앞과 뒷쪽에서 폭발하듯이 흙먼지가 치솟으면서 마물이 튀어나왔다. 이 마물들의 전체적인 모습은 과거에 내가 보았던 지룡의 모습과 흡사했지만,크기나 풍기는 분위기는 완전히 틀렸다. 지룡의 크기는 드래곤보다 조금 작을 정도의 크기에 분위기는 단순히 위압감정도라면 지금 이 마물들은 말 정도되는 크기에 알수 없는 기분나쁜 느낌과 함께 어두운 기운이 풍겨나오고 있었다. 
   
  "제길....별게 다있군....게다가 이렇게 일찍 쫓아올줄은 몰랐는걸...." 
   
  그래도 여기까지는 별 문제가 없었지만, 문제는 그 드래곤과 비슷하게 생긴 마물의 등에 사람이 타고 있다는 것이었다. 더불어 양쪽에서 한마리씩 나온 후에 그 뒤를 이어서 셀수도 없이 많은 숫자의 거대한 마물들이 계속해서 통로안으로 밀려들어오고 있었다. 
   
  "결국은 여기까지 왔군. 인간. 너의 그 집념은 칭찬해주지. 나를 기억하나? 카오스의 힘을 다루는 인간이여." 
   
  "뭐?" 
   
  하지만 그것보다 더 놀란 것은 그 마물들의 등에 타고 있는 사람들의 눈이 비교적 어두컴컴한 통로안에서도 붉게 빛나고 있다는 것이었다. 게다가 그중에 하나는 내가 쓰는 힘까지 자세히 알고 있고, 자신을 기억하냐고 나를 아는 듯한 말투를 쓰고 있었다. 설마.... 
   
  "너....설마 네르갈? 네녀석인가?" 
   
  "큭큭큭...기억은 하는군. 나를... 네녀석에게 상처입은 나를..." 
   
  네르갈. 
  리디의 영혼을 가지고 마계로 도망친 원수같은 녀석. 내 눈앞에 상대가 네르갈이란 것을 알게되자 당장이라도 녀석에게 달려들어 베어버리고 싶었지만, 리디가 옆에 있는 이상 그런 섵부른 행동은 절대로 금물이었다. 
   
  "이렇게 모습을 나타낸걸 보니 이제 이곳에서의 왕 노릇은 그만 두기로 한건가?" 
   
  "아아... 원래 이곳으로 온 후에 네녀석이 나타나기만을 기다렸었지. 미끼를 던져놓고 말이야. 네녀석의 힘을 우리가 너무 과소 평가해서 이미 몇몇이 당한후였지만 남아있는 디파르큐님의 직속부하인 우리들이 힘을 모은다면 네녀석을 제압하는건 간단한 일이거든. 더 이상 인간인 네녀석에게 당할수만도 없어서 말이야. 위대한 상급 마족이 고작해야 인간하나 때문에 이렇게 모인다는 것도 수치스럽지만." 
   
  "미끼?...." 
   
  네르갈은 자신의 붉은 두 눈을 빛내면서 고개를 쳐들고 웃고 있었다. 마치 내가 할 행동을 이미 예상하고 있는 듯한 말투. 네르갈의 표정과 말투를 보면서 난 점점 불안감을 느끼고 있었다. 
   
  "네녀석을 유인할만한 최고의 미끼는 바로 네녀석이 그토록 애타게 찾고 있는 여자... 바로 리디라는 여자였지." 
   
  "큭....." 
   
  가슴 한구석에서의 불안한 느낌은 바로 이것이었던 것이었다. 
  애초부터 나와 리디를 만나게 할 작정으로 리디를 왕성내에서도 알아보기 쉽도록 한 것이었다. 모든것이 처음부터 나를 잡기위한 것.... 
   
  "네가 그토록 찾아 헤매던 리디는 시간이 조금만 더 지난후에 재미있게 될 예정이었는데. 네가 그토록 증오하는 나의 아이를 가지게 할 작정이었으니까.... 큭큭큭..." 
   
  "......" 
   
  네르갈은 느끼한 웃음을 던지면서 왼손으로 내가 뒤에서 안고 있는 리디의 얼굴을 쳐다보았다. 리디는 네르갈의 그런 시선을 받자 아까 나에게서 느끼던 공포심 같은것은 이미 없어졌는지 몸을 움찔거리면서 나에게 몸을 기댄채 떨고 있었다. 분명히 겉모습은 리디가 이곳에서 살아 오면서 본 그녀의 아버지 - 크로가스의 국왕이었는데도. 
   
  "분명히 내가 알기로는 이곳에서 너와 리디의 관계는 딸과 아버지의 관계였었을텐데..." 
   
  "큭큭큭...그런것 따위는 상관없다. 이곳은 어차피 즐기기 위한 유희의 장소. 그 어떤 일을 해도 놀이에 지나지 않는 곳이지. 특히나 너에게 상처를 입으면서 가져온 리디라는 여자의 영혼은." 
   
  "이녀석...." 
   
  "네녀석만 아니었다면 조금 더 오래 유희를 즐겼겠지만 뭐 이렇게 네녀석을 죽일 수 있는 것도 나쁘지는 않지. 네녀석의 영혼은 상당히 강해서 가지고 놀기에는 아주 안성맞춤이거든." 
   
  네르갈은 자신을 비롯한 이곳에 있는 모든 마족의 힘을 믿는지, 여전히 거만한 태도를 유지하면서 나를 깔보고 있었다. 사실 리디를 다시 되찾은 것 까지는 아무런 문제가 없었지만, 문제는 지금. 바로 리디를 되찾은 후였다. 리디가 나에게 있는 이상 나에게는 상당한 행동이 제약이 따르기 때문이었다. 
  그 반대로 생각하면 네르갈이 리디를 인질로 잡고 나를 위협할 수도 있었겠지만, 내가 언제 그들을 찾아갈지 모르는 상황이었기 때문에 그들로써는 나를 잡기 위한 최선의 선택을 한 셈이었다. 
   
  "미안하지만 네녀석의 놀잇감 따위는 사양하겠어." 
   
  "쿡쿡쿡...그래? 네녀석이 감히 인간주제에 마계까지 와서 얌전히 돌아갈 수 있을줄로 착각했나? 그것도 마계에서 살고있는 마족들을 해치우고?" 
   
  "그따위것은 아무래도 좋아.난 리디를 되찾았으니 이만 돌아가야 하겠다." 
   
  "큭큭큭...그 상태 그대로 네녀석이 살던 세계로 돌아가려고 하나? 그럼 마음대로 해봐라.네녀석이 데리고 있는 여자의 영혼과 그 영혼에 덧씌워진 몸을 분리시키지 않는 이상 그 여자가 중간계로 돌아가면 얼마 지나지 않아 미쳐버리고 영혼까지 파괴되어 버리고 말걸?" 
   
  "빌어먹을..." 
   
  "그럼 시작해 볼까..." 
   
  네르갈이 붉은 눈을 빛내면서 주변에 있는 다른 마족들에게 턱짓을 하자 이제까지 얌전히 자리를 지키고 있던 녀석들이 천천히 움직이기 시작했다. 다른 마족들이 움직이기 시작하자 나역시 가만히 앉아서 당할수 없었기 때문에 오른손에 쥐어져 있는 제노 블레이드를 더욱 꽉 쥐고는 힘을 끌어올렸다. 
   
  우우웅...우웅... 
   
  백색의 기류같은것이 뻗어나오던 제노 블레이드는 이제 활활 타오르는 백색의 불꽃을 만들어 내면서 주변을 환하게 밝혀주고 있었다. 내 손에 들려있었지만 나조차 눈이 부실 정도였다. 
   
  "공격!" 
   
  내 손에 들려져 있는 제노 블레이드가 엄청난 힘을 뿜어내기 시작하자 잠깐 멈칫하면서 기회만을 노리고 있던 네르갈의 입에서 마침내 공격명령이 떨어졌다. 네르갈의 입에서 공격 명령이 떨어지자 다른 마족들은 아주 빠른 속도로 나를 노리고 내게 달려들었다. 
   
  "쳇! 당할 것 같아!" 
   
  난 달려드는 마족에게 소리치면서 몸을 한바퀴 회전시키면서 제노 블레이드를 휘둘렀고, 제노 블레이드가 휘둘러진 곳은 제노 블레이드에서 뿜어져 나온 백색의 불꽃이 그 자리를 채웠다. 
   
  "쿼어어어어!" 
   
  잔상같이 남겨진 백색의 불꽃도 엄청난 파괴력을 담고 있는지, 나에게 달려들던 마족들이 타고 있는 마물중 두마리가 백색의 불꽃에 닿자마자 몸이 위아래로 갈라진채 바닥에 쓰러졌다. 하지만 그 마물에 타고 있던 마족은 아무런 피해없이 공중으로 뛰어올라서 검은색의 기류를 만들어 내고 있었다. 보나마나 마족들이 가장 즐겨 쓰는 공격 수단중 하나인 마나탄이었다. 
   
  파츠츠츠츠.... 
   
  "칫!" 
   
  공중으로 뛰어오른 두 마족은 양손에 각각 하나씩, 도합 4개의 마나탄을 나에게 쏘아보냈고, 난 그 마나탄을 막기 위해서 리디를 안은채 마나탄이 오는 쪽으로 돌아서서 제노 블레이드를 휘둘렀다. 
   
  퍼펑! 펑! 펑! 펑! 
   
  "크윽...." 
   
  마족이 쏘아보낸 4개의 마나탄이 제노 블레이드에 부딪히면서 폭발했고, 한번씩 폭발이 일어날때 마나 나의 몸은 뒤로 조금씩 밀려가면서 온 몸이 바스라질 것 같은 충격을 전해주고 있었다. 제노 블레이드가 아무리 강한 힘을 지니고 있다 하더라도 그것을 다루는 사람 - 즉, 나의 몸은 그 충격이 고스란히 전해져 오는 셈이었다. 제노 블레이드를 양손으로 쥐고 크게 휘두르면서 그들의 힘을 다른쪽으로 흘려버렸다면 거의 충격을 받지 않았겠지만 지금 나에게는 리디라는 약점이 발목을 붙잡고 있는 셈이었다. 
   
  우웅! 
   
  "이런...!" 
   
  마족이 쏘아보낸 마나탄을 막느라도 입은 충격에서 벗어나기도 전에 등뒤에서 강력한 마나의 흐름이 느껴졌다. 공중에 떠있는 둘의 마족말고 지켜보던 다른 마족이 내 뒤로 공간이동을 해 온 것이었다. 
   
  "큭큭큭...고작해야 인간따위에게 죽어간 우리 동료들의 복수다..." 
   
  퍼억! 
   
  등 뒤로 공간이동을 해온 마족의 공격을 피할새도 없이 허리가 끊어질듯한 통증이 느껴지면서 나의 몸은 리디를 안은채 바닥을 뒹굴었다. 내가 바닥에 쓰러지자 이때까지 나를 공격할 기회만 노리고 있던 다른 마족과 마물들이 마치 먹이를 노리는 사냥개처럼 달려들었다. 그러나 나에게는 아직 이들을 상대할 수 있는 힘이 남아 있었다. 
   
  "이동!" 
   
  난 바닥에 엎어진 그 자세 그대로 소리쳤고, 그 순간 나와 리디의 몸은 순식간에 밀레나가 쓰러져 있는 곳으로 이동되었다. 내가 갑자기 그들의 시야에서 사라져 버리자 나를 공격하려던 마족과 마물들이 목표를 잃고 잠깐동안 이지만 멈칫했다. 나에게는 다시 없는 기회였다. 
   
  "가랏!" 
   
  끼우우우우웅! 
   
  그들이 아주 잠깐동안 멈춘사이에 난 있는 힘을 다해서 카오스 마법을 끌어 올렸고, 그 카오스 마법을 나를 공격하기 위해서 둥그렇게 모여있는 마족과 마물들에게 쏘아 보냈다. 내가 어느 정도나 높은 단계의 카오스 마법을 끌어올렸는지 생각도 나지 않았고, 단지 기회가 있을때 공격을 한다는 생각으로 혼신의 힘을 다해서 끌어 올린 카오스 마법이었다. 
   
  콰콰콰쾅! 
   
  그리 크지만은 않은 긴 통로안에서 거대한 폭발이 일어났다. 아마 이곳뿐만이 아니라 지상에 있는 건물에까지 그 진동이 느껴질 정도로 강대한 힘의 폭발이었다. 난 리디의 몸을 감싸안은채 폭발의 여파를 온 몸으로 받아내었다. 사방이 거의 막혀 있는 것이나 다름없는 이런 곳에서의 폭발은 그 위력이 훨씬 더 증가하는 것이니까. 통로안은 금새 흙먼지들이 가득 피어올라 앞을 제대로 볼 수 조차 없을 정도였다. 
   
  "크앗! 이 빌어먹을 인간녀석이!" 
   
  "네녀석을 죽이지 않고 죽지도 살지도 않은채 고통속에서 영원히 살게 해주겠어!" 
   
  그런 엄청난 폭발이었음에도 불구하고 나의 공격에서 살아남은 마족들이 분노에 가득찬 울부짖음을 내뱉으면서 나를 향해 달려들었고, 난 한꺼번에 달려드는 둘의 마족을 침착하게 바라보면서 제노 블레이드를 고쳐쥐었다. 
   
  "미안하지만 난 너희들과 같이 살 마음따위는 없다!" 
   
  "큭큭큭...그러나....그렇게 될 것이다...나의 이름을 걸고 약속하지." 
   
  ".....!" 
   
  몸에서 마치 안개처럼 검은색의 기류를 자욱히 만들어 내면서 달려드는 내 앞에 있는 둘의 마족에게 신경쓰는 사이에 어느새 내 뒤쪽으로 다가온 마족이 있었다. 내가 마족들의 공간 이동을 눈치채자 공간이동이 아닌 모든 기척을 죽인채 천천히 나의 등 뒤로 온 것이었다. 

  “제길!” 

  “이미 늦었다 인간!” 

  나의 등뒤로 다가온 마족은 내가 뒤돌아서서 공격할 짧은 시간도 남겨주지 않고 나의 목을 움켜쥐고는 그대로 바닥에 내리 꽂았다. 
   
  콰앙! 
   
  "크억!" 
   
  단단한 바닥에 머리가 찍히자 머릿속에 온통 울리는 느낌이 받으면서 시야게 붉은 색으로 변하고 있었다. 아마도 피가 흘러내리고 있는 것이겠지. 
     
  "네녀석 하나 때문에 우리의 유희가 온통 엉망이 되고, 더불어 상처까지 입었으니 각오하는 것이 좋아.그 전에 먼저 재미있는 것 부터 보여주지...." 
   
  "크으.... 네르갈...." 
   
  네르갈은 바닥에 쓰러진채 움직이지 못하는 날 내려다 보면서 내 옆에서 아무말도 못한채 떨고있는 리디의 목을 잡아서 허공으로 들어 올렸다. 리디는 갑작스럽게 엄청난 힘이 자신의 목을 옭아매자 숨이 막힌지 버둥거리면서 빠져나가려고 했으나 허사였다. 상대는 인간이 아닌 마족이었으니까. 
   
  "네녀석이 원하는 건 바로 이것이겠지. 이 리디라는 여자의 영혼...." 
   
  우우우웅.... 
   
  네르갈은 리디의 목을 움켜쥐고는 다른 한손을 리디의 가슴에 가져다 대고 마나탄을 만들어 냈다. 즐거운 표정을 지으면서... 
   
  "크...윽...그...그만둬! 죽일 셈인가...!" 
   
  "지금 이 상태로 이 여자가 나의 마나탄을 맞고 죽는다면 언젠가 이 유희터에서 다시 태어나겠지. 그게 언제일지는 나도 모르지만....네녀석이 만약 이곳에서 살아나간다 하더라도 이 여자를 다시 찾는데 얼마나 걸릴까? 10년? 20년? 아니면 평생이 지나도 찾지 못하고 그냥 늙어 죽을지도 모르지." 
   
  "....빌어먹을....개자식!" 
   
  "아아...너도 그런 욕을 할줄은 몰랐는데...큭큭큭...그럼 메인 이벤트를 시작해 볼까? 감동적이겠어....큭큭큭....네녀석이 바둥거려도 소용없어. 네녀석이 가지고 있는 그 언령마법은 정신체인 우리들에게 잘 통하지 않으니까. 물론 통하기야 하겠지. 그런데 정신체인 우리들보다 네녀석의 정신력이 더 강할까?" 
   
  네르갈은 리디의 가슴에 가져다 댄 손에 순식간에 힘을 모으더니 일말의 망설임도 없이 그대로 마나탄을 발사했다. 
     
  "리디!" 
   
  난 그순간 머릿속이 하얗게 변하면서 소리쳤다. 그러나 네르갈의 손에서 리디의 가슴까지 마나탄이 움직이는 그 짧은 순간 네르갈의 마나탄은 마치 무형의 벽이라도 만난듯이 리디의 몸을 맞추지 못하고 허공에서 산산히 흩어져 버렸다. 
   
  "......!" 
   
  "....뭐....뭐야!" 
   
  놀란건 나뿐만이 아닌것 같았다. 네르갈을 비롯한 다른 마족들도 가늘게 신음소리를 내뱉으면서 놀라고 있었다. 더군다나 그들이 놀란 이유는 네르갈이 사용한 마나탄 때문인것이 아닌것 같았다. 
   
  -네르갈....내가 분명히 예전에 함부로 나서지 말라고 경고했을텐데. 
   
  어디서인지 모르지만 강한 힘이 담겨있는 목소리가 머릿속에서 울려 퍼졌으니까. 
   
  저벅.저벅.저벅... 
   
  뒤이어 내 귓가에 누군가의 발자국 소리가 들렸고, 그 발자국 소리의 주인공은 내 옆을 지나가고 있었다. 
   
  ".....맙...소사..." 
   
  그 발자국의 주인공은 다름 아닌 밀레나였다. 겉모습은 밀레나 이지만, 그녀의 눈동자도 온통 붉은 색으로 물들어 있었고, 그녀의 등에는 검은 기류로 만들어진 8장의 날개가 존재하고 있었다. 네르갈을 비롯한 다른 마족들이 공포에 떨 정도의 존재에 등에 나 있는 8장의 날개...라면... 
   
  -변명할 말이 있나? 네르갈! 
   
  "요...용서 하십시오....이번 한번만....제발....디파르큐님...!" 
   
  나의 예상대로 그녀의 이름은 디파르큐. 마계를 다스리는 마족의 군주중 한명이었다. 밀레나가 아까 몸을 떨면서 중얼거리던 ‘그녀’였다. 
   
     
  -------------------------------------------------------------------- 
   

운전면허증 따려고 책을 샀습니다. 
근데 공부는 안하고 놀고 있습니다. =ㅅ= 
일단 출판사 마감일자나 지나고 나서 천천히 여유롭게 해야 겠습니다. 
한가지 참고로 여기까지가 군에서 연재했던 분량입니다. 
(그래도 지금까지 올린 것은 군에서 올린 것과 달리 여러 가지 수정을 했습니다.) 
 


 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-13 18:52:07, Hit : 327, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -281편- ( 모든 것의 진실2 ) 
 

                                                     -XenoBlade -281- 

                                                     -모든 것의 진실2-   

                                                      Written By Xeno 
                                                       
8장이나 되는 암흑의 날개를 펼치고 있는, 온 몸의 세포 하나하나가 그의 힘에 반응해서 떨림이 느껴질 정도의 강함이 느껴지는 존재. 내가 디브루드와 싸울때 느끼던 것과는 다른 전혀 다른 강한 힘과 카리스마가 느껴지는 모습. 내 눈앞에 나타는 존재는 결코 이제까지 보아온 다른 마족과 틀린 마계의 군주중 하나였다. 

-그동안 어느정도 네가하는 일에 대해서 관여하지 않았다만, 인간 하나때문에 이 세계의 균형을 깨고 직접 강림하다니.... 더 이상 두고 볼수만은 없구나. 

"하...하지만 디파르큐님 저 인간은..." 

-닥쳐! 

"크읏!" 

네르갈은 디파르큐에게 뭐라고 변명하려 했지만 디파르큐는 그런 네르갈의 행동을 처음부터 용납하지 않는다는 듯이 그에게 소리쳤다. 디파르큐가 소리치자 주변의 마나가 그녀의 힘에 의해 일그러지면서 괴로울 정도의 울림이 온 몸에 전해지고 머릿속까지 정신을 차릴수 없을 정도로 흔들리는 느낌이 들었다. 
이것이 마족의 10대 군주중 하나의 힘. 
디브루드와 싸울때는 온 몸을 카오스의 힘으로 보호한채 카오스의 공간까지 불러서 그리 대단한 줄 모르고 있었지만, 지금은 내가 사용하고 있는 힘은 단지 내 몸을 보호하기 위해서 미약하게 끌어올린 카오스의 힘뿐. 그 덕분에 디파크류의 강대한 힘이 고스란히 몸으로 느껴지고 있었다. 
   
-네녀석 덕분에 유희를 즐기고 있던 나의 본체까지 실 공간으로 불러들이게 만들었다. 변명할 말이 있나? 

"...전부 저의 불찰입니다. 그러니 한번만 용서를..." 

-흥. 

디파르큐는 네르갈에 말게 가소롭다는 듯이 콧방귀만 끼고는 냉정한 목소리로 말을 이었다. 

-이번일은 그냥 지나칠 수 없다.그에 상응하는 댓가를 치르게 해주지. 첫번째로 본체로 강림해서 내가 만들어 놓은 세계의 균형을 무너뜨린 죄. 두번째로 자고 있던 나를 깨운 죄. 세번째로 다른 이들까지 끌어들여 일을 크게 만들어 놓은 죄. 

  "디파르큐님...제발..." 
   
  -이 세가지 죄를 적용해서 네가 보유하고 있는 인간들의 영혼에 대한 권리를 박탈하고 그 영혼들은 모두 내가 관리한다. 아울러 네르갈 네녀석은 앞으로 천년간 정신을 봉인한다. 이 세계가 돌고 도는 동안 절대 관여할 수 없으며, 만약 너의 정신의 모체가 되는 존재가 죽는다면 다른 존재로 환생해서 그 윤회를 천년간 지속한다. 
   
  "헉...!" 
   
  네르갈은 디파르큐의 말을 듣고는 방금전 보다 더더욱 창백해지는 얼굴로 거의 죽을것 같은 표정을 짓고 있었다. 나에게 보였던 그 오만하고 잔혹한 표정과는 달리 마치 도살장에라도 끌려가는 짐승같은 모습이었다. 
   
  -알겠나! 
   
  "...알겠습니다. 마스터." 
   
  그러나 디파르큐의 명령은 절대적이었는지 더 이상 그 어떤 말도 하지 않고 디파르큐의 명령에 조용히 따르고 있었다. 내가 이제까지 알고 있던 네르갈의 모습과는 전혀 다른 모습이었다. 
   
  -너희들도 네르갈과 같은 꼴이 되고 싶지 않다면 모두 제자리로 돌아가라. 그리고 피해를 입은 이곳을 복구하라. 알겠나. 더불어 내가 부르기 전에는 절대 본체로 돌아가지 말라. 만약 나의 이 명령을 무시하고 본체로 돌아가는 가자 있다면 네르갈보다 더 가혹한 형벌을 받게 될 것이다. 
   
  "예. 명령을 따르겠습니다. 마스터." 
   
  "알겠습니다. 마스터." 
   
  네르갈과 함께 나타났던 마족들은 디파르큐의 말 한마디에 저마다 공손한 목소리로 대답하면서 순식간에 자취를 감추어버렸고 남아 있는 것은 네르갈, 디파르큐, 나 그리고 정신을 잃고 있는 리디뿐이었다. 어느샌가 나의 몸을 누르던 육중한 힘도 느껴지지 않았고, 방금전 마족들과의 싸움은 마치 없었던것 처럼 고요하기만 했다. 
   
  "쿨럭...큭..." 
   
  나의 몸을 짓누르는 힘이 없어지자 난 천천히 몸을 일으켰다. 내 눈앞의 존재가 이 세계를 만든 마계의 군주라 할지라도 눈 앞에 있는 리디를 내버려두고 있을수는 없었으니까. 
   
  -일어났나 인간. 
   
  "큭..큭큭...인간이라. 난 그럼 당신을 그냥 마족이라고 불러야 겠군." 
   
  -...... 
   
  "당신이 이 세계를 만든 마계의 군주라는 존재인가. 이때까지 같이 행동했던 계집이 마계의 군주였을줄이야. 이거  보통 놀랄일이 아닌걸. 아니지. 이 계집이 마계의 군주가 아니라 그 몸속에 있던 거지." 
   
  -밀레나를 말하는 건가. 그녀는 이것과 관계없다. 난 단지 그녀를 통해서 세상을 바라보고 있었을 뿐. 
   
  "세상을 바라보고 있었을 뿐이라고?" 
   
  -내가 만든 이 세계는 내 휘하 다른 마족들에 의해서 간섭받는 것을 철저히 배제하고 있다. 풍요로운 너희들의 세상과 같이. 모든것이. 
   
  디파르큐는 네르갈에게 말했던 것과는 달리 나에게는 꽤나 조용한 어조로 차분하게 말하고 있었다. 겉모습은 이제까지 보아온 밀레나. 하지만 붉은색의 눈동자와 그녀의 온몸은 몸을 떨릴 정도의 기운이 감돌고, 등에는 8장의 날개가 존재하는 마계의 군주. 
   
  "꽤 고상한 취미를 지니셨군." 
   
  -난 너희들이 사는 세상따위는 관심없다. 이제까지 나의 내 휘하 부하들이 나의 명령을 어기고 멋대로 중간계... 물질계라고도 불리는 너희들의 공간에 가서 계약을 맺었을 뿐. 나 자신의 의지로는 너희들의 세상에 관여한 적은 없다. 
   
  "그렇다면 이곳에 있는 모든 사람들은! 영혼은 대체 어디서 온 것이지!" 
   
  -네가 생각하기엔 이곳은 어떤 곳인 것 같나? 말 그대로 망자의 영혼들만 떠돌고 있는 그런 곳인가? 
   
  "뭐?" 
   
  -이곳이 아무리 만들어진 곳이라 해도 영혼마저 송두리채 소멸시켜 버리지 않는 이상 절대로 없어지지 않는다. 끝없는 반복을 이룩할 뿐. 더구나 내가 이 세계를 완전히 붕괴시켜 버리지 않는 이상 태어나는 자들로부터 생겨난 영혼은 끝없이 늘어만 갈 뿐이다. 
   
  "그럼..." 
   
  -애초부터 중간계로 나가서 그곳의 인간들과 계약을 하는 것은 너희들이 원했던 것. 그리고 우리들에게는 잠시동안의 놀이에 불과한.... 필요없는 행위. 
   
  내가 듣고 있는 디파르큐의 말은 실제로 어마어마한 것이었다. 마계에서도 내가 살던 곳과 똑같은 생활을 하고 있는 것이었다. 전혀 다를바 없는 세상이었다. 단지 이 세상을 만든 존재가 마족 - 그것도 마계의 군주라 불리는 마왕이라는 것 뿐. 
그렇다면 내가 살고 있는 세계도 다른 거대한 존재에 의해서 만들어진 곳이란 말인가... 
   
  "쿡쿡쿡...그래? 하지만 이제와서 지금 그런 말을 들어봤자 무슨소용이 있어. 난 단지 내가 살던 곳에서 저 네르갈이란 녀석이 강제로 앗아간 나의 여자를 찾으러 왔을 뿐이다." 
   
  -이 여자 말인가? 
   
  네르갈은 내가 리디를 바라보면서 말하자 네르갈의 옆에 쓰러져 있는 리디를 가리켰다. 그리고는 그쪽으로 손을 뻗어서 리디를 공중으로 띄웠다. 공중으로 띄어진 리디의 몸은 디파르큐의 몸에서 흘러나온 검은색의 기류에 휩싸여 디파르큐가 마음만 먹는다면 금방이라도 목숨을 잃을 위험한 상황이었다. 
   
  "...당신이 무슨짓을 하려는지 모르겠지만, 그녀의 머리카락 한개라도 건드렸다간 내 목숨이 끊어지는 한이 있어도 네녀석을 소멸시켜 버리겠다." 
   
  -재미있군. 한번 해볼텐가? 
   
  디파르큐는 내가 자욱히 내뿜는 살기에도 아랑곳하지 않고 미소를 띄우면서 나를 쳐다보았다. 여유만만한 미소.왠지 보는 사람으로 하여금 끝없는 투지를 불타게 하는 그런 미소였다. 
     
  "내가 무엇때문에 마계까지 왔는지 모르겠나... 그렇다면 보여주지. 그 이유를... 당신이 비록 마계의 군주라 할지라도 난 물러서지 않아! 지금까지 내가 해온 모든 것들이 바로 오늘을 위해서 였으니까!" 
   
  우우웅...우웅... 
   
  난 아직까지 손에서 놓지않은 제노 블레이드를 꽉 쥐고는 힘을 끌어 올렸다. 제노 블레이드도 나의 힘에 반응해서 검 전체가 떨리면서 강렬한 백색의 빛을 내뿜었다. 
   
  -훗... 그의 힘.... 카오스의 힘인가. 역시 듣던대로군. 하지만 카오스 본인의 힘이 아닌 고작해야 검을 매개체로 전해지는 힘 따위로는 나를 이기지 못한다. 인간. 
   
  "큭큭큭... 그래. 그럴지도 모르지. 인간이란 나약한 존재이니까. 당신처럼 강대한 힘을 가지지 못한 나약한 존재. 하지만 그 어떤 존재보다도 강한 의지를 가지고 있는 것이 인간이다. 그리고 그 의지가 때때로 엄청난 결과를 불러 일으키지. 디브루드라는 녀석처럼." 
   
  -재미있군. 네녀석은. 다른 보통의 인간들과는 틀린 녀석이군. 자신의 주제를 그렇게 잘 파악하면서도 승산없는 싸움을 걸어오다니. 하긴 그래서 카오스도 너를 택한것 같군. 재미있는 인간이니까. 카오스를 그 자신이 오랜시간동안 존재해온 혼돈의 세계에서 네가 있는 곳으로 끌어낼 만큼. 
   
  "뭐?" 
   
  -후후훗. 네녀석은 마음에 들었다. 인간. 아주 마음에 들어. 아마 카오스도 나와 같은 기분이겠지. 
   
  디파르큐는 내가 들고있는 제노 블레이드를 바라보면셔 웃더니 자신의 주위에 떠 있던 리디의 몸을 다시 손으로 가리켰다. 그리고는 손을 움직여 허공에 떠있는 리디를 내쪽으로 날려 보냈다. 
   
  "우왁!" 
   
  난 갑작스럽게 나에게 날아오는 리디를 엉겹결에 받아들고는 뒤로 쓰러졌다. 
   
  -네가 찾던 그여자 너에게 넘겨 주겠다. 어차피 내가 계약해서 데리고 온 영혼도 아니고, 네르갈이 어떻게 했는지는 모르겠지만 이곳의 영혼이 아닌 중간계의 영혼인 이상 나에게는 큰 의미가 없는 것이니까. 
   
  "......." 
   
  난 디파르큐가 설마 이렇게 순순히 리디를 넘겨주리라고 상상해본 적도 없었기 때문에 그저 입만 벌린채 놀라고 있었다. 내 앞에 서 있는 디파르큐의 힘은 어림잡아도 전에 상대했던 디브루드의 힘을 훨씬 뛰어넘었기 때문에 거의 이길 가능성이 희박하다고 생각하고 마지막 도박을 벌이려는 생각이었는데. 
   
  -하지만 그녀의 몸속에 들어가 있는 영혼이 네가 찾는 영혼이라고 해도 지금은 어쩔수가 없다. 이곳에서는 중간계와는 달리 산채로 영혼을 뽑아내거나 할 수는 없으니까. 만약 죽인다고 쳐도 나조차 모르는 다른 곳에서 환생을 거듭할 뿐이다. 

  “그럼 방법이 없는건가?” 

-방법은 있지. 내가 만든 이 세계를 재구성 하는 것. 그렇게 된다면 모든 영혼들이 육체를 잃고 순수한 영체로 돌아가게 된다. 하지만 네가 찾는 여자의 영혼을 위해서 내가 만들어 낸 이곳을 다시 재구성 할 생각은 없다. 그러나 이대로 중간계로 간다면 그녀의 몸은 물론이고 영혼까지 소멸해 버리고 말거다. 

  디파르큐의 말은 나를 다시 희망에서 절망으로 밀어넣고 있었다. 기껏 리디의 영혼을 가지고 있는 육체를 찾았지만 그것은 지금 아무런 의미도 되지 못한다는 소리 아닌가. 

  “그러니까 그 방법 말고는 아무런 방법이 없다는 뜻이란 건가?” 

-방법이 없지는 않지. 단 한가지 방법이 존재한다. 그녀가 알고 있는 예전의 기억을 떠올리게 해라. 그렇게 된다면 영혼은 자연히 육체에서 분리되어 나올 것이다. 하지만 이것도 성공한다고는 보장하지 못한다. 
   
  "예전의 기억이라고?" 
   
  -그래. 가능하면 영혼이 이 곳 마계로 오기 전의 기억. 죽기 전의 기억이라면 영혼에 거의 각인되다 시피 했을테니 가능하겠군. 그것이라면 거의 성공할지도 모르겠어. 영혼의 기억을 떠올리게 하려면. 죽기 직전의 가장 강했던 기억을. 다른 기억들은 그다지 소용없을 것이다. 
   
  "......충고 고맙군. 그러나 난 아직도 당신의 의도를 모르겠어.“ 
   
  -말했지 않나. 네녀석이 마음에 들었다고. 
   
  "그것가지고는 난 이해하지 못하겠어. 왜지?" 
   
  -인간. 때때로 우리 일족은 너희들의 사고방식으로는 이해하지 못하는 것들이 있다. 그렇게 알아두거라. 넌 너와 다른 사람들의 사고 방식을 모두 이해하나? 그것과 같은 것이다. 다음에 만날땐 더 재미있는 일로 만났으면 좋겠군. 
   
  "다음?" 
   
  -내가 다음에 모습을 보일때까지 절대로 죽지 말고 살아 있어라. 인간. 너처럼 마음에 드는 인간은 이제까지 끝도없는 시간을 보내면서 처음인 것 같군... 
   
  디파르큐는 마지막 말을 남기면서 그 모습이 희미해져 갔다. 그 모습이 희미해져 갔다기 보다는 밀레나에게서 뿜어져 나오는 어둠의 기운이 금급속도로 줄어들면서 천천히 디파르큐의 기운이 사라지고 있는 것이었다. 밀레나의 등 뒤에 나 있던 8장의 암흑의 날개는 사라져 버린지 오래고 디파르큐라는 존재는 더 이상 이곳에 없는, 예전의 밀레나의 모습으로 변한채 바닥에 쓰러졌다. 
  디파르큐가  사라지자 이제까지 디파르큐 앞에서 무릎을 꿇고 앉아있던 네르갈의 모습도 사라졌다.분명히 디파르큐가 말한대로 천년동안 정신이 봉인되어 천년간의 윤회를 시작하는 것이 틀림 없었다. 
   
  "하...하하...웃기는 일이군....쿡쿡쿡...." 
   
  난 리디의 몸을 안아 들고는 긴장감이 쭉 빠진상태에서 어두운 천정을 올려다 보면서 혼자 키득거리며 웃었다. 10명의 마계 군주라해도 저마다 이렇게 다를줄을 몰랐었다. 아니, 그 마계의 군주마다 고유한 특성이 있다고 쳐도 이정도일줄은 몰랐다. 
   
  "으응...." 
   
  내가 혼자 천정을 쳐다보면서 웃고 있을때 디파르큐가 떠나면서 쓰러졌던 밀레나가 천천히 정신을 차리기 시작했다. 
   
  "일어났나?" 
   
  "앗!" 
   
  밀레나는 나의 목소리에 놀란듯이 누워 있던 자세에서 벌떡 일어나면서 주위를 살폈다. 그리고는 자신이 멀쩡하게 있다는 것이 믿기지 않는다는 듯이 몸 이곳저곳을 더듬으면서 멍한 표정을 지었다. 
   
  "뭐하는 짓이야?" 
   
  "분명히...그녀가..." 
   
  "무슨 소리야?" 
   
  "아니야. 분명히 왔었어요. 그녀가. 내안의 존재가...온 몸이 타들어갈듯한 뜨거운 기운이 한꺼번에 몰아치면서." 
   
  분명히 밀레나가 말하는 그녀 안의 존재는 디파르큐를 말하는 것이 틀림 없었다. 설마 밀레나는 자신의 안에 존재하는 디파르큐를 느낄 수 있는 건가. 
   
  "네 안의 존재라고?" 
   
  "네.그녀는 내가 아주 어릴적 부터 같이 하던 존재이자 나의 친구." 
   
  "허...친구?" 
   
  디파르큐란 마족은 알아갈수록 점점 더 가관이었다. 이해할 수 없는 마족이었다. 
   
  "그녀는 가끔 나 대신 나의 몸을 차지할때가 있었죠. 하지만 그건 모두 다 나를 위험에서 구하기 위한 것이었을 뿐 그 이상은 아니었어요. 그녀가 나타나지 않게 된건 거의 7년 가까이 됐었는데... 혹시 만나 보셨나요?" 
   
  밀레나는 자신의 몸 속에 들어있는 존재가 이 세계를 만든 마계의 군주중 한명이라는 것을 아는지 모르는지 무척이나 궁금하다는 눈빛으로 나를 쳐다보았다. 마치 내가 그녀안의 존재에 대해서 말해주기라도 할 것 처럼. 
   
  "내가 마음에 든다더군. 더 이상은 할말없다." 
   
  "네?" 
   
  "더 이상은 알려고 하지말아. 너에게 좋은건 아무것도 없으니까. 그저 최소한 너에게 피해를 입히지 않는 존재라는 것 정도만 말해두지. 아니, 그 어떤 존재라도 너를 해칠 수 없을 정도로 강한 존재이지." 
   
  "쳇." 
   
  "더이상 이곳에서 지체할 시간은 없다고 한 것은 누구였지? 이렇게 말할 여유따윈 없다고 했을텐데. 나머지는 이곳에서 빠져나간후에 해도 늦지 않아." 
   
  난 바닥에 쓰러져 있는 리디를 안아 들고는 밀레나에게 말했다. 밀레나 역시 나의 말에 공감하는지 한숨을 한번 내쉬고는 나의 뒤를 따라왔다. 
  이제 나에게는 더이상의 적은 없었다. 
  리디의 영혼을 빼앗아 갔던 네르갈은 내가 늙어 죽을때까지 절대로 나타나지 못 할 것이 뻔했고,이 세계를 만든 디파르큐란 마족의 군주를 만나서 아무일 없이 넘어간 이상 나에게 남겨진 일은 리디의 기억을 어떻게서든 찾게하는 방법뿐. 
   
   
   
   
                                                     
 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-13 18:52:41, Hit : 332, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -282편- ( 모든 것의 진실3 ) 
 

                                     -XenoBlade -282- 

                                     -모든 것의 진실3-   

                                      Written By Xeno 
                                                       
"당신은 도대체 뭐지?" 

리디가 정신이 들자마자 나에게 한 첫마디였다. 

"뭐?" 

"당신은 도대체 뭐냔 말이야! 도저히...인간같지가 않아. 그리고 그것들은 또 뭐고!" 

"설명해줘도 넌 몰라. 그러니 그냥 지나가던 개에게 물렸다고 생각하는게 속편할꺼다." 

  나와 밀레나는 리디가 있는 방안에서 식사를 하고 있는 중에 리디가 일어났음에도 불구하고 대답만 간단히 해주면서 먹던것은 마져 먹고 있었다. 어차피 밀레나와 난 다른 사람의 시선따위에 신경쓸 정도로 편한 생활을 해오진 않았으니까. 
   
  "그따위 대답이 뭐야! 내가 누구하고 생각하는 건가!" 
   
  "누구긴 누구야. 리디지. 현재는 포로 상태고 오랫동안 침대에서 자다가 일어난 여자이지. 더 바라는게 있나?“ 
   
  "이이익...!" 
   
  리디는 나의 퉁명스런 대답에 얼굴이 빨개 지면서 꽤나 분한 표정을 짓고 있었다. 이유야 어찌되었던 지금이 리디는 내가 아는 리디가 아닌 한 나라의 공주로서 받들여 지면서 성장했기 때문에 다른 사람을 상당히 깔보는 경향이 있었다. 내가 알고 있는 예전의 리디는 이렇지 않았는데. 그 착하고 고운 마음씨를 가지고 있던 리디가 겉모습은 똑같지만 이렇게 행동하다니. 물론 알맹이만 같을 뿐이고 실질적인 환경은 틀리지만. 
  리디가 나에게 한 질문이의 의도야 뻔한 것이었다. 자신은 왕족. 난 알수도없는 천한 신분이라고 간주. 그렇다면 결과는 하나다. 내가 리디를 떠받들어야 한다는 것. 밀레나도 마찬가지. 
   
  "지금의 넌 단지 포로에 불과해. 이전까지에 어떻게 행동했던 내가 알 바 아니지. 그러니 얌전히 행동하는 것이 여러모로 좋을꺼다." 
   
  "뭐라고...!" 
   
  "아직 이해를 못했군." 
   
  난 아직까지 자신의 처지를 제대로 파악하지 못하고 있는 리디에게 지금의 처지가 어떤것인지 알려주기 위해서 먹던 빵을 입으로 한꺼번에 쑤셔 넣으며 자리에서 일어났다. 그리고는 허리춤에 차고 있는 이번에 새로 구한 검을 뽑아들었다. 
   
  "무슨짓을..." 
   
  내가 검을 뽑아들자 방금전까지 당당했던 리디의 모습과는 반대로 새하얗게 질리면서 검을 뽑아 든 나의 모습을 쳐다보았다. 밀레나는 내가 검을 뽑아 든것을 보고도 말릴생각없이 그저 재미있다는 표정으로 바라보고 있었다. 어차피 그녀가 내가 어떤 행동을 하던지 리디에게 해가 가는 행동은 절대로 하지않을 것이라는 것을 알고 있을 테니까. 밀레나가 간밤에 리디에 대한 말 한마디 잘못했다가 나에게 호된꼴을 당했으니 오히려 모르고 있는것이 비정상 이었다. 
  난 리디가 놀라는 표정을 지어도 눈하나 깜짝하지 않고 들고 있던 검을 리디가 있는 방향으로 던졌다. 
   
  씨잉! 퍽! 
   
  내가 던진 검은 아슬아슬하게 리디의 곁을 스쳐지나가 그녀의 긴 머리카락 몇가닥을 자르면서 뒷쪽에 있는 벽에 둔탁한 소리를 내면서 깊숙히 박혀 들어갔다. 그야 말로 순식간에 일어난 일이라 리디는 피한다거나 하는 생각은 처음부터 하지도 못한채 허공에서 흩어지는 자신의 머리카락들을 쳐다보고 있었다. 그런 후에 순간적으로 일어난 이 일 때문에 놀라서 몸에 힘이 쭉 빠졌는지 손으로 이마를 짚으면서 몸을 가늘게 떨었다. 
   
"난 언제든지 너의 목숨따윈 거두어 들일 수 있다.알겠나?" 

"........" 
   
"네가 벽에 박힌 저 검을 뽑아서 나에게 덤빌 수 있을 정도의 힘과 용기가 있다면 나에게 뭐라고 해도 상관하지 않겠다. 그것은 말뿐이 아니라 어느정도의 실력도 갖추고 있는 자로써의 예우일테니. 하지만 지금의 넌 뭐지? 고작해서 하늘거리는 옷이나 입고 멋이나 부리는 주제에 왕족이란 이유로 대부분의 사람이 네 발밑에 있다고 생각하는 건가? 단지 신분으로 다른 사람을 누르려고 한다면 그 생각 고쳐먹는 것이 좋을 거야." 

  내가 조금은 화난듯한 목소리로 말하자 리디는 고개만을 숙인채 아무런 대답도 하지 않고 있었다.그저 분한지 꽉 쥐고 있는 주먹이 가늘게 떨리고 있을 뿐. 
   
  "네 자신에 대해서 잘 생각해 봐라. 계급이나 다른 사람의 도움없이 네가 할 수 있는 일이 얼마나 되는지." 
   
  "....그래. 난 왕족이다. 너희들과는 비교도 되지 않을만큼 귀한 몸이야!" 
   
  그러나 왕족으로써 살아온 그녀의 행동은 쉽게 버려지지 안았는지 금새 버럭버럭 소리를 지르면서 아까와 같은 기세를 보였다. 
   
  "흐음...그렇게 알아듣기 쉽게 말을 했는데 아직 못알아 들은건가?" 
   
  "이곳이 어디인지 몰라도 조금만 있으면 세크네즈 직속 휘하의 어쌔신들과 수많은 기사, 마법사들이 이곳을 공격할 것이다. 살고 싶으면 지금 당장 도망치는 것이 좋을껄!" 
   
  거기다가 꽤나 자신만만하게 말하면서 나를 노려보고 있었다. 마치 나 따위는 금방 세크네즈의 병사들에게 잡혀서 감옥에라도 쳐 넣어 질 것 처럼. 
   
  "어째서? 이곳은 절대로 찾지 못해. 너같은 생각을 가지고 있는 사람들은 절대로 찾을 수가 없는 곳이거든." 
   
  "왕족은 일어날 수 있는 모든 일에 대해서 대비책을 마련해놓고 있다는 것을 몰랐나 보군. 훗..." 
   
  "어디? 네가 가지고 있는 장신구나 아니면 네 몸에 추적마법이라도 걸려 있나 보지? 그런건 소용없어. 이곳은 내가 마법으로 모두 봉인해 놓은 장소다. 그런 마법따위가 통할리가 없지. 나보다 높은 마법력을 지니고 있는 사람이라면 모를까. 아...참고로 내 마법력은 이곳에 있는 그 누구와도 비할수 없어. 드래곤과 동급이니까. 내가 사용하는 마법은 드래곤으로부터 받았고, 그 마력 또한 드래곤이 전수해준 것이지." 
   
  "....!" 
   
  "그러니 기대는 하지 않는것이 좋다. 만약에라도 네가 말한 군대가 이곳에 온다면 널 순순히 풀어주지." 
   
  난 리디가 자신만만해 하는 이유가 자신의 옷, 혹은 장신구에 걸려 있는 추적마법 때문일 것일라고 생각하고 고개를 저으면서 말했다. 그러자 나의 예상대로 그녀의 눈이 크게 떠지면서 말도 안된다는 표정을 지었다. 그녀가 놀란것이 추적마법이 안됀다는 것 때문인지, 아니면 내 마법력이 드래곤과 동급이라는 말 때문인지는 몰라도. 
  물론 내가 마법사는 아니고 마법력도 그다지 사용하지 않았지만, 예전에 에디오스로부터 받은 마력은 고스란히 내 몸속에 존재하고 있었다. 골드 드래곤의 로드로 부터 받은 마력이니 어지간한 성룡따위와는 비교도 할 수 없을 만큼의 강한 마력이 내 몸속에 존재하고 있는 것이었다. 
  단지 난 카오스의 힘을 사용할 뿐이지 마법사처럼 마법은 별로 사용하지 않는 것 뿐. 
  그밖에도 나에게는 마법의 언어 - 언령마법이라는 또다른 강력한 힘이 있으니까. 
   
   

   
  세크네즈의 거대한 궁성. 그 안에 있는 거대한 홀 안에는 완전 무장한 백여명은 족히 넘을정도의 기사들이 줄지어 늘어서 있었고, 한쪽엔 마법사 로브를 걸친 수십명의 사람들과 사제복을 걸친 사람들이 길게 늘어서 있었다. 꽤나 엄숙하고 긴장된 분위기였다. 
   
  "어떻게 된건가!" 
   
  "그...그것이..." 
   
  그러나 이런 분위기를 깨는 호통소리가 들려왔다. 
  그 호통소리의 주인공은 바로 제국령이라고도 불리는 세크네즈의 국왕이었기 때문이었다. 그리고 그 호통소리의 대상이 되는 사람은 꽤나 나이든 얼굴에 흰색의 로브를 걸치고 있는 마법사였다. 
   
  "대체 왜 찾을 수가 없느냔 말이다!" 
   
  "저도 자세히 알수는 없으나... 제 예상이 맞다면 리디 공주님을 납치해간 자가 저의 마력보다 높은 마력...그러니까 8클래스 마스터 이상의 마력을 소지하고 있다던가, 아니라면 7클래스 이상의 마법사 2명이 마법을 중화 시켰거나 리디 공주님을 찾지 못하도록 마법적 결계를...." 
   
  "그게 말이나 되는 소리인가!" 
   
  세크네즈의 국왕은 마법사의 말이 떨어지기가 무섭게 주먹으로 의자를 내리치면서 벌떡 일어났다. 
   
  "하지만 리디님의 몸에 걸려있는 추적 마법은 7클래스 마스터급의 마법사가 만들어 놓은것. 이것을 막으려면 8클래스 이상의 마법사가 마법진을 만들거나, 혹은 마력으로 그 추적마법을 지워버리는 수 밖에 없습니다. 그것도 아니라면 7클래스 마법사 둘이 힘을 합쳐서 하는 수 밖에... 리디 공주님의 몸에 걸려있기 때문에 리디 공주님이 만약에라도 다치시거나 죽는다 하더라도 찾을 수 있는 마법입니다." 
   
  "......" 
   
  "리디 공주님을 납치한 자. 즉 저희 궁성 깊숙한 곳까지 침투해 들어와서 건물을 그정도로 부수고 지하에 있는 비밀통로를 그지경까지 만들 정도의 자라면 불가능한 일도 아니라고 생각됩니다... 그정도의 파괴력을 지낸 힘을 쓰는 사람은 그정도의 마력을 가지고 있다해도 이상할 것이 없습니다. 그렇지 않다면 그 자가 마인이라고 불리만한 이유가 없을 겁니다. 저희가 알고 있는 한 8클래스의 마법은 어마어마한 것들 입니다." 
   
  "하지만 그자가 검을 쓰고 그 검으로 기사들을 베어넘겼다고 하지 않소! 게다가 벌써 몇 개국의 국왕과 왕족들을 죽인 그 마인이 확실하다면 같이 있던 왕족은 무엇 때문에 살려 주었고 리디 공주는 왜 납치해 갔냔 말이오!" 
   
  "그 이유는 저도 알수가 없습니다만, 8클래스 마스터 마법사라면 충분히 그러고도 남습니다. 8클래스 마스터라면 혹시 금단의 영역이라 불리는 9클래스의 마법까지 알고 있을지 모릅니다. 마법이라는 것은 무서운 존재입니다. 최고에 이르른다면 그 어떤 전사라 할지라도 당해낼 수 없는." 
   
  "진정하시는 것이 좋을 것 같습니다." 
   
  세크네즈의 국왕이 계속해서 얼굴을 굳히고 소리를 지르자 그의 옆에서 이를 지켜보던 크로가스의 왕이 말렸다. 사실 따지고 보면 자식이 납치된 크로가스의 왕이 더 화를 내야 할 입장이지만 그대신에 세크네즈의 왕 - 자신의 사촌형이 되는 사람이 화를 내고 있으니 그러지도 못할 입장이었다. 
     
  "후...알겠네. 내가 너무 흥분했군....그럼.... 달리 방법이 없단 말인가?" 
   
  "지금으로서는...그렇습니다. 얌전히 리디 공주님을 납치한 사람이 스스로 모습을 보일때까지 기다리는 수 밖에요." 
   
  "...찾을수도 없고 생사조차 모르는데다가 그가 스스로 모습을 보일때까지 마냥 기다려야 하다니! 지금 나를 놀리는건가! 방법을 찾아라! 그 어떤 수를 써서라도 방법을 찾아!" 
   
  세크네즈의 왕은 자신의 앞에서 곤란한 표정을 짓고 있는 마법사를 향해 눈을 치켜뜨면서 다시 잔뜩 흥분하면서 소리쳤다. 이번에는 그의 옆에 잇던 크로가스의 왕도 말리지 못하겠는지 가만히 지켜보고만 있었다. 분명히 마법사는 방법이 없다고 말했지만 상대는 모든 나라의 제왕이자 이 곳에 존재하는 가장 강한 나라를 통치하는 왕. 그의 앞에서 불가능하다는 소리는 내뱉을 수 없었다. 만약 그런 소리를 내뱉었다간 목숨을 잃을지도 몰랐으니까. 
   
  "최선을... 다하겠습니다." 
   
  "최선이 아니다! 어떤 것이라도 방법을 찾아라!" 
   
  "....알겠습니다." 
   
  마법사는 굳은 표정으로 대답하면서 그의 앞에서 물러났다. 하지만 왕은 이정도로는 만족하지 못했는지 홀 안을 가득 메우고 있는 기사들을 바라보면서 다시 소리쳤다. 
     
  "그리고 이곳에 있는 모든 기사들에게 알린다. 이 시간 이후로 리디를 납치해간 놈을 찾아서 시체로든지 산체로든지 내 앞에 가지고 오기전에는 왕성에 발을 들여놓을 생각도 하지 말앗!" 
   
  "옛! 폐하!" 
     
  세크네즈의 왕이 노한 표정으로 홀 안이 쩌렁쩌렁 울릴정도로 소리치자 홀 안을 가득 메우고 있는 기사들이 마치 한몸이라도 되듯 똑같이 대답하면서 그에 고개를 숙였다. 그제서야 왕은 조금이라도 화가 풀린듯이 거칠게 내쉬던 숨을 고르면서 자리에 앉았다. 
   
  "지금 즉시 떠나라! 시간과 비용은 걱정하지 말라! 그리고 리디를 납치해간 녀석이 누구인지 조금이라도 아는 자가 있다면 그 즉시 잡아 들여라! 알겠나!" 
   
  "옛! 폐하!" 
   
  홀 안을 가득 메우고 있는 기사들은 고개를 숙이면서 다시 한번 대답을 하고는 그대로 몸을 돌려서 차례차례 홀 밖으로 빠져나갔다. 그들의 곂에 있던 마법사들과 사제들도 누가 먼저랄 것도 없이 왕에게 공손히 인사를 하고는 그 뒤를 이어 홀 밖으로 나갔다. 남아 있는 사람은 왕의 곁을 지키는 임페리얼 나이트 몇몇뿐. 
   
  "도대체...어떤 녀석이길래 감히...." 
   
  홀 안에 있던 마법사들과 기사들이 전부 나가자 세크네즈의 왕은 멍한 표정으로 허공을 바라보면서 힘없이 중얼거렸다. 사람들에게 있어서 세크네즈의 수도에 있는 이 왕성은 절대로 침입하지 못할 요새이자 절대 권력의 상징이었다. 그런 곳에 국가 단위의 집단도 아닌, 단 한사람이 침입해 들어와서 왕성을 파괴하고 왕족인 리디 마져 납치해 갔다면 이것은 보통 문제가 아니었다. 
  가장 급한 리디의 문제를 접어 두고라도 절대 권력의 상징이 무너지는 셈이었다. 그 누구도 범접하지 못했던 곳을 단신으로 쳐들어가서 아수라장을 만들어 버렸다면 사람들 사이에서 우스개 소리밖에 되지 않는 일이었다. 
  더군다나 간밤에 건물이 무너지는 소리와 함께 왕성내에 큰 소동이 일어났으니 숨길래야 숨길수도 없었다. 이미 사건이 일어난 당일날 밤에 사람들 사이에서 이것에 대한 소문이 파다하게 퍼졌을테니. 소문이란 것은 막을래야 막을수가 없는 것이었다. 오히려 막으려 할수록 한없이 넓게 퍼져나가는 것이 소문이었으니까. 차라리 그 소문을 막는 것 보다는 하루라도 빨리 리디를 납치한 놈을 찾는 것이 더 급한 일이었다. 그래서 그 납치한 놈 - 마인이라고 불리는 녀석을 잡아들여서 땅에 떨어진 위신을 다시 세워야 했다. 
   
  "내가 유일하게 정을 주고 있던 아이를...감히..." 
   
  세크네즈의 왕 - 그에게는 게리언 이라는 이름이 있었지만, 그 누구도 그의 이름을 함부로 부를수는 없었다. 리디 단 한사람을 빼고는. 그래서 세크네즈의 왕인 게리언에게는 리디가 더욱 특별한 존재일 수 밖에 없었다. 비록 자신의 자식은 아니지만 친 자식처럼 여겼던 아이였기 때문에. 
   
  "어떤 수를 써서라도...찾게 된다면. 고통없이 죽여버리는 그런 사치는 절대로 누리지 못하게 해주만. 온 몸이 천천히 썩어들어가는 고통속에서 평생동안 산것도 죽은것도 아닌 고통을 맛보게 해주마. 으드득..." 
   
  게리언은 리디를 납치해 간 알수없는 자에 대한 생각을 하자 화가 치밀었는지 이빨이 마주 갈리는 소리가 날 정도로 입을 꽉 다물면서 인상을 쓰고 있었다. 
  그가 찾는 사람이 어떤 능력을 가지고 있는지도 모른채... 
   
 


 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-13 18:53:13, Hit : 394, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -283편- ( 기억의 재생1 ) 
 

                                     -XenoBlade -283- 

                                      -기억의 재생1-   

                                      Written By Xeno 
                                       
  "끄응...." 
   
  티하나 묻지 않은 깨끗한 하얀색의 로브를 입고 있는 마법사. 
  세크네즈라는 거대한 제국의 왕궁에서 수석 마법사를 맡고 있는 어마어머한 지위였다. 그러나 그런 지휘도 그의 단 하나뿐인 상관인 세크네즈의 왕에게는 아무런 소용이 없었다. 그가 죽으라면 죽고, 살라면 사는 그런 것이었으니까. 어차피 그가 가지고 있는 왕궁 수석마법사란 지위는 그가 부여해준 것이었으니. 
  그의 실험실이자 그가 항상 지내는 그의 방에는 이미 수십권의 마법서들이 여기저기에 널려 있었고, 그나마도 치우지 않은채 그는 계속 다른 마법서들만 뒤적이면서 무언가를 열심히 찾고 있었다. 
   
  "이것도 아니야. 이것도..." 
   
  한참동안 한권의 책을 열심히 찾던 그가 고개를 저으면서 들고 있던 두꺼운 마법서를 근처 테이블 위에 아무렇게나 올려 놓았다. 그리고는 책장을 한참동안 뒤적이면서 다른 한권의 마법서를 다시 뽑아들었다. 
   
  "대체 이런일이 어떻게 일어날수가 있는 것이지." 
   
  그는 책을 뽑아들면서도 도저히 알 수 없다는 표정으로 중얼거렸다. 이미 그의 마법력은 제국내는 물론이거니와 다른 국가들중에서도 거의 따라올 자가 없을 정도로 강한 것이었다. 물론 각각의 나라마다 왕궁에는 마법사들이 들어앉아 있기 마련이지만 그런 마법사들의 절반 이상이 모두 그의 제자들인것을 감안할때 그의 힘을 절대적인 것이었다. 
  그와 비슷한 힘을 가진 마법사라면 이 세상에서 단 2명뿐이고, 그나마도 가끔 연락을 주고 받는 사이기 때문에 이런일에 관련됐을 가능성이 전혀 없었다. 
   
  "8클래스 이상의 마력을 가진 마법사라. 대체 누가 키워낸 거지... 내가 알고 있는 한 그런 마법사를 키워낼 만한 주문을 알고 있다거나 마력을 지닌 자는 없을텐데... 더욱이 8클래스에 오른자는 이 제국이 생긴이래로 단 2명뿐. 후우...모르겠군. 모르겠어." 
   
  콰앙! 
   
  "라피네클님! 라피네클님!" 
   
  그가 혼자 중얼거리면서 뽑아든 마법서를 열심히 뒤적이고 있을때 그의 방문이 벌컥 열리면서 한 사내가 그의 방안으로 뛰어들어왔다. 
   
  "귀 안먹었으니 조용히 하거라. 엠플라드란." 
   
  "헉헉..죄...죄송합니다. 하지만, 갑자기 머릿속에 떠오른 방법이 있기에 이거라면 혹시나 해서...." 
   
  "나에게 마법을 배운지 7년이 다 되어가도록 3클래스 마법의 초반부 밖에 쓰지 못하는 네녀석의 머릿속에서 나온 생각이라고 해봤자 별볼일 없겠지만... 그래 일단 들어보도록 하지. 어차피 지금은 조그만 가능성이라도 있다면 모두 수용해야 할 판이니까." 
   
  라피네클이라 불린 궁정 수석 마법사는 자신의 방 안에 거칠게 들어온 젊은 사내 - 엠플라드란이라고 불린 사내에게 고개를 돌리면서 조용히 말했다. 엠플라드란은 라피네클이 자신을 탓하고 있는 말을 해도 뭔가에 잔뜩 흥분되어서 그런것 쯤은 안중에도 없다는 듯이 그의 허락이 떨어지자 쉴새없이 말을 하기 시작했다. 
   
  "라피네클님. 분명히 추적마법을 지운자는 라피네클님이 생각하시기에 8클래스 이상의 마력을 가지고 있는자라고 하지 않으셨습니까?" 
   
  "분명 그랬지." 
   
  "그렇다면 그가 가지고 있는 마나의 양이나 마력도 엄청날 것 아닙니까?" 
   
  "물론 그렇겠지." 
   
  "그렇다면 굳이 추적마법을 탐지하는 것 보다는 그 추적마법을 지운 마법의 마력을 탐지하는 것이 더 낳지 않겠습니까?" 
   
  "뭐? 마력을 탐지한다고 해서 그것 하나만 나오는줄 아나? 이 수도만 해도 수없이 많은 마력도구가 존재해. 그걸 어떻게 탐지 하나? 설사 탐지 한다고 해도 족히 수천개는 나올텐데." 
   
  "들어 보세요. 그러니까 그 추적마법을 지우려면 마찬가지고 추적마법에 쏟은 마나의 양만큼 그쪽에서 마나를 사용할 수 밖에 없다는 것 아닙니까? 더군다나 그 추적마법은 리디 공주님의 몸에 보이지 않게 새겨진 것이라고 들었습니다. 그렇다면 그것을 찾아서 지운다기 보다는 그 추적 마법이 작동하지 않게, 그 위에 어떤 마법결계나 마법진 같은것, 혹은 막대한 마나를 사용하고 있다는 것 아닙니까! 그러니까 강하게 느껴지는 마력을 찾으면 되는 것이지요. 만약에라도 그 흔적마저 지우기 위해서 마법을 사용했다면 그것도 그만큼의 마나나 마력이 소모되는 것 아닙니까? 평소에 작동되지 않던 마법진이라도 일단 마법진이 작동하기 시작하면 강한 마력을 내뿜듯이 갑작스럽게 생겨난 상당히 많은 마나의 이동이나 강한 마력의 근원지를 찾는다면 리디 공주님이 있는 곳을 찾을 것 같습니다." 
   
  라피네클은 장황하게 말을 늘어놓은 엠플라드란이란 이름을 가진 자신의 제자를 바라보았다. 라피네클이 아무런 말도 없이 지긋이 엠플라드란을 바라보기만을 하자 엠플라드란은 이번에도 자기가 헛소리만 해댔구나 하는 생각에 괜히 몸이 움츠러 들면서 혼날 각오를 하고 있었다. 엠플라드란이 스승님께 호되게 혼이 나는 것은 언제나 일어나는 일상이었으니까. 
   
  "그런!" 
   
  그러나, 그의 스승인 라피네클의 반응은 그의 생각과는 반대였다. 라피네클은 엠플라드란의 양 어깨를 두손으로 콱 쥐면서 얼굴에 화색이 돈 얼굴로 그에게 소리쳤던 것이었다. 
   
  "...방법이 있을줄은! 확실하지는 않지만 시도해 볼만은 하다! 엠플라드란! 지금즉시 궁성내에 있는 모든 마법사들에게 지하 마법광장으로 모이라 해라!" 
   
  "에?" 
   
  상황이 이렇게 되자 혼날줄 알았던 엠플라드란은 자기가 말해 놓고도 멍한 얼굴이 되어서 자신의 스승인 라피네클의 얼굴을 쳐다보았다. 
   
  "못들었냐! 이것아! 당장 성내의 모든 마법사들을 지하 마법광장으로 부르라 하지 않았느냐!" 
   
  "에.. 엣! 알겠습니다!" 
   
  엠플라드란은 라피네클의 호통에 몸을 움찔거리면서 라피네클이 있는 방에 들어올때와 마찬가지로 쏜살같이 달려나갔다. 
   
  "그래. 그런 방법이 있었군. 내가 꼭 추적마법을 찾을 필요는 없지. 강대한 마나의 흐름이라...쿡쿡쿡... 오늘 저녀석에게 새로운 방법을 하나 배웠는걸." 
   
  라피네클은 엠플라드란이 나간 자신의 방문을 쳐다보면서 만족스런 미소를 띄우며 발걸음을 옮겼다. 방금전에 그가 말한 지하 마법광장으로. 
   
   
                                         
   
   
  "다 모였소?" 
   
  라피네클이 지하 마법 광장으로 내려온지 얼마 지나지 않아서 많은 수의 마법사들이 속속 지하 마법광장으로 들어서고 있었다. 이 지하 마법광장이라는 곳은 마법사들을 위해서 특별이 만들어진 곳으로 마법사들의 마력을 증폭시키기 위한 복잡한 마법진과 혹시라도 있을 사고를 대비한 방어 결계 마법진, 적을 가두기 위한 마법진등 수많은 마법진과 마법 결계들이 복잡하게 설치되어 있는 곳이었다. 
   
  "무슨 일이십니까? 라피네클님. 어떤 방법이라도?" 
   
  "확실한건 아니지만 어느정도까지 먹혀 들어갈 방법을 건져낸 것 같소." 
   
  "오오..." 
   
  라피네클이 자신에게 질문한 마법사에게 대답하자 모여있던 마법사들이 술렁거렸다. 지금의 일만 제대로 마무리 된다면 세크네즈의 왕에게 마법사들의 존재가 더욱 부각되면서 이번일에 대한 보상과 함께 지금보다 훨씬더 나은 대우, 거기다가 마법사들의 지위까지 독자적으로 상승될 수 있는 절호의 기회였기 때문이었다. 
   
  "그 방법이란 어떤 겁니까?" 
   
  "큭큭큭... 이건 나조차 생각하지 못했던 것인데 나의 제자녀석이 단순한 머리로 쉽게 풀더군.찾는 방법은 간단하오. 수도를 중심으로 시작해서 마력이 강하나 풍겨져 나오거나 혹은 의심나는 장소에서 마나의 흐름이 이상한 곳을 찾으면 되는 것이오." 
   
  "허엇." 

  라피네클의 말을 들은 마법사들은 저마다 얼굴을 찌푸리면서 말도 안됀단 표정을 지었다. 라피네클이 말한 범위가 어느 정도것이 아니라 광대한 이 세크네즈란 국가의 전 지역을 의미하는 것이었으니까. 
   
  "물론 하루이틀에 끝날 일이 아니란 것도 알고 있지만, 상대는 어느정도의 힘을 가지고 있을지 모르는 엄청난 마력을 지니고 있는 마법사요. 그만한 각오는 되어 있어야 찾을 수 있을거요." 
   
  지하 마법광장에 모여든 마법사들은 무식하다고 밖에 할 수 없는 방법에 혀를 내둘렀지만 라피네클의 말대로 다른 방법같은 것은 없었다. 라피네클이 말한 방법외에는. 
   
  "그럼 지금부터 시작합시다. 모두 네그룹으로 나누어서 마력 탐지마법을 시작하겠소. 물론 그 네 그룹은 각각의 방향에 따라 나뉘는 것이오. 할말 있소?" 
   
  "......" 
   
  "대답이 없다면 모두 찬성하는 것으로 알고 지금부터 탐지에 들어가도록 하겠소. 모두 모여 주시오. 자...각자 마력탐지 마법 캐스팅에 들어가도록 하고, 지금부터 몇시간 동안 이곳은 방어결계로 막아놓겠소. 그 누구도 출입하지 못하도록. 이미 이곳을 지키는 기사들에게는 일러 두었으니 안심하시오. 그럼...." 
   
  라피네클의 말이 끝나자 마자 지하 마법광장에 모인 수많은 마법사들이 모두 캐스팅이 들어갔다. 넓은 지하에 수많은 마법사들이 동시에 마법주문을 외우면서 마법을 발동시키자 그들의 주문에 따라 모여드는 마나의 양도 엄청났고, 그 마력또한 대단한 것이었다. 게다가 지하 광장이라는 곳이 마력을 증폭시키기 위해 무수한 마법사들이 참여해서 만들어 놓은 곳임을 감안할 때 그 효과도 엄청났다. 
   
   

   
   
  "언제까지 이렇게 있을 건가요?" 
   
  "뭘?" 
   
  밀레나는 더이상은 곤란하다는 표정으로 나를 쳐다보면서 말했다. 
   
  "당신이 데려온 저 리디라는 왕족 말이예요!“ 
   
  "뭐가 어때서?" 
   
  "대체 언제까지 이곳에 가두어 놓을 거나구요!" 
   
  "나도 지금 그 문제때문에 고민하고 있으니 조만간 해결될거야." 
   
  "그게 문제가 아니라 리디라는 사람이 있는 곳이 당신이 마련해놓은 피난처도 아니고 하필이면! 왜! 이 곳! 저희들의 구역인 도둑길드 내부냔 말이예요 제말은!" 
   
  밀레나는 정말로 답답하다는 듯이 가슴을 치면서 꽤나 화난듯이 말하고 있었다. 리디를 데려와서 방안에 가두어 놓은지 벌써 3일째. 리디를 그저 데려왔다고 해서 당연히 리디의 기억이 돌아올리는 없었고, 난 리디의 기억을 되돌리기 위한 방법을 찾기위해서 평소에는 잘 하지 않던 자료를 찾는다거나 기억을 되돌리기 위해 사용할 수 있는 방법들을 찾는 등, 꽤나 바쁘게 생활하고 있었다. 
   
  "이곳이 아니라면 갈 곳이 없는데?" 
   
  "왜요?" 
   
  "넌 잘 모르겠지만 리디의 몸이나 혹은 장신구 같은데 추적 마법이 걸려있을꺼야. 저 방안에서 나가자 마자 아마 바로 들켜 버릴껄? 리디를 데리고 나올때는 내가 그걸 눈치채고 그 마법을 무력화 시켜가면서 데리고 나왔으니 별 문제가 없었지만, 여기서 리디를 그냥 데리고 나오려면 이곳은 바로 발각되어 버려." 
   
  "캬악! 그럼 당신이 다시 그 힘을 발휘해서 데리고 나가면 되잖아요!" 
   
  "어디로? 이곳이 아니면 데려다 놓을 만한곳이 없는데? 난 리디의 몸에 걸려 있는 추적 마법을 억제하기 위해서 계속 마나를 쏟아 부어야 한단 말이야. 그게 얼마나 피곤한 일인데." 
   
  "어디로든지요! 저희도 위험하단 말이예요! 저런 여자를 데리고 있으면!" 
   
  밀레나는 이제 될대로 되란 식으로 마구 소리를 지르고 있었다. 며칠전에 나에게 꽤나 심한 짓을 당했지만, 도둑의 특성때문인지 아니면 원래 이런식인지 그날 하루정도만 소용이 있었을뿐, 다음날이 되자 나에게 대하는 것은 변함이 없었다. 
  오히려 나를 피하는 것 보다는 그게 더 편했지만 문제는 밀레나란 여자가 너무나도 시끄럽고 말을 많이 한다는데 있었다. 
   
  "어쩔수 없어. 그럼 지금이라도 리디를 저 방안에서 데리고 나와볼까? 어떻게 될지?" 
   
  "크윽! 당신이란 사람은 정말...!" 
   
  "그러길래 누가 이런곳에다가 이정도의 마법결계를 만들어 놓으래? 난 마법은 써도 저런 마법결계 같은건 잘 못만들거든. 방법이야 알고는 있지만 이런 건 만들어본 적이 없고, 따로 스승이라던가 하는 사람에게 가르침을 받은 것도 없어서 실패할 확률이 아주 높아.“ 
   
  "저 마법결계를 발동시키는데 얼마나 위험한지 알아욧! 저건 어디까지나 임시로 만든 거라서 마법진의 중심에 존재하고 있는 마법석에 마력을 불어넣지 않으면 안됀다구욧!" 
   
  "엉? 그런건 처음 듣는데? 저거 발동시킬때 그런말은 없었잖아?" 
   
  "저야 당신이 저 리디라는 여자를 데리고 금방 이곳에서 뜰줄 알았지 이렇게 눌러 붙어 있을거라 생각했겠어요! 세상에 수도의 왕궁에서 납치한 여자를 바로 코앞에 있는 도둑 길드에게다가 숨겨 놓다니! 마력이 그렇게 세다면 그냥 텔레포트로 슝하고 사라져버려도 될텐데." 
   
  밀레나는 말로서 나를 설득시키는 것은 불가능하다고 생각했는지 이제 아예 푸념을 늘어놓고 있었다.내가 가장 꺼리는 밀레나의 주특기 혼잣말로 중얼거리가 시작할 징조였다. 
   
  "저 마법진의 마력이 떨어지는 날에는 다 죽는구나. 아이고!" 
   
  "이봐! 대체 그 마법진의 마력이 다 떨어지는 날이 언제인데?" 
   
  "그게 당장 내일이란 말이예요! 원래 저건 마법사들의 탐지를 방해하기 위해서 보름정도 되는 마력을 불어 넣어 만든건데 리디라는 여자의 추적마법을 지운답시고 마력을 올려서 그 절반도 못미치는 기간밖에 쓰지 못하는 거잖아요!" 
   
  "마력만 불어 넣으면 되는 건가? 그럼 해결되는 거잖아?" 
   
  난 쉴새없이 푸념을 늘어놓고 있는 밀레나에게 간단한 해결책을 제시했다. 마력이 떨어져서 마법진이 작동하지 않는 거라면 말 그대로 마력만 불어넣으면 되는 것 아닌가. 
   
  "엑? 하지만 마력을 불어 넣으려면 마법진의 작동을 멈추어야 하는데 그렇게 된다면...." 
   
  "걱정하지 말아. 넌 그저 마법진에 마력을 불어넣기만 해라. 그러면 그동안 내가 리디의 몸 어딘가에 걸려있을 추적마법을 막아놓을테니까. 간단한 거잖아. 내가 아까 말한 힘이 추적 마법을 무력화 시킨다고 했으니 그 힘을 내고 있을 동안 마법석에 마력을 불어 넣으면." 
   
  "윽." 
   
  밀레나는 나의 말에 점점 더 목소리가 작아지면서 얼굴근육이 미약하게나마 씰룩거렸다. 아마도 밀레나의 의도는 나를 이곳에서 나가게 하기 위해서 일부러 약점을 크게 부각시켜서 말한 것 같은데.... 
   
  "그럼 모두 해결됐지? 내일 아침에 그 일을 하도록 하지. 쿡쿡.... 마력을 집어 넣는다는 것이 얼마나 힘들지 모르겠지만 어쨌든 일 해야 하니까 오늘은 푹 쉬라고." 
   
  난 밀레나의 머리를 손으로 한번 쓰다듬으면서 킥킥거리며 웃었다. 
  아무리 도둑 길드의 마스터라지만 아직 어른도 아닌 아이쪽에 가까웠다. 조금만 자극을 주면 금방 반응을 보인다고나 할까. 
   
  "그렇게 조급해 하지 말아. 실마리가 조금씩 보이고 있으니까. 나역시 이곳에서 오래 머무르고 싶은 생각은 없단 말이야. 내 생각이 맞는다면....어쩌면. 영혼에 새겨진 가장 강한 기억. 그것일지도...기억을 되살릴수 있는 방법은." 
   
  그녀가 나와 만났을때. 
  다시 헤어졌을때. 
  그리고 그녀의 몸이 어둠의 힘에 의해 잠식당했을때. 

 


 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-13 18:53:58, Hit : 549, Vote : 1)  
 
 
 
  XenoBlade -284편- ( 기억의 재생2 ) 
 

                                     -XenoBlade -284- 

                                      -기억의 재생2-   

                                      Written By Xeno 
                                       
  탁탁탁탁! 
   
  거대한 왕성안을 누군가가 바쁘게 뛰어가고 있었다. 바쁘게 뛰는 그를 본 사람들은 저마다 놀란 표정으로 그가 가는 앞길에서 물러나면서 공손히 고개를 숙이고는 그가 지나가기만을 기다렸다. 그가 지나가자 그의 뒤를 이어서 수많은 사람들이 한꺼번에 그 뒤를 뛰어갔다. 
  거대한 왕성안에서 일어난 때아닌 소동이었다. 원래 궁성안에서 소란스럽게 한다거나, 혹은 시끄럽게 한다면 그 구역마다 지키고 있는 왕궁 경비대에게 제제를 받게 될지도 모르는 일이었지만, 그 누구도 지금 바쁘게 뛰어가는 사람에게 제제를 가할 수는 없었다. 
  그도 그럴것이 지금 왕성안을 바쁘게 뛰어가는 사람은 이 왕성의 주인이자 세크네즈란 거대한 나라의 왕인 게리언 국왕이었으니까. 
  그가 숨을 헐떡거리면서 바쁘게 뛰는 것을 본 사람들은 아마 평생가도 다시 못볼 진귀한 구경을 한 것이나 다름없었다. 어떤 일이 생기더라도 왕으로써의 기품이나 위엄을 잃지 않는 사람이 그런 체면을 벗어버린채 마치 시정잡배들처럼 숨을 헐떡거리면서 뛰어가는 모습은 죽었다 깨어나도 볼 수 없는 광경이었다. 
   
  쿠르르르.... 
   
  세크네즈의 국왕인 게리언이 바쁘게 뛰어서 간 곳은 다름아닌 지하 마법 광장이었다. 그가 도착하자 문앞을 지키고 있던 수십명의 경비병들이 순식간에 부동자세로 고정되면서 굳게 닫혀 있는 문을 열었다. 
   
  "찾았다고 했나?" 
   
  하지만 게리언은 그런것 따위는 신경쓰지 않고, 문이 다 열리기도 전에 문틈으로 비집고 들어가서는 안에 있는 마법사들에게 소리쳤다. 그가 지하 마법 광장안에 있는 수 많은 마법사들에게 소리치자 그중에서 하얀색의 로브를 쓴 사람 - 라피네클이 그의 앞으로 나오면서 공손히 대답했다. 
   
  "예." 
   
  "분명히...리디가 있는 곳을 찾았다고 했느냐!" 
   
  "그렇습니다. 폐하. 발견한 것 같습니다." 
   
  "분명 내가 듣기로는 확실히 찾았다고 들었다. 그런데 발견한 것 같다니! 지금 나를 놀리는 겐가!" 
   
  게리언은 자신의 눈앞에서 공손히 대답하고 있는 라피네클을 바라보면서 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 
   
  "확실한 장소를 찾긴 찾았습니다. 하지만, 그 장소가 꼭 리디 공주님이 계신 곳이라고 확신할 수는 없습니다. 몇군데 안되는 곳이기는 하지만." 
   
  "그렇다면 대체 뭘 찾았다는 겐가!" 
   
  "리디님이 잡혀계실 만한 곳을 찾은것입니다. 수도를 중심으로 저희 제국령 전 지역을 찾았습니다. 그중에서 눈에 띄게 마력이 변화 한 곳이나, 혹은 마나가 지나치게 집중된 곳, 그리고 마나와 마력이 번갈아 가면서 바뀐 곳을 찾았습니다. 일반인이 마나를 마음대로 운용하거나 하는 일은 거의 없으니 틀릴 확률은 극히 적습니다. 저희가 찾아낸 곳 중에서 분명히 리디 공주님이 잡혀 계신곳이 있을 것이라 생각됩니다." 
   
  라피네클은 게리언의 반응을 대충 짐작했는지 게리언의 호통소리에도 불구하고 자신이 하고자 하는 말을 또박또박 확실하게 말하고 있었다. 
   
  "그렇다면 네가 말한 그 곳을 뒤진다면 확실히 리디가 잡혀 있는 곳이 나온단 소리인가?" 
   
  "장담은 못드리겠지만 거의 확실하다고 생각됩니다. 리디 공주님을 데리고 그리 멀리가지는 못했을 겁니다. 혼자라면 몰라도 리디 공주님은 짐이 될 뿐이니까요. 더군다나 리디 공주님은 마법같은 것을 사용한 적도 없기 때문에 더더욱..." 
   
  "좋다. 그렇다면 이번일의 전권을 너에게 맡기겠다. 어떤 방법을 쓰더라도, 어떤 희생이 있더라도 리디를 찾아서 데려오라. 그리고 리디를 납치해간 녀석은 시체로든 산체로든 알아서 내앞에 끌고오라! 아니 죽이지 말고 산채로 데려오너라. 내가 직접 그녀석을 아주 고통스럽게 천천히 죽여 버릴테니." 
   
  "알겠습니다." 
   
  게리언은 리디가 있는 곳이 확실치 않다는 것에 대해 상당히 불만인듯 했으나, 그래도 며칠동안 다른 방법을 강구한 라피네클이 믿을만한지 그에게 자신의 권한을 부여했다. 어차피 현재로서는 별다른 방법이 없으니 최후의 수단이자 방법에 모든것을 거는 셈이었다. 
   
  "반드시... 리디 공주님을 찾아서 폐하께 모셔다 드리겠습니다." 
   
  그리고 세크네즈의 국왕인 게리언으로 부터 절대적인 권한을 부여받은 라피네클의 눈동자엔 평소와는 보기 힘든 강한 의지가 깃들어 있었다. 리디를 찾아서 게리엔에게 데려다 놓는 그런 의지라 아니라 이번일을 성사시켜서 마법사들의 절대 권력을 얻겠다는 의지가. 
   
   
   
   
   
  "거참... 오래 걸리는군." 
   
  난 리디가 있던 방 한가운데 주저앉아서 밀레나가 하는 것을 보면서 투덜거리고 있었다. 어제 저녁에 말한대로 밀레나는 마력이 다 되어 가는 마법진의 핵 - 마정석이란 것에 땀을 흘려가면서 마력을 다시 불어넣고 있었다. 
   
  "말... 시키지 말아요.... 이게... 얼마나... 힘든일인데." 
   
  밀레나는 얼굴을 씰룩거리면서 내쪽을 쏘아보면서 간신히 말하고 있었다. 그렇게 힘들 정도라면 내가 한 말 정도는 무시하고 그냥 하던 일이나 해도 되련만 말싸움은 어떻게든 지지 않으려 하고 있었다. 
   
  "아...알았어. 그런데 시간이 꽤 지난것 같아서 말이지. 슬슬 끝날때가 되었는데?" 
   
  "...조금만...더...하면..." 
   
  "알았으니까 하던일이나 계속하라고. 참 불쌍해 보일정도로 표정이 구겨졌으니까. 일이나 다 끝낸후에 말해." 
   
  "......" 
   
  "그런데 아까부터 그렇게 아무 말도 하지 않고 이대로 있을건가? 심심할텐데?" 
   
  난 바로 옆에 얌전히 앉아 있는 리디를 바라보면서 말했다. 그녀는 이곳에 온 뒤로,정확히 말하자면 내가 그녀의 바로 옆에다가 칼을 던져서 꽂아버린 뒤로는 몇일동안 단 한마디도 하지 않고 있었다.                                     
  "쯧. 성격하고는. 내가 알던 리디는 이렇지 않았는데. 환경이 완전히 사람을 바꾸어 놓았군. 이래서 사람은 자라온 환경이 중요하다니까." 
   
  "......" 
   
  "아. 이거 원 나무문짝에다가 대고 말을 해도 지금보다는 낫겠네. 그렇게 프라이드가 높은가? 이곳의 왕족은?" 
   
  리디는 내가 뭐라고 떠들던 말던 대꾸도 없이 고개조차 돌리지 않았고, 난 그런 리디를 바라보면서 그저 피식 웃었다. 그리고는 온 몸의 감각을 집중시키면서 작게 중얼거렸다. 
   
  "밀레나에게는 미안하지만 이제 슬슬 시작될때가 됐는데. 아직 멀었나." 
   
  내가 생각한대로라면 지금쯤 슬슬 시작할때가 되었다. 왕성에서 나온 기사들과 마법사들의 공격이. 정말로 밀레나에게 미안한 일이지만 리디가 가지고 있는 영혼이 가장 강하게 가지고 있는 기억 - 그것을 깨우기 위해서라면 그 방법 밖에는 없었다. 내 손으로 그런일을 하기는 싫었지만...... 언제까지고 리디의 기억이 돌아오기만을 기다릴수는 없었기에 택한 최후의 방법이었다. 
  그래서 밀레나와 약속한대로 분명 리디의 몸 어딘가에 있을 추적 마법을 나의 힘으로 지우고 있었지만, 나의 힘은 숨기지 않고 그대로 내놓고 있었다. 드래곤과 맞먹을 정도의 막대한 마력을. 밀레나도 조금만 신경쓴다면 느낄 수 있었겠지만 지금 그녀의 상태로는 무리였다. 자신의 마력을 모두 한곳에 쏟아 넣는 것이 얼마나 힘든 일인지 알고 있기 때문에. 
   
  "제길.... 노인네 처럼.... 뭘 그렇게... 혼자 쫑알거려요....!" 
   
  "쿡쿡. 힘들다면서 참견할건 다 하는군?" 
   
  "후우....후우....다 됐어요. 힘들어 죽는줄 알았네 제길." 
   
  밀레나는 내가 뭐라고 하던 언제나처럼 자기가 할말만 늘어 놓은채 바닥에 벌럴 드러누웠다. 그녀의 온 몸은 땀에 뒤범벅이 되어 있었고, 그녀가 지금까지 마력을 쏟아 부었던 마정석은 은은한 푸른색으로 빛나면서 방안에 만들어져 있는 마볍결계를 다시 견고하게 해주고 있었다. 
   
  "수고했어. 그런 좀 쉬어. 난 잠깐 바깥에 나갔다가 올테니. 넌 힘들어도 언제나 쫑알거리는 걸 멈추는 법이 없군." 
   
  "후우...쳇...이게..다 먹고 살기 위해서....몸에 밴 거라구요...당신 때문에 내가....이게 무슨 고생이야!...후우...제길." 
   
  난 방안에 있는 밀레나와 리디를 번갈아 가면서 쳐다보고는 방문을 닫았다. 슬슬 느껴졌기 때문이었다. 이곳으로 모여들고 있는 상당한 마나를 가지고 있는 사람들과 수많은 다른 사람들의 기척이. 분명히 그들은 나를 찾아온 손님들이겠지. 아주 거친 손님들. 
   
  "쿡쿡쿡. 이제 시작인가." 
   
  내 예상과 어긋나지 않게 일이 진행되자 일단은 안심이 되었다. 
  지금 나에게 필요한 건 혼란과 싸움. 그리고 그들이 흘리는 피. 마치 과거의 치열했던 판타그라와 이슈테리아의 전쟁처럼. 모든 조건이 갖추어 져야 비로소 내가 하고자 하는 일을 행동에 옮길수 있기 때문에 꼭 필요한 것이었다. 사람들의 절규와 공포. 살기와 광기가. 
   
  "헉...헉..크...큰일났습니다! 큰일....!" 
   
  내가 수많은 사람들의 기척을 느끼고 복도 한가운데 우두커니 서 있을때 복도 한쪽끝에서 한사람이 뛰어오면서 안쪽에 대고 외치고 있었다. 하지만 도둑 길드의 건물이라 방음 하나는 확실하게 되어서인지 간간이 있는 문을 열고 바깥을 쳐다보는 사람은 없었고, 그 때문인지 그 사람은 복도에 홀로 서 있는 나에게 달려와서 급박한 목소리로 물었다. 
   
  "헉...길드 마스터님은...어디에....헉...헉...계십니까?" 
   
  "밀레나 말인가?" 
   
  "허억..헉...예.그렇습니다. 큰일이 났습니다. 지금 바깥쪽은 난리 났다구요..허억...헉..." 
   
  "누군가가 침입이라도 했나?" 
   
  "....바....바로 그겁니다! 왕성에서...세크네즈의 왕성에서 기사단과 마법사들이 쳐들어왔습니다! ...헉...헉...어서 이 사실을 길드 마스터님에게!" 
   
  이름도 알지 못하는 도둑 길드원에게 이미 예상하고, 알고 있던 일이지만 확신을 받았으니 더 이상 망설일 것이 없었다. 
   
  "수고했어. 이제 나머지는 내가 처리하지. 편히 쉬어라." 
   
  "네?" 
   
  난 그의 어깨를 두드리고는 그에게 살짝 미소지었다. 
  지금부터 난 리디를 위해, 리디의 기억을 되살리기 위해서 마지막으로 악마가 되어야 하니까...마지막으로 그에게 나의 좋은 모습을 각인시켜 주고 싶었다. 
   
  "좋은 기분으로 갔으면 좋겠어." 
   
  "무슨?" 
   
  내가 그에게 친근한 미소를 띄우면서 말하자 그는 뭐가 이상한 것이라도 느꼈는지 나를 조금 경계하는 표정으로 바라보았다. 하지만 그것으로 끝이었다. 그의 기억은 거기서 멈추어 선채 더 이상 진행될 수 없을테니까. 
   
  슈욱! 
   
  나의 허리춤에 매달려 있던 검이 검집에서 뽑혀져 나와 순식간에 그의 몸을 반으로 갈랐다.워낙 빠른 속도로 휘둘렀기 때문에 피가 튄다거나 하는 일은 일어나지 않았고, 단지 기절하는 것 처럼 그의 몸이 뒤로 넘어가면서 쓰러졌을 뿐이었다. 그 후에 그의 몸이 마치 고기를 썰듯이 반토막으로 갈라져서 바닥을 그의 피로 흥건히 물들였다. 정말로 오랜만에 코를 자극하는 피비린내였다. 언제나 맡아도 언제나 익숙해지지 않는. 
   
  "리디. 난 너를 위해서라면 악마가 되어도 좋아. 악마가 되더라도. 설령 이것으로 인해 나의 영혼이 조각나고 죽더라도 안식을 얻을 수 없을지라도..." 
   
   
   
   
  쉬이이잉! 
   
  거대한 불덩어리가 건물이 밀집되어 있는 곳으로 내리 꽂혔고 그것은 곧 폭발과 함께 사방을 불바다로 만들었다. 그 불바다 속에 있는 사람들은 순식간에 온 몸에 불이 붙은채 타들어 갔으며, 근처에 있던 사람들도 화상을 입고 저마다 괴로워 하고 있었다. 
   
  "이정도로 해서 그자가 나올까요?" 
   
  "걱정하지 마시오. 그자는 8클래스를 이루고 있는 자라는 것이 거의 확실하니까. 고작해야 3클래스의 이런 하찮은 공격마법따위에 당할 사람이 아니지. 오히려 이런 마법에 당한다면 그것이 더 웃기는 상황일 것이오." 
   
  라피네클은 조금 불안한 눈초리로 자신을 바라보고 있는 다른마법사에게 걱정하지 말라는 듯이 여유만만한 표정으로 말하고는 다른 마법사들에게 계속해서 공격을 중단하지 말고 계속할 것을 명령했다. 라피네클의 뒷쪽에는 이미 수많은 기사들이 전열을 가다듬고 명령만 내린다면 언제든지 달려들어갈 기세를 갖추고 있었고, 라피네클도 자신이 알고 있는 최강의 공격 마법과 방어 마법을 자신의 가지고 있는 마법 반지에 캐스팅해 넣어서 언제라도 꺼내어 쓸 수 있도록 하고 있었다. 
   
  "하지만 라피네클님... 이렇게 요란하게 공격을 해서 그 자가 리디 공주님을 인질로 삼고 나온다면 어떻게...?" 
   
  "걱정하지 마시오. 그자가 리디 공주님을 인질로 삼고 나온다 하더라도 우리에겐 아무 거리낄 것이 없소. 설령 리디 공주님이 그자에게 위협을 당해 그자에게 죽임을 당하더라도." 
   
  "옛? 그게...무슨...!" 
   
  "우리는 그저 입만 다물고 있으면 되는 것이오. 그리고 이곳에 있는 사람들을 깨끗하게 숙청해서 증거를 남기지 않으면 되는 것이고. 리디 공주를 인질로 잡았다 하더라도 리디 공주와 함께 그자를 없애버리면 그만이오. 차라리 그것이 우리에게는 더 좋겠군. 쿡쿡쿡..." 
   
  라피네클은 평소 보였던 괴팍한 인상과는 달리 꽤나 섬짓하고 차가운 인상을 보여주고 있었다. 이미 그에게는 권력에 대한 탐욕으로 정상적인 사고란 것이 없는 것이나 다름 없었다. 이미 권력에 휘둘려지고 있는 상태였으니까. 세크네즈란 거대한 제국의 군사력을 움직이고 있는 그였으니까. 
   
  "하지만...." 
   
  "그대를 비롯한 이곳에 온 몇몇의 마법사들만 입다물면 되는 것이오. 어차피 기사단 들이야 소모품 같은 존재들. 만약 리디 공주가 죽는다면 이 일이 끝난후에 모조리 제거할 작정이오. 아시겠오?" 
   
  "....으흠..." 
   
  "그럼 그렇게 알아들은 것으로 알겠소. 그대역시 기사단과 운명을 같이 하고 싶지 않다면 말이오." 
   
  "하지만, 라피네클님의 말대로 그자가 8클래스의 마법사라면 그자를 어떻게 상대한단 말입니까?" 
   
  "걱정하지 마시오. 이곳은 곳 다른 마법사들이 거대한 마법결계를 형성해서 마법이 전혀 통하지 않는 공간으로 만들어 버릴테니. 그렇게 된다면 8클래스의 마력이 무슨 소용이 있겠소? 아무리 8클래스의 마법사라 하더라도 단 한사람이 그런 거대한 마법결계를 부숴버린다는 것은 불가능한 일이오. 알겠소!" 
   
  "...알겠습니다." 
   
  라피네클은 거의 광기에 찬 목소리로 말하고 있었다. 그에게는 세크네즈의 왕 말고 그에게 명령을 내리거나 대적할 만한 힘을 지닌 자는 아무도 없었으니까. 
   
  끼우우웅! 
   
  라피네클이 자신의 근처에 있던 마법사에게 경고를 하던 그 순간 그를 비롯한 그의 주위에 있는 모든 사람들의 귀에 거슬릴 만한 귀청을 찢는듯한 소리가 들려왔다. 
   
  콰콰쾅! 
   
  그 소리가 있은 직후 그들의 진형 한쪽에서 폭발이 일어났다. 단 한번의 공격으로 그 쪽에 있던 마법사 일부와 기사단의 상당수가 커다란 타격을 받아 상당수가 죽거나 다쳤으나,라피네클은 그런것 따위는 아랑곳 하지 않고, 자신의 눈 앞에 모습을 나타내고 있는 사내에 시선을 고정하고 있었다. 
   
  "오오...역시 있군. 드디어 나타나셨나! 수 많은 마법사들이 탐지 마법으로 찾은것이 헛되지 않았군. 그중에서도 이곳이 가장 가능성이 높았었는데. 설마 정말로 왕성의 코앞에 있는 도둑 길드에 숨어들줄은...." 
   
  그의 눈 앞에 나타난 사내. 
  얼굴 부분은 후드를 푹 눌러 쓰고 있어서 보이지 않지만, 그가 들고 있는 검은 녹색의 오오라를 내뿜는 핏빛의 검이었다. 그검에서는 범상치 않은 기운이 흘러나오고 있었다. 그러나 이런 외관상의 문제는 둘째치고 무엇보다 라피네클이 자신의 눈앞에 있는 자가 리디를 납치한 자라는 것을 확신할 수 있던 것은 그에게서 느껴지는 마력이 8클래스의 마법사만이 가질 수 있는 거대한 것이라는 점이었다. 절대 만들어진 것이 아닌 그저 흘러나오는 기운으로만 느낄 수 있는. 
   
  "드디어 찾았군.리디 공주를 납치한 자!" 
   
   

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-21 19:30:40, Hit : 242, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -285편- ( 기억의 재생3 ) 
 

                                     -XenoBlade -285- 

                                      -기억의 재생3-   

                                      Written By Xeno 
                                       
  "리디의 기억을 되살리려면 이것밖에 없군. 어쩔수 없어." 
   
  난 혼자서 중얼거리며 이제까지 내가 있던 건물 바깥으로 걸어나갔다. 천천히 걸어가면서 과거에 나와 싸웠던, 다크 블레이드의 주인 - 지금은 다크 블레이드도 완전히 소멸되어 버렸지만 - 인 카인을 떠올렸다. 지금의 리디가 가지고 있는 영혼의 기억에 선명하게 각인되었을 모습을. 
   
  "폴리모프." 
   
  그리고 카인의 모습을 머릿속에 떠올리면서 주문을 외웠다. 내 기억속에 있는 그의 모습과 똑같이 변하도록. 모습이 변한것이 온 몸으로 느껴지자 한손에 들려있는 검에다가 환영마법으로 핏빛의 검에 녹색의 오오라가 생기도록 만들었고, 그 위에 검기를 덧씌웠다. 그 누구도 검에 환영마법이 걸려 있다는 사실을 모르도록 하기 위해서. 엄청난 파괴력을 가지고 있는 특이한 검이라면 모두 그 검이 가지고 있는 위력에 신경을 쓰지, 검의 모습을 세세하게 뜯어 보지는 않을테니까. 
   
  콰콰쾅! 
   
  그렇게 건물 바깥으로 걸어나가고 있을때 건물 전체가 흔들리면서 천정에서 돌가루들이 떨어져 내렸다.바깥쪽은 이미 치열한 전투가 시작된 것 같았다. 
   
  "제대로 시작했나 보군. 역시나 과격한 방법을 쓰는건가." 
   
  폭발음과 함께 건물이 흔들리자 지금까지 굳게 닫혀 있던 건물내부의 문들이 하나둘씩 열리면서 그 안에서 수십명의 사람들이 쏟아져 나왔다. 당연히 마법결계를 유지하기 위해서 마정석이 무지막지한 힘을 쏟아 부은 밀레나도 무슨 일이 일어났나 싶어서 힘겹게 문을 열고 바깥을 내다 보았다. 
   
  "무슨일이야!" 
   
  "뭐야 대체!" 
   
  "어떻게 된거야!" 
   
  문밖으로 나온 사람들은 저마다 자신의 무기를 챙겨들고는, 당황한 목소리로 소리쳤다. 그러던 중 복도 한가운데에 몸이 반토막난채 쓰러져 있는 녀석을 발견하고는 저마다 짧은 신음소리를 내었다. 이미 그의 몸에서 흘러나온 피가 복도 한켠을 붉게 물들이고 있었으니까. 
   
  "윽..! 뭐야 이건!" 
   
  "대체 어떤 녀석이...!" 
   
  사람들은 저마다 쓰러져 있는 사내를 쳐다보면서 주위를 두리번 거렸고, 그와중에 모여든 사람들의 시선이 나에게 모아지고 있었다. 
   
  "네녀석이냐! 우리의 동료를 죽인 놈이!" 
   
  "대답할 필요는 없는 것 같군." 
   
  "넌 뭐냐! 못보던 녀석인데... 적이냐!" 
   
  "그럴지도." 
   
  "이익...죽엿! 이녀석이 범인이다! 그리고 침입자가 있으니 빨리 다른 녀석들에게 알려!" 
   
  나에게 질문을 하던 녀석은 순식간에 상황 판단이 섰는지 다른 동료들에게 소리치면서 자신의 검을 뽑아들었고,한번의 망설임도 없이 나에게 달려들었다. 한녀석이 나에게 달려들자 다른 녀석들도 눈치같은건 볼 새도 없이 한꺼번에 자신의 무기를 쥐고는 나에게 달려들었다. 
   
  "죽은 동료의 복수다!" 
   
  "죽엇!" 
   
  그들의 얼굴은 저마다 험악하게 일그러진채 나에대한 맹렬한 적의를 불태우고 있었다. 하지만, 그들의 공격은 나에겐 어떤 위협도 되지 않았다. 단순한 도둑 길드의 길드원일 뿐, 용병도 아니고 기사도 아닌 저급한 전투능력만을 지니고 있었으니까. 
   
  "...동료의 복수라...미안하군. 난 너희 동료의 복수에 아직 목숨을 내놓을 수 없거든." 
   
  난 그들이 무기가 바로 코앞에 까지 다가오도록 두손을 내린채 구경만 하고 있다가, 그들의 눈과 내 눈이 마주칠때 그들에게 미소지어 주었다. 최소한 죽기전에 좋은 인상이라도 남기기 위해서. 하기야 죽고 나면 무슨 기억이 남아 있으련 만은. 
   
  슈욱! 
   
  그리고는 오른손에 들려있는 검을 맹렬히 회전시켜서 한꺼번에 나에게 달려들던 3명의 몸을 검기로 베어 버렸다. 
   
  "끄악!" 
   
  "으헉!" 
   
  나에게 달려들던 녀석들의 몸이 마치 무우 썰리듯 단 한번에 두동강이 나면서 외마디 비명을 질렀고, 한 한번에 모두 즉사해 버렸다. 몸이 반으로 잘린 사람이 살아 있을수는 없을테니까. 
  그리고 이것은 이제부터 내가 해야 할 일에 시작에 불과했다. 
  이제 겨우 시작에... 
  모든 것은 리디를 위해... 
   
  "으아아악!" 
   
  "오....오지마!" 
   
  한꺼번에 3명을 베어버린후 남은 사람들을 쳐다보면서 그쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다. 그들은 자신들의 동료가 한순간에 당해버리자 나에 대한 공포심이 자리잡은듯이 모두 겁에 질린 표정으로 뒷걸음질 치면서 도망가고 있었고, 난 그들이 도망가는 것을 바라보며 중얼거렸다. 
   
  "너희들이 있던 방안에서 나오지 않았다면 목숨은 부지할 수 있었을텐데... 불쌍한 녀석들. 운명이라 생각해라. 다음에 태어날땐 좀 더 좋은 환경에서 태어나길." 
   
  끼이잉! 
   
  나의 중얼 거림이 끝난후 그리 넓지 않은 복도에서 카오스 마법을 발동시켜 도망가는 나머지 사람들을 향해 쏘아 보냈다. 조금의 인정도 없는 거의 반사적인 공격이었다. 
   
  콰콰쾅! 콰쾅! 
   
  카오스 마법이 날아간 복도의 한켠에서 폭발이 일어나면서 나에게로 부터 도망가던 사람들이 형체조차 남기지 않고 말 그대로 조각조각 흩어져 버렸다. 남은 사람이라고는 문을 반쯤열고 얼빠진 모습으로 이 광경을 지켜본 밀레나 뿐. 
   
  "대체...당신은...누구...야?" 
   
  밀레나는 자신의 눈앞에 펼쳐진 상황을 못믿겠는지 놀란 눈으로 말까지 더듬고 있었다. 
   
  저벅저벅저벅. 
   
  난 그런 밀레나에게 천천히 걸어갔고, 내가 다가가자 밀레나는 놀라서 다리에 힘이 풀렸는지 그대로 주저 앉았다. 나의 몸에서 보통 사람이라도 온 몸이 경직되고 숨막힐 것 같은 살기와 함께 엄청난 힘이 뿜어져 나오고 있었으니까. 
   
  "으윽..." 
   
  밀레나는 내가 그녀에게 다가간 것이 괴로운지 조그맣게 신음소리를 내면서 나의 얼굴을 올려다 보았다. 
   
  "....미안하군. 이해해 달라고 하지는 않겠어. 단지 난 나의 세계로 돌아가고 싶다. 리디와 함께." 
   
  "....서...설마...당신...." 
   
  "그러기 위해서는 리디의 영혼이 가지고 있는 가장 강한 기억이라고 생각되는 부분을 건드릴 수 밖에 없어. 정말 미안하게 됐어. 그러니 너만이라도 살아남거라. 지금 즉시 다른 곳으로 보내줄테니." 
   
  "어째서...! 내가 본 당신은... 이정도로 잔인하다거나 광기를 가지고 있지는 않았는데...!" 
   
  밀레나는 나의 손에 의해서 죽어버린 자신들의 동료들을 한번 쳐다보고는 나에게 외쳤다. 거의 절규하는 듯한 목소리로. 설마 그녀와 몇일동안 같이 지낸 내가, 리디가 이곳에 숨겨져 있는데도 공격한 사람들을 막기는 커녕 자신들의 동료마저 죽일줄은 몰랐기 때문이었다. 
   
  "난...리디를 위해서라면 악마가 되어도 좋다. 그것 뿐. 모든것은 리디를 위해." 
   
  콰르르르.... 
   
  내가 밀레나에게 말을 건냈을때 다시한번 폭발음이 들리면서 건물이 흔들렸다. 그 흔들림이 아까보다 더 심해진 것을 봐서는 가까이에 다가왔다는 것을 뜻했다. 
   
  "그럼...이곳을 공격한 사람들도 모두 당신이 불러 들였어...?" 
   
  "이제 말해줄 시간은 없어. 이곳은 이제 곧 완전히 궤멸된다. 하지만 넌 살려 주겠어. 나에 대한 복수심으로 살던, 아니면 의욕을 잃고 그대로 죽어 버리던, 도둑 길드를 제건하던 모든것은 네가 알아서 할 일이겠지." 
   
  "잠깐....잠깐만...대체 왜 그런거야! 단순히 리디라는 여자를 위해서라면..!" 
   
  "공간이동." 
   
  난 밀레나가 뭐라고 더 말하기 전에 그녀의 어깨를 짚고는 내가 예전에 들렀던 마을의 입구를 생각하면서 공간이동을 시켜 버렸다. 나의 시동어와 함께 단 한순간에 밀레나의 모습은 사라져 버리고, 이제 남은 것은 방안에 있는 리디와 나 뿐이었다. 사실 내가 밀레나를 죽이지 않고 다른 곳으로 이동 시켜 버린 것은 그녀의 몸 속에 이 세상을 만든 존재인 디파르큐란 마계군주가 존재했기 때문이었다. 그것이 아니라면 어쩌면.... 밀레나도 나의 손에 죽었을지 모르는 일이었다.   
  밀레나를 공간 이동 시켜버린 후에 리디를 쳐다보니 리디는 지금까지의 대화를 다 들었는지 꽤나 겁에 질린 모습으로 방 한쪽 구석에서 몸을 웅크리고 있었다. 
   
  "내가 전에 말했었지. 너를 찾는 사람들이 이곳에 온다면 너를 풀어준다고. 왔군. 하지만 이들은 내가 끌어들인 것이다.그럼 과연 어떻게 해야할까?" 
   
  "......당신이....아까 까지 있던 세이츠라는 자?" 
   
  "쿡쿡. 알아 봤다면 다행이군. 왜 이런 모습이냐고 묻고 싶은 것 같지만 대답해줄 시간 따위는 없는 것 같구. 일단 같이 나가주어야 겠어. 얌전히 따라나오는 것이 좋아. 모든것은 이제부터 시작이니까." 
   
  "당신....대체 뭐길래! 한번도 본적이 없는 나에게 그렇게 매달리는 거지? 난 당신따윈 정말로 모른단 말이야! 난 지금까지 당신같은 사람 얼굴 한번도 본 적이 없는데!“ 
   
  내가 리디에게 손을 뻗으면서 그녀를 일으키려 할때,며칠전부터 전혀 입을 열지 않고 있던 리디가 입을 열었다.난 갑작스런 리디의 질문에 약간 놀랐지만 겉으로는 내색하지 않고,꽤나 차갑게 대꾸했다. 
   
  "큿. 믿던 안믿던 그건 너의 자유. 하지만 난 지금의 겉모습의 네가 아니라 네가 가지고 있는 너의 내면.... 너의 영혼을 찾아서 험한길을 헤쳐온 사람이다. 죽을고비도 수없이 넘기면서 오로지 내가 가장 사랑하는 사람을 찾아서 여기까지 왔단 말이야!“ 
   
  "그럼 당신이 방금전에 말한 나를 위해서란 말은 대체...." 
   
  "그건 지금의 너를 위해서가 아니야. 네가 가지고 있는 리디의 영혼을 위해서다. 잡담을 이정도로 끝내지. 바깥에서 손님들이 기다리거든. 너를 찾아온 손님들이 말이야." 
   
  난 아직까지 방 한구석에서 웅크리고 앉아 있는 리디의 팔목을 잡고 그녀를 거칠게 일으켜 세웠다. 내가 상당한 힘으로 그녀의 손목을 쥐자 조금은 아픈지 인상을 약간 찌푸렸지만 별다른 말은 하지 않았다. 그녀의 손목을 잡고 방을 빠져나오면서 한쪽벽에 걸려 있던 로브를 집어들고는 그녀에게 내밀었고, 나머지 하나는 나의 얼굴이 잘 나타나지 않도록 뒤집어 썼다. 
   
  "어차피 이곳에서 도망가는 것은 무리니까 거칠게 대하기전에 따라나와라. 그 로브는 입고 있는 것이 좋을꺼야. 바깥에 나가면 피가 많이 튈테니까 피를 뒤집어 쓰고 싶지 않다면 쓰고 있는게 좋을껄. 피만 튀지 않을지도 모르겠군. 큭큭큭." 
   
  "....." 
   
  리디는 내가 내민 로브를 아무런 말없이 받아 몸에 둘렀고, 그 상태 그대로 나와 리디는 묵묵히 건물 바깥으로 걸어 나갔다. 지금 나와 리디가 있는 곳은 한 건물 안에서 비밀스럽게 만들어진 공간이기 때문에 바로 바깥으로 나갈수는 없었고, 보통 건물의 내부 구조처럼 보이는 곳으로 일단 나가야 했다. 
   
  끼익.... 
   
  비밀공간에서 건물 안쪽으로 통하는 문을 열자 이제까지 들리지 않았던 수많은 사람들의 신음소리와 바깥에서 마법을 사용하고 있는 마법사들과 그 뒤쪽에서 대기하고 있는 많은수의 기사들이 보였다. 
   
  "자...그럼 환영인사를 해 볼까." 
   
  끼이이이잉. 
   
  난 그들을 바라보면서 카오스 마법을 끌어 올렸다. 리디의 영혼에 각인되어 있을... 죽기 직전에 마지막 기억. 
  나와 카인이 만나고, 싸우고 카인의 손에 의해 리디가 큰 상처를 입어 마지막으로 네르갈에게 끌려 갔을때의 기억을 다시 한번 재현하기 위한 공간을 만들어야 했다. 그 기억하기도 싫은 지옥을. 
   
  "윽." 
   
  나의 바로 뒷쪽에 서있던 리디는 카오스 마법이 발동되면서 내는 날카로운 소리에 양손으로 귀를 틀어막으면서 작게 신음소리를 내고 있었다. 그러나 지금은 그런 것을 일일히 신경쓸 상황이 아니었다. 시작을 했으니 이제와서 멈출수도 없는 노릇이고, 일일히 리디에게 신경을 쓰다가는 내가 계획했던 일을 제대로 하지 못할지도 몰랐으니까. 
  지금부터 리디는 말 그대로 '죽지만 않으면 되는' 상태였다. 상처를 입더라도 치료를 할 수 있으니, 리디의 기억을 떠올리기 위한 나의 계획까지 죽지만 않으면 되는것이었다. 
   
  "이야아앗!" 
   
  나의 기합소리와 함께 내 몸 주변으로 셀수도 없을 만큼 생겨난 투명한 구체를 마법사들과 그 뒤의 기사들이 몰려 있는 한쪽에 날려 보냈다.순식간에 날아간 구체들은 금새 연속적인 폭발일 일으키면서 그곳에 있던 기사들과 마법사들에게 치명적인 피해를 주었다. 
  단 한번의 공격으로 엄청난 피해를 안겨준 후에 난 그들이 있는 곳으로 천천히 걸어갔다. 리디와 함께. 
   
  "드디어 찾았군. 리디 공주를 납치한 자!" 
   
  내가 그들에게 천천히 걸어 가고 있을때 아마도 이 곳에 온 모든 마법사들과 기사들을 이끄는 대장격이라 생각되는 흰색 로브를 걸친 사람이 나에게 소리쳤다. 로브를 걸친것으로 보아 마법사가 틀림없었고, 이 곳에 있는 사람들을 이끌 정도라면 분명 왕성의 수석 마법사 정도는 될 듯 했다. 
   
  "큭큭큭. 바보군. 너희가 실력으로 찾았다고 생각하는 거냐? 내가 너희들이 모두 이쪽으로 오도록 나의 힘을 감추지 않고 그대로 내버려 두었던 것 뿐이다." 
   
  "대단한 자신감이군!" 
   
  "글쎄...그것이 자신감 만일까? 어디 한번 보도록 하지. 큭큭큭" 
   
  난 수석 마법사 정도로 보이는 흰색의 로브를 입고 있는 마법사를 비웃으면서 오른손에 들고 있는 검에 힘을 주입했다. 물론 어느정도의 힘이 가해졌는지는 나 말고는 아무도 모르게 검 위에 덧씌워진 환영 마법을 조절하새 녹색의 오오라를 크게 확대 시켰다. 
   
  "마법검인가? 하지만 그런건 소용없을 터. 시작하라!" 
   
  "아니. 소용이 있지. 여기 있는 사람이 누구일 것 같나?" 
   
  난 흰색의 로브를 입은 마법사가 나를 노려보면서 주변의 마법사들에게 소리치자 내 뒤쪽에서 로브를 덮어쓰고 있던 리디를 내 앞으로 내보이면서 그녀가 덮어쓰고 있던 로브를 벗겼다. 
   
  "리디 공주님!" 
   
  "공주님!" 
   
  리디의 모습이 보이자 여기저기에서 리디의 이름을 불러댔고, 잠시동안 이지만 적들은 혼란에 빠졌다. 
   
  "진정하라!" 
   
  여기저기에서 웅성거리면서 혼란에 빠지자 흰색 로브를 입은 마법사가 소리쳤고, 그제서야 적들은 조금이나마 안정을 되찾는 것 같았다. 
   
  "인질을 쓰는건가?" 
   
  "뭐 그렇게 보인다면 그렇겠지. 쿡쿡쿡." 
   
  "네...놈...후회하게 해주겠다. 시작하라!" 
   
  나에게 말을 하던 마법사 녀석은 내가 비아냥 거리면서 그의 성질을 건드리자 주변에 있는 마법사들에게 소리쳤고, 그의 주변에 있던 마법사들은 그의 명령이 떨어지기가 무섭게 이제까지 준비하고 있었는지 마법의 시동어만을 외쳤다.모두 하나같이 똑같은 시동어를. 
   
  "안티 매직 쉘! (마법 무효화 공간)" 
   
  우우웅. 
   
  한두명도 아닌 수십명의 마법사들이 한꺼번에 주문을 발동시키자 머리가 울릴 정도의 급격한 마나 이동이 일어나면서 내가 검에 걸어 놓았던 마법이며 나의 모습을 바꾸었던 폴리 모프 마법이 약해지면서 풀리려고 할 정도였다. 
   
  "큭...꽤나 준비 하셨군." 
   
  "훗훗훗. 내가 알아본 바로는 당신은 8클래스의 마력과 그에 걸맞는 주문을 알고 있는 자.그렇다면 당신의 능력에 걸맞는 대우를 해주어야 하지 않겠나?" 
   
  분명, 수십명의 마법사가 똑같은 주문을 한꺼번에 시전한다면 그 주문의 위력은 수십배로 증폭되는 것이 당연했다. 하지만 그들이 모르는 사실 한가지로 인해서 그들이 시전한 안티 매직 쉘은 무용지물이나 다름 없었다. 그것은 다름아닌 내가 가지고 있는 마력이 드래곤으로 부터 시작된 것. 
  드래곤의 마력은 한없이 샘솟는 마나의 원천과도 같은 것. 인간 마법사 수십명이 드래곤에게 안티 매직 쉘을 걸어 봤자 마법 생명체인 드래곤에게 아무런 영향을 주지 못하는 것 처럼, 나의 마나에 조금 영향을 주었을 뿐 큰 영향을 끼치지는 못했다. 오히려 이 공간에서 마법사인 그들의 목을 옭아 매는 역할만을 할뿐. 
  더불어 내가 쓰는 힘의 원천은 이런 마법같은 것이 아닌 카오스의 힘. 애초부터 나에게 영향을 끼칠수는 없었다. 
   
  "그럼 지금부터 시작해야 겠군." 
   
  흰 로브를 걸친 마법사는 안티 매직 쉘이 완벽하게 펼쳐진 것을 확인하고는 그의 근처에서 대기하고 있던 기사들을 향해 손짓했다. 그러자 이제까지 그의 명령만을 기다렸던 기사들이 모두 나에게로 몰려들어 나를 포위했다. 
   
  "흠. 마법봉쇄 다음엔 육탄전에 능한 기사들을 투입한다...라. 좋은 생각이군. 하지만 리디는 어떻게 할텐가?" 
   
  "더이상의 반항은 무의미하다. 순순히 투항한다면 고통없이 죽여 주겠다." 
   
  "쿡쿡쿡....살려주는 것도 아니고 고통없이 죽여준다고? 큭큭큭. 거기다가 네녀석에겐 리디는 안중에도 없는 것 같군. 네녀석에겐 리디가 걸림돌이라도 되는 건가? 하지만 어쩌지?" 
   
  "뭐?" 
   
  "너희들이 펼친 안티 매직 쉘 같은 것으로는 나를 막을 수가 없었으니." 
   
  "뭐라고?" 
   
  끼우우우웅! 
   
  난 놀라고 있는 흰색 로브를 입은 마법사를 비웃으면서 카오스 마법을 시전했다. 그 어떤 주문도 없이 그저 나 자신이 가지고 있는 의지의 힘으로. 
 


 

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-21 19:31:26, Hit : 254, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -286편- ( 기억의 재생4 ) 
 

                                     -XenoBlade -286- 

                                      -기억의 재생4-   

                                      Written By Xeno 
                                       
"저런 말도 안돼는!" 

내가 만든 카오스 마법, 즉 투명한 구체들을 보면서 흰색 로브를 입은 마법사는 경악스런 표정을 짓고 있었다. 그의 주변에 있던 마법사들이 얼마나 실력이 뛰어난지는 나로서는 알 수 없었지만,적어도 머릿수 만큼은 상당해서 그들이 한꺼번에 시전한 마법의 위력은 대단한 것이었기 때문이었다. 

"애초부터 너희들의 그 알량한 마법으로 나의 마력을 억제할 수 있다는 생각부터가 틀렸다! 고작해야 그따위 실력으로!“ 

끼우우웅! 

백색의 로브를 입은 늙은이와의 대화가 끝나기 무섭게 내 주면에 떠 있는 구체들 - 카오스 마법을 발동 시켰다. 나를 포위한 기사들이 그 어떤 반응을 보이기도 전에 카오스 마법은 그들에게 날아가서 폭발을 일으켰다. 예전 같았으면 그저 한명의 기사에 하나의 구체가 부딪혀서 한명만을 상대할 뿐이었지만, 지금은 한개의 구체가 그들에게 날아가 그들이 있는 공간 자체를 뒤흔들어 찢는 것이기 때문에 그 위력도 대단하고 한번에 넓은 범위를 공격했다. 시간이 지날수록 카오스 마법을 쓰는 방법이 점점 익숙해 진다고나 할까. 

콰콰콰콰쾅! 

사방으로 날려보낸 구체들은 저마다 강한 폭발을 일으키면서 나를 포위했던 기사들을 공간채로 찢어버렸다. 그들이 입고 있는 갑옷과 그들의 몸이 마치 종이장 찢기듯이 허공에서 몇조각으로 찢기면서 이곳은 금새 피비린내가 진동했다. 

"우욱..." 

나를 포위했던 기사들이 하나도 남김없이 전멸하고, 이미 사람이라고 부를 수도 없는 형채들만이 여기저기에 널려서 땅은 온통 붉게 물들이자 내 뒤에 서서 이 광경을 지켜보던 리디가 두 손으로 자신의 입을 막으면서 고개를 돌렸다. 

"고개 돌리지 말고 잘 봐둬라. 이것이 너를 찾기 위해서 내가 지금까지 해 왔던 일 중 하나.....아니, 해왔던 일 중 하나가 아니라 거의 매일같이 했을지도 모르지." 

리디가 주변의 처참한 상황을 제대로 보지 못하고 고개를 돌리자 난 그녀를 돌아보면서 조용히 말했다. 내가 하는 말은 하나도 틀림없이 모두 사실이었으니까. 

"이...이럴...수가!" 

백색의 로브를 입은 마법사는 물론이거니와 그의 주변에 있던 다른 마법사들조차 방금전에 일어난 일을 보면서 어찌할바를 모르고 있었다. 그들이 만들어 낸 마법 무효화 공간따위는 간단히 무시한채 나를 포위했던 수십명의 기사들을 마법으로 죽여 버렸으니까. 

"자.이제 어떻게 하실건가 마법사 양반? 나를 마법으로 잡을건가? 아니면 검술?" 

"으윽...모두들. 공격하라! 적은 하나다!" 

백색의 로브를 입은 마법사는 내가 비아냥 거리자 자신의 입을 꽉 다물면서 주변에 있는 마법사들에게 소리쳤다. 마버무효화 공간이 통하지 않으니 마법 공격으로 결판을 낼 생각인 것 같았다. 백색의 로브를 입은 마법사 녀석이 외치자 이제까지 마법 무효화 공간을 유지하고 있던 수많은 마법사들이 동시에 각자 가장 자신있는 공격계 마법을 캐스팅 하기 시작했다. 

"공격 마법이라. 좋군. 당신도 주문을 외워햐 하지 않겠나? 저들만 가지고는 나를 이길수 없을텐데. 이건 충고라고." 

"이익. 건방진 녀석! 죽어랏! 파워 워드 스턴!" 

내가 아주 건방진 표정을 지으면서 비아냥거리자 나잇살 꽤 먹은 늙은 마법사라 할지라도 상당히 화가 나는지, 그가 어떤 마법 아이템에 저장해 놓은 공격 마법을 나에게 시전했다. 엄연히 따지고 보면 공격마법이라기 보다는 막강한 공격 마법을 사용하기 위한 예비 마법이라고 할 수 있는 마법이지만. 
  파워 워드 스턴- 절대 명령 마비 마법. 이 마법은 말 그대로 상대에게 '마비'를 부여하는 마법이다. 이 마법에 뒤이은 공격 마법을 피할 수 조차 없게 만들어 버려 고통스럽게 죽어 갈 수도 있는 마법. 하지만, 그 '대상'이 마법 시전자보다 월등한 마력과 마나를 지니고 있다면 소용이 없는 마법이었다. 단지 자신의 소중한 마나와 함께 스펠 하나를 버리는 셈인 것이었다. 

파치칭! 

"헉!" 

"쿡쿡쿡." 

백색의 로브를 입은 마법사가 나에게 시전한 파워 워드 스턴은 내 몸에서 조그만 스파크가 일어나는 것으로 끝났고, 나는 아무런 영향도 받지 않은채 멀쩡한 상태였다. 애초부터 그의 마법이 나에게 영향을 끼칠 수 있다는 것 자체가 무리라는 것을 깨달았어야 하는 것이었다. 수십명의 마법사가 펼친 마법 무효화 공간이 나에게 통하지 않았을때 부터. 
                                       
"고작해야 그런것으로 나를 죽일 수 있을거라 생각했나? 간지럽지도 않군 그래. 네녀석보다 마력이 월등한 존재에게 네녀석의 마력이 통할거라 생각했나?" 

난 그를 비웃으면서 쳐다 보았다. 그가 분명 이곳에 모여 있는 마법사들 중에서 최고의 실력자라 하더라도 나를 이기지는 못한다는 것을 보여주고 있는 셈이었다. 

"라이트닝!" 

"파이어 볼!" 

"체인 라이트닝!" 

"중력장!" 

잠시동안의 정적이 흐른뒤에 그의 주변에서 캐스팅에 들어갔던 수십명의 마법사들이 일제히 나를 향해 공격하기 시작했다. 허공에서 생겨나는 불덩이 들과 번개줄기, 어지럽게 흩어지는 돌덩이등을 비롯해 사납게 불어 닥치는 바람까지. 거의 모든 공격 수법이 총 망라되어 나를 덮치고 있었다. 

"재미있군. 너희들은. 리디 공주를 나에게서 되찾으려고 한 것이 아니었나?" 

나를 목표로 생성된 수많은 마법들을 눈하나 깜짝하지 않고 마주보면서 백색의 로브를 입고 있는 마법사에게 소리쳤지만, 그에게서 들려오는 답변은 광기어린 외침에 불과할 뿐. 이대로라면 리디는 마법의 여파속에 휩쓸려서 큰 상처를 입거나 죽을 수도 있는 위험한 상태였다. 리디는 이미 엄청난 마나의 소용돌이가 일어나자 어지럽고 속이 뒤집히는지 두 눈을 꼭 감고 한손으로 입을 막은채 바닥에 주저앉고 있었다. 

"....네녀석! 누가 먼저 끝장나나 해보자!“ 

"마음에 드는 녀석이군." 

그러나 내가 원한 것은 바로 이것. 
살기와 광기. 
파괴의 본능. 

"필드 배리어(공간 장벽)." 

수 많은 마법들이 나를 공격하기 시작할때, 난 리디의 앞을 가로막고 방어 주문을 외웠다.마법사들이 나에게 쏘아보낸 공격마법들은 방어 주문에 가로막혀 튕기면서 많은 마법들이 이리저리 뒤섞이고, 그 마법들이 건물들 이곳 저곳에 부딪히면서 폭발했다. 그 덕분에 도둑 길드가 있던 곳은 완전히 아수라장이 따로 없었다. 먼지가 자욱히 피어 올라서 마치 짙은 안개속에 있는 것 같은 기분이 날 정도였다. 건물이 마법의 여파로 형편없이 부숴져 버리고, 그 속에서 들려오는 것은 마법사들의 주문 캐스팅 소리뿐. 
잠시후 먼지가 어느정도 가라 앉았을때 나타난 주변의 풍경은 말도 못할 정도였다. 나를 포함한 리디가 있던 일부 공간만 처음 그대로의 모습을 유지하고 있을뿐, 다른곳은 형체도 알아볼 수 없을 정도로 파괴되어 버렸나를 공격했던 마법사들 중 일부는 나의 방어 주문에 튕겨져 나간 마법에 직격당해 죽은 자도 있었다. 

"정말 재미있어. 마음에 드는 녀석들이야. 큭큭큭. 당신...어쩌면 목표를 위해서 모든것을 버리는 그 점이 나와 닮았는지도 모르겠는걸." 

"크윽. 네놈은 대체.... 정체가 뭐냐! 아무리 8클래스 이상의 마법사라 해도 이정도 까지는...!" 

백색의 로브를 입고 있는 마법사는 수십명의 마법사가 한 공격을 힘도 안들이고 막아낸 나를 보면서 이 세상 다 사은 듯한 표정을 짓고 있었다. 
   
"8클래스 마법사? 난 내가 8클래스 마법사라고 한 적이 없는데. 너희 멋대로 추측하고 판단하지 말아. 고작해야 8클래스 마법을 사용할 줄 아는것 정도라면 애초부터 이곳에 오지도 않았어. 8클래스 마법사 정도가 나와 대적할 힘이 있다고 생각하나?" 

"뭐...라고?" 

"너희는 모르겠군. 난 너희들이 생각하는 그런 마력과는 차원이 틀린 마력을 지니고 있으니까. 나에겐 10클래스 주문과 그에 걸맞는 마력이 있다는 것을." 

"뭐...뭐라고? 10....10클래스?" 

물론 10클래스 마법을 몇가지 가지고 있긴 하지만, 대부분 응용해서 사용할 뿐 정작 10클래스 마법 주문을 시전한 것은 거의 없는 것으로 기억했다. 내가 사용하는 것은 에디오스로 부터 받은 엄청난 마력뿐. 사실 내가 가지고 있는 마법도 공격용 보다는 방어나 혹은 다른 곳에 침입해 들어갈때, 아니면 상대할 가치도 없는 조무래기 들을 한꺼번에 상대하기 위해서 사용하는 정도였다. 아무래도 주된 공격수단은 내가 가진 최고의 힘인 카오스였으니까. 

"그럼 잠시 보여주도록 할까? 10클래스 마법의 위력을..." 

"말도 안돼. 어떻게 인간이 10클래스를...그것도 저렇게 젊은 나이에...!" 

흰색 로브를 입은 마법사 녀석은 온 몸을 부들부들 떨면서 완전히 패닉 상태에 빠진듯 했다. 만약 그들이 나를 공격하기 전에 이런 말을 했다면 흰색 로브를 입은 마법사를 비롯해서 다른 사람들도 비웃었을지 모르는 일이었겠지만, 그들의 공격을 아무런 피해없이 모조리 막아낸 지금은 내 말을 믿지 않을래야 믿지 않을 수 없었다. 

"인페르노(inferno)." 

콰르르르르! 

내가 별다른 주문도 없이 시동어를 외친 순간 내 주변의 모든 땅들이 갈라지면서 미친듯이 요동을 치기 시작했다. 주문의 초기엔 마치 중급 정도되는 마법인 어스퀘이크(earthquake)같은 효과를 보였지만, 인페르노의 진정한 위력은 그 다음부터 였다. 

콰우우우! 화르르륵! 

땅이 갈라진 곳에서 초고열의 불길이 솟아 나왔고, 그 불길들이 마치 살아있는 생명체 처럼 주변에 있는 모든 것을 태워버리기 시작했다. 건물이던, 사람이던 닿는 것은 모두 태워 없애버리는 셈이었다. 흰색 로브를 입은 마법사와 그의 부하들로 보이는 다른 마법사들은 눈앞에 펼쳐진 광경에 거의 넋을 잃고서 바라보다가 엄청난 불길이 그들에게 닥쳐오자 재빨리 한데 모여서 방어 주문을 만들어 냈다. 

"쿡쿡쿡. 이 주문은 처음 써보는 것인데...쓸만하군. 이런녀석들을 상대하기엔." 

인페르노의 주문 지속시간이 거의 다 돼어서 불길이 사그라 들자, 시뻘건 불길덕분에 보이지 않았던 모습이 하나둘씩 나타나기 시작했다. 불길의 영향을 받은 사람들은 완전히 다 타버려서 그 형체조차 남지 않았고, 건물들은 탔다가 보다는 초고열의 불길에 반쯤 녹아내렸다는 표현이 더 알맞을 정도로 심하게 훼손되어 있었다. 

"오호. 그 와중에서도 살아 남았나?" 

하지만, 이런 초 고열의 불길 속에서 흰색 로브를 입은 마법사와 그 주변에 있던 몇몇의 마법사들은 인페르노의 시속시간이 끝날때 까지 방어막을 유지해서 살아 남아 있었다. 살아 남기는 했지만, 그들의 상태는 좋다고 할 수는 없었다. 얼굴은 온통 시뻘겋게 변해서 땀을 줄줄 흘리고 있었고, 거친숨을 몰아쉬면서 금방이라도 쓰러질 것 만 같은 표정을 짓고 있었으니까. 

"조금 약했나 보군." 

"크윽....이럴...수가...정말로...10...클래스..의...마법...? 이런 광범위한 곳에... 이정도의 위력을 나타내는 마법이 있다니..." 

"아아. 내가 거짓말을 할 거라 생각했었나? 이 마법이 10클래스 마법이 아니라고 생각되나 보지? 그럼 다음엔 무슨 마법을 보여줄까?" 

"크으윽." 

흰색 로브를 입은 마법사는 10클래스의 마법을 쓰고도 지치지도 않고 멀쩡한 나의 모습을 바라보면서 절망적인 표정을 짓고 있었다. 그에게는 내가 행한 단 한번의 공격을 막아내는 것으로 모든 힘을 사용한 것 같으니, 내가 한번 더 공격한다면 꼼짝없이 죽는것은 안봐도 뻔한 일이었다. 

"하지만 걱정하지 말아. 난 너희들을 죽이지는 않겠다. 내가 하려는 일은 너희들의 생명을 뺏는것이 아니니까." 

"....?" 

"내가 하려는 일은 말이지. 이제 시작이야. 너희들은 단지 그것을 위해 내가 초대한 녀석들일 뿐이니까. " 

난 말끝을 흐리면서 지금까지 내 뒤쪽에 서 있는 리디를 힐끗 바라보았다. 방금전까지만 해도 마나의 소용돌이 때문에 정신을 차리지 못하던 리디도 어느샌가 정신을 차리고 내가 사용한 10클래스의 마법에 완전히 얼빠진듯 멍한 표정으로 허공을 응시하고 있었다. 

"리디." 

"......" 

난 멍한 얼굴로 허공을 바라보고 있던 리디를 조용히 불렀다. 그제서야 리디도 제정신으로 돌아온듯이 약간 몸을 움찔거리면서 나를 바라보았다. 

"이제 너희 기억을 되살리기 위한 마지막 일을 해야겠다. 부디..." 

".....대체 무슨 짓을!" 

리디는 내가 아까까지 와는 다른 표정으로 그녀에게 성큼성큼 다가가자 겁나는지 조금씩 뒷걸음질을 치면서 나에게서 멀어지려 하고 있었다. 난 그녀의 행동을 보면서 오른손에 쥐어져 있는 검 - 예전에 카인이 사용했던 다크 블레이드와  똑같이 핏빛의 색깔에 녹색의 오오라가 뿜어져 나오는 검을 들어 올렸다. 

"리디. 정말로...이런 짓은 나도 하지 싶지 않았어. 하지만... 하지만 너의 기억을 다시 되살리기 위해서는 네가 나와 같은 세상에 있었을때의 상황... 기억.. 그 모든것이 필요했어." 

"무슨 소리를..!" 

리디는 나의 오른손에 들려있는 검을 보면서 새파랗게 질린 얼굴로 무언가 말하려 했지만 더 이상 말을 내뱉지는 못했다. 

푸욱! 

"허억!" 
   
그녀가 더 이상 움직이기 전에 나의 오른손에 들려있던 검 - 과거 카인이 사용하던 다크 블레이드와 똑같이 보이도록 환영 마법을 걸어놓은 검이 그녀의 복부를 꿰뚫고 등에 삐죽이 검신을 내밀고 있었으니까. 

  "미안해... 미안해... 정말로... 두번이나 이런 경험을 하게 해서... 더불어 리디의 영혼을 가지고 있는 인격체인 너에게도." 
 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-21 19:32:02, Hit : 256, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -287편- ( 악몽1 ) 
 

                                     -XenoBlade -287- 

                                         -악몽1-   

                                      Written By Xeno 
                                       
  지금까지 싸워오면서 마나 소드나 혹은 검기를 입힌 검들을 사용해서 그런지는 몰라도 리디의 복부를 찌른 검신으로 부터 평생이 지나도 잊혀지지 않을만큼의 섬짓한 느낌이 전해졌다. 물론 사람을 베고 죽이고 하는 일은 이미 예전부터, 리디를 잃은 후부터 수많은 전투를 치루면서 익숙해 질대로 익숙해 졌다고 생각하고 있었지만 지금 내가 검으로 찌른 사람은 그 누구도 아닌 리디의 몸이라는 것이었다. 
   
  "리디 공주님!" 
   
  "공주님! 저...저런 악독한!" 
   
  나의 공격에서 살아남은 마법사들은 내가 순식간에 몸을 돌려 리디의 몸에 검을 꽂아 넣자 모두들 놀란 목소리로 소리쳤다. 심지어 나를 비롯한 리디까지 한꺼번에 공격하도록 명령한 흰색 로브를 입은 마법사 녀석까지도. 
   
  "쿨럭. 커억." 
   
  리디의 복부에 꽂혀 있는 검신을 통해 붉은 피가 흘러나와 나의 손을 붉게 물들이고 있었고, 리디의 몸은 힘이 빠진채 입에서 피를 흘리며 내쪽으로 서서히 쓰러졌다. 
   
  "기억을... 되살려라! 이대로 끝내서는 안돼. 되살려!" 
   
  난 점점 힘이 빠져가는 리디의 몸을 안아들고는 소리쳤다. 리디의 몸은 나와 달라서 순식간에 한계에 다다르고 있었다. 그녀의 배에 꽂힌 검신을 통해 흘러나오는 피의 양이 많아질수록 속이 타들어가는 듯한 느낌이었다. 리디의 몸이 더 이상 버티지 못하겠다고 판단되는 순간 리디의 복부에 박혀있는 검을 뽑아냈다. 
   
  "컥!" 
   
  리디의 복부를 통해 등에 검신이 보일만큼 깊숙히 박혀 있는 검이 뽑히자 리디의 몸에서 경련이 일어나며 다시한번 피를 토했다. 검을 뽑아낸 복부에서도 엄청난 양의 피가 계속 흘러나오며 바닥을 적시고 있었고, 리디를 받아든 나의 온 몸은 온통 피투성이 될 정도였다. 
   
  "죽으면 안돼! 살아서 기억하란 말이야! 떠올려! 제기랄! 디파르큐놈! 리디가 죽는다면 네 그녀석 때문이야! 빌어먹을!“ 
   
  난 피가 쉴새없이 흘러내리는 리디의 복부에 손을 대고는 치료마법을 사용하면서, 온 힘을 모아 소리쳤다. 
   
  "치유!" 
   
  화아아아악! 
   
  이것은 아마도 내가 이제까지 사용한 마법의 언어중 가장 강한 염원과 힘을 담고 있는 그런 마법의 언어였을 것이었다. 지금처럼 절박하면서 간절한 적은 없었으니까. 
  내가 소리치자 엄청난 빛이 리디의 몸을 휘감았다. 빛에 휩싸인 리디의 몸은 내가 상상한 것 이상으로 빠르게 치유되었다. 피가 쏟아져 나오던 리디의 복부는 순식간에 피가 멈추면서 상처가 아물었고, 창백한 얼굴로 피를 토하며 가뿐숨을 몰아쉬던 리디의 얼굴도 편안한 표정이 되었다. 
   
  "후우...후우....제길. 죽는줄로.... 알았잖아." 
   
  난 갑작스럽게 엄청난 힘을 사용해서 그런지 숨을 헐떡이면서 평온한 표정으로 나에게 기대어 쓰러진 리디를 내려다 보았다. 작지만 숨도 확실하게 쉬고 있었고, 더 이상 그녀의 몸에는 상처따윈 없었다. 단지 그녀의 정신은 상당한 충격을 받아서 깨어나지 않고 있을 뿐. 
   
  "이봐! 흰둥이 마법사!" 
   
  "....." 
   
  난 한동안 평온한 얼굴을 하고 있는 리디를 내려다 보다가 흰색의 로브를 입은 마법사를 돌아보면서 그를 불렀다. 마땅한 호칭이 떠오르지 않아 멋대로 부르긴 했지만. 
   
  "끄응. 나를...부르는 건가?" 
   
  내가 흰색 로브를 입은 마법사를 지칭하자 엉망으로 불렀어도 자신을 부르는 건 아는지 흰색의 로브를 입은 마법사가 인상을 잔뜩 구기면서 대답했다. 
   
  "그럼 당연히 당신을 불렀지. 여기에서 흰색 옷을 걸친 녀석이 누가 있어? 당신밖에 더 있어?" 
   
  "그런데 당신. 아까 그 사람이 맞는건가?" 
   
  "뭐?" 
   
  "분명 조금전까지의 모습과 다른 모습이군. 얼굴도 그렇고 전체적인 분위기도 그렇고." 
   
  흰색 로브를 입은 마법사는 이상하다는 눈초리로 나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 그제서야 난 나의 모습이 아까까지 변해있던 '카인'의 모습이 아닌 원래대로의 나의 모습으로 바뀌었다는 것을 깨달았다. 아마 방금 마법의 언어를 사용할때 몸이 있는 모든 힘을 끌어내어 쓰는 바람에 자연스럽게 마법이 풀려 버린것 같았다. 그 만큼 마법의 언어라는 것은 엄청난 힘을 가지고 있고, 그에 따라 소비되는 힘도 대단한 것이었으니까. 
   
  "흠...아까 마법을 사용할때 나의 몸에 사용했었던 마법이 풀린 모양이군. 큭큭큭. 이게 나의 본모습이다. 불만있나?“ 
   
  "......" 
   
  "자. 당신들은 어떻게 할텐가? 나는 이제 이곳에 볼일이 끝났군. 계속 나에게 덤빌텐가? 아니면 목숨이라도 부지하고 이대로 물러 날텐가?" 
   
  사실 내가 그들을 이렇게 위협하는 것은 지금 나의 몸에 힘이 하나도 남지 않았다는 것이 느껴졌기 때문이었다. 방금전에 리디의 몸을 치료할때 거의 모든 힘을 끌어내어 쓴 셈이었으니까. 마법의 언어는 물론이거니와 드래곤으로부터 받은 모든 마력까지 탈탈 털어넣은 셈이었다. 시간이 지나면 금방 회복되겠지만 그 조금의 시간이 나에게는 치명적인 시간이 될 수 있었다. 나의 몸이 이런 상태에서 카오스 마법을 과연 사용할 수 있을지도 의문이었고, 마법의 언어를 사용하기도 무리였다. 지금 나의 정신력이 엄청나게 소모되어서 금방이라도 쓰러질듯이 머리도 어질어질 했으니까. 한마디로 내 앞에 있는 마법사들이 나를 공격하게 된다면 꼼짝없이 당하게 되는 셈이었다. 
   
  "으음." 
   
  "더 상대하고 싶다면, 상대해 주지." 
   
  하지만, 이들에게 내색할수는 없었다. 내가 약한 모습을 보인다는 것은 내가 져버린다는 뜻이었다. 지금 내가 이 자리에서 저들에게 진다면 지금까지 해온 모든 일들이 물거품이 되어 버리는 것이었다. 
   
  "아니, 당신과 같은 사람에게 덤빈다는 것 자체가 죽음으로 들어가는 것이라는 것을 느끼고 있네. 오늘은 이만 물러가지." 
   
  "흠." 
   
  "마지막으로 자네의 이름을 묻고 싶군." 
   
  "내 이름은 세이츠." 
   
  "나의 이름은 라피네클이네. 기회가 된다면 적이 아닌 친구로써 만나보고 싶군." 
   
  "그쪽이 나를 공격하지만 않는다면." 
   
  자신을 라피네클이라고 밝힌 흰색 로브의 마법사는 나와 리디를 잠시동안 지긋이 쳐다보더니 살아남은 마법사들을 데리고는 공간이동으로 순식간에 사라져 버렸다. 이제 이 곳에 남아 있는 것은 나와 리디뿐. 주변에는 내가 사용한 마법으로 인해서 살아남은 사람이라고는 단 한명도 없는 것 같았다.마법사들 조차도 대부분 살아남지 못했는지 일반사람들이 살아 남는 것 자체가 무리일지도. 
  나의 검에 찔려서 정신을 잃은 리디는 아직까지 깨어날줄 모르고 있었다. 이 세계를 만든 마계의 10대 군주중 하나인 디파르큐의 말대로 리디가 네르갈에게 영혼을 빼앗기기 전 가장 강렬했던 기억을 떠올리도록 그와 비슷하게 재구성 했지만 과연 이것이 성공했을지 의문이었다. 까딱하다가는 지금 찾아낸 리디의 몸을 죽여버릴뻔 했으니, 성공하지 못한다면 더 이상 다른 방법이 없었다. 디파르큐를 다시 찾아내어서 그녀를 설득하든, 강제로라도 리디의 영혼을 이 몸에서 분리시키는 수 밖에. 
   
  "후우." 
   
  마법사들이 모두 사라지자 그제서야 힘겹게 버티고 있던 다리에 힘이 쫙 풀리면서 리디의 몸을 앉고 주저 앉았다. 
   
  "끄응." 
   
  정말로 손가락 하나 까닥할 힘도 남아 있지 않다는 것이 이런것이구나라는 걸 느끼게 해주고 있었다. 리디의 몸을 검으로 찌른것은 정말로 미친짓이었을지도 몰랐지만 일단 리디가 죽지 않았으니 결과적으로 좀 더 나은 상황을 기대할 수도 있게 되었다. 언제까지고 리디의 영혼에 새겨져 있는 기억이 다시 돌아오기만을 기다릴 수는 없는 것이었으니까. 
   
  "제길. 끔찍했군 이제까지." 
   
  난 완전히 폐허가 되어버린 건물 한가운데에 옷이 더러워지던 말던 상관하지 않으면서 쭉 드러눕고는 하늘을 올려다 보았다. 푸르디 푸른 구름한점 없는 하늘이 보였다. 하지만 이곳은 마계. 내가 살던 곳으로 돌아가야 했다. 
   
  "큭큭큭...끔찍했다고 이제까지? 지금부터 시작일텐데?" 
   
  ".....!" 
   
  내가 드러누워서 하늘을 쳐다보고 있을때 누군가가 내 옆에 서서 말했다. 난 순간적으로 몸을 일으켜서 방어 자세를 취하려고 했지만 나의 몸은 생각대로 움직여지지 않았다. 굼벵이가 기어가듯 느릿느릿한 속도로 겨우 몸을 일으키는데 불과했으니까. 
   
  "역시나 나의 생각이 맞았군. 세이츠씨. 당신에게는 더이상 남아있는 힘따윈 없어." 
   
  "라피네클!" 
   
  내가 힘겹게 몸을 일으키자 보인것은 흰색의 로브를 입은 마법사 - 라피네클이란 녀석과 그의 살아남은 몇 안돼는 부하들이었다. 떠난줄 알았던 그들이 다시 돌아오다니. 이건 순전히 나의 실수였다. 몸에 힘이 빠졌더라도, 그들이 시야에서 보이지 않을지라도 완전히 경계심을 풀어서는 안돼는 것이었는데. 
   
  "세이츠 당신에게 남겨진 힘은 없으니 이제 순순히 우리를 따라와야 하겠군. 큭큭큭... 그 전에 먼저." 
   
  파치치칭! 
   
  "크아아악!" 
   
  라피네클은 음흉하게 웃으면서 품속에서 뭔가를 꺼내어 나의 손목에 채웠다. 그순간 나의 몸은 찌릿찌릿해 지면서 나의 몸이 내 것이 아닌 것 처럼 느껴졌다. 
   
  "아아. 이거 미리 말을 했었어야 하는데. 그래야 미리 준비를 하고 고통을 조금이라도 덜 느꼈을텐데 말이야. 실수했군. 이건 마력 봉인구라 부르는 건데, 세이츠씨같은 엄청난 마력을 지니고 있는 사람에게는 그만이지. 착용자의 마력이 높으면 높을수록 그에 비례해서 온 몸이 찢기는 듯한 고통을 안겨 주는 물건이니까." 
   
  "빌어먹을... 녀석!" 
   
  "너무 그렇게 생각하지 말게나. 강한적이 가장 약해졌을때를 노리는 것은 싸움의 기본중에 기본이니까. 친구가 되는 것은 그 다음이지." 
   
  라피네클은 쓰러져서 손가락 하나 까딱하지 못하는 나를 바라보며 비웃고 있었다. 
   
  "흠. 이제 너의 문제도 해결 되었으니 리디 공주의 문제를 해결해야 겠군. 이런 난리통이 벌어졌으니 이것을 보고 국왕의 친위대라도 온다면 곤란해 질테니 미리 처리하는 것이 좋겠어." 
   
  "뭐?" 
   
  "아까 네녀석이 리디 공주의 몸에 칼을 꽂아 넣을땐 순간적으로 당황했지만 오히려 그것이 나에게 더 이득이 된다는 것을 금방 깨달았지. 리디 공주가 있음으로 해서 국왕을 내가 뜻하는 대로 움직일 수 없거든. 리디 공주는 내가 생각하는 것보다 더 총명하고 국왕의 절대적인 신뢰를 얻고 있으니까 말이야. 이 나보다 더." 
   
  난 라피네클의 말에 숨이 막혀 오는 것 같았다. 그가 지금 말한 내용을 단 한마디로 줄이자면 내가 보는 앞에서 나의 모든 힘을 동원해 치료한 리디를 죽인다고 하는 것이었다. 그것도 다른 사람들이 오기전에 죽여서 증거를 남기지 않고 그 모든 죄를 나에게 뒤집어 씌우기 위해서. 
   
  "이런... 죽일..!" 
   
  "네녀석은 그만 얌전히 있게나. 시끄럽군." 
   
  라피네클은 내가 목에 핏대를 세워가면서 소리치려 하자 땅에 그대로 쓰러져 있는 나에게 손을 뻗어서 강한 충격을 주었다. 그 순간 나의 온 몸에서 뼈 한조각까지 스며들듯한 고통이 느껴졌다. 온 몸의 내장이 뒤틀리고, 피가 타들어 가는듯한 고통이. 지금 나의 몸에는 라피네클이 무슨 짓을 하던 막을만한 아무런 힘도 없었다. 
   
  "으아아아악!" 
   
  "그 고통을 더 당하고 싶지 않다면 닥치고 얌전히 있겠나. 마인이라 불리는 네녀석이 리디 공주와 어떤 관계인지를 알수가 없지만, 일단 리디 공주의 적이 아니라고 판단된 이상 리디 공주의 다음 차례가 될테니까." 
   
  난 라피네클이 나에게 준 고통속에서 정신이 혼미해져 갔다. 라피네클이 나에게 하는 말들도 점점 멀게만 느껴지고 있었으니까. 마법의 언어를 전력을 다해서 사용하지만 않았어도 이렇게까지 저런 형편없는 마법사 녀석에게 당하고만 있지는 않을텐데. 
   
  "그럼...." 
   
  우우웅. 
   
  나의 정신이 점점 아득해져 가운데 라피네클이 마법을 사용하기 위해서 마나를 모으는 것이 느껴졌다. 분명 지금 라피네클이 사용할 마법은 리디를 죽이기 위해서 행하는 것. 어떻게 해서든 막아야 하는데... 어떻게 해서든.... 
   
  "...제길...운이 좋았군. 이런 시간에 맞추어서 오다니. 말을 아끼고 빨리 처치해 버려야 했을것을." 
   
  하지만 금방 마나를 끌어모아서 리디를 죽이려고 할것만 같은 라피네클의 입에서 낭패스럽다는 투의 말이 흘러나왔다. 난 그 이유를 몰랐지만 내가 간신이 잡고 있는 정신의 끈을 놓기 전에 그 이유를 알 수 있었다. 아주 가까운 곳에서 말발굽 소리가 들려왔으니까. 그 말발굽 소리의 주인공들은 분명히 라피네클이 언급했던 이곳 세크네즈 국왕의 친위대가 확실했다. 하기야 내가 이토록 난리를 쳤는데 오지 않으면 그게 더 이상한 것이겠지. 
   
  "살았군....쿡...쿡쿡... 아직... 나에게.... 기회는... 있다... 빌어먹을... 흰둥이 마법사 녀석." 
   
   
   
   
 


 
  

 
 
   Xeno (2002-11-21 19:32:32, Hit : 254, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -288편- ( 악몽2 ) 
 

                                     -XenoBlade -288- 

                                         -악몽2-   

                                      Written By Xeno 
                                       
  우우웅. 
   
  얼마나 시간이 지났을까. 
  내 귓가에 아득하게 들려오는 소리. 
  아마도 어떤 마법적인 힘이라도 작용하는 소리 같은데... 
   
  "으윽." 
   
  그 아득한 소리에 이끌려 아무것도 없는 암흑의 공간속에서 헤메이던 나의 정신은 서서히 회복되어 가고 있었다. 몸의 감각이 하나둘씩 돌아오면서 나의 의지를 벗어났던 내 몸의 통제가 조금씩 조금씩 더해지고 있었다. 한동안 나의 몸에서 잃어버렸던 감각을 되찾은 난 천천히 감았던 눈을 떴다. 
   
  "......?" 
   
  눈을 뜨자 가장 먼저 보인것은 횃불. 
  그리고 그 횃불과 나 사이에 가로막혀 있는 굵은 철창. 
  이것만 봐도 내가 어디에 있는지 금방 짐작이 갔다. 
   
  "쿡쿡쿡... 감옥 인가? 정신을 잃고 있었을때 잘도 데려다가 쳐 넣었군. 그나저나 리디는 또 어디로 데려 갔을까. 제길. 이 안을 또 돌아다녀야 겠군." 
   
  난 눈앞에 보이는 굵은 쇠창살과 횃불을 바라보면서 낮은 목소리로 웃었다. 그렇게 웃다 보니 지금 내가 어떤 상태인지 점차 깨닫고 있었다. 유난히 낮게 보이는 횃불과 유난히 굵게 보이는 쇠창살. 그리고 정신이 돌아왔지만 아직까지 돌아오지 않은 내 몸에 대한 통제권. 
  그제서야 나를 이곳에 쳐 넣은 녀석들이 나의 몸에 어떤짓을 해 놓았는지 고개를 돌려 쳐다보았다. 나의 몸은 두 팔과 두 다리가 굵은 쇠사슬에 연결된 족쇄와 수갑에 채워진채 허공에 떠 있었고, 내 팔목에는 아마도 내가 마법을 사용하지 못하도록 하기 위한 마법 봉인 장치같은게 달려 있는듯 했다. 그것뿐만이 아니라 나의 몸통에도 뭔가 알 수 없는 마법문자가 잔뜩 그려진 쇠사슬이 감겨 있었고, 다시 내 발밑에는 몇개나 되는 마법진이 겹쳐져서 그려져 있었다. 
  한마디로 나의 몸과 마법을 봉인할 수 있을만큼 단단히 봉인해 놓은 셈이었다. 
   
  "휘유. 거 대단하군. 그 짧은 시간동안 이정도까지 준비했을 줄은." 
   
  나를 이렇게 잡아 두기 위해서 이런 엄청난 수고를 아끼지 않는 사람이야 뻔했다. 나를 비롯해서 리디까지 죽이려고 하던 그 흰색 로브의 마법사 - 라피네클인지 뭔지 하는 녀석밖에 없었다. 
   
  "어디, 어느정도인가 한번 시험이나 해볼까?" 
   
  난 온 몸에 칭칭 감겨져 있는 쇠사슬과 바닥에 수없이 그려져 있는 마법진이 어느정도의 위력을 가지고 있는지 알고 싶어져서 나의 양 손목과 양 발목을 죄고 있는 족쇄와 수갑에 마나를 일으켜서 살짝 힘을 주었다. 그러자. 
   
  파치치치칭! 
   
  "크헉!" 
   
  순식간에 꽤나 강한 반작용이 일어나서 강력한 스파크가 나의 몸을 감싸며 충격을 주었다. 마법을 사용하기 위해서 마나를 일으킨다면 꼼짝없이 당하는 그런 종류의 결계였다. 
   
  "후우...후우... 이거 꽤나 아픈걸." 
   
  난 괜히 쓸데없이 힘을 빼는 것 보다는 확실하게 카오스 마법으로 끝내는 것이 좋다고 생각했다. 방금전에 일어난 스파크는 나를 죽일수는 없어도 꽤나 고통을 주고 있으니까. 
  어차피 마나를 사용해서 마법을 쓰는 일 따위는 나에게 아무런 의미도 없었으니 간단하게 카오스 마법으로 부숴버리면 그만이었다. 
   
  "그럼. 시작해 볼까." 
   
  끼이이잉. 
   
  난 심호흡을 한번 한 후에 나의 몸 주위로 수십개의 구체를 만들었다. 내 생각대로 카오스 마법이 발동 되어도 바닥에 그려진 마법진이나 나의 몸에 채워져 있는 마나 봉인구들은 작동하지 않았다. 사실 카오스 마법은 내가 살던 곳이나, 마계를 통털어도 나 하나밖에 없을테니 이에 대한 방비가 없는 것은 당연했다. 
   
  "흠. 그냥 조용하게 마법의 언어를 사용할까... 아니야. 그건 너무 정신력의 소모가 심하니까. 이런 이상한 마력 봉인구나 부숴버리는데 카오스의 힘만큼 좋은게 없겠지." 
   
  내가 잠깐동안 생각한 뒤에 나의 몸과 마력을 억누르고 있는 마법진과 수갑, 족쇄들을 부수려고 할때, 어디선가 수많은 사람들이 한꺼번에 이동하는 발소리가 들려왔다. 그것도 시간이 지날수록 점점 더 크게 들리고 있었다. 
   
  "제길. 이쪽으로 오는 거잖아! 환장하겠군." 
   
  지금 나의 몸에 얽기설기 감겨 있는 쇠사슬과 마법진을 부숴 버린다면 아마도 그 즉시 전투가 일어나는 것은 뻔한일이었다. 그렇게 된다면 꽤나 골치아파질 것은 뻔한 일이었다. 아마도 셀수도 없을 만큼의 기사들이 리디를 지킨답시고 덤벼들고, 마법사, 사제들 할 것 없이 종합선물셋트로 몽땅 다 덤벼들테니. 
  전에 리디를 만나서 그녀의 몸에 접촉했을때 내가 그녀의 몸에 나만이 알 수 있는 특별한 추적 마법을 걸어 놓았기 때문에 그녀가 어디에 있든지 금방 찾아낼 수 있었다. 문제는 리디가 나에게 덤비는 사람들의 틈에 끼어 있으면 난 그만큼 힘의 제약을 받게 되는 것이었다. 조그이라도 강한 마법이나 공격을 하다가는 리디까지 휩쓸려 버릴수 있으니까. 
  이왕 이렇게 된 거 나의 목숨에 상당한 위협이 가해지지 않는 이상 잠자코 기다리는 수 밖에. 
   
철컹. 드드드득... 

내가 있는 곳이 몇겹의 문으로 되어 있는지 나에겐 아무것도 보이지 않는데로 어디선가 문을 여는 소리가 들려왔다. 난 일단 그 발자국 소리들이 나를 목표로 오고 있다는 것을 알게되자 불러내었던 수십개의 구체들을 모두 소멸시켜 버리고는 힘이 빠진듯이 축 늘어져 있는 연기를 했다. 

철컹! 드드드득. 

내가 그렇게 온 몸에 힘을 빼고 축 늘어진 것처럼 하고 있자, 그 순간 아주 가까운 곳에서 문의 빗장이 열리는 소리와 함께 내가 있는 곳 - 나도 내가 어디에 있는지 자세히 모르지만 - 에 수많은 사람들이 들어왔다는 것이 느껴졌다. 보이지 않아도 나를 향해 발산하고 있는 살기들과, 그들이 뿜어내고 있는 마나의 흐름들이 나의 신경을 곤두서게 하고 있었으니까. 

뚜벅. 뚜벅. 뚜벅. 

"이자가 리피네클 자네가 잡은 그 마인이란 자인가?" 

"그렇습니다. 폐하." 

"소문과는 다르군. 다들 마인이라고 하면 거대한 체구에 엄청난 괴력을 가지고 있는 괴물쯤으로 생각했었는데, 지금 보아하니 나이 근위기사 보다도 더 못한 몸을 가지고 있군." 

"하지만 폐하, 이자의 무기는 그런 육체가 아닙니다. 바로 엄청날 정도의 마력과 그 마력을 뒷받침해 줄 수 있는 마법들이지요." 

"하여간 수고했소. 라피네클 경. 나의 명령대로 이 자를 산채로 잡아 왔으니. 이제 리디를 납치한 댓가를 치뤄줘야 겠지." 

내가 고개를 푹 숙이고서 아직까지 정신을 잃은것처럼 연기하면서도 그들이 하는 대화에 온 신경을 집중하고 었었다. 라피네클이란 녀석은 분명 흰색 로브를 입은 그 빌어먹을 마법사 녀석일테고. 나에게 엄청난 적대심을 품고 있는 자, 라피네클이 폐하라고 부르는 자라면... 

'왕이군. 이 곳의.' 

  바로 이 곳, 세크네즈의 왕밖에 없었다. 
   
  "저자를 깨워라." 
   
  "알겠습니다." 
   
  왕은 라피네클에게 분노에 찬 낮게 깔린 목소리로 명령했고, 라피네클의 그의 명령에 따라 내가 묶여 있는 곳으로 다가오더니만 그의 오른손에 마나를 모았다. 
   
  '제길. 거칠게 깨우려는 모양이군. 이건 준비를 좀 해야 겠는걸.' 
   
  아니나 다를까. 오른손에 마나를 모은 라피네클은 라이트닝 볼트를 약하게 발동시켜서 나의 몸에 묶여 있는 쇠사슬에 쏘아 보냈다. 쇠사슬에 쏘아진 라이트닝 볼트는 쇠사슬에 닿자 마자 사라졌지만, 그 힘은 남아서 쇠사슬을 타고 나의 온 몸을 훝고 지나갔다. 
   
  "크아아악!" 
   
  카오스의 힘을 끌어 올려 미리 대비를 하고 있어서 생각만큼 그리 고통스럽지는 않았지만, 일단 보는 눈이 많고 지금은 내가 완전히 마법을 사용하지 못하는 '일반인'이라는 점을 감안해서 더 심하게 몸무림 치면서 비명을 질렀다. 
   
  "크으윽." 
   
  "깨어났나? 리디를 납치해갔던 마인이라 불리는 자." 
   
  "누...누구냐." 
   
  "감히! 어느 안전이라고!" 
   
  내가 꽤나 힘이 빠진듯한 목소리로 나에게 질문을 한 사람 - 세크네즈의 왕에게 말하자 그의 주변에 서 있던 기사들이 자욱한 살기를 내뿜으면서 나에게 소리쳤다. 그러자 세크네즈의 왕은 주변에 있는 기사들을 진정하라는 듯 자신의 손을 들으면서 나를 노려보았다. 
   
  "그만해라. 이자는 어차피 며칠후에 고통속에서 죽어갈자다." 
   
  그 다음에 한 말은 더더욱 가관 이었다. 고통속에서 죽어갈 자라. 
   
  "큭큭. 이 나라의 폐하셨군. 반갑구려. 국왕폐하. 큭큭큭." 
   
  "이 자가...!" 
   
  "그만하라지 않았나!" 
   
  내가 국왕을 도발하기 위해서 비아냥 거리면서 말하자 그의 뒤에 있던 기사가 분을 참지 못하고 검을 빼들었다. 그러자 세크네즈의 국왕이 뒤를 돌아보면서 버럭 소리를 질렀다. 국왕이 소리를 지르자 검을 빼들었던 기사는 화들짝 놀라면서 검을 다시 칼집에 꽂아 넣고는 그의 앞에 무릎을 꿇고는 부복했다. 
   
  "죄송합니다. 폐하. 용서하십시오." 
   
  "되었다. 저자의 도발에 말려들지 말라. 어차피 지금 저자가 할 수 있는건 나를 도발하는 것 밖에 없으니. 기껏해야 이렇게 잡혀 있는 자가 무엇을 할 수 있겠나?" 
   
  세크네즈의 왕은 식식거리고 있는 자신의 호위 기사를 쳐다보면서 위엄있는 목소리로 말했다. 그러자 그 기사는 왕에게 고개를 숙이면서 분을 삭이고는 뽑았던 검을 다시 검집에 집어 넣었다.         
   
  "네녀석을 잘근잘근 씹어 죽여도 시원치 않지만, 내 뜻이 아닌 다른 사람덕분에 며칠동안은 네녀석이 편하게 있을 수 있다는 것을 다행으로 생각해라. 그전에는 죽이지 않을 것이다." 
   
  "아아. 거 참 난 그런거 별로 달갑지도 않은데 혼자서 많은 계획을 세웠군. 큭큭큭. 내가 죽여버린 왕족을 위해서 기도라도 올릴텐가?“ 
   
  난 고개를 좌우로 돌리면서 왕을 놀렸다. 그의 인내력이 어느정도인가 시험이라도 하듯이. 세크네즈의 왕은 나의 대답을 들으면서 꽤나 참고 있는지 잔뜩 인상을 쓰고 있었고, 그가 쥔 주먹이 조금씩 흔들리고 있었다. 사실 그가 언제 이런 우롱을 받았을까. 세크네즈란 엄청난 국가의 절대권력을 가지고 있는 왕인데. 
   
  "네녀석의 그 입. 언제까지 그렇게 살아서 움직일지 두고 보겠다. 리디. 이쪽으로 오려므나." 
   
  세크네즈의 왕은 나를 한번 쏘아본 뒤에 그의 뒷쪽, 기사들이 사이에 가려져서 보이지 않았던 리디를 불렀다. 
   
  ".....!" 
   
  "사실 난 네녀석을 금방이라도 찢어 죽이고 싶었지만, 리디가 너를 일단 살려 두고 싶다고 해서 살려둔 것이다. 네녀석을 일단 살려둔 후라면 나중에라도 내가 천천히 고통스럽게 죽일수도 있을테니. 그러니 리디에게 감사해라. 리디가 없었다면 네녀석은 벌써 죽은 목숨이니까." 
   
  감사라. 
  과연 감사해야 할 일인지는 모르겠다. 보통 사람들이라면 천천히 고통스럽게 죽어가는 것 보다는, 고통없이 한번에 죽는 것을 택하겠지. 어디까지나 보통사람들이라는 조건 하에서. 나에게는 단지 기회가 더 주어진 것 뿐이었다. 리디를 만나서 탈출할 기회가. 
  하지만, 그마저도 수월치 않은 것 같았다. 
     
  "그만하세요 게리언 숙부님." 
   
  리디는 세크네즈의 왕이 분노를 삭이면서 나에게 말하자, 그의 곁에 있던 리디의 그의 팔을 잡아 끌면서 그를 진정시켰다. 
   
  "....큭. 제기랄...실패했나?" 
   
  난 리디의 모습이 보이길래 조금이나마 기대를 했지만, 내가 기대하던 리디의 기억은 돌아오지 않은 것 같았다. 난 예전과 달라진 모습이 전혀 보이지 않는 리디를 바라보면서 절망적인 기분이 들었다. 나로서는 상당한 위험을 감수하면서 했던 일인데 아무런 효과가 없었으니까. 
   
  "게리언 숙부님 약속하신 대로 잠깐만 자리를 비워주시겠어요?" 
   
  "리디야. 괜찮겠느냐? 저녀석은 그 극악무도한 마인이라고 불리었고, 왕족을 수도없이 살해안 위험한 녀석이란다. 저자의 몸은 저렇게 속박되어 있어도 입은 살아 있으니 어떤 심한 말을 들을까 걱정되는구나." 
   
  "약속하셨잖아요. 전 이자에게 개인적으로 물어보고 싶은 말이 있습니다. 그리고 라피네클이 이정도로 마법 결계를 견고하게 쳐 놨는데 설마 무슨일이 있겠어요?" 
   
  "끄응..." 
   
  리디의 말에 게리언이라고 불린 세크네즈의 국왕은 곤란한 표정을 지으면서 상당히 갈등하고 있는 것 같았다. 
   
  "숙부님." 
   
  "휴우...알겠다. 그럼 잠깐만이다. 조금이라도 이상한 낌새가 있으면 바로 바깥에서 기다리고 있는 라피네클을 부르려무나. 그를 바깥에서 기다리게 할테니. 리단 나가기 전에 혹시라도 모르니 라피네클에게 네 몸 주위에 보호 마법을 걸도록 하마. 난 다시 올라갈테니 일이 끝나는대로 나에게 들리려무나." 
   
  "네. 고마워요 게리언 숙부님." 
   
  리디는 세크네즈의 왕 - 게리언이 한숨을 푹푹 내쉬면서 그녀의 부탁을 들어주자 그에게 살짝 미소를 보였다. 그런 직후 게리언이 턱짓을 하자 이 곳에 들어왔던 모든 병력이 한순간에 빠져나가 버리고, 라피네클이 마지막으로 나가면서 리디의 몸 주변에 보호 마법을 걸었다. 
   
  "제가 아무리 견고하게 저 마인이라 불리는 녀석의 마력을 봉인해 놨어도 만약의 사태라는 것이 있으니 조심하십시오." 
   
  "걱정말아요 라피네클 경. 그런 일은 일어나지 않을 테니까." 
   
  "그럼...." 
   
  라피네클이 리디에게 고개를 숙이고는 마지막으로 이곳을 나가면서 문을 닫았다. 이제 이곳에 남아 있는 사람은 나와 리디 단 둘뿐이었다. 다만 리디의 기억이 돌아오지 않은채였지만. 
   
  "왜 그랬지?" 
   
  "무엇을?" 
   
  리디는 사람들이 모두 나가고 나자 나를 쳐다보면서 짧게 질문했다. 어떤 말을 하는건지 나로서는 감을 잡을수 없었다. 그녀가 원하는 대답이 무엇인지. 
   
  "당신이 대체 어떤 사람인지 도무지 이해할 수가 없더군. 당신이 이제까지 벌인 일을 봐서는 도저히 용서할 수 없는 대죄이지만, 나를 납치해서 가두고 있었을때. 그때의 일은 도무지..." 
   
  "무엇을 말하고 싶은건가?" 
   
  "당신이 자신의 모습을 바꿔서.... 나의 배에... 검을 찔러 넣었었지." 
   
  "그랬지." 
   
  리디는 말을 하면서도 그때의 일이 기억나는지 몸을 조금씩 떨고 있었다. 하지만 그것은 리디가 지금 두려움을 느낀것이 아니라 몸에서 기억하고 있는 고통과 끔찍한 기억으로 인한 떨림이었을지도 모르는 일이었다. 
   
  "하지만 그 후에... 왜... 나를 살려준거지? 당신이 가지고 있는 모든 힘을 쏟아부으면서 까지?" 
   
  "그래야만 했으니까." 
   
  "그래야만 했다....고?" 
   
  "그래. 그래야만 했다. 그것이 내가 할 수 있는 최선의 방법이었으니까.." 
   
  "최선의 방법?" 
   
  리디는 내가 대체 무슨 말을 하고 있는지 혼란스러운 것 같았다. 그녀로서는 당연히 이해할 수 없는 말이기도 했으니까. 
   
  "전에도 말했지만, 난 네가 가지고 있는 영혼을 찾아 차원까지 이동해 이곳으로 온 사람이다. 그러니 내가 할 수 있는 최선의 방법이란 너의 영혼이 가지고 있는 가장 강한 기억을 떠올려 나를 기억하게 하는 것. 그뿐이었다." 
   
  비록 지금 실패한 것 같기는 하지만. 
     
   
   

 
  

 
 
   Xeno (2002-11-21 19:33:05, Hit : 289, Vote : 0)  
 
 
 
  XenoBlade -289편- ( 악몽3 ) 
 

                                     -XenoBlade -289- 

                                         -악몽3-   

                                      Written By Xeno 
                                       
녹색으로 빛나는 붉은색의 검과 푸른색으로 빛나는 백색의 검. 
그 두개의 검을 든 사람이 움직이면서 싸움을 하고 있었다. 두 개의 검은 쉴새없이 움직이면서 서로의 빈틈을 노리고 잇었고, 검이 부딪칠때마다 강렬한 스파크가 생기면서 충격파를 일으키고 있었다. 
두사람의 얼굴이 어떻게 생겼는지는 알 수가 없었다. 마치 그들이 얼굴에만 안개가 낀 것처럼 희미하게 보이고 있었다. 그들이 대체 누구인지, 내가 아는 사람들인지 알고싶어도 알 수가 없도록. 

카앙! 카캉! 

  하지만 그 광경을 지켜보고 있는 나에겐 단지 날카로운 소리가 들려올뿐, 그것에 대한 위력을 자세히 알 수는 없었다. 단지 쉴새없이 계속 울리는 금속음을 미루어 봐서 상당히 격렬하게 움직이고 있다는 것만을 느끼고 있을뿐. 
그 두개의 검을 들고 싸우는 사람은 서로를 증오하는 듯이 한치의 양보도 하지 않으면서 더욱 더 격렬하게 움직이고 있었다. 그리고 그 중 한사람. 녹색으로 빛나는 핏빛의 검을 든 사람이 조금씩 밀리기 시작했고 그는 갑자기 몸을 돌려서 이 광경을 지켜보고 있던 나에게 달려들었다. 그가 나에게 달려들면서 그가 들고 있던 검을 나에게 겨누었다. 그리고 그의 검이 나의 몸을 찔렀고 나의 온 몸에는 힘이 쭉 빠지면서 바닥으로 천천히 쓰러졌다. 그러나 이상하게도 고통같은 것은 느껴지지 않았다. 아무런 느낌도... 없었다. 

"안돼! 이 비열한 자식!" 

  녹색으로 빛나는 붉은색의 검을 든 사람이 그의 검으로 나의 몸을 찌르자 푸른색으로 빛나는 백색의 검을 든 사람이 소리치면서 파랗게 질린 표정으로 달려왔다. 그가 달려오자 나를 찌른 사람은 나의 몸에서 검을 뽑아내고는 푸른색으로 빛나는 백색의 검을 든 사람을 비웃으면서 멀리 도망쳐 버렸다. 
백색의 검을 든 사람은 나를 찌르고 도망간 사람을 쫓을 생각도 하지 않은채 나의 몸을 안아 들고 오열하고 있었다. 

"나... 괜찮아... 이정도 쯤으로 죽지는..." 

나의 의지인지, 아니면 무의식중인지 나의 입에서는 나를 안아 들고 오열하고 있는 그를 바라보면서 안심하라는 듯한 말을 하고 있었다. 내가 왜? 나는 모르는 사람인데. 단지 난 그들의 싸움을 보고만 있었을 뿐인데. 

"말하지마!" 

그는 무척이나 애처로운 표정으로 나를 안아 들고는 내려다보고 있었다. 눈물을 흘리면서. 

"괜찮아 이정도는... 걱정하지 말아..." 

그의 애처로운 표정을 보면서 난 다시 그에게 말했다. 난 도저히 이해할 수 없었다. 대체 내가 무엇때문에 그를 걱정하고 있는 것일까? 

"말하지 말라니까!" 

그는 나에게 말하면서 오른손에 들려 있던 검을 던져 버리고는 검에 찔려서 상처입은 곳에 가져다 대었다. 

"조금만 힘을내..." 

그리고는 내가 이제까지 본 적도, 들은적도 없는 주문을 외워서 나의 상처를 치료하기 시작했다. 그의 손에서 강렬한 빛이 뿜어져 나오면서 나의 상처를 순식간에 아물게 하고 있었다. 그는 이 마법을 쓰고는 힘이 들었는지, 얼굴에 식은땀을 흘리고 있었다. 난 그가 나에게 다가와 상처 치료를 시작할때쯤 되자 나의 의지와는 아무런 상관없이 시야가 흐릿해 지면서 점점 아득하게 멀어져만 가는 것이 느껴졌다. 

'대체 내가 왜?' 

난 나 자신에 대한 의문이 생겼다. 나의 몸인데도 불구하고 나의 의지대로 움직이지 않는 것일까. 난 그저 어느 한 사람의 몸에서 지금 이 상황을 지켜보고 있는 것 밖에 되지 않았다. 분명히... 그 한사람의 몸은 나의 몸인데도. 
왜 나의 몸인데도 불구하고 나의 의지와는 상관없는 말을 내뱉는 것일까. 
그리고 나를 안아든, 나의 상처를 치료하고 있는 사람. 내가 모르는 사람인데도 왜 이렇게 가슴이 아플까. 

'으윽.' 

나의 정신이 아득하게 멀어져 갔을때, 갑자기 온 몸이 타는 듯한 기분이 들었다. 마치 거대한 불길에 온 몸을 맡긴듯 엄청난 열기가 전해져 왔다. 나의 몸은 멀쩡했지만 정신을 차릴 수 없을 정도의 열기였다. 
그리고는 순식간에 아득하게 멀리 있다고만 느껴졌던 나의 정신이, 육체가 다시 나의 몸으로 돌아갔다. 눈을 뜨자 나를 안아들고서 상처를 치료했던 백색의 검을 들고 있었던 사람이 나의 어깨를 잡고 몸을 흔들고 있었다. 

'그만해. 괜찮다구.' 

나의 입에서는 그에게 이렇게 말해주고 싶었지만, 이번에도 나의 의지와는 상관없이 나의 몸이 멋대로 움직였다. 아니, 멋대로 움직였기 보다는 끔찍한 짓을 저질렀다. 

"꺼져라! 귀찮은 인간!" 

나의 목소리라고는 상상할 수 조차 없는 거친 목소리를 분명히 나의 몸, 나의 입으로 내뱉으면서 그의 복부를 주먹으로 후려쳤다. 게다가 놀라운 것은 별다른 힘이 없던 나의 몸이 대체 어떻게 변했는지 나의 주먹을 맞은 그가 뒤로 튕겨져 나가면서 그 뒤에 있는 건물의 벽을 부수고 그 안쪽까지 밀려 들어갔다는 사실이었다. 

'뭐야! 대체 무슨일이 일어난 거야!' 

난 당황해서 그렇게 소리치면서 나의 몸을 내가 움직이려 했지만 그것은 헛수고였다. 나의 몸은 내가 아무리 노력해도 내 마음대로 움직일 수 없었으며, 오히려 점점 더 이상해 지기만 했다. 

"크윽...제길...넌 대체 뭐냐!" 

그나마 다행인 것은 알 수 없는 힘이 담긴 - 내 마음대로 움직여 지지 않는 나의 주먹에 맞고 건물벽 까지 부수면서 날아가 버린 남자가 먼지를 뒤집어 쓴채 비틀거리면서 일어났다는 것이었다. 보통 사람이라면 이미 죽었을지도 모르는 그런 엄청난 충격을 받고도. 

"오호. 아직 일어날 기운이 남아 있었나? 인간치고는 제법 좋은 몸을 가졌군. 나의 이름은 네르갈. 대 마왕군의 수장중 한명이다." 

"마왕...군?" 

"큭큭큭 너희들이 악마라 부르는 존재가 바로 나다!" 

난 내 입에서 흘러나오는 말을 듣고는 놀래서 기절할 뻔 했다. 악마라니! 악마라고 부르는 존재가 나의 몸을 차지하고 있다니! 

"악마 따위가 어째서..." 

백색의 검을 들고 있던 사람도 도저히 믿을 수 없었는지 얼굴 표정이 굳어지면서 나를 보며... 정확히 말하자면 나의 몸을 차지한 악마를 보면서 말했다. 

"큭큭큭... 계약했으니까." 

"계약?" 

"그렇다. 계약이다. 난 이여자에게 힘을 주고 그 댓가로 이 여자가 죽음에 이르거나 모든 것을 포기할때 난 그 몸을 가진다.이것이 계약의 조건." 

그러나, 나의 몸을 차지한 악마의 말을 듣고는 난 절망할 수 밖에 없었다. 내가 악마와 계약을 했다니! 난 맹세코 이제까지 살아오면서 악마와 계약따위는 한 적이 없었는데! 

"뭐라고?" 

그도 나의 몸을 차지한 악마의 말을 듣고는 놀랐는지 입을 벌린채 다물줄을 몰랐다. 그 다음에도 악마와 나를 치료한 사람과의 대화가 계속 됐지만, 순식간에 눈앞이 검게 변하면서 갑자기 얼마동안의 시간을 건너 뛴 것 같았다. 백색의 검을 든 남자와 네르갈이라는 악마가 방금전까지와 다른 말과 행동을 하고 있었으니까. 

"멈춰!" 

백색의 검을 든 사내가 급박한 목소리로 소리치면서 나에게 달려오고 있었다. 대체 무슨일이 일어난 거지? 

콰아아앙! 

"크윽!" 

나에게 달려 오던 사람은 갑작스럽게 어떤 무형의 벽같은 것에 가로막혀서 신음 소리를 내면서 뒤로 튕겨져 나갔다. 그리고는 나의 몸이 갑자기 공중으로 붕 뜬 느낌이 들었다. 

'대체... 무슨일이 일어난 거야?' 

나역시 지금 일어난 일이 어떻게 된건지 몰라서 당황하고 있었다. 

"거기 서라앗!" 

나의 몸이 공중으로 떠오른다고 느껴질때 백색의 검을 들고있던 사람이 오른손에 들고 있던 검 - 푸른색으로 빛나고 있는 백색의 검을 내 옆쪽으로 던졌다. 

"크아아악!" 

그러자 내 귀가 다 아플만큼의 비명소리가 울려 퍼졌다. 난 그 비명소리가 나온 곳으로 고개를 돌려 바라보니 온 몸이 검은 기류에 휩싸인 이상한 존재의 옆구리에 그가 던진 백색의 검이 박혀 있는 것이었다. 이 이상한 존재는 다른아닌 내 몸에 들어온 악마라는 걸 알아차리는데 그다지 오래 걸리지 않았지만. 
내 몸에 들어왔던 악마가 나의 몸에서 나왔다는 것은 나의 몸이 어딘가에 있다는 것을 뜻하는 것이었기 때문에 고개를 이리저리 돌려서 다른 곳을 바라보았다. 그곳에는 나의 몸이.... 나의 육체가 땅에 쓰러져 있었다. 

'뭐...야...이건!' 

내 눈으로 보는 나의 몸이라니! 

"이....인간..따위가!.....반드시....널....죽이겠다!....반..드....시.........." 

백색이 검에 옆구리를 찔린 검은 기류에 휩싸인 악마는 그의 몸에 검을 던진 사람에게 고통과 분노 가득한 목소리로 그렇게 말하면서 점점 희미하게 사라져 갔다. 그와 동시에 나의 시야도 점점 희미해져 가고 있었다. 

-안돼. 

'뭐?' 

나의 시야가 희미해져 갈때 나의 머릿속인지, 아니면 내가 내뱉는 말인지 몰라도 어떤 말이 가슴속 깊은속에 전해져 오는 것이 느껴졌다. 누구인지 몰랐지만 내가 들어도 애처로울 정도로 절규하고 있었다. 

-어떻게 만났는데. 얼마만에 만났는데... 

'대체 누구야!' 

-오빠... 세이츠... 오빠. 

그리고 그 목소리는 점점 희미해져 가는 사람 - 백색의 검을 들고 싸우고 나의 몸을 치료해 준 사람을 흐느끼면서 불렀다. 세이츠 오빠라고. 그리고 나의 의식은 암흑 깊은곳으로 빨려 들어갔다. 아무것도 없는, 아무것도 존재하지 않는 암흑속으로. 




"아악!" 

"공주님! 괜찮으십니까?" 

"리디 공주님! 몸은 어떠신지요?" 

난 비명을 지르면서 몸을 일으켰다. 나의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었고, 머리가 어질어질 할 정도였다. 내가 비명을 지르면서 일어나자 주변에서 내가 깨어나기만을 기다리고 있었는지 상당한 숫자의 시녀들이 고개를 조아리고 있었다. 

"여긴?" 

"걱정하지 마십시오. 이곳은 왕궁입니다. 궁정 수석 마법사인 라피네클 경이 리디 공주님을 납치한 마인의 손에서 구해내 오셨습니다. 그러니 편하게 푹 쉬세요." 

"왕궁?" 

지금 내 머릿속은 뒤죽박죽으로 엉켜 있는 듯한 느낌이었다. 분명 내가 정신을 잃은건 나를 납치 했던 마인이 나의 배에 검을 찔러 넣었을때. 

"윽. 설마!" 

난 혹시라도 보기 흉한 상처가 남아 있지나 않을지 걱정하면서 입고 있던 옷을 풀어 해치며 나의 배를 내려다 보았다. 나의 예상과는 달리 상처하나 없는 깨끗한 상태였다. 마치 그것은 내가 꿈을 꾼 것 처럼. 

"혹시 누군가가 나의 몸을 치료했느냐?" 

"아닙니다. 공주님이 이곳에 정신을 잃은채로 실려 오셔서 그 즉시 공주님의 몸만을 씻긴후에 이곳에 이렇게 누워계셨던 겁니다. 그때 공주님의 몸을 씻긴 시녀들은 공주님의 몸에서 상처같은 걸 보지 못했습니다." 

"그렇다면 아무도 나의 몸에 손대지 않았단 말이지?" 

"그렇습니다. 단지 궁정 신관계서 리디 공주님의 몸이 걱정된다고 잠시 다녀갔습니다." 

"그가 뭐라고 했지?" 

"리디 공주님은 조금 지쳐있다고 할뿐 몸에는 아무런 이상이 없으니 조금만 요양하면 나으실 꺼라 했습니다." 

이상했다. 
분명 나의 몸에는 흉터조차 남지 않았고, 아무런 상처의 흔적이 없었다. 분명히 난 마인이라고 불리는 사람에 의해서 배에 검을 찔렸는데. 그것도 환상마법으로 만들어진 것이 아닌 진짜 검에 의해서. 온 몸이 경련이 일어날 것 같은 끔찍한 고통을 느꼈고, 엄청난 피가 몸 밖으로 빠져 나갔는데도 정작 나의 몸에는 상처하나 없다니... 알수가 없었다. 
게다가 그 이상한 꿈. 
분명 그 꿈의 주체는 나였다. 아니, 그 악마에게 어떤짓을 당했는지 모르겠지만 그 악마 때문에 내려다 보였던 몸. 그것은 분명히 나의 몸이었다. 더군다나 다른 사람의 몸이 되어서 그런 꿈을 꿀 수는 없을테고, 꿈이 그렇게 생생할 수 없었다. 마지막에 들린 나와 똑같은 목소리를 가진 여자의 절규가 아직도 생생했으니까. 

"악마... 계약... 그리고...." 

세이츠라고 불린 사람. 
이곳에 잡혀온 마인의 이름이 분명히..... 

"말도.... 안돼... 이건." 

난 도저히 믿을 수가 없어서 혼자 중얼거렸다. 

"어디 편찮으십니까?" 

내가 혼잣말로 중얼거리자 나의 시중을 들고 있던 자가 걱정스런 얼굴에 물었다. 

"아니다. 그 잡아온 마인이란 자는 어디 있지? 죽었나?" 

"그 자는 라피네클님이 특별히 만들어 놓은 감옥에 엄청난 마법 결계를 쳐서 집어넣었습니다. 보통 사람이라면 그런 마력 결계 하나에 갖히면 얼마 지나지 않아 몸이 쇠하여 죽겠지만 그자는 얼마나 엄청난 힘을 지니고 있는지 단지 그의 힘을 억제하는 정도로 밖에 쓰이지 못한다고 하더군요. 하기야 그정도나 되니까 마인이라고 불렸겠지만. 이제 그 마인이라는 사람도 잡혔으니 여러 왕족 분들이 마음놓고 지낼 수 있겠군요." 

"내가 이렇게 누워 있은지 얼마나 되는가?" 

"하루도 지나지 않았습니다. 공주님의 몸을 살펴보고 가신 궁정 신관님의 예상보다 일찍 깨어나신 겁니다.“ 

"그래?" 

덜컹! 

"리디야!" 

내가 막 어떤 생각을 하려고 할때 방문이 열리면서 아버지와 함께 세크네즈의 왕 - 게리언이 숙부님이 들어왔다. 

"아버지. 게리언 숙부님." 

게리언 숙부님은 땀에 흠뻑 젖은 나의 몸을 안스러운 듯이 바라보고는 나의 두 손을 꼭 잡았다. 

"어떤게냐? 몸은 괜찮은 게냐?" 

"네. 걱정하실 필요는 없습니다. 단지 조금 피곤할 뿐이고 몸은 아무렇지도 않으니까요." 

"그것참 다행이구나. 이 숙부는 네가 납치 되어서 얼마나 걱정했는지 모른단다." 

"그런데 숙부님 부탁이 한가지 있습니다." 

"오오! 그래. 너의 부탁이라면 무엇이든지 들어주마." 

게리언 숙부님은 내가 돌아온지 얼마 안돼서 몸이 안좋아 보이는 데다가 나를 납치한 마인이란 존재에게서 다시 되찾았다는 안도감 때문인지 평소보다 더 얼굴에 화색을 띄우면서 고개를 끄덕였다. 

"저를 납치했던 마인을 만나게 해주십시오." 

"뭐?" 

하지만, 내가 마인을 만나게 해달라고 하자 그 즉시 얼굴색이 변하면서 곤란하다는 표정을 지었다. 하기야 그자가 괜히 마인이라고 불리는 존재는 아니었다. 엄청난 힘을 지닌 위험한 존재였으니까. 

"안되겠습니까? 저에겐 중요한 일입니다. 그자에게서 알아낼 것이 있거든요. 그가 저를 납치 했을때 일어난 이해할 수 없는 것에 대한." 

"으흠...." 

"걱정하지 마십시오. 마인에게 납치 되었어도 이렇게 멀쩡하게 살아 돌아 왔지 않습니까. 저에게는 정말로 중요한 일입니다. 숙부님. 부탁드릴께요." 

난 얼굴에 미소를 가득 띄우면서 게리언 숙부님의 손을 마주 잡으면서 그에게 부탁했다. 게리언 숙부님은 나의 부탁이라면 안들어 주시는 법이 없는 분이니까. 

"끄응...네 뜻이 그렇다면. 그렇게 하려무나." 

"네. 그렇게 하겠습니다. 더불어 한가지 부탁이 더 있습니다." 

"그래?" 

"그 마인이란 자를 일단은 살려두고 싶습니다. 조금만요." 

"끄응... 그런 자를 오래 살려주면 만약에라도 탈출하게 되어 큰 화를 입을수도 있단다. 하루빨리 그가 힘을 되찾기 전에 그를 처형시켜야 한단다." 

"그러니 조금만 시간을 주세요." 

"...알겠다. 일주일의 여유기간을 두마. 그동안은 너의 마음대로 하려므나. 정작 마인이란 녀석때문에 고생한건 리디 너니까." 

"고맙습니다. 숙부님." 

난 그 마인이란 자에게 물어보고 알아낼 것이 무척이나 많았다. 
대체 나의 몸에 무슨짓을 한건지. 
내가 갑자기 왜 이런 악몽을 꾸게 된 건지. 
그 자의 이름이 정말로... 정말로 믿을 수가 없지만 세이츠란 사람이 맞는지. 
나의 꿈속에 나왔던 그 세이츠란 사람이. 


 