
            초록빛 모자 - 김채원

            * 본 데이터의 무단 전재 및 복제를 금합니다.


            ----- 차 례 -----

            작가 소개
            1. 아이네 크라이네
            2. 愛泉
            3. 묘약
            4. 봄의 끝
            5. 가득찬 조용함
            6. 초록빛 모자
            7. 잃어진 노래
            8. 오월의 숨결
            9. 나이애가라
            10. 산중기
            11. 가을 햇빛
            12. 안개
            13. 냇물
            14. 물의에 어린 그림자
            15. 오솔길로 가는 사람들
            16. 밀월
            17. 공중에는 또 하나의 다른 방이


            작가소개

            김채원은 이화여대 회화과를 졸업했다. 1975년 
          <현대문학>에 '밤 인사'로 데뷔를 했으며, 미국 
          아트스튜던트리그에서 미술을 공부했다. 그후 
          프랑스에 있으면서 '몽수리공원에 내리는 가을'을 
          발표하는 등, 꾸준히 박품을 발표해왔다.
            1989년에는 '겨울의 환'으로 '이상문학상'을 
          수상하기도 했다.


            1. 아이네 크라이네

            어떻게 된 것일까.
            우리들은 감금당한 모양이다. 다리는 완전히 마비 
          상태가 되어 자동차의 행렬이 앞으로도 뒤도로 끝이 
          없다. 사람들은 차창을 열고 고개를 빼어 서로에게 
          의문의 얼굴을 짓는다. 도대체 차 행렬 맨 선두에 서 
          있는 차는 무엇에 부딪친 것일까 맨 앞차에서 그 다음 
          차로 또 그 다음 차로 뒤로뒤로 퍼져 들려오는 소리가 
          있을 만도 하지 않는가. 순경들은 모두 어디로 
          숨어버린 것일까.
            대부분의 차들이 이곳 저곳에서 우왕좌왕하다가 이 
          다리로 온 듯 불안한 표정들이다. 명여도 남쪽에 있는 
          시로 가는 여러 길을 다 뚫어 본 뒤끝이다. 어디나 
          영문 모를 차의 행렬만이 길게 늘어 서 있었다. 다리 
          아래로 흐르는 둔탁한 강물에는 양쪽으로 늘어 선 
          가로등불이며 멈추어 선 차량의 불빛, 사람들의 
          말소리들이 흘러내려 자칫 무슨 축제와 같은 분위기를 
          자아내고 있다. 명여는 불현듯 오늘 파리로 떠난 
          친구가 정말로 때를 맞추어 잘 떠난 것이 아닌가 하는 
          생각을 약간 주저하는 기분으로 했다.
            이스라엘의 유학생들은 전쟁이 나면 싸우기 위해 
          속속 고국으로 귀국한다던 애기가 생각났기 때문이다. 
          정말로 때를 맞추어 잘 떠나갔다는생각이 저절로 든 
          자신에 대해 명여는 저항을 느꼈다. 바로 지금 친구를 
          공항에서 바래고 돌아오는 길이다. 친구는 한 일 
          년만이라도 유럽의 농촌 깊숙히 파묻히여 아무것도 
          듣지 않고 보지도 않고 전원에서 햇볕이나 쏘이며 
          지내고 싶다고 늘 말해 왔었다.
            또 경고장이 날아왔어. 모교 신문에 쓴 글은 삼분의 
          일이 삭제되었고. 목이 졸아드는 기분이야.
            한국의 지성을 걸머진 듯 항상 두 어깨가 무거워 
          보이던 친구가 얼마 전 하루 아침에 나라가 뒤바뀌는 
          놀라운 일을 전화로 알려 주더니 오늘은 파리로 
          떠나갔다. 정말 픽션 같은 논픽션이지, 이것을 누가 
          그대로 글을 써봐, 오히려 황당무게하다고 공감을 못 
          받을꺼야, 전화선을 타고 들려오는 친구의 말을 
          들으며 창 밖으로 거리를 보니 상점가 곳곳마다 한 
          나라 원수의 죽음을 알리는 조기가 내려져 있고 
          거리는 조용하였다.
            만일의 경우 친구는 여장도 채 풀지 못한 채 서둘러 
          귀국하려고 할까, 흔히 보는 다른 많은 사람들처럼 
          자신이 안전 지대로 적시에 도피해 온 것에 안도하며 
          서울에 남은 가족을 빼어가려고 안간힘을 쓸까, 
          아마그러지는 않으리라 확신하며 명여는 그러한 
          친구를 가진 것에 대해 마음속으로 잠시 자랑을 
          느꼈다.
            죽 늘어선 차외 대열중에서 도로 돌아서 빠져 
          나가려는 차들 때문에 다리는 갑자기 혼잡스러워지고 
          있다. 명여는 되도록 다리난간 가까이에 차체 붙여 
          빠져 나가려는 차들에 길을 열어 주었다. 차창에는밤 
          강가특유의 이끼 같은 입김이 가득 서려 있다.
            이 도시 밖으로 나가는 모든 길이 다 봉쇄되어 
          있어요. 왜 그렇대요? 그걸 알게 뭐예요, 통금이 
          가까와 오는데 어떻게 한다?
            이런 소리들이 차감으로 스쳤다. 혹시 6.25같은 
          동란이 또..... 아니면 이 혼란기를 틈타서 어떤 
          내란같은 것이라도...... 사람들의 얼굴 뒤로 
          의구심이 역력히 내비치고 있지만 아무도 입 밖에 
          내지는 않고 있다. 우리들은 너무 오랫동안 입조심에 
          단련되어 온 모양이다.
            저 밑으로 내려다 보이는 잠수교에는 차의 불빛들이 
          흐르고 있다. 그쪽은 통행이 되는 모양이다. 불빛들이 
          정지해 있지 않고 움직이는 것이 공연히 신기해 
          보인다. 그런데 언제부터 이 근처의 풍경이 이렇게 
          정리되었을까? 밤에 가려서인지 사방으로 강을 
          가로지르는 길디긴 콘크리트 다리도 강물과 밤 불빛에 
          어울려 서정적인 분위기를 자아내고 있다.
            저 다리는, 하고 명여는 속으로 중얼거렸다. 전쟁이 
          나면 서울 시민들을 도주시키고 다리를 끊는 대신 
          뚝을 터서 물에 잠기게 하기 위해 만든거라고?
            차 행렬 맨 앞에 집채만큼 큰 탱크가 가로 놓여져 
          있는 상상을 해 보았다. 그러자 어디선가 긴 
          공습경보가 울려오기 시작하고 다리의 외등이 전부 
          꺼겨 버린 후 도시 전체가 암울한 회색으로 침몰해 
          가는 무서운 느낌이 들었다.
            실지 우리들은 이 따금씩 공습경보를 훈련삼아 겪고 
          있는 터이다. 사이렌이 울면 그날의 방범 연습 단지 
          전체의 전등이 다 꺼진다. 그런데 어떻게 된 것인지 
          아파트단지 한두 집의 불이 채 꺼지질 
          않아(관리실에서 일제히 다 끄는데도 불구하고) 방범 
          대원들과 아파트 경비원들은 밑에서 소리소리 지른다. 
          불꺼요 불, X동 XX후 X동 XX호 어이 불꺼 불, 불 안 
          끄는 집은 공산당이다. 고힘소리는 사이렌 소리와 
          합쳐 전율하게 만든다.
            명여의 고막 속에 공습경보는 계속 울린다. 그 
          소리는 몹시도 막막한 어둠 속의 침묵을 찢어놓고 
          있었다. 마음속에 이상한 분노가 조금씩 내려 
          깔리었다. 그것은 어제 오늘의 감정이 아닌 듯했다. 
          그러나 그 분노의 촛점이 잘 잡혀져 오지 않는다.
            자네의 꿈은 무언가 젊은 사람들에게는 꿈이 
          있어요, 그래서 좋은 거예요. 무얼 생각하며 살아 
          가나, 어떻게 살고 싶은가 자네들이 이룩하고 싶은 
          사회란 어떤건가
            갑자기 운무 선생의 말소리가 생생하게 들려왔다. 
          꿈? 놀라듯 명여는 스스로에게 반문했다. 새삼스레 
          꿈을 그려 보았으나 오륙년 전 운무 선생이 묻던 그 
          당시처럼 역시 대답이 떠오르질 않는다. 명여가 
          아무말이 없자 운무 선생은 다시 물었다.
            "자네는 나 하나를 희생하고라도 전쳬가 잘 살기를 
          바라나 전체야 어떻게 되든 나 하나가 잘되기를 
          바라나."
            명여가 또 아무 말이 없자
            "한국에서 온 사람들 대개 말 들어 보면 말이야. 
          나라야 어떻게 됐든 자기 한몸 잘 살면 그만이라는 
          생각들을 가졌더군 좀 높은 자리에 있는 사람들도 
          대개 다 그런 생각들을 가졌어요. 우리 생각은 자기를 
          희생시켜서라도 나라가 잘 되길 바라네."
            "그렇지만 역시 자기가 없으면 그 외에 나라도 
          아무것도 없는 것이지요."
            "그러니 나도 살고 남도 살고 하는 길을 
          모색해야지. 그것이 가장 바람직하지. 자네는 약자와 
          강자가 있으면 누굴 편들겠나. 한 사람이 한 사람에게 
          돌을 맞고 울고 서 있으면 돌을 맞아 울고 서 있는 
          사람쪽으로 달려가지 않겠나. 그것이 사람의 인정이 
          아닌가. 강한 사람편에 붙어 서 있는 걸 지성인이라고 
          할 수 있나."
            운무 선생은 얼마 전 파리에 들러 간 이른바 
          명사들의 이름을 들추었다.
            "그분들도 무얼 몰라서 그러지요. 자신들이 
          비양심적이라고 생각하기보다 아마 자신들의 행동이 
          옳다고 스스로 믿고 있을 꺼예요."
            "그것이 무슨 지성인가. 몰라서 모르고 알아도 
          모른체 해서 모르고." 넓다란 화실 한쪽에 석유난로가 
          타고 있었다. 화실 천장 한 가운데로 뚫린 유리창에서 
          내려 비치는 흰빛이 운무 선생의 홍안을 화안하게 
          반사했다. 라디오에선 머리를 후려치는 듯한 
          바이얼린이 홀러나오기 시작했다. 파다가 둔 대리석 
          판화가 커다란 나무책상 한쪽에 놓여 있다.
            판화를 실험해 보고 있던 중인 듯 잉크며 물감, 
          물솔, 먹, 벼루, 붓, 헝겊 뭉친 것 등이 그 주위에 
          어지러이 놓여 있다. 널찍한 흰 회벽면에는 
          타피스리들이 여기저기 걸려 있고 캔버스들이 벽을 
          향하여 겹겹이 돌려 세워져 있다. 발코니식으로 된 
          이층에는 거의 빼곡히 캔버스들이 채워져 있다. 저쪽 
          한구석에는 몇백년은 되었음직한 큰나무 등걸이들이 
          쌓여져 있는가하면 잘다란 돌멩이들 시멘트, 
          석회가루, 텔리비전 부서진 것, 냉장고속빼어낸 것 
          그외에도 잡동사니들이 많았다.
            "할 께 너무 많아. 풀을 쒀서 배접도 해야겠고, 
          판화도 찍어 내야것고, 여러 가지 좀 실험을 
          해봐야겠는데, 대리석도 마저 쪼아 내야겠고, 저기 저 
          나무등걸이도 우선 껍질부터 떼어 내야겠는데, 
          그리구타피스리도 하다만 것마저 손을 봐야겠구, 
          시간은 없는데 하루가 이렇게 금방금방 
          가버리니...... 그래도 오늘은 자네와 처음 만났으니 
          자네 애기부터 들어보세."
            석유난로에서 이상하게 깊디깊은 산 속의 장작타는 
          냄새가 났다.
            넓은화실 안에는 소쿠리며 합지박 장독 호미 
          바느질그릇등이 들어차 있는 느낌을 주었다. 명여는 
          그 냄새들을 들이 마시며 이곳이 파리가 아니라 우리 
          나라의 어느외진 시골같다는 생각이 들었다.
            "선생님이 라디오 틀어놓으셨어요? 소리가 굉장히 
          맑고 깨끗해요."
            "그거 벌써 한 이십년된거네. 고장이 나서 그 방송 
          한 군데밖에 나오지 않네. 자네 음악 종아하나? 
          자네도 음악을 좋아하는 것 보니 마음이 고운 
          사람일쎄. 그래."
            음악을 듣기 좋아하지 않는 사람이 어디 있으랴마는 
          그것으로 사람의 마음 고운 것을 가리려 하는 노인 
          특유의 어리숙함이 우스워 명여는 웃었다.
            "내가 이곳에 왔을 때 처음에는 철저한 
          민족주의자였어요. 그런데 차차 지내다 보니까 
          인류주의로 변해. 강대국이 진심으로 약소국가를 
          도와주지 않는 한 피가 그칠 날이 없다 이거예요. 
          그래서 나는 요즈음 춤으로 그것을 표현하고 있어요, 
          이리와 보게."
            화실바닥 한구석에 화선지의 그림들이 늘어 놓여져 
          있었다. 그 그림들은 여러개의 댓잎사귀들이 엉클어져 
          춤을 추고 있는 듯한 형상을 자아내었다.
            "이것들은 오늘 아침 눈을 뜨면서 밤에 생각해 
          두었던 것을 그린것이예요."
            운무 선생은 갑자기 말을 끊고선
            "근데 나는 자네 생각을 잘 모르겠네. 자네는 무슨 
          생각을 가지고 파리에 왜 왔나. 앞으로 뭘 할 
          생각인가."
            명여는 그 후로도 운무 선생에게서 이 소리를 몇 
          번이고 들었다.
            "나는 아직도 자네가 누군지 잘 모르겠네."
            반복해 들을수록 그것이 명여를 의심하는 소리임을 
          알아차릴 수 있었으나 명여는 굳이 자신을 설명하려 
          들지는 않았다. 운무 선생도 가끔씩 그렇게 의심의 
          말을 던져보는 것으로 실은 명여를 신뢰해 가고 있는 
          것이라고 믿었다.
            운무 선생이 그의 집에 오는 화국인 유화생들에 
          대해 일단 그렇게 의심을 가져 보는 것은 저 유명한 
          동백림 사건이후 피해망상증에 걸려 있는 탓이라는 
          것을 나중에 알았다. 선생은 사건에 관련되어 한국에 
          가서 감옥을 살고 왔던 것이다. 그리고 운무 선생의 
          가까운 친척으로 그당시 운무선생 집에 기거했던 
          김현철은 그사건의 충격으로 정신병원에 입원했다가 
          나온 후 사상이 저쪽으로 변해 버렸다.
            명여도 김현철을 만나본 일이 있다. 파리에서 조금 
          떨어진 곳에 살고 있는 불란서 남자랑 결혼한 친구 
          집에 놀러 갔다가 그곳에서 처음 만났다. 김현철 역시 
          불란서 여자와 결혼해 있었는데 그때는 부인을 
          동반하지 않고서였다. 그가 <통일시보>라는 공산주의 
          색이 짙은 책자를 펴내고 있음에도 대사관에서 손을 
          못 쓰는 것은 불란서 여자와 결혼하여 프랑스로 
          귀화한 때문이라고 했다.
            "이쪽은 손명여라고 전공은 다르지만 운무 선생님 
          화실에 다니고 있는 유학생이고요. 또 김현철 
          선생님이라고 화가셔."
            친구가 서로에게 소개를 하자 그는 알고 있은듯 아, 
          하고 겸손하게 고개를 숙였다.
            "박진세를 혹시 아시는지요?"
            그가 얼마 후 조심스럽게 명여에게 물었다.
            "네, 아 어머, 그럼 김현철 선생님?"
            "내가 지금 바로 김현철 선생님이라고 소개했는데 
          무슨 소리예요."
            친구가 말해서 김현철도 명여도 웃었다.
            짜아식, 그 놈 아주 재미있는 놈이지, 김현철 
          선생이 파리로 떠나던 날 비행기가 뜨자 개새끼, 하고 
          침을 퉤 뱉는데 보니까 눈에는 눈물이 글썽하데. 
          박진세에게서 이런 말을 몇 번인가들은 기억이 
          떠올랐던 것이다. 박진세가 그런 말을 자주 입에 올린 
          것은 눈에 눈물이 글썽했던 친구보다 박진세 자신이 
          더욱 울고 심었던 것을 말하고 있은 것이라고 명여는 
          지금 어림되어졌다.
            박진세는 명여가 대학생 때 그룹 중의 한 사람이다. 
          그 그룹 중에는 명여의 애인인 수희도 있었다.
            명여가 수희를 알게 되어 그 그룹에 끼이게 되기 
          전에 김현철과 그들은 가까이 지냈던 것으로, 종종 
          파리로 간 화가 김현철의 이름이 그들 대화 속에 
          끼이곤 하는 것을 들을 수 있었다. 더 정확히 말해서 
          김현철은 박진세 누이의 애인이었다. 박진세의 누이는 
          C대학도서관에 근무하고 있었고, 김현철은 C대학 
          미술강사였었다.
            명여도 수희들을 따라 대학도서관에 몇 번 놀러가 
          본 일이 있다. 창백하고 가느다란 박진세의 누이는 늘 
          그들을 반갑게 맞아 주었다.그들은 누이의 일이 
          끝나기까지 도서관 건물 앞 층계에 앉아서 기다리다가 
          누이와 함께 근처 곱창 집으로 가기도 했다. 누이는 
          좋은 시들을 많이 알고 있어서 명여도 누이에게서 
          소개받아 읽어 본 시 하나를 그때는 멋 모르고 책상 
          앞에 써 붙여 놓았었다.
            어찌할까 문과에는 적병이 파수보고 있으니,
            어찌할까 우리들은 강금되어 있으니,
            어찌할까 거리는 교통이 차단되어 있으니,
            어찌할까 이 도시는 몰림을 당하고 있으니,
            어찌할까 이 도시는 굶주려 있으니,
            어찌할까 우리들은 무장이 해제되어 있으니,
            어찌할까 밤은 닥쳐오고야 말았으니,
            어찌할까 우리들은 서로 사랑하고 있었으니, 폴 
          엘뤄아르의 공습경보라는 시였다.
            "저는 선생님 애기를 참 많이 들었어요. 
          박진세씨에게 편지하겠어요. 선생님을 만나 뵈었다고 
          하면 광장히 반가와 할 꺼예요."
            "아니 아니요......."
            그는 조금 망설이더니
            "그냥 C대학에서 강사를 하던 김의 안부라고만 전해 
          주십시오."
            박진세의 누이가 아직도 결혼을 안하고 있다는 
          애기를 명여는 하지 않았다. 김현철이 파리로 간 후 
          누이는 그가 부르리라고 믿고 기다렸던 것이다.
            "저 우수희씨를 아시는지요."
            이번에는 명여가 물었다.
            "네."
            "그가 납북된 것도요?"
            "신문에서 보았지요."
            친구가 저녁을 차리고 있는 동안 그들의 얘기는 
          대충 거기서 끝났다. 그날 김현철의 인상은 무언가 
          몹시 주저하며 한없이 물러서는 그런 모습이었다. 
          그러한 그가 어떻게 혁명적인 정신의 소유자인지 
          명여는 의심이 갔다.
            "김현철선생님은 요새 그림 안그리세요?"
            그가 바쁜 일이 있어 저녁 식사만 끝내고 먼저 
          돌아간 뒤에 명여가 친구에게 물었다.
            "안 그리시나봐요."
            "처음에 이곳 와서 연 개인전의 평도 좋았다고 
          들었는데, 저분은 정말 공산주의자인가요? "
            "공산주의자라기보다 투철한 사회주의자라고 하는 
          편이 옳을꺼예요. 이곳서 생각하는 공산주의는 우리가 
          우리 나라에서 생각하던 그런 주의와는 틀려요, 
          대부분의 인텔리들이 사회주의를 지양하지요, 
          그러면서도 그들의 실제 생활은 부르조아 
          중심주의이거든요.
            어떤 사람들은 방이 없어 잘 곳도 없는데 어떤 
          사람들은 궁전 같은 별장을 가지고 있고요, 여름 
          한때만의 휴가를 위해 일년 내내 텅텅 비워놓는그런 
          별장을 가지고 있고 사실 이곳 사회주의도 여러가지 
          모순이 많아요, 젊은이들이 특히 크게 반발하는 
          이유가 거기 있지요.
            김현철 선생님주장은 글쎄요, 저는 잘 모르겠어요. 
          선생님과 깊이 애기해 보면 어느 지점에서부턴가 서로 
          엇갈리는 것을 느낄 수 있어요, 화가라고 그림만 
          그리고 있어서 되는가라고 그 분은 생각하지요. 
          그것보다 더 시급한 실제의 행동을 주장하시지요, 
          그림은 그 다음의 일이라고 생각하세요."
            "그것이 바로 공산주의의 생각이 아니예요? 실제로 
          이북이란 어떤 곳일까요?"
            "프랑스 신문기자가 보고 와서 쓴 기사를 읽은 적이 
          있거든요. 그 기자는 파라다이스라는 표현을 
          썼더군요. 근데 파라다이스를 즐기는 사람이 하나도 
          없었다고요. 그것이 매우 이상했다구 말했어요."
            "이북 신문을 보면 아무 내용이 없이 처음부터 
          끝까지 일률적으로 김일성 찬양론만 실려 있는 것과 
          똑같아요. 수령님의 품 안이라는 어떤 당원의 수기를 
          읽은 적이 있는데, 그 많은 말중에서 김일성을 
          긍정하거나 공감할 말이 단 한 귀절도 없었어요, 그 
          수기들은 완전히 실패지요. 차라리 그들이 좀 더 
          인간적으로 솔직히 썼다면 혹시 김일성의 좋은 
          면모도, 이북공산주의에 대해 긍정할 점도 엿볼 수 
          있었을지 모르겠어요."
            "그래요, 역시 우리하고는 맞지 않아요."
            "그런데 김현철 선생님 같은 분이 그쪽에 동조하고 
          있다는 것이, 그렇다면 내가 모르는 또 다른 어떤 
          것이 있는건가 하는 회의를 가져와요. 그분은 
          알고보니 서울서 친구들에게 많이 애기 듣던 분인데 
          애기 듣기로도 그렇고 오늘 실제 뵈니까 참 인간적인 
          분 같은데요."
            "김현철 선생님은 처음에 이곳에 와서 굉장히 
          고생하셨지요. 언어도 통하지 않고, 나중에 
          막노동판에서 땅파는 일을 하셨어요. 그때 느끼신 게 
          많은가 봐요. 그분 운무 선샘님과 친척이 되시지요. 
          그것 아세요?"
            "네 들었어요."
            "처음 운무선생님댁에 계시다가 견디지 못하고 
          뛰쳐나와 막노동판에서 일하셨지요. 운무선생님 
          사모님과 사이가 안 좋으셨나 봐요. 가계에 가서 뭐 
          사오는 잔심부름까지 김현철 선생님이 하셨다니까요. 
          내가 옆에서 뵙기도 머슴같이 지내셨어요. 프랑스 
          여자와 결혼하신 것도 그때였지요. 나중에 
          사모님쪽에서 화해를 청하러 오셨다고요. 사모님은 
          지나치게 총명하신 반면 사람이 아주 냉정하지요."
            "알 수 있어요. 운무 선생님댁 분위기."
            그즈음 명여는 한주일에 두번씩 선생의 화실에서 
          일을 도와 주고 있었다. 대학원 코스이므로 늘 학교에 
          나가지 않아도 되었고, 예전부터 동경하던 그림의 
          세계를 가까이 할 수 있는 일이 좋았다. 그런데 
          화실일 뿐 아니라 차차 선생의 집안일도 하기 
          시작하면서 괴로움이 따랐다.
            자신이 하녀처럼 내 휘둘려지고 있다고 느꼈다. 
          운무선생 부인은 선생의 작품 뒷바라지, 일테면 
          전람회 교섭이라든가 그림 파는 일 등 그외에 
          여러가지 일로 항상 바빴다. 운무 선생이 밥 하고 
          소제하는 집안 일까지 전부 하고 있어서 선생을 돕지 
          않을 수가 없었다.
            어떤 때 부인은 명여에게 웃으며 다가와서, 아유 
          우리집 살림은 명여가 다 하고 있네. 살림도 잘 하면 
          참 재미가 있는 건데, 나도 제발 바깥일 안 하고 
          집에서 살림만 좀 했으면 싶어, 라고 말했다. 부인의 
          표정은 단 두 가지, 근엄하여 말도 못 붙일 듯한, 
          일에 열중한 모습과 갑자기 기분을 바꾸어 웃으며 
          다가오는 모습이다. 그러나 그 웃음이 한번도 진심인 
          것을 보아 본 적이 없다. 뿐 아니라 어떤 감정의 
          노출도 엿보았던 적이 없다. 명여는 그 부인에게서 
          앉으라는 말, 먹으라는 말을 한번도 들어보지 못했다.
            단 한번 이런 얘기를 한 적이 있다. 6.25때 대구로 
          피난을 갔는데 시장을 보러 가는 길에 어느 조그만 
          국민학교에서 확성기를 통해 귀에 익은 멜로디가 
          홀러나왔다. 잡음이 많이 섞인 깨끗치 못한 음이 
          합부로 커졌다 작아졌다 했다. 부인은 이상한 감동에 
          복받쳐 그자리에 서서 시장바구니를 든 채 헉헉 
          흐느껴 울었다. 명여는그 애기를 듣고는 이제까지 
          부인에게서 느끼던 싸늘함을 많이 자신의 과민 탓으로 
          돌리려 했고 또그렇게 되지 않을 수 밖에 없는 환경이 
          그녀에게 주어 졌는지 모른다고 이해하려 들었다.
            사모님은 아주 총명하신 분이지요? 운무선생에게 
          명여가 말하면
            "사모님은 아주 지성적이예요. 누가 뭐래도 
          사모님은 내가 잘 알아요. 뭐라고 말해서 들으면 꼭 
          맞거든, 나는 처음에는 듣지 않고 내 주장만 옳다고 
          하다가 돌아서서 며칠 생각해 보면 사모님 생각이 
          훨씬 진보적이라는 걸 알 수 있어요, 그래서 그대로 
          행동하면 꼭 결과가 좋거든, 우리는 일을 위해서는 
          서로 대가리 터지게 싸우다가도 돌아서면 뒤가 
          없어요. 서로의 발전을 위해서 싸우는 거니까,
            혹은
            "자기 집 사람의 흠이 설혹 있더라도 남에게 
          애기해선 못써요. 절대로 험을 해선 안 돼요, 그런데 
          우리 나라는 서로 험만하고 있으니.... 하고 선생은 
          한탄했다. 신문을 보다가 한국 전략 북괴 능가, 라는 
          타이틀을 소리내어 읽곤, 이것이 얼마나 옹졸한가 
          중공이나 일본을 능가하면 모르되 제 나라 사람끼리 
          경쟁해선 뭘 하나, 남 앞에서 얼마나 부끄러운가.
            또 신문을 읽다가
            이것 봐 최치원이라는 사람, 그의 시가 
          악귀신에게까지 통하는 시였다고 하잖나, 이렇게 
          수천년이 지난 후에도 민족의 꽃이요 그 방향을 
          제시해 주는 자가 아닌가,

            또 신문을 읽다가 이게 서울에서 온 입양 고아들 
          사진이네, 얼마나 모두 잘 생기고 똑똑해 보이나, 
          우리 나라는 고아도 나와서 딩굴고 장도 나와서 
          딩굴고 죄 나와 딩굴기만 하니......
            그런 것 생각하면 나는 아주 너무도 가슴이 아파, 
          이 장 말일세 이게 불란서에서 산 거네. 불란서 
          시장에서 보곤 너무도 반가와서 사 왔네. 집에다 갖다 
          놓으니 우리 나라 옛날 할머니들 손때 묻은 게 그대로 
          전해져 오고 막 가슴이 훈훈해지고 울고 싶질 않겠나, 
          다음부터 눈에 뜨이는 대로 사려고 우리 나라 것이 
          오면 죄다 우리가 사려고 마음먹었는데, 그래서 
          박물관 같은 데 기증해서 그대로 보존하게 하려고. 
          그런데 그 뒤로 정신없이 쏟아져 들어 오고 우리가 
          사던 때보다 값두 몇 갑절 싸지구 했어.
            이런 것들은 명여가 가장 마음에 공감을 가지며 
          들는 애기들이다. 그러나 때로 새벽에 눈을 뜨면 
          이상하게 혹 스쳐가는 불안이 어디에서 연유되는 
          것인지 명여는 길을 가다가도 곰곰히 생각해 보게 
          된다. 그것은 왜일까. 왜 그 집에는 누구든 타인은 한 
          발자국도 발 들여 놓지 못할 엄엄한 분위기가 늘 
          감도는 것일까. 왜 운무 선생은 명여를 받아들일 
          듯하다가는 멀리 금 밖으로 밀어내는 것일까. 적어도 
          진정한 화가라면 왜 빈 마음으로 다가가려 하는 
          동족의 유학생이 받아들여 지지 않는 것일까.
            명여는 어떤 때 이상하게 반발한다. 한번은 명여가 
          입고 간 옷에 대해 동양사람에게는 요란한 옷이 안 
          맞는다고 운무 선생이 말했다. 이런 옷도 입고 저런 
          옷도 입지요, 라고 명여가 버릇없이 대꾸했다. 
          자네한텐 무슨 말을 하지도 못하겠네, 선생의 말에 
          명여는 피가 거꾸로 흐르는 것을 느꼈다. 선생은 
          명여가 무안해 하는 것을 보고 곧 잊은 듯 너그러이 
          대하여 그 순간의 어색함이 모면되었지만 어떤 때 
          명여는 눈물까지 글썽이며 자신은 자존심이 아주 강한 
          사람이라고 역설하기도 했다.
            솔제니친 때문에 언성을 높였던 적도 있다. 선생은 
          솔제니친이 나쁜 사람이라고 말했다. 가만히 보면 
          선생은 무얼 좀 잘 모르는 데가 있다. 좀 틀리게 
          안다. 나라를 떠난지 오래 되어서 인지 확실히 우리 
          나라 사정같은 것도 잘 모른다. 고 명여는 말했다. 
          선생은 얼굴이 벌겋게 달아오르며, 자네 그런 
          소리하다간 남 웃기네, 자넨 너무 뒤떨어져 있네, 이 
          곳 젊은이들 하고 애기도좀 해 보고 그러게라고 
          소리쳤다.
            그러나 다음 번 명여가 갔을 때
            제자라는 것은 스승을 옳다고만 하는 사람이 
          아니예요. 스승의 그릇된 점을 지적해 줄 수 있는 
          사람이 내겐 필요하네.
            여러 가지를 잘 알아서 얘기해 줄 수 있는 그런 
          총명한 제자가 있었으면 하는 아쉬움을 표현하기도 
          했다. 왜냐하면 불어를 모르는 선생의 유일한 
          대화자는 파리 땅에서 오로지 부인밖에 없었기 
          때문이다.

            버스에서 내려 명여는 안개 속을 걸었다. 조금 
          걸으면 철망 안에 커다란 개들이 매어져 있는 곳이 
          나온다. 그곳을 지날 때면 언제나 짐승만큼 큰 개들이 
          컹컹 짖는다. 안개가 많이 낀 아침은 개들이 
          안개속에서 보이기도 하고 보이지 않기도 하는데 
          개들이 안개를 먹고 있는 것 같기도 토하고 있는 것 
          같기도 하다. 그것은 참 특이한 분위기다. 그곳에서 
          신호등을 건너면 비둘기집이 있는 시민 아파트가 
          나온다. 시민아파트를 돌아서면 미용원이 나온다. 
          미용원 옆에는 레이스 커튼이 쳐진 방이 길로 면해 
          있다. 그 방을 들여다 보고 지나는 것이 명여에게 
          습관화되었다. 벽지 무늬가 이쁜, 그리고 이쁜유리 
          구두, 사기 구두, 꽃병, 접시들이 장식으로 놓여져 
          있는 시골스런 방이다.
            처음 그 방을 무심히 들여다 보다가 거기에 놓여 
          있는 유리 구두를 보고 명여는 숨이 멎는 듯 했다. 
          유리 구두를 신고 세느강변을 걷는 것은 대학생 때 
          명여의 꿈이었다. 그러나 정작 파리에 당도했을 때 그 
          꿈은 잊혀지고 있었다. 미래를 약속했던 수희가 
          정보선을 타고 있다가 인천 앞바다에서 남북된 이래 
          명여의 꿈은 닻을 내려버린 셈이다.
            수희가 있던 자리는 항상 비어서 싸늘한 바람같은 
          것이 휘젓고 다녔다. 명여는 수희가 정보선을 타는 줄 
          몰랐었고 더구나 정보선이라는게 있어서 수희같은 
          청년들이 군인이 되어 나가면 정보선을 타는 
          기밀기관에 배치되기도 한다는 것을 전혀 몰랐었다.
            그는 아무 말도 없이 휴가 때마다 나와서 명여를 
          만나고 돌아갔던 것이다. 명여는 수희의 이름은 
          되도록 입에 올리지 않으려 애쓴다. 이 다음 늙은 뒤 
          한 육십쯤 되었을 때에나 수희의 사진을 꺼내 볼 수 
          있으리라는 생각이 든다. 김현철을 그렇게 호의적으로 
          좋게만 보려하는 것도 수희들이 따르던 사람이라는 
          점이 크게 작용한 탓도 많으리라. 명여는 유리 구두를 
          바라보고는 발길을 돌린다.
            창문이 열린 그 방은 항상 비어서 마음놓고 들여다 
          볼 수 있었다. 몇 발자국 더 가면 주유소가 나오고, 
          주유소를 지나면 때때로 운무 선생과 카운터에 서서 
          커피를 마시는 카페가 나온다. 카페 앞에는 조그만 
          광장이 있다.
            주에 두번씩 그곳에 시장이 선다. 주민들은 
          슈퍼마켓보다 싼 그 시장을 많이 이용한다. 야채나 
          과일이 산더미처럼 쌓이고 고기류나 싱싱한 생선, 
          각종 치즈들이 길에 친 천막 밑에 늘어 놓여져 있다. 
          헌옷이나 구두, 싸구려 제품들을 파는 가계도 더러 
          눈에 뜨이고 아코디언을 켜며 시장 거리를 왔다 갔다 
          하는 악사도 보인다. 시장 거리를 지나 조그만 길 
          하나를 건너면 운무선생의 화실이 있는 길목이 
          나온다. 골목에는 항상 고양이들이 많이 있다.
            담은 짙은회색이고 그 위에 희거나 검정 혹은 
          얼룩무늬의 고양이들이 앉아서 때로 음울한 
          울음소리를 내기도 하고 이 담에서 저 담으로 건너 
          뛰기도 한다. 그 풍경은 언제봐도 전혀 현실감이 
          없다. 운무 선생의 화실 벽은 흰 석회에다 기왓장 
          깨진 것을 붙여 놓았기 때문에 금방 눈에 뜨인다. 고 
          집은 너무 운무 선생의 분위기와 비슷하여 선생 
          자신이 집들 사이에서 있는 듯 느껴질 정도다. 신기루 
          장사가 일하던 일터를 사서 많이 손을 보아 화실로 
          만들었다고 했다.
            명여는 문을 두드리며 운무 선생을 불렀다. 어이, 
          하는 선생의 목소리가 들리고 발걸음 소리, 이어 문이 
          열렸다. 운무 선생은 문 사이로 고개를 내밀곤 
          언제나처럼 그 특유의 천진난만한 웃음을 웃었다.그 
          모양은 일곱 살 먹은 어린이가 문을 열곤 문 밖에 
          대한 호기심으로 고개를 내밀어 보는 것과 흡사하게 
          여리디 여리다. 혹은 누군가 문 밖에 있을 것이 
          두려워 겁을 먹는 듯한 피해의식의 표정이 깃든 것 
          같기도 하다.
            백발이 성성한 운무 선생은 문을 잠그고 청년 같은 
          걸음걸이로 명여를 앞세워 화실 안으로 들어갔다. 
          언제나처럼 석유난로가 타고 있고 책상 위에는 먹으로 
          그려진 화선지 그림들이 겹겹이 흐트러져 있다.
            "개를 데리고 산보하고 와서 지금 한숨 쉬는 
          참일세. 그래 아침은 먹고 왔나, 오늘은 우선 먹을 좀 
          갈아 주게. 할 게 잔뜩 쌓였어. 여기서 오전중만 
          일하곤 오후는 집에 가서 좀 또 일을 해야겠네. 자 
          추운데 우선 뜨거운 차부터 한잔 마시고."
            선생은 난로에서 끓고 있는 물을 차 주전자에 붓고 
          박하 냄새나는 잎사귀차 두스푼을 그 안에 넣었다. 차 
          만드는 모습을 물끄러미 바라보고 있으려니 명여는 
          처음으로 운무 선생도 퍽 외로우리라는 것에 신경이 
          쓰여져서,
            선생님도 외롭다고 느끼시는 때가 있어요?
            운무 선생은 흠, 하고 조금 웃더니 그러니까 오늘 
          자네를 부르지 않았나, 사실 난 너무 바빠서 그런 걸 
          느낄 새도 없네. 자기 전에도 그림 생각이 꽉 차 
          있고, 깨서도 금방 그림 생각이 꽉 차지. 작년에 
          그렸던 것도 벌써 낡아 보여 전람회에 내어 놓을 수가 
          없네. 항상 새로운 걸 찾는 거예요, 했다.
            그들은 차가 우러나기를 기다렸다가 찻종지에 
          따라서 마셨다. 깨끗한 공기가 박하 향기와 함께 위 
          속으로 흘러내리는 기분이었다. 차를 마신 후 명여는 
          책상 한 귀퉁이에서 먹을 갈았다. 운무 선생은 명여가 
          갈아주는 먹으로 그리던 그림을 게속 그렸다. 먹물 
          냄새를 맡으며 선생의 몰두하여 그리는 모습을 보는 
          이런 시간을 명여는 가장 아름답게 느낀다. 어느 
          고요한 산 속에 장작불이 타고 있고 주위에 평화가 
          깃드는 그런 생활의 정수를 느낀다.
            "자네는 연애를 하지 않나."
            운무 선생은 그림 한 장을 끝내어 바닥에 내려 
          놓으며 물었다.
            "나이가 찼으니 결혼도 해야 할 텐데. 벌써 스물 
          일곱이 아닌가. 지금 그렇게 어물어물하고 있을 때가 
          아니예요. 이곳에 박사 공부 한다며 아직 시집도 못 
          가고 사십 가까운 여자들이 잔뜩 있어요. 나는 그 
          사람들을 볼 때마다 뉘집 딸들인지 너무도 가슴이 
          아파, 그까짓 박사 따면 뭘하나, 내 애기가 너무 낡은 
          구식 소리일진 모르지만."
            운무 선생은 수희의 일을 아는 걸까. 김현철이 알고 
          있으니 알지도 모른다는 생각이 들었으나 선생도 
          명여도 더 이상 말을 꺼내지 않았다.
            며칠 전 운무선생과 같이 헨리 무어전을 보러 
          갔다가 그곳에 온 김현철을 만났다. 김현철은 헨리 
          무어의 소품스케치 등을 아주 가까이서 들여다 보고 
          있었다. 명여가 있은 탓인지 그들은 서로 어색하게 
          아는 체를 했다.
            한시간 여에 걸쳐 미술관 정원에 놓여 있는 
          조각품들까지 다 돌아보고 잠시 벤치에 앉아서 쉬고 
          있으려니 김현철도 그곳에 와서 앉았다. 명여를 
          보고는 고개를 조금 숙여 인사를했다. 요즈음 어떻게 
          지내느냐는 선생의 물음에 잡화상을 하나 차렸는데 
          아침부터 저녁까지 여간한 노동이 아니라고 했다. 온 
          식구가 거기에만 매달려 시간을 다 빼앗기고 있다고,
            "그림 그리는 사람이 그림을 그려야지 뭣하러 그런 
          것 하나."
            "아저씬 돈이 있으니까 그런 소리 하시죠."
            "내가 무슨 돈이 있나."
            "앞으로 화랑이랑 하시겠다면서 돈 없이 어떻게 
          운영하시려고 그래요."
            "난 돈 없이도 해 낼 자신이 있네."
            김현철의 애기 속엔 약간의 원망이 섞여 있는 듯 
          명여에게 들렸다. 박진세에게 편지를 썼는데 아직 
          회답이 오지 않았다고 명여가 말했다. 애기 끝에 
          박진세씨는 외로움을 잘 타지요, 했더니 아니 
          노여움을 잘 타지요. 라고 김현철이 받았다. 다소 
          감상적인 박진세에게 어울리는 표현 같아서 명여는 
          웃었다. 웃음 뒤에 수희들이랑 어울려 다니던 시절이 
          떠올랐다. 비가 몹시 쏟아지는 밤 불쑥 하숙으로 
          찾아왔던 수희의 모습이 떠올랐다. 수희는 푸른 군복 
          우비를 입고 있었다. 특별 휴가를 받았다여 오늘 밤 
          이곳에서 지내겠다고 했다. 명여는 마음속으로만 
          승낙했다.
            그들은 붙을 끄고 길다란 의자에 함께 누웠다. 
          그들이 사귄지는 이 년을 지나고 있는데 수희는 항상 
          끌어 안기에 수집다. 평소 혼자 눕기에도 좁은 의자가 
          둘이 누웠는데도 편안하고 아늑했다. 얼만큼 시간이 
          지났는지 비는 멎고 가끔씩 빗줄기 뜯기는 소리가 
          들렸다. 그 사이로 명여 어머니의 목소리가 들려왔다.
            하숙을 정할 때 한번 따라와 봤던 어머니는 어떤 
          집인지 정확히 몰라 골목에 들어서면서부터 명여의 
          이름을 조심스럽게 부르고 있었다. 명여는 급히 옷을 
          입는다는 것이 조끼부터 입었다. 그리고 블라우스를 
          입고 스커트를 입었다. 명여가 밖에 나가서 어머니를 
          맞아 들이는 사이 수희는 군화에 우비까지 입고 
          단정하게 앉아 있었다.
            갑자기 휴가를 나왔다가 조금 전에 들렸는데 지금 
          막 돌아가려고 하는 길이 었다고 명여는 어머니에게 
          거짓말했다. 어머니는 딸을 진심으로 믿는 
          얼굴이었다. 수희는 그 밤 그대로 귀대하였다는 것을 
          나중에 엽서로 알았다. 그는 처음으로 사랑한다는 
          말을 쓰고 있었다.
            명여는 아직 왠지 그 말이 받아 들여지지 않았다. 
          사랑한다는 감정으로 다져지기에 그들에게는 아무 
          일도 일어나지 않고 있었다. 그들은 그냥 서로 만나서 
          즐거운, 혹은 어쩐지 서글픈 연인들에 그쳐 있었다.
            참 아까운 놈이야, 너무 박진세가 신분을 보고 
          달려와서 울분을 토했을 때 명여는 그 아깝다는 말을 
          너무적절하게 느꼈다. 자신의 주위에 그가 없다는, 
          비워진 공간 때문에가 아니라. 또 자신에게서 소중한 
          것이 빠져 달아났다는 아쉬움 때문에서가 아니라 
          진실로 수희만을 위하여 명여는 울었다. 그 때 눈물 
          속에서 터득한 안타까움은 얼마 전까지 세상에 대해 
          막연히만 느끼던 그런 것이 아니었다. 이렇게 하여 
          사랑하는 사람을 가지게 되는 것이로구나 명여는 
          뒤늦게 깨달았다.
            선생은 헨리 무어전을 보고 나니 어서 바삐 화실로 
          달려가 일을 할 생각밖에 없다며 벤치에서 몸을 
          일으켰다. 그들은 미술관 앞에서 서로 갈라섰다.
            "선생님 저 분은 어떤 분이세요?"
            지하철 쪽으로 발길을 옮기며 명여가 물었다.
            "그림 그리는 사람에 그림을 그려야지 딴 짓만 하고 
          있으니...... 저 사람 그림두 좋아요. 한국 
          대사관에서들랑 저 사람 가지구 나보고 이러쿵 저러쿵 
          하지만 제 자식두 어디 제 마음대로 되는가 말이야."
            "동백림 사건 이후에 좌익쪽으로 돌았다고 
          들었는데요."
            "내가 없는데 문을 부수다시피 밀치고 들어와선 
          집을 온통 쑥밭이 되게 뒤졌다네. 저 사람 혼자 
          있는데 말이야. 아주 무섭게 군 모양이라 그 충격이 
          너무 컸던 모양이야."
            명여도 그 사건에 관계되었던 한 유학생의 애기를 
          들은 적이 있다. 그 유학생은 사건에 본의 아니게 
          말려 들어가 불려 다니느라고 약혼녀도 떨어져 나가 
          버리고, 하루는 두 칭년의 꾐을 받아 대사관에까지 
          갔다. 어떻게 지하실까지 그들을 따라가게 되었는데 
          지하실에 들어가자 갑자기 이제까지의 태도가 
          돌변하면서 문을 잠가 버리고 배에 권총을 
          들이대었다. 거기까지만 기억에 남고 눈을 떠보니 
          속옷바람으로 손이 등 뒤에 묶여 거기 지하바닥에 
          버려져 있더라고 했다.
            "선생님 동백림 사건 때 평양에 갔다가 오셨어요?."
            명여가 무심코 올려다보니 선생의 얼굴은 긴 터널을 
          빠져 나오는 듯 몇 번인가 표정이 바뀌더니 한참만에 
          졔 모습으로 돌아와 아니 하고 단호하게 말했다.
            "동독까지만 갔다가 왔지."
            "동독은 가셨었어요?"
            "자네 그 사건 때 서울에 있었나?"
            "대학생 때였지만 그다지 관심을 갖지 못했어요. 
          죄송해요."
            그 당시 명여는 수희들과 어울려 다니며 오로지 
          파리의 세느만을 꿈꾸던 철없는 시절이었다.
            "자식을 잃은 부모가 자식을 만나게 해 준다는데 물 
          불을 가릴 자가 어디 있겠나. 짐승도 자식을 보호하기 
          위해선 서슴지 않고 목숨도 내어 놓는데. 하물며 
          인간이......
            선생의 큰 아들은 6.25때 납북되었던 것이다.
            누군가 수희를 만나게 해 준다고 가자고 하면?
            명여는 잠시 멈칫거리며 생각했다. 그곳이 어디이든 
          따라갈 것이다. 아니 그럴까? 그곳이 숨막히는 
          "수령님의 품안"이라도? 우선 숨이라도 자유롭게 쉴 
          수 있어야 생존이 가능하지 않을까.
            "그래서 아드님은 만나셨어요?"
            "못 만났지. 어떻게 겨우 연락이 돼서 내가 가면 
          아들이 안 와 있고 아들이 동독까지 왔을 땐 또 내게 
          연락이 미처 못 돼서 못 갔고."
            "그렇지만 이곳엔 사랑하는 다른 가족들이 있지 
          않아요."
            선생은 명여의 말을 들고 있는지 아닌지 황혼을 
          받고서 무엇인가 골똘히 생각하며 걸어가고 있었다.

            밖에 바람소리가 들렸다. 창문이 들컹거리고 
          석유난로 타는 소리가 들리고 선생의 힘 있게 내리 
          긋는 붓자국 소리가 들렸다. 천정으로 뚫린 
          채광창으로 보이는 하늘은 물에 젖은 담요처럼 무겁게 
          내려 앉아 있었다. 곧 눈이 올 것 같지만 그러나 
          파리엔 여간해선 눈이 오지 않는다.
            두꺼운 털 코트를 껴입는 한거울에도 실제 기온은 
          영상이어서 꼭 비가 오고 만다. 그러나 추억는 우리 
          나라의 추위보다 더 뼈속 깊이 젖어 드는 것 같다. 
          어떤 화가는 파리로 오는데 이불보따리만 가지고 
          왔다고 한다. 파리에 오기 전 예비지식으로 화가들의 
          자서전을 읽었더니 맨 춥고 배고프다는 애기뿐이어서 
          실제로 굉장히 추운 줄 알았다고 그렇다. 파리는 
          이상하게 명여에게도 춥고 배고프기만 했다. 무릎을 
          굽혀 부엌 바닥을 닦고 있으면 부인은 어떤 때, 아유 
          명여 부모님이 이걸 보시면 얼마나 가슴이 아플까, 
          라고 말한다. 아무렇지도 않게 느끼려 스스로 
          애쓰다가도 부인 역시 그렇게 그런 눈으로 보고 
          있구나 하는 생각에 명여는 마음이 약해져 버린다.
            자신이 왜 이 집에서 못 벗어나는지 이상한 생각이 
          든다. 자신도 김현철처럼 뛰쳐나갈 수가 있을 것이다. 
          그러나 사람과 사람 사이에 눈에 보이는 금이란 없다. 
          자신을 양보하기 시작하면 어디까지 양보해야 할지 
          몰라진다. 또한 사람을 판단하는 기준도 그렇다.
            명여는 그들의 전부를 걸어 일하는 모습에 늘 
          감명을 받곤 하였기 때문에 실제 다른 감정들은 
          그보다는 작게 받아 들여졌던 것이다. 그리고 
          무엇보다 운무 선생은 바로 한국 할아버지가 아닌가. 
          선생은 손때 묻은 장을 보고 우리 나라의 할머니들을 
          느꼈다고 하지만 명여는 애인을 잃은 후의 삭막한 
          파리 생활에서 운무 선생을 보고 고향을 느꼈던 
          것이리라.
            "선생님 비가 올 것 같아요."
            "자네 우산 가져왔나, 자 팔 아프지. 먹 그만 갈고 
          좀 쉬게. 나도 좀 쉬어야겠네. 어이구 벌써 한 시가 
          넘었군. 이제 집에 가 봐야겠는데 벌써 반 나절이 
          휘딱 가지 않았나, 우선 차나 또 한잔 마시세. 자네 
          배 고프지. 어서 집에 가서 밥 먹고 나서 일 하세. 
          재작년까지만 해도 아무리 큰 돌덩이가 있어도 마음이 
          급해서 끌하고 망치 하나 가지고 덤벼 들었는데, 우린 
          성질이 급해서, 근데 이제는 확실히 힘에 부치네. 
          조각을 다루기에는."
            선생은 난로 위에서 끓고 있는 뜨거운 물을 차 
          주전자에 부었다. 또 다시 박하 냄새나는 잎사귀차 두 
          스푼을 그 안에 넣었다. 그리고는 차가 우러나도록 
          잠시 그대로 서서 기다렸다. 휘몰아치는 바람소리. 
          창문이 덜컹거리는 소리. 이렇게 흐린 날은 그들을 
          끌어내어 어딘가로 데려갈 것만 같다.
            "젊은이들에게는 꿈이 있으니까 나는 젊은이들을 
          좋아하네. 우리가 바라는 사회란 어떤 것이라는 게 
          있을 꺼고 나는 그걸 들고 싶어요. 책에 써 있는 것이 
          아닌, 어떤 사람들은 그냥 책에 써 있는 얘기를 
          그대로 하거든."
            주전자 뚜껑에 손을 얹은 채 서 있는 선생의 모습은 
          열기에 차 있었다. 처음 운무 선생 화실에 찾아왔던 
          날과 같은 물음이다. 명여가 아무 대답이 없자 선생은 
          답답한 듯,
            "모든 것이 한장의 그림과 같아요. 그것이 모든 
          걸로 통해요. 내가 정치를 아나 그냥 그림을 그리는 
          마음이나 정치를 하는 마음이나 다 똑같은 거지. 
          백성의 소리에 진정한 귀를 기울여 아, 내가 
          잘못했는가 하고 다시 고칠 수 있는 대통령이나 왕이 
          되어야 해요. 자네 앞으로 내가 죽은 뒤라도 내가 한 
          말들이 맞는다고 생각할 때가 올 걸세. 나는 
          공산주의자가 아니야. 세상만사는 다 자연이야. 모든 
          것이 결국 자연의 흐름대로 될꺼야."
            선생은 또, 예부터 나라이름을 빛낸 사람에게는 그 
          죄를 묻지 말라고 했어요. 라고 말을 흐렸다.
            그들은 뜨거운 차를 마신 후 바람 속을 걸어서 
          화실에서 두 정거장 쯤 떨어진 선생의 집으로 갔다. 
          점심을 먹고 소제를 한 뒤 명여는 잠시 드러누워 눈을 
          감고 있는 선생 곁에 앉아서 책을 보았다. 명여는 
          다시 선생이 퍽 외로우리라는 생각이 들었다. 그 동안 
          한번도 그런 생각이 든 적은 없는데 그날은 
          두번씩이나..... 이상한 일이었다. 선생이 갑자기 
          눈을 뜨더니, "자네 이번 봄방학 때 어디 안 가나, 
          우리와 같이 남불로 가서 지내세, 좋을 걸세. 바다도 
          보고 꼭 같이 가세."라고 말했다.
            그날이 운무선생과 마지막이다. 며칠 후 명여는 
          운무선생 부부가 북쪽 공작원이었다는 것을 신문에서 
          보았다. 그리고 남불에는 김현철이 별장으로 쓰는 
          작은 오두막이 있다는 것도.

            다리 위 차의 행렬은 이제 모두 방향을 돌리고 
          있었다. 통금이 임박해 왔기 때문이었다. 명여도 
          돌아서는 차 행렬에 끼어 들었다. 어딘가 서둘러 
          여관을 찾아야겠다고 생각했다.
            전쟁은 아닌가 보다. 사람들의 얼굴 뒤로 이런 
          안도의 표정이 깔리고 있었다. 통금이 가까운 시각에 
          서울을 빠져나가는 모든 길을 봉쇄하고도 한 마디의 
          말조차 없는 정부에 대한 불신도 스며 있었다. 내일 
          아침 신문을 보면 알 수 있겠지, 누군가 중얼거렸다. 
          명여는 밤 비행기를 타고 떠나고 있을 친구를 
          떠올렸다. 뜻대로 유럽의 농촌 깊숙이서 햇볕이나 
          쏘이며 지내고 오길 바라며.
            차창 밤 안개 같은 것이 잔뜩 끼어 있다. 명여는 
          손등으로 대강 차창을 닦았다. 긴 잠에서 막 부시시 
          깨어난 사람처럼 정신이 몽롱했다. 다시 공습경보가 
          먼 데서부터 다가와 명여의 고막 속을 울렸다. 몰림, 
          차단, 밤, 이런 단어들을 명여는 안개 위에 두서없이 
          썼다.
            운무선생 부부가 공작원이어서 명여는 힘들었던 
          것일까. 선생은 명여도 하나의 밥으로 보았던 것일까. 
          수희들이 순수하게 따르던 김현철은 그 관계를 결국은 
          이용한 결과밖에 되지 않는 것일까.
            그러나 더욱 큰 목소리로 아니라고 부정하는 외침이 
          명여의 귀에 들려왔다. 선생은 자신의 행복을 
          위해서는 결코 아니지 않는가. 이제는 편히 쉬고만 
          싶을 노구를 이끌고 한시도 쉴 틈이 없이 오로지 일을 
          위해 고달프게 지내지 않던가. 정말로 가슴이 아파 
          그처럼 절절매지 않던가. 젊은이들에게는 꿈이 
          있어요. 그래서 나는 젊은이들을 좋아해요. 자네들이 
          이룩하고 싶은 사회란......
            명여는 제발, 하는 심정으로 운무 선생의 말을 
          잘랐다. 그리고 조용히 이제야 그 질문에 응답하듯 
          시의 끝 구절을 외어 보았다. 어찌할까 우리들은 서로 
          사랑하고 있었으니......


            2. 愛泉

            소자는 愛泉자를 읽지 못해 애, 애하여 거리의 인파 
          속에 서서 길 건너의 간판을 바라보았다. 하루종일 
          밖으로 쏘다니는 아이들에게서 볼 수 있는 바람에 튼 
          가무스름한 얼굴에는 애어른 같은 설익은 표정이 
          서리어 있다. 아이의 조그만 몸은 밑으로 
          내리누르둣한 커다란 웃옷 탓으로 더욱 작아 보이는 
          반면, 이제까지 눈이 가 닿은 곳, 스치는 생각 경험한 
          놀이 등에서 얻어진 어떤 것이 자연스러이 그 존재를 
          형성해 주고 있다.
            아이는 한동안 간판그림에 몰두해 있다가 참 
          재미있는 영화겠구나 하는 결론을 얻고는 차가 밀리는 
          거리를 건너갔다. 아직 오전의 이른 시간이어서 극장 
          앞은 한산했고 매표구 주위에 뿌려 놓은 물이 엷게 
          얼어 있었다. 소자는 주머니속에서 돈을 꺼내어 
          매표구 속으로 밀어 넣었다. 어른이 사오라고 
          시켜서요.
            표 파는 점원이 이상한 눈초리를 던지면 곧 이런 
          말을 할 것처럼 보였다. 마침 뒤이어 표를 사러 온 
          중년부인의 옷자락에 묻어들듯이 극장안으로 따라 
          들어갔다. 재미로 내 표는 내가 내요, 그런 얼굴로 
          표받는 사람이 앉아 있는 곳을 통과했다. 이제 
          국민학교를 졸업한 아이는 극장에서 한번도 걸린 일이 
          없다. 극장에 들어가는 네 온갖 꾀를 동원했다.
            때로 바쁜 듯 뛰어 들어가 표를 내밀며, 조금전 
          머리를 올리고 검은 코트를 입은 부인이 들어가지 
          않았는가 물었다. 그 여인이 자신의 보호자이며 
          어찌하다. 잠깐 혼자 뒤처졌다는 듯이. 그러면 표받는 
          사람은 무표정하게 으례히 그렇다고 고개를 끄덕였다.
            검은 휘장을 들치고 장내에 들어서자 이태리 특유의 
          눈부신 햇빛이 화면 가득히 쏟아지고 귀에 익는 
          멜로디가 햇빛 속에서 흘러 넘치고 있었다. 터지려는 
          가슴을 억제치 못해 아이는 두 손을 마주잡아 눌렀다. 
          동시에 애, 애하고 애(愛)자밖에 읽지 못하던 간판의 
          다음 글자가 저절로 알아졌다. 바로 애천의 
          주제음악이 흐르고 있었다. 소자는 그 주제음악을 
          여러 해 전부터 들어서 알고 있으며 영화가 얼마나 
          좋으리라는 것을 충분히 상상하고 있었다.
            쓰리 코인즈 인 더 화운틴 뎃즈 와이...... 승일은 
          노래불렀다. 승일의 노래 뿐 아니라 라디오에서도 그 
          곡은 자주 나왔다. 영화가 들어 오기 몇년 전부터 
          노래는 유행하고 있었다. 아나운서는 샘 속의 세 
          동전이라고 말했다. 로마의 어느 거리에 가면 소원을 
          말하며 동전을 던져 넣는 분수가 있어 많은 관광객이 
          그곳을 찾는다고했다. 그리고 그 소원은 이루어진다고 
          했다. 소자는 비망록 속에 애천이라고 적었다. 그리고 
          언젠가 그 샘에 가서 동전을 던져넣어 보리라 
          생각했었다.
            소자의 비망록 속에는 아름다운 여배우의 사진, 
          남배우의 사진, 영화 속 어느 장면 아늑한 실내, 
          아름다운 식탁과 찻잔, 황혼을 받으며 유모차를 
          밀고가는 젊은 부인 등의 사진이 붙여져 있는가 하면 
          이 다음에 커서 입을 옷, 예를 들어 애심의 치키타가 
          정원에서 아이와 공 놀이할 때 입던 옷, 백조에서 
          그렌이스 켈리가 칼싸움 연습할 때 입던 옷, 애수의 
          비비안 리가 입던 바바리 등이 서투른 그림과 함께 
          메모되어 있다. 또 사랑의 기쁨 쇼팡의 이별곡 
          트로이메라이 은파 같은 노래제목들이 적혀 있다.
            슈베르트의 세레나데 미뇽의 노래는 학생잡지 
          부록으로 나온 세계명곡선집 중에서 찢어내어 붙인 
          것이다. 거기에는 삽화도 곁들여지 있는데 특히 
          미뇽의 노래 삽화를 소사는 사랑하였다.
            들판에 마차가 한 대 서 있고 멀리로 길이 보이며 
          어느 아름다운 처녀가 정면을 향해 우수어린 모습으로 
          앉아 있는 그림이다. 처녀는 남쪽나라로 가다가 잠시 
          들판에서 쉬고 있는 보양이다. 그대는 아는가 저 
          남쪽나라를- 노래의 첫 한 구절만으로 소자는 세상을 
          전부 이해하고자 했다. 처녀와 자신을 동일시하여 
          처녀가 가고 있는 곳을 상상해 보았다. 그곳에는 
          아름다운 온갖 것들이 있는가 모든 것이 향긋하게 
          봄바람처럼 날리고 그리고 사랑을 만나겠지.
            상상력을 굴려가다보면 처음의 싱그러움이 없어지고 
          어쩐지 힘없이 수그러져 버렸다. 그것은 소자가 더 
          어린 시절 어린이들만이 사는 나라로 가려 하던 때 
          상상력의 한계와도 같았다. 떠나는 출발의 마당에서만 
          항상 용솟음치는 가슴을 가졌을 뿐 정작 어린이들만이 
          사는 나라에서의 기쁨을 상상 속에서나마 누려보지 
          못했다. 어쩐지 물이 먹고 싶어지고, 어두워지면서 온 
          몸이 추워지며 창으로 불빛이 내리치고 있는 집으로 
          돌아가고 싶은 마음을 갖게 되었다. 마찬가지로 그 
          노래에서도 역시, 저 남쪽나라에 대한 구체적인 
          기쁨을 얻지는 못했다. 왠지 그곳에는 영화의 
          결말에서 언제나 보여주고마는 슬픔이 있으리라는 
          예감이었다.
            비망록 속에는 소자가 보았던 영화제목들이 몇 
          페이지를 넘기도록까지 끝이 없을 듯 적혀 있기도 
          했다. 제일 첫번 칸에 적힌 것은 녹원의 천사였다. 
          다음이 7인의 신부, 7인의 신부는 승일, 형자와 함께 
          보았다. 어머니는 승일에게 돈을 주며 동생들을 
          데리고 가서 영화를 보라고 했다. 동네 극장에서 
          상연하는 녹원의 천사를 보고 아이들이 너무 재미있어 
          했기 때문이다. 너회들 돌아올 때 비프스테이크를 
          먹어라. 애들한테 꼭 양식을 한번 먹여줘라. 라고 
          어머니는 승일에게 당부했다. 그 기억은 소자에게 
          잊을 수 없는 것이었다.
            양식집의 아늑하고 깨끗한 분위기, 묵중한 식탁 
          위의 호사스러움, 반짝거리는 스푼과 나이프 불빛, 
          나비 넥타이를 맨 웨이터, 이 세상 내가 모르는 곳에 
          좋은 것은 얼마든지 있는 것이로구나 하는 감당하기 
          힘들던 느낌이 영화 7인의 신부를 떠올릴 때마다 
          저절로 달려붙는 인상으로 소자에게 남아있다.
            그후 춤추는 대 뉴욕을 승일과 함께 갔다. 그리고는 
          거의 소자 혼자 다닌 영화들이다. 간혹 집에 오는 
          손님에게 아이는, 무슨 영화를 보았느냐 여배우는 
          누가좋고 남배우는 누가좋으냐, 어머니와 애기하고 
          있는 틈새에 끼어 들어 기회있을 때마다 질문을 
          던졌다. 손님은 누구를 위하여 종은 울리나에서의 
          잉그리드 버그만이 좋다고 말했다. 그 깨끗한 
          순진성이 마음에 든다고 했다. 아이는 갑갑함을 
          느꼈다.
            그냥 좋아하는 사람이 누구로 정해지는 것이 아니라 
          어디에서의 누구로 말하는 것에 신방성이 없어 
          보였다. 그러면 또 다른 영화에서는 다른 배우가 좋을 
          수도 있는 것이 아닌가. 그리고 손님은 뒤이어, 아따 
          너는 화제를 다른 곳으로 가게 못하는구나 라고 
          핀잔을 주었다. 여중 입시에 낙방을 한 탓으로 아이는 
          재수하고 있었다. 식구중 아무도 소자에게 공부하라고 
          야단하지 않았다. 어머니는 승일에게만 공부할 것을 
          강요했다. 세월이 터뜩퍼뜩 가는데 맨날 허얼썩 
          허얼썩 다니기만 하면 어떻게 한다는 거냐, 일찍 
          들어와서 공부를 좀 해라. 아코디언인가 하는 것은 
          그게 얼마냐, 그렇게 비싼 걸 철딱서니없이 엄마한테 
          사달라고 하면 어떻게 하니.
            어머니의 입이 움직이는 것을 어둠속에서 느끼며 
          소자는 기타나 북(鼓) 혹은 다른 악기면 좀 싸지 
          않을까, 승일은 왜 하필 제일 비싼 것으로 산다고 
          할까, 생각했다. 어머니가 며칠째 화를 내고 짜증을 
          부림에도 승일은 아코디언을 꼭 사야 하는 것으로 
          알고 있었다.
            그는 우쿠렐레라고 하는 장난감처럼 작은 악기를 
          가지고 있다. 기타와 같이 생긴 나무통에 줄 네개가 
          달려있는 것으로 소리는 부드럽고 여성적이다. 푸른 
          색깔이 칠해진 그 작은 악기를 어루만지듯, 승일은 
          노래를 불렀다.
            ㅉ볼, 쎄븐론리데이, 아이웬 투유 어 웨딩, 잇즈 
          올머스트 투머로우, 돌아오지 않는강, 투영, 
          무랑루즈의 노래, 앤서미 오마이 러브, 하이눈 주졔가 
          등의 영어노래, 또 벼슬도 싫다마는 봄비를 맞으면서 
          충무로 걸어갈 때, 울고넘는 박달재, 미사의 종을 
          즐겨 불렀다. 소자가 영화보는 일이 힘 안들고 
          자연스럽듯 승일도 노래부르는 일이 그랬다. 
          만성기관지염으로 하여 승일은 늘 가래를 뱉아냈고 
          그로인해 성대 역시 변해 있었다. 그럼에도 노래를 
          진정 사랑했고 눈을 감고 부르고 또 불렀다. 공부를 
          해야 하지 않겠니, 사람이 속에 든 것이 없으면 
          남한테 업신여김 받는다. 수없이 되풀이 되는 
          어머니의 말은 잔소리를 지나쳐 하스데리성을 띠었다.
            소자의 기억으로 승일이 가죽점퍼를 살 때도 그와 
          같은 일이 있었다. 어머니는 며칠이고 계속해서 화를 
          냈고 거의 죄악시하는 감정으로까지 끌고가더니 
          하루는 승일과 남대문시장 입구에서 만나기로 
          약속했다. 그리고 그날 저녁 승일은 허리를 죄는 듯한 
          가죽점퍼를 입고 돌아왔다. 중고품이라고 했으나 
          가죽에 새로 칠을 하여 새것이나 다름없어 보였고 
          안에는 양털까지 달려 있었다. 허리밑으로 내려오는 
          스타일이 아니어서 조금 추워 보이고 조금 깍쟁이 
          같아 보였다. 그러나 승일의 기름을 발라 쓸어 넘긴 
          숱많은 머리와 미남형의 갸름한 얼굴과 잘 어울리고 
          있었다. 너는 배우가 되라, 영화감독이 되는 게 어때? 
          어머니가 승일에게 상의하듯 물었다. 너네 오빠 
          뭐하는 사람이니, 동네 아이들이 물으면, 음 
          영화배우가 될 거야 라고 소자는 말했다. 그러면 
          아이들은 어마 그래, 너네 오빠 어쩐지 그런 사람 
          같았어, 하고 말했다. 승일은 아직 소자가 본 적이 
          없는 제임스 딘이라는 배우에 대해 자주 애기했고, 
          몽고메리 크리프트에 대해서도 애기했다.
            그놈은 연기를 순전히 자기 스타일로 하지. 
          이제까지 없는 새로운 스타일로 말이야, 어머니한테 
          돈을 달라고 하면서 어머니가 돈을 꺼내는 동안에도 
          참지 못해서 몇번이나 손을 움찔움찔 하고 몸을 
          가만두질 못해. 승일은 제임스 딘의 연기를 흉내내어 
          식구들에게 보여줬다. 승일 자신은 몽고메리 
          크리프트형이라고 어머니에게 말하기도 했다. 
          어머니는 긍정적인 표정으로 들고 있다.
            그놈은 겁이 많아가지고 눈에 늘 겁이 있어, 눈으로 
          연기를 다 해 이렇게 - 그래 흉내 하나는 잘내는 
          구나, 어머니는 때로 시름을 잊은 듯 마음놓고 웃기도 
          했다.
            화면의 움직임은 계속되고 음악은 여전히 홀렀다. 
          제목도 모르는 채 우연히 들어온 극장에서 보고 
          싶어하던 영화를 보게 되는 기쁨으로 아이는 화면이 
          잘 들어오지 않았다. 화면은 가다가 맥이 풀린 듯 툭 
          끊어져 버리기도 하고 비가 오는 장면이 아님에도 
          비가오듯 낡아 있었다. 이른시간이어서 군데군데 
          자리가 비어 있는데, 소자는 잠시 장내를 둘러보며 
          무감각하게 앉아 관중들의 모습을 둔하게 느꼈다. 
          그들에게 무엇인가 영향을 끼치고 싶다는, 혹은 
          자신이 나타나고 싶다는 감정으로 가슴이 두근거렸다.
            그것은 마치 버스가 극장 앞을 지날 때 
          차창부밖으로 비치는 극장간판을 승객들이 기웃거리지 
          않고 그대로 무심히 등을 돌린 채 실리어 가고 있는 
          모습에서 느끼는 감정과 비슷했다. 소자는 일부러 
          몸동작을 크게 하여 차창밖으로 극장간판을 내다 
          보며, 아 지금 저 극장에서 무슨 영화를 하고 있구나, 
          그리고 다음프로는 뭐구나 며칠까지지? 가봐야지, 
          하는 말을 얼굴에 나타내려 애썼다.
            옆사람이나 앞에 앉은 사람이 신문을 보는 경우에도 
          그랬다. 신문광고란의 영화광고를 보려고 고개를 
          빼며, 영화광고는 보지 않고 재미없는 글자만 읽고 
          있는 사람들을 무취미하게,거진 분노까지 느꼈다. 
          수많은 무덤덤한 사람들을 이끌고 나아가야 할 자신의 
          인생을 힘겹게 여겼다.
            영화관에서 나왔을 때 가로수 나뭇가지 사이로 
          어둠이 번지고 있었다. 첫회 도중에 들어가 ]회째에 
          나온 셈이다. 재미없는 영화일지라도 대개 2회까지는 
          보았다. 애천은 소자의 생각만큼 좋지 않았다. 
          주제가를 들으때 미리 상상하던 것과 달리 스토리는 
          의외로 단순했다. 배우들도 별로 호감이 가지 않았다. 
          프랑소와즈 아르 눌, 마리나 부라듸, 실바나 망가노 
          같은 여자의 매력을 소자는 알고 있었다.
            어깨 위에 탄력있게 걸려있는 검은 속치마 끈과 
          스타킹의 매력을 벌써 느끼고 있었다. 참으로 멋진 
          세계가 거기에 있구나 하는 그 이상한 느낌은 그러나 
          자칫 어떤 혐오감을 동반하기도 했다. 무엇이든 
          조금씩 징그럽게 생각되기도 하는 시기였다.
            어머니와는 절대로 목욕탕에 가지 않는 것도 그런 
          이유중의 하나였다. 주제가의 음률을 따르듯 걸으며 
          소자는 이다음 로마에 가서 던져 넣을 동전에 대해 
          생각했다. 한개 두 개 세 개, 무슨 소원을 말할 
          것인가 그 순간 어떤 광휘가 분수속에서 피어오르며 
          찬란하게 삶을 채색하고 있었다. 그러나 다음 순간 
          뿜어 오르던 물줄기가 푸슬푸슬 약해지며 어쩐 일인지 
          다리에 힘이 빠졌다.
            시장 입구의 큰 한길가로 어머니가 오고 있었다. 
          황혼을 받은 그 얼굴은 전혀 다른 사람으로 보였다. 
          황혼은 어머니라는 대명사를 거치지 않고 맞바로 뚫고 
          들어가 그들 남매들의 어머니라기보다 예부터 
          내려오는 어떤 혈통을 이어받은 한 여인으로 보이게 
          했다. 그것은 소자에게 태어나기 전 시간의 심연을 
          느끼게 했다.
            어머니의 어머니, 까마득한 옛 조상들은 어떤 
          사람들이었을까, 그런 생각이 스치듯 지나갔다. 
          어머니는 무슨 생각을 골똘히 하는 것일까, 다가가서 
          부른다고 해도 얼른 알아차릴 것 같지 않았다. 금은 
          방이 몇집이고 계속해서 늘어섰고, 쇼윈도의 길다란 
          형광등이 요란스레 껍벅이며 켜지고 있었다. 소자는 
          쇼윈도에 다가가 안을 들여다 보았다. 솜 속에 피묻혀 
          있는 옥반지와 금 은 비녀, 각종 이름모를 보석이 
          박힌 반지와 목걸이들을 한참 들여다 보았다.
            다음집에 가서도 들여다보았다. 어느 한 가지 
          똑같지 않고 색깔, 모양이 모두 다른 것이 
          홍미로왔다. 운동구점은 그냥 지나쳤다. 그 안에 있는 
          물건들은 모두 텁텁하고 빛이 없고 심지어 아파 
          보이기도 했다.
            소자에게는 고무다리와 고무손을 파는 집과 같은 
          인상을 주었다. 다음은 수예품점, 그리고는 이발소, 
          이발소 뒷골목으로 들어서면 달러장수들이 서 있는 
          좁은 골목이 나온다. 소자는 되도록 그곳에 가지 
          않지만 간혹 어머니를 찾으러 가게 되면, 여러 얼굴들 
          틈에서 하나의 얼굴, 낯이 익으면서도 언제나 너무 
          뜻밖인 얼굴을 대하게 되었다. 어마어마 누구지? 하고 
          있는 사이 음 엄마로구나, 알아차리곤 했다.
            음식점, 자전차점을 지나고 악기점 앞에서 소자는 
          멈추었다. 쇼윈도에는 북, 클라리넷, 기타 그리고 
          아코디언도 있었다. 아코디언은 소자가 생각했던 
          대로가 아닌 어쩐지 상이군인 같은 모습을 하고 
          있었다. 거기 놓인 것보다 작고 서정적인 모양이라고 
          생각했었다.
            그러나 상아빛 건반은 불빛을 받아 유닌히 빛을 
          발하고 있었다. 승일이 그것을 둘러멘 모습을 
          상상했다. 안되는 것일까. 소자는 저도 모르게 고개를 
          저었다. 어머니가 승일의 장래를 걱정하는 음습한 
          밤들처럼 그의 앞에는 엄격한 생존의 현실이 가로놓여 
          있는 것일까. 양상한 가로수 밑 손수레에서 소자는 
          상한 오렌지 하나를 샀다. 수레는 보기좋은 싱싱한 
          오렌지들이 가득 실렸고 한쪽에 상해가는 물건도 
          있었다. 그것을 하나 잡고 값은 절반만 내었다. 가끔 
          이렇게 뜻 아니한 물건 맛은 같지만 훨씬 싸게 파는 
          물건을 만나면 아깝지 않게 얼마든 맛을 즐길 수 
          있다. 소자는 오렌지를 먹으며 지나다니는 사람들을 
          유심히 살폈다.
            화려하게 차린 젊은 여인들 뒤를 싫증이 날 때까지 
          따라갔다. 흰 칼라를 빳빳이 풀먹여 입는 단정한 
          여학생들을 따라 걸었다. 그들의 운동화가 깨끗하고 
          걸음걸이가 얌전한 것, 가방을 쥔 손에는 손수건까지 
          들려 있는 모습을 자세히 살폈다. 여학생들은 간혹 
          서로 마주보며 손으로 입을 가리고, 단발머리를 
          혼들며 왠지 얼굴을 붉혔다. 낙방만 하지 않았으면 
          자신도 같은 여학생이라는 생각은 못한 채 소자는 
          스스로를 어린이로 착각했다. 어머니의 헌 반코트를 
          땅에 닿을 듯이 입고 상해가는 오렌지를 들고 서 있는 
          자신의 모습을 내려다 보았다. 그러나 또한 자신은 
          여학생시절을 거치지 않고 그 자리에서 곧바로 
          어른으로 건너뛰리라는 생각을 했다. 어떤 거대한 
          흐름, 자신의 생각이 미칠 듯하면서도 무엇인지 
          확실히는 잡히지 않는 어떤 것에 대한 거부감에서 
          였을까. 종종 사람들이 징그럽게 여겨지고 때로 
          가족이 몹시 싫어지는 심정과 통하는 것일까. 때문에 
          소자는 어머니에게 심하게 꾸중을 듣기도 한다.
            왜 또 꾀죽해 있니, 쟤가 저러는 통에 죽겠어? 왜 
          그러니 대답해 봐, 라고 아이가 대답할 때까지 
          다그쳤다.
            절대로 여학교에 들어가지 않겠다고 결심을 굳혔다. 
          그러나 그 생각도 금방 지나쳤다. 거리 한가운데 서서 
          교통순경은 열심히 팔을 들어 올리고 호루루기를 
          불었다. 차들은 붕붕 시동을 걸고 클랙슨을 울리고, 
          버스들은 뒷구멍으로 검은 연기를 토해내고 때로 
          멈추어 섰다가 일제히 구르기 시작했다. 한 사람의 
          상이군인이 바짓가랑이를 주머니처럼 늘이고 목발을 
          짚고 지나갔다. 구두닦기 소년, 껍파는 소년, 
          신문파는 소년들이 아무 골목에서나 총알처럼 
          튀어나오고, 누군가 피가 흐르는 손을 감싸 쥐고는 
          물렸다아 물렸다아 라고 외치며 뛰어갔다. 전봇대에서 
          전선이 합선되어 불덩이가 한순간 쏟아졌다. 멀지 
          않은 도로에서 새로 포장한 콜타르 냄새가 번져 왔다.

            어머니는 어두운 부엌에서 밥을 하고 있었다. 
          희뿌연한 전등은 움푹 패인 검은 소쿠리 같은 
          부엌바닥에 스산한 빛을 뿌렸다. 어머니는 시장입구의 
          그 한길로 해서 집으로 곧장 돌아온 것일까. 갑자기 
          어머니를 모른척한데 대한 자책감이 몰려 들었다. 
          그러나 항시 좀 성을 내려는 듯한 느낌을 아이에게 
          주므로 마음놓고 말을 걸 수가 없었다. 어머니는 
          소자에게 파 마늘을 다듬게 했다.
            천정에서부터 고무줄에 매달아 놓은 바구니에서 큰 
          멸치 몇 마리를 꺼내어 찌개 속에 넣었다. 소자가 까 
          놓은 마늘두폭을 칼등으로 찧어 함께 넣었다. 
          남비뚜껌을 열자 이제 막 끓기 시작한 김치찌개의 
          냄새가 코에 스며들었다. 어머니는 저녘상을 들고 
          찬실을 지나 ㄱ자로 구부러진 마루를 거쳐 건넌방으로 
          들어갔다. ㄱ자로 구부러진 마루를 지나지 않고 
          안방을 거쳐 건넌방으로 갈 때도 있다. 안방은 크고 
          불이 잘 들지 않아 겨울에는 버려두고 있다. 반찬은 
          김치찌개와 무우말랭이, 버터였다. 버터를 하루에 
          어느 분량 정도 먹으면 영양에 대해선 걱정하지 
          않아도 된다고 했다. 버터가 제일 칼로리가 
          많대는구나, 어머니는 어디선가 들고 온 애기를 
          아이들에게 전했다. 이제 영양가에 대한 문제는 
          해결되었다는 듯이.
            뜨거운 밥을 퍼 먹으며 그들은 가족이라는 것의 
          결속을 쇠사슬 고리처럼 느꼈다. 저녘 후 밤에 
          잠들기까지 어느날과 별로 다르지 않았다. 형자는 
          웃목에 엎드려 숙제를 하고 어머니는 아랫목에 이불을 
          깔고 드러누워 가끔씩 기침을 심하게 했다. 
          기침소리는 독이 깨어져 나가는 소리 같았다. 
          어머니는 밤이면 기침을 많이 했고 온몸에 식은 땀을 
          홀렸다. 승일은 아직 돌아오지 않고 있지만 이제 밤이 
          깊어 돌아와서 어머니에게 욕을 먹기 위해 어두운 
          방문 앞에 서 있을 것이다. 바로 앞산에서 부엉이 
          우는 소리가 들렸다.
            부엉이 울음소리가 나는 곳에 어둠은 집중적으로 
          몰린다. 어둠은 예측할 수 없이 짙게 쏟아져 내리고 
          모든 것을 잡아먹어 버리고 단지 어디선가 등불이 
          하나 둘 셋 넷 더욱 맑게 깜박거린다. 집앞을 
          지나가는 발소리가 크게 울려 자칫 발 하나가 들창을 
          뚫고 들어올 것 같기도 했다. 멀리서 목을 내두르며 
          지나가는 기차의 기적소리가 들렸다. 소자는 갑자기 
          배가 아파서 형자에게 변소에 갈 것을 청했다. 참을 
          수 없니 라고 형자는 물었다. 한참 뜸을 들이고 나서 
          할 수 없이 남포에 불을 켰다. 그들은 방문을 열고 
          마루문을 연 다음 찬바람속에 나섰다. 갑자기 입은 
          옷들은 뻣뻣하게 몸에서부터 뜨고 머리카락도 
          일어섰다. 신문지와 가슴으로 바람을 막고 있지만 
          중도에서 남폿불은 꺼져 버렸다.
            그을음이 섞인 석유냄새가 덩어리지며 코끝에 
          몰려들다가 한참만에 사방으로 흩어졌다. 그들은 다시 
          방으로 되돌아와 남포에 불을 붙였다. 마당으로 
          무너지듯 드리운 나뭇가지에서 후드득 후드득 
          무엇인가 떨어져 내리고 산위에서부터 내려오는 
          바람이 겁을 집어먹고 있는 아이들의 등을 세차게
          밀었다. 그들이 들고 있는 등불이 어둠과 바람 속에서 
          얼마나 아름답게 흐르는지 모르는채 아이들은 오직 
          무서움에 질려 있다. 승일의 방에 있는 아래채 뒤편에 
          변소는 따로이 돌아 앉아 있어 후미진 골목으로 
          담벼락을 따라 들어가야 했다. 아이들은 봄이 되면 
          그곳 담 밑에 코스모스를 심어 놓기도 하지만 
          모래땅이어서인지 잘 자라지 않았다. 변소 마룻장은 
          조금씩 혼들리기 때문에 용변을 볼 때마다 불안했다.
            허나 누가 소제하는 것을 본 일도 없는데 항시 
          청결했다. 아이들은 때로 그곳을 예배당으로 정하고 
          앉아서 찬송가를 불렀다. 변기가 있는 칸의 유리문을 
          닫아 버리면 변소 입구 남자변기가 놓인 폭의 조그만 
          공간은 엷은 나프탈린 냄새를 풍길 뿐 충분히 작고 
          아늑한 방이 되어 주었다. 소자가 용변을 보는 동안 
          형자는 남포를 든 채 밖에서 서성였다. 유성이 검은 
          거적을 쓴 지붕위로 흘렀다. 남폿불은 어둠속에서 
          흔들렸고, 소자는 주저앉은 채 남폿불이 만들고 있는 
          그림자를 따뜻한 시선으로 바라보있다. 아직 
          멀었니라고 형자는 묻기도 했다. 그 반대일 경우도 
          있었다.
            소자가 남폿불을 들고 형자를 재촉하고 형자가 
          바라보고 있기도 했다. 돌아오는 길은 이제까지의 
          긴장으로 온몸의 신경줄이 끊어질 것 같다. 참고 마루 
          문 앞까지 와서 후닥닥 뛰어들면 신발은 저쪽으로 
          벗겨져 나가고 아이들은 이미 꺼진 남폿불을 
          아무렇게나 팽개친 개 아랫목에 폭 꼬꾸라졌다. 
          잠들어 있던 어머니가 놀라서 눈을 떠보고 기침을 한 
          후 다시 잠속에 빠져들었다. 형자는 숙제를 계속하고 
          소자는 어머니 곁에 드러누워 잠들기까지 생각할 영화 
          한 편을 마음속으로 정했다.
            그것은 밤마다의 습관이었다. 새로이 음미해 
          가노라면 어느새 여주인공 자리에 자신이 서 있었다. 
          그리고는 점점 그 영화 스토리에 말려 무방비 상태로 
          자신을 슬픔속에 내맡졌다. 밤이 깊어질수록 들창으로 
          뿜어나가는 불빛의 강도는 더해가고 집으로 돌아오던 
          승일은 문득 고개를 들어 그 불빛을 바라보았다.

            승일이 아코디언을 산 것은 로그부터 두어 달쯤 
          지난 봄날이다. 어머니는 승일과 남대문시장 입구에서 
          만나기로 약속을 했고 그날 승일은 크고 무거워 
          보이는 검은 악기상자를 들고 돌아왔다. 어머니의 
          마음이 돌아선 것은 승일이 악기 사는 것을 단념했기 
          때문이다. 갑자기 승일이 아코디언을 사지 않겠다고 
          말했던 것이다. 안 사겠다고 하니까 오빠가 불쌍한 
          생각이 들잖아. 어머니는 의논의 상대라도 되는 듯 
          소자에게 말했다. 그로부터 돈을 모으는 데 두 달여나 
          걸렸다. 악기상자는 모서리 부분이 닳아 그 안의 
          나무가 조금씩 내 보이고 있었다.
            그러나 몇 개의 쇠고리를 끌러 뚜껑을 열자 상아빛 
          아코디언이 빛을 내고 있었다. 건반 뿐 아니라 악기 
          전체가 상아빛이었다. 소자가 쇼인도로 들여다보던 
          바로 그 악기일까. 승일은 조심스러이 꺼내어 어깨에 
          걸었다. 새것이나 조금도 다름없이 훌륭했다. 브으악 
          브으악, 부채살 같은 부분에 바람이 넣어졌다 꺼졌다 
          하면 건반에서는 풍금소리 비슷한 물바람 소리가 
          났다. 스웨덴 영화나 서부영화에서 들던 그런 애상이 
          깃든 소리는 아니었다. 수십개의 작은 단추가 달려 
          있는 부분을 눌러서 내는 반주는 라디오 노래자랑 
          시과에 들던 음을 연상케 했다. 조금 현대적이고 
          속됐다.
            승일은 아코디언을 산 그날부터 누구에게도 배우지 
          않고 노래반주를 서투르게 맞추기 시작했다. 승일의 
          노랫소리는 바람결을 타고 동네 구석까지 퍼졌다. 
          조금만 귀를 기울이면 앞마당에 서서 신명나는 
          몸짓으로 아코디언을 껴안고 자신의 전체가 휩쓸려 
          들듯 노래 부르는 소리를 들을수 있었다. 그 자태는 
          동네를 잡아먹고도 남음이 있었다.
            아야 베싸메 무쵸, 리라꽃 향기를 나에게 전해다오, 
          이세상은 리라꽃 향기로 충만했다. 실지 동네에는 
          집집마다 라일락이 피어 있어 천지에 꽃향기가 
          포화상태였다. 담밖으로 고개를 내려 뜨리고 있는 
          혹은 담안 울타리 저쪽 길을 가는 사람이 볼 수 없게 
          피어 있는 꽃들은 봄의 하루하루를 여름으로 이어가기 
          위해 간직된 힘을 모두 쏟아놓고 있었다.
            뿌리로부터 수분과 자양분을 빨아 올리고 햇빛을 
          받아 잎을 피우며 벌과 나비를 불러 모아 꽃을 
          피우기까지 줄기차게 생명력을 동원시킨다. 그리고는 
          스스로의 힘에 겨운 듯 지친 듯 조금씩 풀어져 합몰해 
          간다. 바람이 불면 작은 꽃잎들은 한겹한겹 혹은 
          뭉떵뭉떵 떨어져 날렸고 뽀오얗게 구름처럼 떠다니는 
          그 풍정은 정신을 혼미하게 만들었다. 그것들은 어느 
          승평세월에서 떨어져 나와 꽃잎으로 거기서 뒤채이던 
          것일까.
            소자는 서랍장에서 때이른 얇은 치마를 꺼내입고 
          밖으로 나왔다. 겨울동안 입던 바지를 허물처럼 벗고 
          내복도 벗어 던졌다. 한꺼번에 바지와 내의를 벗은 
          탓으로 맨다리에 와닿은 대기의 감촉이 맵고 생소해서 
          다리를 오그리고 치마를 자주 끌어 내렸다.
            몸을 움직일 때마다 치마에서 좀약냄새가 풍기고 
          있음에도 몇 군데 좀슨 곳이 햇빛 밑에서 드러났다. 
          산그늘에 잠긴 집안은 일거리가 쌓여 있었다. 먼지가 
          뿌옇게 앉은 마루로 사람이 지나가면 발자국이 
          만들어졌다. 햇빛속에서 몰아치는 독기있는 봄바람은 
          겨울의 찬바람보다 배가 되는 먼지를 실어왔다. 
          봄에는 아침저녁으로 마루에 걸레질을 해야 한다고 
          어머니는 말했다. 빨래광주리에 쌓인 빨래와 
          설겆이거리들을 떠올리고 아이는 우울해졌다. 점점 
          떠맡겨진 일의 양이 많아진 것이다. 어머니는 갈수록 
          잘 웃지 않았고 몸져 눕는 때가 잦았다.
            입시에 낙방한 아이를 그대로 버려두는 것도 
          어머니의 병약한 몸 탓이 아닌가 어머니는 자신감을 
          잃은 것일까. 몇 년 전까지만 해도 저녁이면 아이들과 
          함께 둘러앉아 라디오 노래자랑 시간을 듣곤 했다. 또 
          양훈과 양석천이 나오는 코미디 프로를 들으며 많이 
          웃기도 했다. 승일이 일찍 돌아와 함께 라디오를 듣는 
          날이면 축일처럼 즐거웠다. 이상하게도 승일이 
          함께여야 라디오 프로가 더 재미있었다. 승일은 
          라디오를 사오던 날부터 벌써 라디오 프로에 대한 
          것을 많이 알고 있어서 동생들에게 하나하나 설명해 
          주었다.

            승일이 아코디언을 산 것은 그로부터 두어 달쯤 
          지난 봄날이다. 어머니는 승일과 남대문시장 입구에서 
          만나기로 약속을 했고 그날 승일은 크고 무거워 
          보이는 검은 악기상자를 들고 돌아왔다. 어머니의 
          마음이 돌아선 것은 승일이 악기 사는 것을 단념했기 
          때문이다. 갑자기 승일이 아코디언을 사지 않겠다고 
          말했던 것이다. 안 사겠다고 하니까 오빠가 불쌍한 
          생각이 들잖아. 어머니는 의논의 상대라도 되는 듯 
          소자에게 말했다. 그로부터 돈을 모으는 데 두 달여나 
          걸렸다. 악기상자는 모서리 부분이 닳아 그 안의 
          나무가 조금씩 내 보이고 있었다.
            그러나 몇 개의 쇠고리를 끌러 뚜껑을 열자 상아빛 
          아코디언이 빛을 내고 있었다. 건반 뿐 아니라 악기 
          전체가 상아빛이었다. 소자가 쇼인도로 들여다보던 
          바로 그 악기일까. 승일은 조심스러이 꺼내어 어깨에 
          걸었다. 새것이나 조금도 다름없이 훌륭했다. 브으악 
          브으악, 부채살 같은 부분에 바람이 넣어졌다 꺼졌다 
          하면 건반에서는 풍금소리 비슷한 물바람 소리가 
          났다. 스웨덴 영화나 서부영화에서 들던 그런 애상이 
          깃든 소리는 아니었다. 수십개의 작은 단추가 달려 
          있는 부분을 눌러서 내는 반주는 라디오 노래자랑 
          시과에 들던 음을 연상케 했다. 조금 현대적이고 
          속됐다.
            승일은 아코디언을 산 그날부터 누구에게도 배우지 
          않고 노래반주를 서투르게 맞추기 시작했다. 승일의 
          노랫소리는 바람결을 타고 동네 구석까지 퍼졌다. 
          조금만 귀를 기울이면 앞마당에 서서 신명나는 
          몸짓으로 아코디언을 껴안고 자신의 전체가 휩쓸려 
          들듯 노래 부르는 소리를 들을수 있었다. 그 자태는 
          동네를 잡아먹고도 남음이 있었다.
            아야 베싸메 무쵸, 리라꽃 향기를 나에게 전해다오, 
          이세상은 리라꽃 향기로 충만했다. 실지 동네에는 
          집집마다 라일락이 피어 있어 천지에 꽃향기가 
          포화상태였다. 담밖으로 고개를 내려 뜨리고 있는 
          혹은 담안 울타리 저쪽 길을 가는 사람이 볼 수 없게 
          피어 있는 꽃들은 봄의 하루하루를 여름으로 이어가기 
          위해 간직된 힘을 모두 쏟아놓고 있었다.
            뿌리로부터 수분과 자양분을 빨아 올리고 햇빛을 
          받아 잎을 피우며 벌과 나비를 불러 모아 꽃을 
          피우기까지 줄기차게 생명력을 동원시킨다. 그리고는 
          스스로의 힘에 겨운 듯 지친 듯 조금씩 풀어져 합몰해 
          간다. 바람이 불면 작은 꽃잎들은 한겹한겹 혹은 
          뭉떵뭉떵 떨어져 날렸고 뽀오얗게 구름처럼 떠다니는 
          그 풍정은 정신을 혼미하게 만들었다. 그것들은 어느 
          승평세월에서 떨어져 나와 꽃잎으로 거기서 뒤채이던 
          것일까.
            소자는 서랍장에서 때이른 얇은 치마를 꺼내입고 
          밖으로 나왔다. 겨울동안 입던 바지를 허물처럼 벗고 
          내복도 벗어 던졌다. 한꺼번에 바지와 내의를 벗은 
          탓으로 맨다리에 와닿은 대기의 감촉이 맵고 생소해서 
          다리를 오그리고 치마를 자주 끌어 내렸다.
            몸을 움직일 때마다 치마에서 좀약냄새가 풍기고 
          있음에도 몇 군데 좀슨 곳이 햇빛 밑에서 드러났다. 
          산그늘에 잠긴 집안은 일거리가 쌓여 있었다. 먼지가 
          뿌옇게 앉은 마루로 사람이 지나가면 발자국이 
          만들어졌다. 햇빛속에서 몰아치는 독기있는 봄바람은 
          겨울의 찬바람보다 배가 되는 먼지를 실어왔다. 
          봄에는 아침저녁으로 마루에 걸레질을 해야 한다고 
          어머니는 말했다. 빨래광주리에 쌓인 빨래와 
          설겆이거리들을 떠올리고 아이는 우울해졌다. 점점 
          떠맡겨진 일의 양이 많아진 것이다. 어머니는 갈수록 
          잘 웃지 않았고 몸져 눕는 때가 잦았다.
            입시에 낙방한 아이를 그대로 버려두는 것도 
          어머니의 병약한 몸 탓이 아닌가 어머니는 자신감을 
          잃은 것일까. 몇 년 전까지만 해도 저녁이면 아이들과 
          함께 둘러앉아 라디오 노래자랑 시간을 듣곤 했다. 또 
          양훈과 양석천이 나오는 코미디 프로를 들으며 많이 
          웃기도 했다. 승일이 일찍 돌아와 함께 라디오를 듣는 
          날이면 축일처럼 즐거웠다. 이상하게도 승일이 
          함께여야 라디오 프로가 더 재미있었다. 승일은 
          라디오를 사오던 날부터 벌써 라디오 프로에 대한 
          것을 많이 알고 있어서 동생들에게 하나하나 설명해 
          주었다.

            식구들은 밝은 불빛 속에 둘러앉아 라디오에서 
          흘러나오는 소리를 어느것 하나 놓치지 않고 
          귀기울였다. 그 많은 라디오 상점의 물건 중에서 가장 
          라디오같지 않은 것으로 골랐다고 승일이 말했다. 
          마(痲)기지와 같은 질감으로 가방모양을 하고 있었다. 
          새것이나 조금도 다름없이 깨끗한 물건이었다. 잘 
          골랐구나 하고 어머니가 말했다.
            전등불도 그즈음 새로 들어오고 있어서 잠에서 
          깨이는 느낌을 불러 일으켰다. 하나씩 둘씩 살기좋게 
          되어 간다는 생각이 아이들에게 뚜렷이 들고 있었다. 
          비가 새어 구멍이 뚫린 천장을 다시 발랐고 깨진 
          기왓장을 고쳤으며 떨어져 나간 문짝에 고리를 달고 
          내려앉은 방구들과 밑으로 빠지는 마룻장을 고치는 등 
          폭탄에 울려 폐허처럼 된 집을 조금씩 정돈해 나갔다. 
          어머니는 피난지에서 돌아온 후 양 어깨에 무거운 
          짐을 질러메고 우지끈 힘을 쓰며 일어섰던 것이다.
            달러 장사를 시작했는데 가끔씩 순경에게 ㅉ겨 
          한낮의 거리를 개처럼 달리는 때도 있다고 했다. 
          저녁은 학교에서 돌아온 형자와 함께 지었다. 형자는 
          매일 새로운 얘기를 가져왔다. 형자네 반에 한국에서 
          제일 부자인 아이가 있다고 했다. 걔네 아버지가 
          우리나라에서 세금을 제일 많이 낸대. 골동품이 
          우리나라에서 제일 많은 집 아이도 있어. 아무리 너네 
          반에 그런 애들이 있을까 소자의 반발에 형자는 
          주춤했다. 고집할 근거가 없는 모양이었다. 그러나 
          승일에게 가서 그 아이 아버지의 이름을 대자 
          그렇다고 인정해주었다. 그래도 소자는 부정하고 
          싶었다. 그런 사람이란 다른 어디에 있겠지 바로 
          형자네 반에 있을 것 같지 않았다.
            또 형자네 반에는 참 고상하고 어여쁜 아이도 
          있었다. 그 아이의 아버지는 외국에서 대사를 
          지냈다고 했다. 대학을 갓 졸업한 청년인 수려한 
          용모의 영어선생은 자주 그 아이에게 책을 읽하고 
          발음의 본보기를 보이게 했다. 영어발음은 선생 
          자신보다 더 정확하다고 말했다. 그런데 하루는 그 
          아이가 책을 읽지 않고 울어 버렸다. 왜 나만 자꾸 
          시키느냐고 흐느끼며 교복주머니에서 깨끗하게 다려진 
          레이스 손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다. 눈물을 
          빨아들이고 있는 손수건에 이어 다른쪽 주머니에서 
          역시 레이스달린 손수건을 꺼내어 눈물을 닦았다. 
          그렇게 예쁜 손수건이 양쪽 주머니에 들어 있었어, 
          하나도 아니고 두개가 라고 형자는 말했다.
            똥닦개라는 별명을 가진 체육선생 얘기도 있다. 
          고전무용을 가르친다고 북치는 소리를 입으로 떵 따깨 
          떵 따깨,해서 그런 열명이 붙었다. 너너너구리의 
          너털불알은 바람은 안 불어도 너털너털, 그것을 보고 
          있던 우리반 일동은 선생님 그것이 무엇입니까, 
          여학생들은 가사를 만들어 붙인 노래를 장난스럽게 
          부르기도 했다. 형자는 학교에서 단체로 구경하고 온 
          영화얘기를 해줄 때도 있다.
            렛트가 떠나는 거야, 갑자기 그 여자를 이제 
          사랑하지 않는다는 생각이 들었어, 그런데 그 순간 
          스카렛은 렛트를 사랑한다고 깨달아, 그렇게 깨닫는데 
          참 오랜세월이 걸린 것이지. 형자의 애기는 나중에 
          소자가 바람과 함께 사라지다를 실지 보았을때 보다 
          더 감명있게 들렸다. 형자는 무엇이나 자기 나름대로 
          소화하여 남에게 전달하는 능력을 가지고 있었다. 
          어린 나이임에도 우아한 분위기를 지니는 것은 책을 
          많이 읽은 탓이라고 소자는 생각했다.
            대지를 움트게 하는 바람이 계속 끊이지 않고 
          산위에서 불어내려와 때로 꽃잎을 거두어 다시 산으로 
          불어 올려갔다. 대지는 매순간마다 물이 차올라 
          생동하고 있었다. 땅속에는 지난 가을 떨어진 
          낙엽들이 썩어가고 있고, 조금만 땅을 파면 습져서 
          불어터질 듯한 벌레들이 튀어나왔다. 브으악 브으악, 
          아라비아 공주는 마법사 공주 오늘 밤도 외로이...... 
          승일의 노래는 계속되고 있었다. 소자는 형자가 하던 
          말을 상기했다.
            오빠 아코디언 있지, 내가 사지 말라고 편지 
          썼었어. 학교 가면서 오빠방 문틈으로 밀어넣고 갔어.
            뭐라구.
            엄마가 고생하는데 오빠가 악기를 안 사면 안 
          되느냐구.
            소자는 돌멩이 하나를 주워가지고 방으로 들어가 
          양다리 사이에 넣고 몸을 꼬았다. 양상하게 여윈 두 
          다리가 나뭇가지처럼 엉켰다. 밝은 햇빛이 어두운 방 
          속까지 매달려 들어와 소자의 두 눈에는 황금색 
          불덩이가 여러개 매달렸다. 온몸에 힘을 주었다. 
          무서운 전율이 몸속으로 퍼져나갔다. 어떤 거센 
          물살과 같은 그 느낌은 아이의 몸을 나른 한 심연으로 
          끌어넣었다. 모든 것이 쏟아지고 흐르고 팽창되어, 
          터지며 흘러넘치고 있었다. 온몸의 맥이 저절로 
          놓아지고 무엇인가 붙잡지 않고는 더이상 서 있을 
          힘을 잃는 순간 눈을 떴다. 벽에 걸린 거울에 비친 
          자신의 모습을 아이는 도둑고양이 같은 눈으로 
          바라보았다. 방 한가운데 서서 돌멩이가 떨어지지 
          않도록 아직도 다리를 꼬고 서 있는 모습, 혐오감을 
          느낄 사이도 없이 돌멩이를 꺼내들고 방밖으로 뛰쳐 
          나왔다.
            밖은 눈부신 햇빛으로 한낯의 절정을 이루어가고 
          있었다. 삶의 광휘가 찬연히 빛을 내는 순간이었다. 
          그속으로 돌을 던지면 쨍하고 깨져버릴 것 같았다. 
          아이는 돌을 그대로 쥐고 선 채 산 위에서 부터 
          불어오는 시원한 바람소리를 들었다. 바람에 만개한 
          꽃잎들이 다시 날리고 있었다. 소자는 힘없이 손에 
          들고 있던 돌을 떨구어 버렸다.
            이상한 흥분으로 한떼의 아이들이 몰려오고 있었다. 
          서너 살쯤 되는 아이부터 소자보다 큰 아이도 있었다. 
          소자처럼 얇은 여름치마를 입고 서 있는 아이도 눈에 
          띄었다. 다리 밑이 휘영해서 추워보일 뿐 조금도 예뻐 
          보이지 않았다. 저기서 연애를 건다. 연애거는 것 
          보러 간다. 이런 소리들이 들렸다. 아이들은 축대밑을 
          지나고 작은 우물을 거쳐 낙엽이 질척하게 거품을 
          내며 썩고 있는 응덩이를 넘어 산동네로 올라갔다. 
          누군가 봄볕에 졸고 있다면 아이들의 웅성이는 소리가 
          더욱 자장가처럼 졸음을 재촉할 것이다.
            산동네는 피난민들이 들어와 지은 판자집들로 
          이루어져 있다. 처음 엉성하던 집들이 차차 온돌을 
          놓고 마루를 늘리고 기와를 올리며 다부지게 집을 
          만들어 나갔다.
            이제는 판자집 같지 않은 여러칸의 방과 뜰에 
          화초를 심은 집들도 보였다. 대신 산은 점점 허물어져 
          나갔다. 소자에게 늘 생소한 그 아이들은 무슨 신나는 
          일을 만난 듯 몰려다녔다. 저기 무당집이 있다, 
          아래동네 큰 우물 앞집에 무당이 산대, 혹은 산위 
          저쪽 동네에 두부 만드는 공장이 있댄다. 가보자 
          가보자, 정말로 무당과 두부공장이 있기는 했지만 
          신나는 기세로 몰려가본 기대와 달리 흥을 돋울 아무 
          것도 찾을 수 없었다. 무당은 보통 아주머니처럼 
          앉아서 콩나물을 다듬고 있거나 두부공장이라고 하는 
          집은 젖은 헝겊을 씌워놓은 두부 상자 몇 개가 놓인 
          부엌을 보았을 뿐이다. 아이들은 웅성거리며 산위의 
          어느 판자집으로 몰려 들어갔다. 찢어진 창호지 
          문틈으로 한 아이가 안을 들여다보았다.
            나머지 아이들은 판자집 마당에 속절없이 서 
          있었다. 꽃밭에는 채송화 맨드라미 봉숭아 백일홍 
          분꽃 접시꽃 노랭이꽃들이 아득한 세월 속에서의 어떤 
          필연처럼 고개를 내밀며 자라고 있었다. 붉은 꽃이 될 
          봉숭아의 대는 벌써 붉게, 흰 꽃이 필 대는 희게, 
          땅속에서부터 그 줄기를 확고히 하고 있었다. 갑자기 
          창호지문이 열리고, 나이어린 처녀가 방밖으로 요강을 
          들고 나왔다. 문이 열리는 기세에 아이들은 몇 발짝씩 
          물러났다. 처녀는 아이들이 몰려 서 있는 것은 아랑곳 
          없이 수채에 가서 요강을 비웠다. 방안에는 아무도 
          없었다.
            아이들은 저마다 한번씩 기웃거린 후 곧 흥미를
            잃고 하나 둘 흩어져 갔다. 소자 혼자 그 집 마당에 
          서서 처녀가 하는 양을 바라보았다. 처녀의 회색 
          스웨터 위로 나비 한 마리가 내려앉았다 올랐다 하고 
          있었다. 푸른 하늘을 배경으로 한 그 모습은 
          감미로움이 있었다. 여학생이 되지 않고 곧바로 저런 
          처녀가 되는 것이라고 소자는 다시 생각했다. 그리 
          어려운 일이 아닐 것 같았다. 내일 아니면 모래쯤, 
          아니 한 몇 달만 지나면 요강을 닦고 있던 처녀가 
          갑자기 고개를 돌려 침을 뱉았다. 너 몇 살이니? 하고 
          물었다. 소자가 나이를 대자 근데 나이를 꽤 먹어 
          보이는구나, 나이배기구나하고 말했다. 곧 처녀가 
          되리라던 심정과 달리 소자는 무안해지며 그집을 
          나왔다.
            처녀의 말 속에 짓궂은 심사가 있다고 느꼈다. 
          산동네를 거쳐 산위로 올라갔다. 치마주머니 속에 
          있는 멸치를 먹으며 걸었다. 조그만 계집아이 하나가 
          소자를 따라오고 있었다. 소자가 나무 밑 바위에 앉자 
          계집아이는 얼마간 떨어져 서 있었다. 얘 이리 와봐, 
          멸치 줄께라고 소자가 말했다. 계집아이는 그제사 
          소자 가까이 왔다. 너 이렇게 해볼래, 다리 한짝을 
          들어봐, 소자의 말에 계집아이는 가만히 소자만 
          바라보았다. 멸치 줄께 다리를 이렇게 들어봐. 소자가 
          또 말했다. 계집아이는 멸치를 하나 받아먹고 앙상한 
          다리를 들었다. 아이는 속옷을 입지 않고 있었기 
          때문에 치마 밑 맨몸이 그대로 드러났다.
            봄볕에 튼 다리에는 왕모래나 바위에 긁힌 곳들이 
          상채기를 내고 흙먼지가 뿌옇게 한겹 씌워 있었다. 
          소자는 계집아이의 치마 밑을 자세히 들여다 보았다. 
          아이가 다리를 내리면 또 멸치 하나를 줘서 올리게 
          했다. 아이의 그곳이 봉숭아씨가 막 터지려는 모양을 
          하고 있었다. 몇 가닥으로 갈라지며 부풀어 터지는 
          속에서 검은 씨가 쏟아질 것 같았다. 소자는 손을 
          내밀어 쏟아지는 씨를 받아내고 싶어졌다.
            그러나 어쩐지 더러운 생각이 들어 그만두었다. 
          먼데서 들려오는 승일의 아코디언소리는 소자를 
          혼미한 격정속으로 휘말리게 했다. 자신의 몸을 
          함부로 내던지고 싶다고 생각했다. 조금씩 몽글하게 
          올라오고 있는 가슴을 누군가 한없이 만져 주었으면 
          좋겠다는 느낌에 휩싸였다.
            그러나 어머니의 조선옷 치마말기로 결코 아무도 알 
          수 없도록 가슴을 꽉 동여매고 있었다. 그것은 하나의 
          비밀이었다. 그리고 도처에 비밀은 속삭대고 있었다. 
          형자가 생리를 시작한 것도 그중의 하나였다. 
          어머니는 집에 온 친적 아주머니에게 우리 형자가 
          월경을 해요, 라고 자랑스럽게 말했다. 형자는 
          어머니에게 달려들어 그런 말을 하지 못하게 하려고 
          애썼다. 그런 말을 하는 어머니나 얼굴을 붉히며 
          말리는 형자가 모두 징그럽다고 생각되었다. 그렇게 
          싫은 일이 있다니, 소자는 담벼락에 연필로 OO의 피, 
          라고 자기만 알아볼 수 있는 글자를 적으며 
          돌아다녔다. 문은 도처에 있다가 조금만 눈을 주면 
          삐이끗 하는 소리를 내며 열렸다. 이세상에 있는 모든 
          것이 비밀이었다. 밝은 햇빛 아래 끌어 낼수록 비밀은 
          더욱 깊어지고 있었다. 팽팽히 번져나가던 한낮이 
          갑자기 수축되고 있었다. 세상이 다른 프리즘으로 
          바뀌어 버렸다. 추웠다. 감정의 깊숙이까지 추위가 
          밀려들었다. 승일의 비밀을 알게 된 것은 그 
          무렵이다.
            너 오빠가 우리 친오빠 아닌 것 아니? 형자는 이미 
          모든것을 이해하고 난 너그러운 어조로 말했다. 
          오빠는 우리 어렸을 때도 우리집에서 함께 살지 
          않았잖아, 우리하고 나이 차이도 많지 않니? 오빠가 
          중학생 때 엄마한테 보낸 편지를 봤어, 엄마가 장롱 
          속 깊이 노끈으로 묶어서 넣어두었어. 엄마가 내놓고 
          부치지 않은 편지들도 있었어, 엄마는 아빠하고 
          결혼하기 전에 사생아를 가진거야, 어린 오빠를 먼 
          친척집에 떼어두고 시집왔어, 그렇다고 우리하구 
          오빠하구 멀어진 것은 결코 아니야? 알지? 같은 
          엄마의 아이들이니까.
            소자의 기억속에 전시의 어느 비오는 날이 
          떠올랐다. 그것은 불현듯 떠올라서 고조되다가 어떤 
          부분을 확실히 이해시킨 후 꺼졌다. 그들이 어릴 때 
          몇 번인가 승일이 찾아왔던 적이 있다고 하나(형자는 
          오빠를 오빠야 라고 부르던 것을 기억했다) 
          소자에게는 그날이 승일을 본 최초의 기억이다.
            어머니는 방안에 앉아 열려진 창호지 문으로 바깥 
          비를 정처없이 내다보고 있었다. 먼데서 간간히 
          포소리가 들려오고, 포소리가 날 때마다 비는 잠깐씩 
          내리기를 멈추고 공중에서 부르르 떨었다. 어머니는 
          군인이 되어 나간 남편을 염려한 것일까. 아들을 
          생각했던 것일까. 우리 승일이는 어떻게 됐을까. 이런 
          혼잣소리가 조그망게 입에서 새어 나온 것도 같았다. 
          어머니는 손등으로 눈물을닦고 이어 치마를 끌어 올려 
          눈물을 닦았다. 그때 홀연히 한 군인이 국방색 우비를 
          입고 마당으로 들어섰다. 어며니는 버선발로 달려나가 
          빗속에서 군인을 부등켜 안고 울었다. 군화에 군모를 
          쓰고 있으나 우비 속에서 솟아나온 가느다란 목이 
          아직 여물지 못해 앳된 소년의 얼굴이었다. 군인은 
          비옷도 벗지 않은 채 잠시 마루끝에 빗물을 흘리며 
          앉아 있다가 그대로 떠났다. 일선으로 가는 길이라고 
          했다. 어머니가 문밖까지 따라나가 무엇이라고 
          소리쳤지만 빗줄기에 흡수되어 잘 들리지 않았다.
            생각나니? 오빠는 겨우 열 일곱 살인데 학도병으로 
          끌려나간 거였어. 오빠가 가있던 친척집에서 어릴 때 
          갖다 맡겼는네 그렇게 큰거야, 친척집은 아주 
          가난했대, 밥도 굶는 때가 많았대. 엄마가 이따금 
          찾아가 보면 오빠는 영양실조로 배가 남산만큼 
          불러가지고 자꾸 밥만 더 먹으려고 했대, 바보같이, 
          바보가 되어 버린거래, 밥에만 눈밝히는 아이를 보고, 
          엄마가 허겁지겁 떠먹고 있는 아이의 가슴팍을 팍 
          밀쳐버린 일도 있댄다. 엄마는 자기도 모르는 새에 
          그런 행동이 나온거야, 엄마는 오빠한테 심하게 
          했나봐. 우리 어려서처럼 그렇게 아이를 귀여워할 줄 
          몰랐나봐. 우리는 엄마 아빠의 귀염을 많이 받고 
          자랐잖아. 근데 오빠는 그게 아니었어, 창호지문을 
          뚫는다고 엄마가 창호지 문밖에서 기다리고 있다가 
          아이의 손가락이 나오니까 바늘로 쏙 찔러놓았대. 그 
          다음부터 다시 창호지를 뚫지 않더래, 그게 오빠가 
          두살 때란다.
            너 오빠 어렸을 때 사진 본 적이 있지. 소학교 
          아이들이 모두높이 쌓아 올려진 철봉위에 올라가서 
          찍은거 말야, 오빠는 겨우 소학 일학년짜리가 맨 
          꼭대기 육학년짜리들이 올라가 있는 곳에서 아래를 
          내려다보고 있잖아 그것만 봐도 알 수 있지. 밖에 
          데리고 나가면 금방 보이다가도 보이지 않고, 겁이 
          나서 승일아, 부르면 저 앞에서 돌을 차면서 오고 
          있고, 그러다가 또 없어지고, 알 수 있지 오빠가 어떤 
          아이였나, 그러던 아이가 엄마를 떨어지면서 이상해진 
          거야, 머리가 영리한 아이일수록 환경변화에 따라 
          그렇게 되기쉽대, 오빠가 중학생이 된 다음부터 
          방학때면 서울에 왔나봐, 엄마는 오빠한테 창경원도 
          보여주고, 그때 창경원서 우리하고 찍은 사진도 
          한장있잖어. 아빠도 함께였어.
            우리는 머리에 리본을 달고, 오빠는 우리 옆에 
          쭈그려 앉고, 근데 아빠가 오빠를 싫어해서, 아니 
          그건 잘 몰라 왜였는지, 엄마는 오빠를 여관에 데리고 
          가서 자고, 그리고 기차로 떠나 보내곤 했어. 오빠가 
          학교 뒷산에서 쓴 편지에 그런 게 씌어있어, 달리는 
          기차에서 내다보던 엄마의 동그란 얼굴을 하루종일 
          그리고 있다고, 그리고 엄마가 사준 만년필로 편지를 
          쓴다고, 이런 일도 있댄다.
            엄마친구가 지방에 갔는데 웬 아이가 자꾸만 
          쫓아오더니 가라고 해도 가지 않고, 뒤돌아보면 
          주춤하고 섰다가 걸어가면 다시 쫓아오고, 이상하다 
          했더니 알고 보니 오빠였댄다, 오빠는 뾰죽구두 신은 
          여자만 보면 엄마 생각이 나서 무작정 따라간 거야.
            그 말을 친구에게서 전해듣고 어머니는 그 아무리 
          사랑하는 남자도 자식과는 비교할 수 없다는 것을 
          뒤늦게 깨달은 걸까 전쟁이 끝났을 때 아버지는 
          돌아오지 않았다. 승일만 돌아왔다. 어머니 무척 
          고생했구만요, 승일이 부대에서 보았던 연극대사를 
          흉내내면 식구들은 둘러 앉아 웃었다. 농사만 짓던 
          순친한 청년이 전쟁에 나갔다가 다리를 하나 잃은 
          부상병으로 돌아와 어머니에게 바보스럽게 말하는 
          장면이었다. 시골 청년은 전쟁으로 하여 비로소 
          세상구경을 한 셈이었다.
            그 대사가 나오는 장면만을 보던 때와 달리 정작 
          전체 스토리를 들었을 때, 어머니와 동생들은 눈물을 
          홀렸다. 몹시 슬픈 애기였다. 어머니는 승일이 살아 
          돌아온 것만 오직 감사하고 있었다. 승일이 휴가로 
          집에 올 때면(전쟁이 끝난 후에도 한동안 더 군에 
          머물렀다가 제대가 되었다) 전등 없는 방에 드러누워 
          전쟁얘기를 들었다. 얘기는 한없이 계속되었다.
            머리 위로 무수히 날아 가는 총알을 보며 
          생각했었지. 저 총알과 내가 같다고 말이지, 저 
          총알도 어떤 목적을 가지고 어디로 날아가는지 모르고 
          쏘아지는 방향대로 그냥 날아가는 것이니까, 물론 쏜 
          사람은 적을 향해 쏜 총알이라는 걸 알겠지만 말이야, 
          바로 그것처럼 나 역시 내가 왜 여기서 무엇 때문에 
          목숨을 내걸고 싸우고 있는지 모르는 거야, 
          방금전까지 같이 있던 전우들이 순식간에 시체로 
          딩굴고 하는 데, 그러나 신은 내가 어째서 태어나서 
          지금 여기에 있다는 것을 알 것 같았지. 단지 총알이 
          모르듯이 그걸 내가 모르고 있는 것뿐이라는 생각을 
          했었어.
            어느 순간 어머니는 어둠속에서 아이들의 손을 
          잡고, 애들아 오빠가 살아 돌아온 건 기적이다. 
          그렇게 죽을 고비를 수없이 넘겼구나라고 부르짖었다. 
          승일은 포병으로 뽑혀 최전방으로 나갔다. 그러다가 
          포로가 되었다. 포로들이 트럭에 실려가던 도중 
          비행기 폭격을 만났다. 동승했던 전투원이 모두 죽고 
          승일과 또 한 사람만이 바퀴 밑에서 살아 남았다. 그 
          비슷한 일들을 여러번 겪었다.
            어머니가 몸을 떨며 기적이라고 외치는 것은 아들이 
          살아온 데 대한 감사와 또 그녀의 남편 역시 기적이 
          일어나살아 돌아와 주기를 바라는 마음에서 였을까. 
          제대 후 승일은 육개월간 수험공부를 하여 대학시험을 
          쳤다. 낙방이었다. 후기 시험을 쳐서 마음에 들지 
          않는 대학에 입학했다. 어머니는 곧잘 불안한 
          몸짓으로 아들을 잡고 늘어졌다. 앞길을 생각해야 
          하지 않겠니, 세월이 퍼뜩퍼뜩 가는데. 어머니는 
          애정을 받고 자라지 못한 자식이 가난한 친척집에 
          맡겨 졌다가 이제 돌아와 자신이 바라는 아들이 아닌 
          다른 사람으로 되어 있는 것을 한탄했던가.
            알았니 소자야, 결국 우리는 삼형제야, 아빠는 
          전쟁터에서 돌아오시지 않았어, 아빠 대신 오빠가 
          우리에게 돌아온 거야. 같은 엄마가 낳았으니까, 이런 
          사실을 알기 전과 똑같은 거야.
            처음 여유롭게 서두를 떼던 것과 달리 형자는 
          갑자기 슬픈 어조를 띠기 시작했다. 엄마랑 오빠가 
          불쌍해 그리구 아빠두, 아빠는 영영 돌아오시지 
          않나봐, 라고 하며 눈알이 빨개지도록 울었다.
            아침이면 형자는 웃목에 엉거주춤 돌아앉아 풀먹인 
          교복칼라를 다렸다. 연탄불에 달군 다리미는 철거덕 
          소리만 요란할 뿐 잘 다려지지 않았다. 형자는 
          몇번이고 다리미 밑을 손가락으로 만져보며 팔에 힘을 
          주어 얼굴이 빨개지도록 눌렀다.
            그러나 오래 지체할 시간이 없어 대강다려서는 
          감색교복에 핀세개로 고정시켜 입었다. 이른 아침 
          햇빛이 방안 깊숙이 들이밀리고, 햇빛의 부분에는 
          먼지와 같은 공기가 막처럼 드리웠다. 그 막을 기르듯 
          방문을 열고 뛰어나가 담밑으로 발자국소리를 내며 
          사라졌다. 소자가 길에서 보는 흰 칼라를 달고 걸어 
          가는 여학생이 되는 것이다.
            때로 빈방에 들어가서 브래지어를 하다가 뜻밖에 
          일찍 일어난 승일에게 들키기도 했다. 재 젖은 
          이만해, 라고 승일이 두 손을 둥그렇게 만들면 형자는 
          바쁜 중에도 흐드득거리며 부끄러워 어쩔 줄을 
          몰랐다. 어머니도 형자 뒤를 따라나가고, 소자는 
          아침상을 대강 치워 설겆이통에 담가 놓았다. 문득 
          영화 속 어떤 멜로디가 떠오르면 승일에게 가서 
          묻기도 했다. 오빠 이 노래 잊지 못할 사랑에서 
          나오는데? 임마 그건 참 힘든 곡이야, 아주 힘든 
          곡이야, 승일은 동생이 내는 음에 귀를 기울여 
          주었다.

            일찍 돌아오고 있는 어머니를 소자는 동네 길에서 
          만났다. 손에 무엇인가 들고 군것질을 하고 있었다. 
          찹쌀로 꽈배기처럼 꼬아서 튀긴 찹쌀도우넛이었다. 
          언젠가 어머니도 하나 먹어보고 가게에 있는 것을 
          전부 사오라고 소자에게 소쿠리를 들려보낸 적도 
          있다. 사탕이 아닌, 영양가가 있어 보이는 
          군것짓거리를 발견했다고 생각하는 것 같았다. 소자는 
          길에서 먹던 것이 무안하여 배가 고파서 사먹고 
          있다고 말했다. 왜 집에 밥이 있을 텐데,라는 
          어머니의 말에,없었어, 오빠가 다먹었어, 라고 
          대답했다.
            어머니는 집에 들어가던 길로 어린 동생이 먹을 
          밥까지 전부 먹어 치우느냐고 승일에게 잔소리를 
          했다. 아코디언 상자를 끌러서 막 어깨에 메려 했던 
          승일은 좀 먹으면 어때요.라고 불손하게 대꾸했다. 
          그것이 화근이었다. 어머니는 빗자루를 들고와서 
          승일을 때리기 시작했다. 광기에 가깝게 사자처럼 
          달려들었다. 어머니는 어린 승일의 가슴팍을 밀치는 
          기분으로 그렇게 성이 났던 것일까. 승일은 몇 번 
          매를 피하는 몸짓을 하다가 어머니가 기침이 터져 
          제물에 주저앉을 때까지 그대로 서서 맞았다.
            승일이 아코디언을 악기상자에 집어넣는 모습을 
          소자는 마당 한구석에 서서 바라보았다. 뚜껑을 닫기 
          전 흐트러진 머리를 쓸어넘기고 군복에 물들여 입은 
          바지에서 빠져나온 와이셔츠를 집어넣었다. 그리고는 
          양팔을 축 늘어뜨린 채 조심스럽게 아주 천천히 
          악기뚜껑을 닫았는데 그 모습은 언젠가 승일이 
          보여주던 연기의 한부분 같았다. 승일은 웃도리를 
          걸치고 집을 나섰다. 마당에서 소자와 마주치자, 그냥 
          사먹는다고 하지 않고 왜 배가 고파서 사먹는다고 
          했니, 라고 말했다.
            어머니에게 투정을 부리고 싶어하던 어린아이의 
          그러나 받아들여지지 못하고 무참히 꺾였을 때의 
          쏠쓸합이 깃들어 있었다.
            어머니는 방안에서 이마를 짚고 누워 눈물을 
          흘렸다. 가끔씩 독이 깨져 나가는 기침소리를 낼 
          때마다 상체를 심하게 흔들었다. 짓누르는 듯한 
          신음소리를 내기도 했다. 여름으로 이어가는 나무들의 
          깊은 그늘이 숨막하도록 무겁게 방안으로 들이 밀리고 
          어디선가 물이 끓는 소리가 들리고 있었다. 어머니는 
          몸이 아파서 일찍 들어온 것일까, 아니면 순경에게 
          쫓기던 끝에 그냥 집으로 향한 것일까 그때였다. 밖에 
          서 있는 웬 사내와 어머니는 눈이 마주쳤다. 열려진 
          방문으로 왜소한 몸체가 고개를 기웃하여 들여다보고 
          있었다. 적선 한푼 줍쇼, 라고 사내는 말했다.
            그 말을 못들은 듯 어머니는 그대로 누워 있었다. 
          걸인은 그림자처럼 대문 밖으로 사라졌다. 걸인이 
          사라지자 어머니는 갑자기 불에 덴듯 튕겨 일어났다. 
          부엌으로 달려나갔다.
            왜 그놈이 부엌문 쪽에서 나오느냐고 속으로 
          웅얼거리며, 대문쪽으로 들어와야 할 텐데 눈이 
          마주친 그 순간의 느낌은 한 사내가 부역쪽에서부터 
          나온 것으로 느껴졌다. 수저통에 은수저가 비어 
          있었다. 아, 은수저가 없어졌구나 수저가 없어졌다. 
          라고 어머니는 소리쳤다. 소리에 힘이 없고 떨고 
          있었다. 아직 마당 한구석에 그대로 서 있던 소자는 
          대문 밖으로 달려나가 산 위로 올라가고 있는 걸인을 
          불러세웠다. 여보세요 우리 은수저가 없어졌어요. 
          소리가 적막하게 울렸다. 은수저가 없어진 걸 내가 
          어떻게 알아요? 거지는 매우 퉁명스럽게 몸을 돌려 
          말했다. 내 어쩐지 이상하드라니, 왜 대문 쪽에서 
          들어오지 않고 부엌 쪽에서 나타나냔 말이다.
            어디 썩 이리 내려와, 순경을 부르기 전에. 
          어머니는 어느 틈에 대문 밖으로 뛰쳐나와 있었다. 
          이것 보시오 나는 불구요. 더러운 군복 웃도리 
          주머니에서 팔을 꺼내 몽땅 잘린 손을 걸인은 
          내밀었다. 손이 짤려버린 활목 끝은 헌데가 나서 
          살갗이 까져 있었다. 눈을 돌리고 싶은 몰골이었다. 
          어머니는 잠시 주춤했다. 그러다가 걸인에게로 
          뛰어올라가서 주머니를 뒤지기 시작했다.
            치마를 여미지 않은 탓으로 풍뎅이 날개처럼 
          양쪽으로 갈라졌다. 불구의 손을 어머니는 만졌을까, 
          주머니 속에는 아무것도 없었다. 걸인은 눈썹도 없고 
          코도 비뚤어져 있었다. 눈에는 눈꼽이 끼였고 
          옷에서는 오물냄새가 풍겼다. 문둥이였다. 저물어져 
          가는 빛 속에서 그 모습은 몹시 괴이하게 일그러져 
          보였다.
            동네사람들은 전부 피난을 떠난 것일까 마을 전체가 
          텅 비어 있었다. 아무도 그들을 도와 주러 오지 
          않았다. 이상한 일이었다. 어머니는 비실비실 
          뒷걸음질쳐 내려왔다. 조심스러운 그리고 겁을 
          집어먹은 표정이었다. 그러다가 다시 몸을 홱 돌려 
          거지를 올려다보았다. 여보시오 거기 팔에 끼고 있는 
          게 뭐요. 거드랑에 무엇인가 끼고 있는 것이 그제야 
          그들 모녀의 눈에 띄었다. 걸인은 그대로 산 위를 
          향해 몇 걸음 옮겨 놓았다. 조금 더 올라가면 
          산동네가 시작되고 있다. 여보세요, 팔에 끼고 있는 
          것이 뭐냐구요, 소자의 소리와 함께 어머니는 다시 
          달려 올라갔다. 걸인의 팔에 끼어있는 것을 뽑아냈다. 
          더러운 부대자루를 접은 것이었다.
            부대자루는 때에 절어 반질반질 쇠가죽처럼 닳아 
          있었다. 그 속에서 은수저가 나왔다. 낯익은 
          것이었다. 거지는 화살에 맞아 둔하게 방향을 돌리는 
          짐승처럼 산아래로 내려와 소자 옆을 지나쳤다. 
          처음보다 더 작아진 몸에 다리를 조금씩 절고 있었다. 
          쇠가죽처럼 된 부대자루는 반으로 접어 겨드랑에 낀 
          채, 조금씩 내딛는 걸음이 그러나 의외로 빠르고 
          소리도 나지 않았다.
            소자는 저도 모르게 한 발짝 한 발짝 걸인을 따라 
          걸었다. 걸인은 한 번도 뒤돌아보지 않았다. 동냥을 
          하는 것도 잊은 채 문이 열려진 집집을 그냥 지나치고 
          있었다. 골목 끝에는 녹슨 빛깔의 황혼이 몰려 
          있었다. 황혼을 배경으로 한 조그만몸체는 그가 
          문둥이라는 것을 잊게 해주었다. 그모습은 영원속으로 
          굳어져 가서 이 다음까지 시간을 초월한 장면으로 
          소자에게 떠오를 것 같았다.
            어느 낯선 동네 구멍가게 앞에서 소자는 걸음을 
          멈췄다. 찹쌀 도우넛에 체한 것인지 먹은 것을 
          토해내기 위해 가로수에 기대고 머리를 숙였다. 바로 
          길 건너면 잎이 무성한 가로수 사이로 영화관이 
          보였다. 한떼의 아이들이 신발주머니를 흔들며 
          지나갔다. 반 환경정리라도 하고 늦게 돌아가는 
          모양이다. 하수도를 파헤쳐 놓은 흙더미에다 아이들은 
          발길질하여 걸었다. 불켜진 구멍가게안의 물건들을 
          소자는 상반신을 수그린 채 흥미없이 바라보았다. 
          어머니는 부엌에 들어가서 물을 끓여 은수저를 소독할 
          것이다. 끓이고 또 끓인다고 해도 깨끗한 기분으로 
          다시 그 수저를 사용할 수 있을까.
            창문마다 하나 둘씩 불빛이 보였다. 어느 순간 
          갑자기 툭, 소리를 내며 거리의 등불이 일제히 
          꺼졌다. 정전은 익숙한 것이었다. 극장의 네온만 
          어두운 하늘 아래 선명했다. 현실은 짓밟고 지나가야 
          할 무엇으로 소자에게 비쳤다. 지금 눈앞에 보이는 알 
          수 없는 어두운 거리와 같았다. 그 거리는 끝없는 
          미로로 통하고 있었다.
            소자는 이상한 힘에 이끌리듯 이 다음 유명한 
          사람이 되리라는 결심을 했다. 구멍가계 주인은 
          유명한 누구가 어린시절 잠깐 자기집 가게 문앞에 
          와서 서 있었다는 것을 알까, 결코 알 리가 
          없으리라는 것이 아이에게 쾌감을 주었다. 그리고 
          자신의 어린시절이란 이 다음 유명한 누구가 되기 
          위해 할 수 없이 거치는 어떤 시기라는 생각이 
          들었다.
            이상한 복수심이 솟구쳤다. 여간해서 울지 않는 
          아이의 눈에 눈물이 맺혔다. 나는 나의 모든 비밀을 
          사랑한다. 소자는 울면서 그렇게 생각했다. 그리고 또 
          일생동안 많은 비밀을 만들어 나가겠다. 이런 생각도 
          했다. 비밀을 극복하기에는 상처가 따른다는 것을 
          아이는 이미 깨달았을까, 그러나 어른스레 곧 눈물을 
          닦고 길 건너편 영화관 쪽으로 빨려들 듯 달려갔다.

            소자는 어떤 소리에 놀라 잠을 깼다. 어디서부턴가 
          이윽히 닿아 온 그 소리는 그러나 소자가 눈을 뜨는 
          순간 사라져 버렸다. 그녀의 몸은 헤매이듯 떨어져 
          내렸다.
            겨우 현재의 의식 속으로 되돌아왔을 때 쓰리 
          고인즈 인더 화운틴 뎃즈 와이...... 멜로디가 눅눅한 
          새벽 공기를 뚫고 솟아오르고 있었다. 망망한 어둠 그 
          겹을 알 수 없는 무한의 어둠 속에서 음은 한조각의 
          밝은 환영처럼 저절로 솟구쳐 나온 것 같았다. 그러나 
          순간적으로 지나가 버렸다. 창을 밀고 들어오는 
          새벽빛은 천장의 깊이를 알 수 없을 만큼 어두웠다. 
          그녀의 주름진 얼굴과 창턱에 놓인 빈 화분도 어둠의 
          일부일 뿐이었다. 어둠속에서 그녀의 의식은 이제껏 
          헤매어 온 긴 미로속을 급하게 소급하고 있었다. 차츰 
          시간의 안개가 걷히고 근원을 떠올릴 때면 일어나 늘 
          느낌, 향기 같은 것이 주위에 감돌았다.
            유년시절 걸인을 따라나섰던 그로부터 오랜 세월이 
          흘러있었다. 그녀는 아직도 문둥이를 쫓는 환상을 
          보곤 했다. 그리고 그 환상 속에는 아코디언 꽃잎 
          등불 같은 것이 찾아들곤 했다. 꽃잎들은 아직 
          떨어지고 있을 것이다. 꽃잎은 과거로 떨어져 갔고 또 
          미래에 까지 떨어져 올 것이다. 아코디언소리 또한 
          그럴 것이다. 이런 느낌은 거의 본능적인 것이었다.
            유년으로 손을 집어 넣어 어둠속에서 흐르던 등불을 
          찾아 쥐는 환영을 보기도 했다. 그럴 때면 생줄기를 
          찾고 싶은 갈증으로 시달렸다. 소자는 방금 그녀의 
          잠을 깨운 음을 찾으려 애썼다. 그것은 방치해 
          두었던, 때로 피상적으로 떠올라 조금씩 가슴을 
          아프게 하던 한조각에 불과했다. 그 음은 이미 노래는 
          아니었다. 가슴을 흔들고 지나가는 추억, 잃어진 
          유년시절 속의 승일로 대치 되었다. 그러나 그 아이를 
          마음놓고 떠올리기에 죄스러운 구석이 있었다. 
          무엇보다 같은 형제이면서 잘 알지 못하는 것이 
          그랬다.
            그와는 성이 다르고 그리고 나이차이가 너무 많았던 
          것이다. 때문에 자연히 애기할 기회가 없었던 것이다. 
          그에 관한 한 어린시절 형자에게서 들었던 에피소드의 
          선에 아직 머물고 있다. 어머니에게 물어서라도 
          조금더 알 수 있었을 것을 태만했다고 뉘우쳐도 
          이제는 소용이 없다. 그러나 어머니가 된 소자는 그 
          기여만으로 충분하다고 생각했다. 그 아이의 외로움과 
          그리움을 생각하면 앗 하고 비명이라도 지를 것처럼 
          정신이 아뜩해져 오는 때가 있다. 어떤 아이가 늘 
          어머니가 그리웠다.
            그리고 늘 배가 고팠다는 것만으도로 얼마나 
          가엾은가 어머니는 소자가 큰 뒤에 말했었다. 글쎄 
          어디서 생긴 건지 내 사진하고 내가 너희 아버지와 
          결혼하기 전에 다니던 방송국건물 사진하고 목걸이를 
          만들어서 목에 걸고 있더라. 목에다 거는 건 어디서 
          배웠는지 그렇게 숨겨가지고 있더구나, 그리고 
          어머니에게서 살아 생전 몇 가지 얘기를 더 들었던 것 
          같다.
            그러나 그 얘기는 형자가 해 준 얘기들과 구분되지 
          않는다. 혹은 소자 스스로의 기억속에 남아 있는 
          것인지 모른다. 다음의 일도 그렇다.
            어느날 어머니는 승일의 직장으로 찾아갔다. 그때 
          승일은 대학을 졸업하고 조그만 회사의 사원으로 
          입사했다. 어머니의 낯빛은 햇빛에 그을었음에도 몹시 
          창백하고 입술은 말라 터졌고, 오직 눈만 이글거리고 
          있었다. 어머니는 승일을 회사뒷마당으로 끌고가서 
          뺨따귀를 때리고 가슴팍을 사정없이 쥐어뜯었다. 
          어머니는 이성을 잃고 있었다. 승일에게 돈 심부름을 
          시켰더니 전하지 않고 써버린 것이다. 달러거래를 
          하고 있는 손님이 찾아와서, 아니요 댁의 아드님이 
          가져오지 않았읍니다.
            했을 때부터 어머니는 온몸의 혈관이 굳어지는 것을 
          느꼈다. 그길로 한달음에 달려가서 생각해 볼 여가도 
          없이 승일을 불러냈던 것이다. 니가 어떻게 그럴 수가 
          라는 말만 되풀이 정신없이 되뇌이면서 사무실 
          유리창으로 동료사원들이 흘끔흘끔 내다보고 있었다.
            어머니는 회사문을 나서며 벌써 후회하고 있었지만 
          이미 엎질러진 물이었다. 가족이란 그 안이야 
          어찌되었든 세상 쪽을 향해서는 똘폴 뭉친 집합체라는 
          것을 어머니는 잠시 잊었던가 아니 가족이란 이세상의 
          마지막 믿음이라고 해두는 것이 좋지 않을까, 승일이 
          사(社)대항 운동 경기 도중 졸도하여 생명을 잃은 후 
          동료들은 승일에게 고독병이 있었다고 말했다.
            참으로 어인 일인가 그 말을 듣고서야 세 모녀는 
          처음으로 그 사실에 눈을 돌렸다. 같은 형제이면서, 
          바로 자신의 아들이면서 그것을 몰랐던 것일까. 
          얘들아 오빠한테 고독병이 있었다는구나 라고 
          어머니는 눈에 가득히 눈물괴어 말했다. 그것은 
          가혹한 일이었다.
            7인의 신부를 보고 돌아오던 때 함께 양식집에 
          들어간 일도 떠올린다. 승일 역시 양식집의 분위기에 
          서둘렀을 것이다. 그는 배가 고팠던 어린시절에서 
          군인으로 건너뛰어 그제 막 제대하여 돌아온 
          제대군인이었다. 그가 양식집에 가본 경험이 있을 리 
          없다. 그럼에도 양식집에 어울리지 않는 초라한 
          동생들을 이끌고 앉아있던 모습, 메뉴를 들여다 보던 
          눈길을 기억해 낼 수 있다.
            승일도 영화에서만 보던 것을 그 자리에서 처음 
          실행해 보았던 것인지 모른다. 그는 그때 
          의젓해지려고 숨은 노력을 기울였을 것이다.
            비구름이 모인 암회색의 날씨, 기어이 비가 내리기 
          시작하고 바람도 불어 수목들은 옆으로 몸을 뉘이고, 
          그 길로 달리는 끝도 없는 트럭의 행렬, 전장으로 
          나가던 젊은 군인들 트럭이 잠시 머물렀을 때 
          어머니를 만나러 빗속에 달려왔던 목이 가느다란 
          소년, 그가 직접 총을 메었던 것, 그리고 죽음의 
          선에서 몇 번이고 곡예를 넘어 돌아왔다는 것을 
          소자는 진심으로 생각해 본 적이 없었다. 막연히 
          오빠는 전장에서 돌아왔다 라고만 생각하고 있었다. 
          교과서에서 배우듯이 하나의 사실로서만. 바로 피를 
          나눈 형제의 일이었는데.
            소자는 손을 내밀어 아직도 어둠속에서 떠돌고 있을 
          듯한 그 아이의 손을 잡으려고 했다. 승일아 라고 
          자신의 아들처럼 조그맣게 부르며, 그의 손을 잡아 
          가슴속으로 끌어들이고 싶어 피가 끓어오르는 것을 
          느꼈다. 그러다가 어느 순간 투둑, 하고 끓어오르던 
          피가 터져 버리는 느낌을 체득했다.
            그때였다. 다시 그 음률이 소자의 귓가를 스쳤다. 
          쓰리 코인즈 인 더 화운틴 뎃즈 와이... 이태리 어느 
          거리에 있는, 동전을 던져 넣으며 소원을 말한다는 
          샘, 그 음률은 그대로 샘물이 되어 흐르고 있었다. 
          소자의 가슴속으로 샘이 흐르고 있었다. 맥이 뛰는 
          소리도 일정한 간격으로 들렸다.
            피상적인 느낌으로서가 아니라 바로 자신의 심장 
          속에서 사무치듯 애잔하게, 그리고 한 아이, 배가 
          남산만큼 불러있는 아이, 어머니가 그리워 
          학교동산에서 하루종일 어머니를 그리는 아이, 전쟁에 
          나갔던 소년, 그리고 누구도 따를 수 없는 넘치는 
          정열로 아코디언을 켜던 그 아이가 그 속으로 동전을 
          집어던지는 소리를 들었다.
            그 아이는 샘물에다 자꾸만 동전을 집어 던지고 
          있었다.


            3. 묘약

            백일홍의 씨를 받아서 돌절구에 찧고 흰 봉숭아와 
          붉은 봉숭아의 꽃잎을 꾸들꾸들하게 말려서 한움큼, 
          또 석류 열매 세 개, 속껍질을 까지 않은 알밤 세 개, 
          치자열매 두 개, 그것들을 가마솥에다 넣고 물 두 
          되와 대두 한 병의 술을 붓는다.
            그리고 소금을 반 술갈 넣고 군불로 지피다가 물이 
          막 끓기 시작할 때 마지막으로 두더지 한 마리를 
          통째로 넣는다. 장시간 끓이노라면 맑은 증류수가 
          가마솥 뚜껑 어린다. 그 증류수를 받아서 마시면 
          묘약이 된다. 한 가마솥을 끓여서 나오는 증류수는 
          반컵정도라고 한다.
            산월은 그 묘약을 믿는다. 온 정성을 다 기울인 
          때문이기도 하지만 믿고 싶은 마음 때문임이 더 
          강하다.
            산월은 지금 부엌 아궁이 앞에 앉아 마른 소나무 
          가지로 군불을 때여 온밤을 지새고 있다. 널름거리는 
          마술의 혀와 같은 불길이 검은 가마솥 밑을 수없이 
          핥아내는 것을 취한 듯이 바라보다가 가끔씩 
          부지깽이로 아궁이 속을 쑤시기도 하고, 솔가지를 더 
          집어 넣기도 한다. 아궁이 속은 한없이 깊어 보이고 
          그녀의 동그랗게 움츠린 몸집이 그 환하게 뚫린 
          아궁이의 불꽃 속으로 빨려들어갈 것 같기도 하다.
            그녀의 길고 검은 머리채가 일렁이는 불꽃의 검은 
          그림자처럼 가슴께로 내리드리워 있다. 조금만 더 
          가까이 가면 머리책에 불길이 달라붙을 듯 불길은 
          가까이 왔다간 스러지고 또 다시 스러지고 한다. 촛불 
          하나가 높이 부엌 선반 위에서 홀로 타고 있으나 부엌 
          한 구석의 천장만을 희미하게 비추어 줄 뿐, 아궁이 
          불길에 눌려 스스로 죽어 가고 있다.
            솔잎 타는 짙은 향기와 가마솥에서 나는 이상한 
          내음이 부엌 안을 꽉 메우고 있다. 정신없이 아궁이의 
          불길을 바라보던 산월은 갑자기 불안한 눈을 굴리며 
          엉덩이를 돌려 부엌 문틈으로 밖을 내다본다. 밖은 
          괴괴한 정적 속에서 후두둑 떨어지는 오동나뭇잎 
          소리, 귀를 기울이면 그제사 들리는 흐르는 냇물 
          소리, 안심한 듯 다시 아궁이 앞으로 와서 쭈그리고 
          앉는 산월의 눈길에는 이상한 광기가 서려 있다.
            가끔씩 가마솥 뚜껑을 열어 물이 얼마나 졸았나 
          들여다 보기도 하지만 빳빳한 속눈썹을 반쯤 
          내려뜨고는 웅크리고 앉은 채 조금도 움직일 줄 
          모른다.
            산월은 지금 무엇을 생각하는가. 남자와 같이 
          보냈던 그 밤을 생각하는가. 어쩐지 설사가 하고 싶은 
          듯하고, 변소에 가 앉으면 똥 떨어지는 소리가 10분 
          후에나 들릴 듯 까마득한 저 아래에는 바다가 있어 
          파도의 흰 물결이 쉼없이 똥을 씻어 가는 듯한 환영 
          속에 사로잡혔던 그 밤을 생각하는가.
            산월은 이제 무엇이든지 믿으려 하고 세상을 믿으려 
          하고 세상의 진실이라고 하는 것을 믿으려 한다. 
          그런데 세상을 믿으려 할수록 그녀의 마음 속에 
          불신이 인다. 모든 악덕의 근원을 알 것 같고 악덕이 
          오히려 칭송될 수 있는 하나의 진실같이 여져지기도 
          한다. 구두를 해주지 않는다고 어머니를 마당에다 
          메다꼰진 오빠를 산월은 이제 와서 깊이 공감까지 할 
          수 있다. 오빠는 수년 전 결국 남미로 단신 이민을 
          떠났고, 모두가 이민가서 사람 좀 되라고, 떠나는 
          마당에서까지 친척들은 멸시의 눈을 보냈으며 산월이 
          또한 그랬었다.
            그러나 이제 와서 산월은 오빠의 꿈을 잘 이해할 것 
          같다. 오빠에게는 정말로 멋진 구두가 필요했으며 
          구두가 없는 세상은 살기 싫은 그런 격렬한 꿈의 
          소유자 였던 것이다. 지금 산월이 사랑이 없이는 살지 
          못할것 같으며 더구나 연애의 실패란 죽음 그 자체로 
          생각키는 것과 아마 마찬가지 심정이었으리라.
            산월은 해지는 거리에 서서 남자에게 전화를 걸어 
          보았다. 남자는 집에 있었다. 언제나처럼 단정한 
          목소리로 여보세요, 하고 조금 있다가 다시 여보세요 
          하고는 끊겼다. 산월은 또 걸었다.
            다시 남자의 목소리가 여보세요, 하고 조금 있다가 
          다시 여보세요, 그리고 또 여보세요 하는 여운을 
          남기고 끊겼다. 산월은 공중 전화박스 앞 거리에 서서 
          지나다니는 차량들, 사람들을 아무 의미없이 오랫동안 
          바라보았다.
            산월이 야픈 가슴속으로 자신을 내던지듯 뒹굴며 
          지내던 어느 날, 우연히 다락 속에서 오빠가 읽던 옛 
          동화책을 읽게 되었다. 그 속에 사랑의 묘약을 만드는 
          마귀할머니의 애기가 있었다. 그녀는 이상한 예감으로 
          눈을 빛내여 그 부분의 페이지를 떼어내어 가슴 속에 
          품었다.
            묘약을 만드는 데 필요한 두더지는 좀처럼 구할 
          수가 없었다. 그래서 두더지를 구하기 위해 가벼운 
          짐을 꾸려 집을 나섰다. 그리고는 어느 산골마을에 
          이르러서 여장을 풀었다. 그녀는 매일 새벽해 뜨기 
          전에 긴 작대기를 들고 배추밭에 나가 앉아 두더지를 
          기다렸다. 두더지는 총알처럼 동작이 빨라 여기 
          보이는가 하면 벌써 저기로 사라지고 저기에 보이는가 
          하면 어느 새 이쪽 땅굴로 사라져 버려 도무지 잡을 
          수가 없었다.
            그래서 온 마을에 두더지를 잡아 주면 5천 원을 
          주겠노라고 이상한 광고문도 내보았으나 허사였다. 
          요행히 동네 아이가 두더지 한마리를 잡아다 주어서 
          산월은 오랫동안 기다린 묘약 만드는 일을 단행할 
          수가 있었다.
            이것만 먹으면 그 남자를 사랑의 포로로 만들 수 
          있으려니,
            아아 나의 소원대로 이루어질 묘약이여!
            취한 듯이 앉아 있던 산월은 불길 하나가 그녀의 
          머리채에 달라 붙으려 하는 순간 확 낚아채듯 
          머리채를 등 뒤로 집어던졌다. 바깥 오동나뭇잎 지는 
          소리에 깜짝 놀라 몸을 움츠렸다가 웬일로 인지 몸을 
          으시시 떨었다. 그리고는 가만히 귀를 기울였다. 
          가마솥 끓는소리 외에 흐르는 냇물 소리뿐.
            그녀는 안심한 듯 다시 아궁이 속으로 빨려들어갈 
          듯이 앉아 있다. 산월의 뺨은 점점 붉게 상기되고 
          빳빳하게 숱이 많은 속눈썹과 새초롬한 입술 위로 
          불길은 널름거리며 끝없이 얼룩무늬를 짓는다. 선반 
          위에 촛불은 어느 새 꺼졌는지 부엌은 하나의 컴컴한 
          커다란 구멍이 되어 버리고 그 구멍 속에서 오로지 
          환한 불구멍만이 더욱 기세를 올려 위협하듯 싯싯 
          소리를 내며 타고 있다.
            산월은 깜박 잊은 듯 커다란 솥뚜껑을 열어 보았다. 
          물이 어느 새 다 졸아 있다가 가마솥 뚜껑에는 
          증류수만이 가득 서리어 있다. 산월은 떨어지는 
          증류수를 컵으로 받아 내었다. 반 컵 정도가 되었다. 
          아궁이 속에 불길은 아직도 스러지려면 멀게 기세 
          좋게 타고 있는데, 산월은 증류수 받은 것을 품속에 
          감추듯이 들고 부엌문을 나왔다.
            그 모습은 처녀가 갓 낳은 핏덩이를 품속에 감추고 
          어두운 달밤 동네를 빠져 나가려는 것과 흡사했다. 
          고개를 쳐들면 높이 가로막아 서 있는 산은 막막한 
          어둠의 세계였으나 집 뒤로 배추밭과 우수수밭이 
          그대로 이어지고 있는 야산쪽으로는 희미한 달빛이 
          떨어져 내리고 있다. 오동나무 위로 초생달 하나가 
          높게 떠 있고 사위는 그믐밤 답지 않게 이상한 
          투명함이 서리어 있다.
            발소리를 죽여 조심조심 L자로 지어진 집의 맨 끝 
          방문을 열고 안으로 들어갔다. 그녀는 손으로 더듬어 
          컵을 안전한 데다 놓아 두고 촛불을 밝혔다. 그리고는 
          여행 가방에서 예쁜 향수병을 꺼냈다. 향수 병은 방 
          안에 이질감을 풍기여 촛불 밑에서 각 면마다 
          빈짝이는 빛을 발했다.
            산월의 오빠가 지난 크리스마스 때 남미에서 보내준 
          선물이다. 아름다운 여인의 모습으로 된 향수병은 
          태엽을 감아 주면 '마돈나의 보석'이 흐르며 여인이 
          희고 섬세한 손을 올려서, 쥐고 있는 장미꽃의 향기를 
          맡는다.
            여인의 몸에서는 바로 그 장미꽃의 향기가 풍기고 
          있다. 장미꽃을 코에 가져갈 때 약간 고개를 숙이는 
          그 동작이 말할 수 없이 우아하다. 소포 속에서 나온 
          그 향수병을 처음 대했을 때 산월은 어떤 그리움으로 
          인해 눈물이 솟는 것을 느꼈다. 자신이 바라는 것을 
          향수병이 단적으로 표현해 주고 있다고 느꼈다.
            자신이 도달하고자 하는 곳은 저만큼인데 여기에서 
          머무르고 있다는 연민이 가슴을 때렸다. 산월은 아주 
          소중하게 향수병을 들어 컵의 증류수를 조심스럽게 
          부어 넣었다. 단 한 방울도 헛되이 흐르지 않았다. 
          재빨리 향수병의 뚜껑을 꼭 닫고는 품 안에 
          넣으려다가 생각난 듯이 태입을 감았다. 마돈나의 
          보석이 맑게 흐르며 여인이 천천히 손을 들어올려 
          쥐고 있던 장미꽃의 향기를 맡았다.
            그순간 자신의 꿈이 실현될 것을 굳게 믿는 듯한 
          승리에 찬 표정이, 그러나 곧 이어 이상한 패배의 
          비애가 그녀의 눈꼬리 위로 엇갈려 지나갔다. 산월은 
          벽에 걸려 있는 쪽거울과 비누, 타올, 빗, 그리고 
          마른 옷들을 챙겨 가지고는 밖으로 나왔다. 달은 이제 
          사위었는지 오동나무 뒤로 약간 기울었고, 어디선가 
          개짖는 소리가 몇 번 힘없이 들렸다. 산월은 냇가로 
          내려가 옷을 벗고 검은 물속에 잠기어 몸의 열기를 
          식혔다.
            차가운 개울물이 그녀의 온몸을 힘겹게 포옹하자 
          그녀는 왠지 다시 한 번 몸을 떨었다.
            물 속에 선 채 머리롤 감았다. 물 위에 흐르듯 
          잠기는 검은 머리채는 달빛이 던지는 그림자 같았다. 
          물에서 나왔을 때 그녀의 온몸에는 소름이 돋고 
          입술은 시퍼랬다. 타올로 몸의 물기를 닦고 마른 옷을 
          입자 모든 시름을 잠시 잊었다.
            그러나 깜짝 생각하듯 대야에 맑은 물을 떠 가지고 
          마당으로 올라왔다. 오동나무 믿에 앉아 바람에 
          젖은머리를 말리면서 빗었다. 젖은 머리가 달빛에 
          싱싱하게 빛났다.
            산월은 거울을 들어서 자신의 얼굴을 자세히 
          들여다보여 주문을 외듯 중얼거렸다. 그리고는 거울을 
          대야 속에 병풍처럼 비스듬히 세워 놓았다. 대야 속에 
          잠겼던 초생달이 일렁이며 약간의 파문이 번져 
          나갔다. 그러나 곧 갈아 앉고 거울 속에 달이 또 하나 
          떴다. 대야에 떨어진 달이다. 달이 다시 거울 속에 
          비치고 있었다. 달 속에 어슴프레하게 남자의 얼굴이 
          나타나더니 점점 또렷해졌다. 그 남자도 지금 달을 
          보고 있는가. 달이 거울이 되어 남자의 얼굴을 비추고 
          물은 다시 달을 비추고 거울은 다시 그 달을 
          비추는가.
            산월은 남자에게 편지를 썼었다. 하룻밤을 같이 
          보냈다고 해서 매달릴 여자는 아니라는 것을 
          강조했다. 그러면서도 무언지 구질스런 사연을 펜이 
          움직이는 대로 세 장이나 적었다. 자신의 아픔을 
          흐느끼듯 호소했다. 남자에게서 전화가 왔다. 그는 
          언제나처럼 단정한 목소리로 편지를 받았지만 무슨 
          소리인지 하나도 모르겠노라고 했다. 무슨소리인지 
          하나도 모르겠다고.
            산월은 한동안 남자의 얼굴을 보고 있다가 
          순간적으로 그 얼굴에 비수를 꽂듯 향수병을 꺼내어 
          뚜껑을 열고는 생각할 사이도 없이 그 안의 액체를 
          마셨다. 태엽이 약간 김겨 있었던 듯 마돈나의 보석이 
          한소절 느리게 흐르다가 멈추었다.
            이튿날 아침 해가 높이 솟도록 인기척이 없고 
          밥상도 방문 앞에 갖다 놓아 둔 그대로인 것이 
          이상하여 주인 아낙이 방문을 살며시 열어 보았다. 
          일주일 전에 이 골짜기까지 와서 투숙한 열 아홉쯤 
          되어 보이는 처녀가 숨져 있는 것을 발견했다. 가방 
          안에는 신원을 알 만한 아무것도 없었으며 단지 
          향수병 하나가 객의 손에 꼭 쥐어져 있었다.


            4. 봄의 끝

            굽 높은 구두를 신고 치마를 입고 손에는 무거운 
          트렁크를 들고 산을 기어오르던 당주는 바윗돌에 
          트렁크를 내동댕이치듯 내려놓고 그 옆에 앉았다.
            에유 참 별나 별나, 하고 재선여사를 욕해도 힘든 
          건 마찬가지였다. 구두를 다시 신을 것처럼 
          벗어던지고 사방을 두리번거리다가 트렁크를 열어 
          담배를 찾았다. 이렇게 아무도 안 보는데서는 무슨 
          못된 짓이라도 해야 할것 같아 재선여사한테 가져가는 
          담배 한가치를 꺼내 성냥을 그은 후 버금버금 
          피워물었다. 그리곤 치마주머니에서 손거울을 께내 
          담배피우는 모습을 한참 들여다보았다. 흰 연기가 
          맑은 공기에 잘 섞이지 못해 그대로 오랫동안 공중에 
          머물렀다. 햇빛이 바글바글 머리 위에서 들끓고 있는 
          것도 거울 속에 보였다.
            "에유, 봄볕도 참, 아침 일찍 떠났는데도 이게 
          뭐야. 트렁크가 무거우니까 이렇게 오래지, 참 별나, 
          못됐어 사람을 곯려."
            산에 오르면서부터 죽 재선여사를 욕하느라고 멀리 
          컴프리밭 너머 뭉켜있는 리본같은 흰구름도 당주는 
          아직 못 보고 있었다. 그녀는 어제 날아든 재선여사의 
          편지, 찻종지를 가져오너라. 조기도 알배기 한마리 
          하고, 또 헌 옷가지도 좀 가져와 봐라, 엄마 파랑치마 
          끝이 조금탄 것 있지? 여기 일하는 아주머니 주게, 
          라고 시작하여 주문한 물건들을 일일이 체크하며 
          싸두었다가 오늘 아침 일찍 나선 것이다. 재선여사는 
          불교신자는 아니지만 물 좋고 공기 좋은 곳을 찾아 
          갸끔씩 절에서 보름이나 한달쯤 있기를 잘 했다.
            당주가 그릇을 깼다든가 수도물을 잘 잠그지 않아 
          한방울씩 물이 떨어지고 있다든가 하는 일들이 다 
          재선여사의 생명을 단축시킬 정도로 화나게 하는 
          일들인 만큼 절에 가서 있는 일이 구원이기도 했다. 
          당주가 옆에서 보건대 재선여사는 한 가지 걱정거리가 
          해결될 즈음 또다른 걱정거리가 따르게 마련이었다. 
          어떤 때는 스스로 걱정거리를 찾는 것도 같았다.
            아무 일도 터지지 않는 잠잠한 하루는 이제 그녀의 
          습관이 용납하지 않는가 싶었다. 항상 정신을 화롯불 
          쑤셔놓 듯 들쑤셔 놓아야 육체가 오히려 견디어 나갈 
          수 있게 되었는가 보았다.
            이제 예순이 넘은 재선여사와 스물이 넘은 당주가 
          아직도 힘의 균형을 잃지 않고 있는 것은 아니, 
          재선여사가 확실히 우세해 있는 것은 재선여사의 
          광장한 힘 때문이리라. 그들은 아침에 일어나면 우선 
          힘을 겨누어 보았다. 하루는 입씨름하기, 하루는 등 
          밀어붙이기, 하루는 깔고 앉아 뭉개기.
            당주는 최선을 다해서 싸우나 재선여사보다 힘이 
          조금씩 모자랐다. 아침햇빛은 명랑한데 당주는 언제나 
          참패의 우울을 안고 방으로 돌아 왔다.
            집을 떠나고 말꺼야, 내 먼 데로 아주 가고 말꺼야.
            속말은 당주의 습관이었다.
            연탄냄새에 중독이 걸릴지도몰라요, 그러나 지금은 
          어쩔 수 없어요. 라든가.
            손이 이렇게 점점 거칠어지니 밖에 나가 차 한잔 
          마음놓고 못 마시겠어요. 차를 젓는 손을 한껏 
          오그리게 돼요.
            매캐한 설겆이 냄새가 날 듯한 손을 내려다보면서 
          연탄냄새에 취한듯 조는 듯 중얼거려보는 것이었다. 
          당주는 등 밀어 붙이기를 하다가 다쳐서 빨간약을 
          바르고 하루종일 드러누워 있기도 했다. 재선여사 
          역시 당주를 그렇게 쉽게 이기지는 못했다. 
          재선여사도 눈두덩이 부어 있거나 팔이 아파서 파스를 
          붙이고 있기가 일쑤였다.
            당주야, 그것 좀 가져오너라.
            재선여사가 방에서 소리치면 당주는 무언지 
          짐작으로 알면서도, 무어? 하고 소리쳐 물었다. 
          재선여사가 또다시, 그것 있잖냐, 하면 당주는 또, 
          뭐? 했다. 이미 무엇인지 말이 생각났어도 재선여사는 
          또 그것 있잖냐 저거 말이다아, 라고 끝까지 
          고집한다. 그리고는 기분이 서로 언짢아져서 창문만 
          열었다 닫았다.
            싸늘히 밥 먹을 때도 한마디 없이 먹곤 했다. 
          그렇게 먹고 난 밥은 잘 체했다. 재선여사는 배를 
          움켜잡고 우울한 상으로 앉아 있는다. 그러면 당주는 
          재선여사의 배를 주무르고 복식호흡을 시켰다. 그것은 
          오히려 당주가 좋아서 하는 일이었다. 그녀는 남 아픈 
          것을 낫게 해주는 취미가 있었다. 의학에 대한 
          전문지식은 없어도 여기저기서 본 민간요법이랑 
          한약처방을 들인 풍월로 병고치기가 좋았다. 당주 
          자신이 아플 때는 항상 자신이 처방을 냈다. 당주는 
          현대의학을 믿지 않았고 더구나 의사는 믿지 않았다. 
          한번은 재선여사가 정 아파서 의사를 모셔왔을 때 
          당주가 너무 아는 척 나서서 의사가 기분나빠 그냥 
          돌아가려 한 적도 있다.
            당주 또한 재선여사를 닮아서 잘 체하므로 당주와 
          재선여사는 서로 번갈아가여 아프거니 낫거니 하여 
          지냈다. 당주는 밤 늦게까지 쏟아지는 졸음 속에서 
          무릎을 꿇고 앉아 자신의 체기가 내려갈 때까지 
          복식호흡을 하든가 전기 다리미로 배를 지지기도 하고 
          뜸뜨듯 배 우에 촛농을 떨어뜨리기도 했다. 불꺼진 
          방에 촛불만 켜 휘어잡고 배꼽 억에다 촛농을 한방울 
          두방울 떨어 뜨리는 것이었다.
            잠자는 일 또한 서로 닮아있었다. 재선여사는 
          당주가 데이트를 하거나 친구들과 어울려 지내다 늦게 
          돌아오면 신경질을 냈다. 일부러 그러는 것이 아니라 
          정말로 목이 부어올라 목에다 수건까지 감고 앓고 
          있었다.
            "에구, 좀 일찍 들어와라. 제 시간에 안 자면 
          하룻밤을 꼬박 뜬 눈으로 세우게 되는데도 그러니."
            "내가 열쇠로 문 따고 들어오는데 뭘 그래, 나 
          들어왔겠거니 하고 자면 되잖어."
            당주가 쏘아주면
            "그게 그렇게 마음대로 어디 되니? 다 들어와서 
          불을 끄고 안정되어야 자지. 이거 어디 목이 아파 
          사람이 살겠니. 벌써 며칠밤이나 엄마가 못 자서 
          애쓰는 거, 니 누깔에는 뵈지도 않니?"
            재선여사는 푸른 형광등 밑에서 바다풀 같은 얼굴로 
          입을 움직였다. 그러나 당주 자신도 다음날 어디 갈 
          일이 있든가 좋은 일이 있는 날이면 잠이 안 와 
          하룻밤을 꼬박 새우게 되는 게 예사이므로 재선여사의 
          특이한 잠버릇을 이해 못하는 것도 아니었다. 오히려 
          이제 어디 특별히 나다닐 데라든가 연령상 남자의 
          관심 밖으로 밀려난 재선여사보다는 당주 자신이 잠에 
          대해선 더 까다로왔다.
            어느날 당주가 자다가 눈을 뜨니 이상한 냄새가 
          코로 스여들고 나쁜 연기가 방안에 차 있었다. 
          무엇인가 타는 냄새였다. 황급히 부엌에 나가보니 
          가스불 위에 국남비가 올려져 있는데 이미 국물이 다 
          없어져 남비 겉이 발갛게 달아 있었다. 재선여사가 
          먹고난 남은 국을 쉴까봐 끓여두느라고 올려놓고는 
          그대로 잠이 든 모양이었다. 다른때 같으면 평상시 
          당주가 잘못했을 때 야단맞던 것의 갚음으로 오히려 
          밝은 마음이었을텐데, 그날은 이상하게 그렇지가 
          않았다. 당주는 가스 불을 끄고 붉게 달아진 남비를 
          한동안 내려다보았다. 내가 떠나면 집에 불이 날지도 
          모르는데, 라는 생각을 하고 있었다.

            이번 재선여사가 절에 가게 된 발단은 연탄이 많이 
          없어진 데 있었다. 아파트 꼭대기층에 살고 있는 
          그들은 연탄을 옥상으로 올라가는 층계참에다 
          쌓아두고 있었다. 그런데 어느 아침, 재선여사가 
          올라가 봤더니 옆집 연탄과 같은 날 같은 수를 쌓은 
          것이 옆집 연탄은 아직 수두룩한데 당주네 것만 
          반으로 줄어 있었다. 늘 살림참견을 하고 있지 않은 
          재선여사인지라 가끔씩 발견되는 손해물에 필요 
          이상의 피해의식을 느꼈다.
            "당주야"
            재선여사는 보통때보다 얼굴이 배로 커져서 옥상 
          층계를 구르며 달려 내려왔다.
            "니 올라가 봐라. 아이구, 우리 연탄이 죄 
          없어졌다. 어쩌지. 저걸 어쩌지!"

            머리를 시멘트벽에 짓이기는 상이었다. 당주가 
          재선여사를 생각해 볼 때마다 떠오르는 것은 바로 이 
          모습이었다. 여학교 졸업때 수학여행가서 재선여사를 
          생각해 봤을때도 머리를 마루에 거꾸로 처박고 있는 
          모습이 떠올랐었다.
            당주가 데이트하던 시절. 재선여사가 마음에 걸려 
          집에다 전화를 걸면 일하는 아이가 항상, 언니 빨리 
          집에 오란다. 하고 재선여사의 전갈을 전할 때도 늘 
          이런 모습의 재선여사가 떠올려졌다. 뻔히 그런 말을 
          들을 줄 알면서도 어쩐지 집에다 전화를 걸게 하는 
          힘이 재선여사에게 있었다.
            이를테면 재선여사에게는 바로 그런 굉장한 힘이 
          있는 것이다. 연탄이 없어졌으니 아깝진 하지만 이왕 
          없어진 것이니 다시 안 없어지게 조처를 취하고 또 
          새로 들여와야 것다. 속은 상하더래도 이런 어떤 
          해결책을 찾는 것이 아니라 그저 속상하는 일을 
          강물에 물감풀듯 풀어 번져 놓았다. 당주가 옥상에 
          올라가서 많이 줄어든 연탄을 보고 내려오는 사이 
          재선여사는 숨이 막힌다는 듯 이마에 손을 얹고 
          납작하게 드러누워 있었다.
            "연탄이 그렇게 많이 없어진 걸 그래, 모르구 
          있었단 말이냐? 매일 아침 갖다 때면서 그러니 모두 
          연탄식일꺼란 말이다. 그저 수태 돈만 처넣구, 모두 
          썩어 나져라. 살림이란 그런 게 아니다."
            재선여사는 일어나서 푸푸 힘쓰며 이 방 저 방으로 
          왔다갔다 했다. 당주가 뉴스에서 중국인 도사가 
          정신통일을 하느라고 푸푸 힘쓰더니 쇠사슬을 끊는 
          것을 본 일이 있는데 바로 그 사람처럼 재선여사는 
          힘을 써댔다. 이 세상 그 어떤 것보다도 강하게 딸의 
          집 지붕이 새는 것도, 손주가 배앓이를 하는 것도 
          재선여사에게는 모두 밤잠 못 자는 고통거리였다.
            "형주계집애. 애를 죽이고 말지."
            가끔씩 큰딸집에 갔다가 오면 하는 소리였다. 
          손주가 잘못 길러지고 있다고 속상해했다.
            "얘, 난 내일 새벽에 아무래도 걔들 집에 다시 갔다 
          와야겠다. 배앓이 하는 애를 그 찬 방에다 그냥 
          두니......."
            재선여사는 당주가 대꾸 없으면 더욱 앓음소리를 
          했다. 그런 일에 잘 단련이 되어 있는 당주는 
          재선여사를 위로하고 새벽에 가는 일을 말리느니보다 
          오히려 한수 더 떠서
            "그래, 그럼 내일 아침 일찍 좀 가봐, 엄마, 지금 
          몇신가? 지금 좀 늦었더래도 통금시간 전까지는 
          들어갈 수 있을 텐데 지금 가서 엄마가 아예 자고 
          와도 괜찮지."
            그러면 정작 재선여사는 가지는 않았다.
            딸이 손주를 데리고 놀러 오는 건 좋아해도 
          사위까지 같이 달고 나타나면 재선여사는 우울해졌다. 
          그러지 말아야 된다고 자신에게 스스로 타이르면서도 
          그게 그렇게 잘 되어지지 않았다. 재선여사는 사위가 
          그 누구래도 싫을 것이었다. 젊은시절 과부가 되어 
          형주와 당주 두 딸을 고생해서 키워놓고 나니 모두 제 
          사내 찾아가기에 바쁜 것이 서글프다 못해 괘씸했다.
            형주가 결혼하기 전에는 그런대로 화기애애한 집안 
          분위기가 있었다고 가끔씩 밤에 누워 당주는 
          생각한다. 크리스마스 이브에는 세 모녀가 같이 영화 
          티파니에서 아침을 보고, 그 주제가 렌코드를 
          사가지고 돌아와서 밤 늦게까지 되풀이 들기도 하고, 
          장난감가게에서 다이아몬드 게임이라는 놀이판을 
          사서는 밤을 새워가며 재미있게 놀기도 했다. 발갛고, 
          노랗고 초록인, 트리 모양으로 생긴 판알을 판에 속속 
          찔러 넣으여 하나씩 건너뛰는 것에의 지혜가 회를 
          거듭할수록 생길 때마다 그들은 재미있어서 한참씩 
          웃기도 하고 이마에 힘줄이 서도록 약이 올라 하기도 
          했다.
            어느날인가 재선여사는 놀러 온 딸에게 사위가 
          나타나기 전에 일찍 집에 가라고 말했다. 대개 
          회사에서 퇴근하는 길에 들러 저녁을 먹고 놀다가 
          딸이랑 손주를 데리고 가는 게 예였다. 재선여사도 
          그래야지만 마음이 놓이기도 했다. 딸은 항상 길조심 
          차조심에 염려되기 때문이었다.
            그런데 그날은 이상하게 딱 사위를 만나기 싫었다. 
          그래서 손주가 보고 싶다고 오라오라하여 온 딸에게 
          저녁이 되기 전에 빨리 가라고 재촉했다. 딸은 아이를 
          데리고 나가 이미 친정에서 만나기로 약속해 놓은 
          남편을 아파트 잔디 위에 앉아서 기다렸다. 
          재선여사의 성격을 잘 이해하고 속깊은 딸로서는 그런 
          일에 노여움을 타지는 않았다. 재선여사는 아파트 
          정원 잔디에 앉아 남편을 기다리고 있는 딸을 
          육층에서 내려다보고 가슴이 꽉막하는 듯했다.
            재선여사는 딸이 배가 고픈 것처럼 여겨져 얼른 
          부엌에 가서 주먹밥을 만들어 비닐봉지에 싼 다음 
          다시 신문지에 싸서 아래로 내려던졌다. 이미 
          어둑어둑 해지고 있기 때문에 딸이 그것을 집는 것은 
          봤어도 먹는지 어쩐지는 잘 보이지 않았다. 
          재선여사는 이번에는 주먹밥 먹은 손을 씻으라고 
          물수건을 비닐에다 싸서 내려던졌다. 이윽고 사위가 
          나타나서 딸과 손주를 데리고 아파트 입구쪽 
          어둠속으로 사라지는 게 보였다. 딸은 사위에게 
          기분이 상하지 않게 거기 나와서 기다리는 이유를 
          무엇이라고 설명했으리라.
            재선여사는 세 식구가 사라진 어둠 속을 한없이 
          뚫어져라 내다보며 기슴이 꽉꽉 메어옴을 어쩔 수 
          없었다. 당주가 외출에서 돌아오자 재선여사는 형주가 
          손주랑 왔으나 자기가 신경질을 내어 저녁도 못 먹고 
          갔다고 눈물 흘리느라 눈을 껌벅껌벅이며 말했다. 그 
          한마디에 당주는 벌써 어떻게 된 상황인가 단박 
          간파하고
            "꼭 오라오라 해놓고 그러더라 엄마는 왔다갔다. 애 
          때문에 택시타니 차비 들지, 없는 살림에 얼마나 
          희생이 큰데. 그렇게 일시적인 기분으로 오라오라 
          하지 마아." 하고는 박아주었다.
            그런 일은 오래 못 박히듯 가슴에 박히어 
          재선여사를 또 괴롭혔다. 그럴 때 숨을 한번 활 
          내뿜는 기분으로 여행을 떠나보지만 게획대로 있지 
          않고 일주일 또는 삼일만에 내려오는 수도 있었다. 
          재선여사의 마음에 차지 않기 때문이었다.
            그러면 당주가 뒤늦게 가서 재선여사가 미처 다 
          가지고 오지 못한 짐들을 챙겨가지고 와야 했다. 머리 
          물들이는 약에서부터 수저, 찻종지, 잡지책, 옷가지, 
          화장도구, 이런 것들이 작은 이사 보퉁이만큼은 
          되었다. 수저라든가 찻종지 같은 것은 다 절에도 있는 
          것이지만 남의 것을 꺼림직해 하는 재선여사인지라 
          일일이 그런 것들을 갖추어야 했다. 그러고도 
          모자라서 당주에게 이런 거 저런 거 가져오라고 
          자세히 써서 편지로 부치기도 하고, 혹 절에서 시내로 
          나가는 사람이 있으면 전화로 연락해 달라고 부탁하여 
          당주를 항상 이리 뛰고 저리 뛰게 만들었다.
            당주는 다 타지 않은 담배를 바위에 박살이 나게 
          비벼껐다. 거울도 바위 위에 박살이 나게 내던지고 
          싶은 것을 참고, 치마주머니에 도로 넣었다. 그리고는 
          굵은 왕모래가 붙어 있는 발바닥을 한짝씩 들어 잘 턴 
          다음, 벗어 던졌던 구두 속에 집어 넣고 일어섰다. 
          벌써 산을 올라오면서 여러번 빼 멈추는 거였으나 
          언제나 변변히 쉬지 않고 곧 일어 나버렸다. 남만 
          사람들이 많이 드나들어 닦인 절길이지만 역시 
          산길이라 험하다는 걸 알면서도 굽높은 신을 신고 
          나선 자신이 여간 짜증스럽지 않아 뒷굽을 바윗돌에다 
          문질러 댔다. 구두굽이 조금이라도 닳아 얕아지라는 
          듯,
            "땅을 보지 말고 하늘을 우러르시오, 늘 밝게 
          웃으시오."
            진심으로 일러주고 도망간 남자가 문득 생각나서 
          당주는 더욱 비벼대었다. 그 남자는 혼자 섬으로 
          가겠다고 입버릇처럼 외더니 어느날인가는 정말로 
          주소를 쓰지 않은 엽서를 홀연히 섬에서 띄워왔다. 
          매일 아침 바다 멀리까지 산책을 하고 해산물을 많이 
          먹어 피가 맑아 진다고 했다.
            낮에는 기둥 같은 햇빛이 바다를 내려치고 있다고 
          했다. 그가 바다 한귀퉁이에 쭈그리고 앉아 해풍을 
          등으로 막으며 그 엽서를 써서 바다에 띄웠을 것 같은 
          그런 모습이 그 엽서를 받았을 당시의 인상이었다. 
          그러나 떠난지 일년이 되도록 그 이상의 소식은 없는 
          남자에게 당주는 이제 가슴을 닫으려 하고 있다.
            당주는 트렁크를 머리위에 얹고 일어나서 한 발짝씩 
          떼어놓기 시작했다. 오로지 한 발짝씩만 떼어 
          놓으리란 뒤로 떼어놓지 않는한 어느새 다 올라가 
          재선여사가 있는 절방에 앉아 있을 날 있겠지.
            뒤에서 걸어오는 사람 발자국소리가 들려도 당주는 
          그저 길 하나를 다 차지하게 트렁크를 이고는 걸었다. 
          까만 제복을 단정히 입은 고등학생이 무거운 책가방을 
          들고 당주의 곁을 지나쳐 갔다. 길이 좁았기때문에 
          솔나무 틈으로 해서 당주를 앞질러 갔다. 그 학생은 
          조금도 주의를 흐트리지 않고 그냥 곧게 걸어서 
          올라가기만 했는데 그것이 당주의 비위에 거슬렸다.
            얼마 못 올라가서 당주는 또 트렁크를 팽개치듯 
          내려놓고 주적앉았다. 치마가 주체스러워 남보기 흉할 
          정도로 한껏 걷어 붙였다. 그리고 이번에는 컴프리밭 
          너머 뭉켜져있는 커다란 리본같은 구름떼를 보았다. 
          연옥색이 돌고 있는 구름떼는 맑은 그늘을 하늘에 
          지우며 흘러가고 그 밑에 힘을 마시자, 라고 쓴 
          컴프리밭의 푯말이 보였다.
            아, 정말 하늘아래 희망이 가득 차 있구나, 어디로 
          눈을 돌려도 봄이구 희망이구나, 봄의 끝은 있을까.
            당주는 하늘을 우러르며 생각했다.
            끝도 없이 여름으로 이어지지.
            떠나야 해.
            당주는 바위 위에 누웠다. 다리부분은 햇빛에 
          기분좋게 따가왔으나 얼굴은 그늘에 있었다. 밝게 
          웃으시오. 라는 소리가 들리는 것 같아 갑자기 밝게 
          미소해 보았다. 그러자 입이 옆으로 찢어지는 게 
          스스로에게 알려졌다. 얼굴의 근육들이 얼마나 미소와 
          반대방향으로 굳어져 있는가가 알려졌다. 당주는 몇번 
          연거푸 밝게 미소해 보았다. 미소의 뒤끝에 그 남자의 
          모습이 묻어올랐다.
            그는 항상, 장미꽃잎 향내를 맡으러 가시지 
          않겠습니까,라고 말해 올 것같은 몸짓이었다. 여자인 
          당주보다 더 깨끗이 생긴 그 남자에게 당주는 늘 
          열등감을 느꼈다.
            산등성 구름 속에 한 작은 점이 당주의 눈에 
          들어왔다. 무심히 눈을 주고 있으려니 그것이 사람의 
          형태라는 게 알려져 왔다. 구름을 뒤로 하고 앉아 
          있는 사람이었다. 바로 재선여사였다. 자세히 보려 
          하니 갑자기 공기가 작은 알알같은 형체를 가진 듯 
          불투명해서 무슨 옷을 입고 어떻게 앉았는지 잘 알 수 
          없었지만 재선여사였다. 머리물을 들이고 산꼭대기에 
          올라 바람에 말리고 있는가.
            머리 물들이는 일을 누구게도 안 들키려 하므로 
          머플러로 푹 눌러쓰고 절마당에서부터 산꼭대기에 
          이르렀을 재선여사가 눈에 훤히 보이는 듯했다. 
          '엄마'하고 당주는 소리쳤다. 소리가 산을 울리지 
          못했다. 그 검은 점은 꼼짝않고 그대로 있었다. 
          부르고난 뒤의 정적만 감돌았다.
            안들리나, 이그. 그냥 빨리 올라가는 게 낫겠다.
            당주는 당장 몸을 일으켜 트렁크를 이고 걷기 
          시작했다. 해가 바로 위에 있는지 그림자도 없다. 
          걷다가 가끔씩 고개를 젖혀 트렁크 밑으로 구름 속에 
          앉은 꼼짝않는 검은 점을 올려다보았다. 그러다가 
          어느 순간 고개를 들었을 때 그 검은 점이 꽃잎처럼 
          아래로 떨어져 내리는 것을 보았다. 햇빛만 가득한 
          한낮의 산 속에서 그것은 굉장히 시각적인 아름다움을 
          주었다.
            구름은 휙획 소리내여 피어올랐다. 갑자기 당주에게 
          지금 이 시각을 거점으로 하여 재선여사를 넘어서는 
          듯한 착각이 들었다. 재선여사와 매일 벌이는 
          시합에서 각종목마다 우승하고 있는 자신이 눈에 
          보이는 듯했다. 당주는 트렁크의 무게 때문에 목을 
          한껏 어깨 속에 집어 넣고 이제는 좀 익숙해진 
          발걸음으로 둥게둥게 걸어 올라갔다.

            당주가 트렇크를 이고 절 마당에 이르렀을 때는 
          푸른 수목들이 석양에 젖어드는 초저녁 무렵이었다. 
          절 근처에는 복사꽃이 많이 피어 저녁바람에 날리고 
          있었다. 복사꽃과 석양 탓인지 절 주위는 금빛과 
          은빛의 물결을 이루는 저녁바다 속 같았다. 
          목탁소리와 향의 향기가 산속으로 퍼지고 있었다.
            재선여사는 없었다. 오전 중에 산을 내려갔다고 
          했다. 집에서 딸아이가 오면 주라고 하더라며 
          부엌아주머니인 듯싶은 아낙이 편지봉투를 내주었다. 
          당주는 절 마당 한쪽에 트렁크를 깔고 앉아 편지를 
          뜯었다. 봉투 안에서 조그만 쪽지 하나가 나왔다.

            당주야, 니가 오늘 올지 안 올지 모르겠다만 혹 올 
          것도 같아서 몇자 적어놓고 나 먼저 내려간다. 이번에 
          꼭 좀 오래 있어 보려고 했는데 너 편지 준 아주머니 
          손 봤니? 손가락이 하나 없는 것이 그렇게 신경이 
          쓰이는구나. 다른 사람이면 모르겠는데 바로 밥을 
          해주는 사람이 그러니 밥을 먹을 때마다 고역이다. 
          절까지 찾아와서 이 무슨 고생인가 싶어 용단을 
          내렸다.
            한달치 방세는 절에다 공양하는 셈친다. 그리고 
          엄마 치마 가져왔으면 아주머니 드려라. 그럼 너도 
          오너라. 짐이 무겁겠구나, 네가 안 떠났길 바라며 
          엄마는 빨리 집으로 간다.
            에유 그럴려면 뭣하러 속달을 띄우고 야단이야, 
          하루만 좀 참지. 당주는 편지를 아무렇게나 주머니에 
          구겨넣고 절 마당에 있는 샘가로 갔다. 샘물이 
          미역냄새를 풍기며 바위웅덩이에 고여서 아래로 홀러 
          내리고 있었다. 한 바가지 그득 떠서 무심코 입에 
          가져가니 바가지 안에 복사꽃이 쏟아져 비치었다. 
          그제서야 샘가에 복사꽃이 만개한 것을 고개를 돌려 
          보았다. 당주는 복사꽃빛 물을 마셨다. 세수를 하니 
          물이 놀람도록 미끄러웠다.
            목이랑 귀더까지 잘 씻고 발도 씻었다. 치마를 무릎 
          위까지 걸어 올리고 다리도 씻었다. 젖은 발을 치마에 
          대강 문지른 다음 어떻게 할까 망설이다가 흙먼지에 
          낡아져 보이는 텁텁한 구두 속에 그대로 밀어넣었다. 
          어차피 지금 구두를 빨아서 말릴 수도 없지 않는가. 
          혀리를 펴 고개를 드니 샘물가 근처에 소나무들이 
          가득 차 있고, 거기서부터 또다시 산이 시작되어 산은 
          몇 겹씩 둘러져 있었다.
            당주는 마당에 놓아둔 트렁크를 들고 재선여사가 
          거처하던 방에 들어갔다. 수양 손님을 받기 위해 절 
          딕채에 따로 조그맣게 지어놓은 별채였다. 연노랑 
          장판지가 필요 이상 네모 반듯해 보이는데 그 사이 
          어딘지 재선여사의 체취가 배어 있었다. 당주는 
          팔베개를 하고 우선 누웠다. 눈을 감으니 다시 흰구름 
          속에 앉아 있는 재선여사의 모습이 보였다. 그것은 
          당주의 추억 속에 어린 재선여사의 옛 모습이었다. 옛 
          봄 같기도 했다. 아직 둘이서 씨름을 벌이기 전의 먼 
          그 옛날.
            재선여사와 당주는 찻집에 들어가서 생장차를 한 
          잔만 시켰다. 당주의 여학교 입학시험을 치르고 오는 
          길이었다. 그때 처음 들어가 본 찻집이라고 하는 곳의 
          분위기, 생강차의 맛, 차를 시키지 않고 앉아 있는 
          재선여사의 초라함 같은 것이 지금 당주의 기억 속에 
          떠올랐다.
            당주는 자신의 굳센 팔둑을 방안에 휘적었다. 
          입씨름하기, 등밀어붙이기, 팔씨름하기 등 모든 
          종목에서 재선여사를 앞지르기 시작한 힘을 팔에다 
          모아 휘둘러보았다. 당주는 어둠이 들이밀리고 있는 
          방에서 손을 휘젓기도 다리를 올려 휘젓기도 했다. 
          그러다가 밖에서 웅성이는 소리에 창호지문을 조금 
          열고 내다보았다.
            "사람이 죽었다. 학생이 자살했다." 먹물 옷을 입은 
          승들이 절 마당 뒤쪽으로 몰려가는 모습이 잠깐 
          보이다가 말았다. 황혼의 뒤끝이어 물체들이 선명히 
          공기 속에 부각되고 있었다.
            당주는 엉거주춤 서있다가 서둘러 재선여사가 미처 
          다 못 들고 간 작은 보퉁이 하나와 들고 온 트렁크를 
          들었다. 그러다가 재선여사의 편지를 생각하고 
          트렁크에서 치마를 꺼내 방문 앞에 개켜놓았다.

            내려오는 길은 굽높은 신 때문에 더욱 힘들었다. 
          당주는 올라올 때와는 달리 끈기있게 내려디뎠다. 산 
          중턱쯤에서 트렁크와 보퉁이를 내리고 잠시 쉬었다. 
          새들이 울고, 바람의 방향에 따라 소나무들이 
          쓸리었다. 산 속은 청회색 어둠이 짙게 드리웠다. 
          가을저녁 같은 쓸쓸함이 일었다. 세수를 하고 나서 
          물기를 닦지 않고 그대로 말린탓인지 얼굴이 바시시 
          당기는 듯했다. 트렁크 속에서 재선여사에게 가져가던 
          스웨터를 꺼내 입었다. 저만큼 비탈밑에 헌 농구화가 
          버려져 있는 것이 눈에 띄었다. 당주는 구두를 벗고 
          내려가서 그것을 주웠다.
            등산객이 버린 것인지 한쪽이 많이 찢어져 있고 
          당주의 발에는 지나치게 컸다. 당주는 농구화의 끈을 
          풀어서 발하고 함께 단단히 동쳐매었다. 다시 비탈을 
          올라오다가 억센 풀잎에 죽 하고 길게 다리를 베였다. 
          곧 피가 나 배었다. 앞질러 오르던 그 학생이 자살한 
          것일까.
            떠나야 해.
            당주는 그렇게 한번 중얼거렸지만 그 말에 약자의 
          저항은 이미 없었다.
            이제 당주는 바람부는 저녁산길을 농구화를 신고 
          따뜻이 스웨터로 몸을 감싼 후 비교적 수월히 
          내려디뎠다.
            산을 다 내렸을때 주위가 완전히 어두웠고 멀리 
          버스종점의 불빛이 보였다. 당주는 짐을 내려놓고 
          구두를 찾아 다시 신었다. 발이 얼얼하게 부어 구두에 
          잘 들어가지 않았지만 밀어 넣었다. 신었던 농구화는 
          길 옆 풀더미 속에 집어던졌다. 그리고 어둠 속에서도 
          확 트여진 아스팔트길을 길다가 갑자기 생각난 듯 
          멈추어 서서 근처를 자세히 살폈다. 아까 아침에 지날 
          때 보았던 컴프리밭이 생각났기 때문이다.
            생명의 힘 컴프리, 당신에게 새로운 힘을 주는 
          컴프리, 그칠 줄 모르는 힘, 힘을 마시자, 라고 흰 
          판대기에 붉은 글씨로 쓰여진 푯말이 여기저기 세워져 
          있던 것이다.
            어둠 속으로 고개를 빼 두리번거리며 당주는 낮에 
          보았던 그 푯말을 찾았다. 바로 당주가 서 있는 앞, 
          잠잠히 누워 숨쉬는 컴프리밭이 있었다.
            당주는 짐을 땅에 내려놓고 컴프리 잎 하나를 
          만졌다. 잎맥이 뚜렷한 크고 무성한 잎이 당주의 시야 
          끝까지를 차지했다. 그곳으로 들어가 자신이 들 수 
          있을 만큼 컴프리를 샀다. 그리하여 머리에 트렁크, 
          한손에 보퉁이 한손에 컴프리를 들자 키가 배로 
          작아진 느낌이었다. 당주는 무언지 슬프게 내려누르는 
          자신이 지고 있는 이 짐이 너무 무거워 한 걸음도 뗄 
          수 없기를 바라면서 한발짝씩 어둠 속을내딛고 
          있었다.


            5. 가득찬 조용함

            조그만 아이가 커다란 목욕탕에 들어앉아 오색공을 
          가지고 놀고 있다. 비닐로 된, 아이의 머리통보다 
          조금 더 큰 공이다. 빨강, 파랑, 노랑, 주황, 
          초록으로 칠해진 공의 색채가 이 한낮을 바로 그런 
          색채의 무수한 조각으로 갈라놓고 있다. 햇빛에 
          빈짝이는 나뭇잎들과 가끔씩 불어오는 미풍이 그런 
          색채 속에 휘말려 소용돌이치고 있다.
            아이는 내리쬐는 햇빛이 따가운 듯 가끔씩 물에 
          젖은 조그만 손을 머리에 올려 무심히 긁어놓는다. 
          그럴 때마다 몇개의 물방울이 머리카락에 맺혔다가 
          스러진다.
            물 속에 잠겨 있는 으동통한 조 발과 오동통한 조 
          고추두덩을 좀 보아라.
            햇빛은 물 위에 맑디맑은 그림자로 노닐며 아이의 
          발과 고추두덩을 간지럽힌다.
            목욕물통 뒤로는 푸른 그늘이고 그 그늘 안에 
          초록색 문이 있다. 문은 반쯤 열려져 있다. 그 문 
          안에 일을 추적하는 것은 지금 않기로 하자. 문이 
          조금 더 밀쳐지며 절은 여인이 주전자를 치마에 
          싸들고 나와 아이의 목욕통 속에 뜨거운 물을 
          조심스레 붓는다. 아이에게 뜨거운 물이 닿을까 봐 
          한쪽 팔로 아이 앞을 막고 있다. 아이는 본능적으로 
          몸을 움츠리는 시늉을 하며 움직이지 않는다. 여인은 
          조심조심 한참만에 주전자의 물을 다 붓고는 손을 
          휘저어 더욱 물이 고루 섞이게 한다. 그리고는 몸을 
          일으키다가 다시 주적앉아 아이의 통통한 궁둥이를 
          뚜드려준다.
            우리 아기 궁둥이 속에는 사과 두 알 살구씨 한 개 
          고추 한 개
            우리 아기 궁둥이 속에는 사과 두 알 살구씨 한 개 
          고추 한 개
            여인은 노래부르듯 말한다.
            아이가 궁둥이를 거꾸로 든것을 뒤쪽에서 보면 
          두개의 궁둥이는 꼭 사과와 같고, 그 다음 사과 
          사이에서 튀어나온 작은 언덕 같은 살구씨가 보이고, 
          그리고 그 언덕 너머 고추가 보이는 것이다. 혹은 
          아이에게 유리컵을 들이대며 오줌을 누일 때, 웃 
          샤쓰를 들어 올리면 고추밭에서 고추잎을 들치고 
          거기에 매달려 있는 탐스런 열매를 찾은 듯 여인은 
          항시 반가운 마음이다.
            쭈그리고 앉아 있는 여인이 아이와 일체가 되는 
          감을 느끼는가 하더니 이어 자신의 어린시절로 돌아가 
          있었다.
            여인의 엄마가 된 손은 바로 다섯살 때에되 그보다 
          더 어린 지금의 아기만한 두살 때에도 여인의 몸에 
          달려 있던 것이라는 사실이 얼마나 희한한가. 또 지금 
          공을 가지고 놀고 있는 아이의 손은 이 다음 어른이 
          된 후에도 조금 변모된 모습으로 그 아이에게 딜려 
          있을 생각은 얼마나 가슴 뭉클한가.

            햇빛 속에 딘발머리를 한 조그만 계집아이가 
          앉아있다. 이제 막 툇마루에서 낮잠을 자고 났기 
          때문에 아직 사물이 어슴푸레하다. 아이는 졸음에서 
          확 깨어나지 않는 눈을 뜨고 마당 저쪽 펌프가 있는 
          곳을 바라보고 있다. 햇빛 때문인지 가닥가닥이 
          노란색으로 탈색된 아이의 단발머리는 가위자욱이 
          흉하게 삐뚜루 나 있고 그 밑에 두 개의 짙은 눈썹이 
          꼭 지렁이처럼 기어간다. 햇빛으로 인해 양미간의 
          꼴을 질러서 더욱 그 모양이 지렁이 같아 보인다. 
          아스라한 눈을 뜨고 저쪽을 무심히 보고 있던 아이는 
          갑자기 졸음에서 확 깨이듯 어떤 움직이는 물체를 
          잡았다. 햇빛 아래서 무엇인가 부단히 움직이고 
          있었다. 풀잎에 앉은 방아깨비가 꺼덕꺼덕 방아를 
          찧는 모습같기도 했다. 아이는 눈을 부비고 자세히 
          보다가 정말 이상한 모습이라고 생각했다. 자세히 
          보느라고 더욱 양미간을 찌푸렸다.
            빵꾸 났니? 털 났니,
            빵꾸 났니? 털 났니,
            그 즈음 계집아이에게는 그것만이 유일한 
          관심사였다. 길거리에 지나다니는 사람들을 
          바라보면서 혼자 속으로 묻거나 또 실지 소리를 내어 
          속삭였다. 모든 사람들이 다 오줌을 누기 위해 빵꾸가 
          나 있는 줄 알았는데 털이 난 사람들이 있다는 것을 
          새로이 알았기 때문이다. 너는 아마 털이 났을 거아 
          너도. 너도, 하고 지나다니는 사람들을 점쳐보기도 
          했다.
            그런데 지금 아이의 눈에 저쪽 햇빛 아래 
          펌프장옆에서 누군가가 분명히 털을, 바로 그털을 
          씻고 있었다. 방아깨비같은 몸을 일으켰다 앉혔다 
          일으켰다 앉혔다 꺼덕꺼덕하면서.......
            양 다리 사이에 털이 어떻게 적렇게 무성하고 길까.
            아이는 자신도 모르는 사이에 숨을 죽이고 한 발짝 
          두 발짝 펌프장으로 갔다. 잘 익은 토마토속에 있는 
          미립분자와 같은 알알이 공중에 가득 흩어져 있어 
          아주 가까이 가서야 형체를 정확히 파악할 수 있었다. 
          주인집 할머니가 웃옷을 벗고 머리를 감고 있었다. 
          할머니는 머리를 헹구기 억해 대야 속에 머리를 
          처박았다 들었다 처박았다 들었다 했고. 그때마다 
          대야 양옆을 쥐고 있는 벌거숭이 팔을 구부렸다 폈다 
          했던 것이다. 그러니까 게집아이가 눈을 떼지 않은 채 
          발만 움직여 한발짝 두 발짝 가까이 다가가서 본, 그 
          폈다 굽혔다 하던 다리로 보이던 것은 실은 벗은 
          팔이었고 양다리 사이의 털은 머리였던 것이다.

            초록색 문 앞에 앉아서 아이와 일체감을 느끼고 
          있는 여인은 그 모습을 지금도 선연히 그려볼 수 
          있다. 머리를 감던 모습으로가 아니라 여전히 
          양다리를 굽혔다 폈다 하여 대야 속에 털을 잠갔다 
          뺐다 하던 주인집 할머니의 모습으로......
            여인이 목욕통 안에 아이가 없어진 것을 발견한 
          것은 다음 순간이다. 달꾹. 아이는 현관으로 오르는 
          돌층계를 한 계단씩 내려딛고 어디로 간 것일까. 일순 
          정적 속에서 햇빛만이 빛났다. 햇빛은 물 위에 떠 
          있는 오색공을 중심으로 퍼져 나갔다. 한낮은 
          우물처럼 깊어 보이고 여인은 메울 수 없는 빈자리에 
          홀로 서 있었다. 그 더딘 걸음으로 여인이 보는 
          눈앞에서 어디로 없어지다니. 어디로 사라졌을까. 
          아이가 이렇게 없어질 분간을 여인은 아찔한 정신 
          속에서 이미 몇번인가 체험해보았다. 바람끝이 여인의 
          가슴을 밀쳤다. 위로할 수 없는 애수가 밀려들었다.
            여인은 목욕물통을 넘어 맨발인 채로 돌층계를 
          내려갔다. 아이의 이름을 부르지는 않았다. 한낮의 
          고요가 그렇게 시켰다. 층계 끝에 내려오자 집 뒤 광 
          앞에 쪼그리고 앉아 있는 아이의 모습이 보였다. 
          여인은 본능적으로 몸을 숨기고 고개만 조금 내밀어 
          아이를 엿보았다. 가슴이 뛰어 손바닥으로 가슴을 
          눌렀다. 아이가 머리를 땅에 당도록 하고 무엇을 
          들여다 보고 있었다. 응가를 한 모양이었다. 언제나 
          하는 아이의 버릇이다.
            내 몸속에서 뭐가 이렇게 신기하고 이상한 게 
          나왔지? 하고.
            그런데 어떻게 그 자리에서 누지 않고 혼자 층계를 
          내려가 한적한 광 앞에 주저않아 누었을까. 여인이 
          살금살금 다가가자 아이는 굵은 바나나같은 응가 위에 
          이정표처럼 돌멩이 하나를 딱 올려놓는다. 현이야. 
          하고 아이의 이름을 부르자 여인 쪽을 돌아다보며 
          웃는다. 오색공에서부터 퍼져나간 색채의 무수한 
          조각들이 깊은 우울같은 한낮 속으로 쉼없이 떨어져 
          내린다.

            어린이 정경
            어느 저녁 아이가 밖에 나가자고 현판문 쪽을 
          손가락으로 가리키며 칭얼대고 하여 나는 오랜만에 
          산보하려는 마음으로 문을 나섰다. 아이는 해방된 듯 
          조그만 발을 재게 놀려 소리지르며 앞서 뛰어갔다. 
          나는 뒤에서 무엇이라고 소리치며 따라갔다. 
          넘어진다거나 천천히 천천히 라거나, 그 비슷한 
          엄마들이 항용 쓰는 그런 말이었을 게다.
            저녁의 어스름이 아직 내리지 않은 해가 남겨놓은 
          빛이 언제까지고 그 상태를 유지할 듯 평온한 그런 
          저녁이었다. 나무들가지 사이로 푸른빛 하늘이 들이 
          밀리고 낮 동안에는 들리지 않던 새의 울음소리가 
          들리기 시작했다. 길 쪽으로 팔을 벌린 
          어린나뭇가지에 너무 많이 앉은 새들로 인해 가지가 
          크게 휘어지고 있었다. 나는 앞서가고 있는 아이의 
          둥그런 머리통을 바라보며 나오길 참 잘 했다고 
          생각했다. 아이의 칭얼대는 소리에 짜증부리던 조금 
          전까지의 나를 미안하게 생각했다.
            서너 걸음 가지 않아 한떼의 동네 아이들과 
          마주쳤다. 아이들의 음향이 맑게 아주 멀리까지 
          흘러가는 듯했다. 나도 모르게 어느 집 층계참에 주저 
          앉아 아이들이 노는 것을 바라보았다. 그러고 
          있으려니 차츰 그들 세계에 빨려들어가는 것을 느낄 
          수 있었다.
            아이들은 두 편으로 나뉘어져 있었다. 한 편에는 
          세도가 당당해 뵈는 굵직한 애들이 여럿이고 
          조무래기들도 많은 반면, 한편에는 힘이 없어 보이는 
          조그만 아이들 네 명이 고작이었다. 약한쪽 아이 
          하나가 반대편 대장처럼 보이는 아이에게 무어라고 
          말하여 따라오고 있었다. 자기가 형의 편이 될테니 
          때리지 말 것을 사정하는 것 같았다. 그래두 본부는 
          가르쳐 줄 수 없어, 하고 반대편 대장아이는 막대기를 
          휘두르며 말했다.
            "그래. 본부는 안 가르쳐주구 말이야."
            그 아이는 더 이상 대장을 따라오지는 않았지만 
          미련이 남은 듯한 표정으로 그 자리에 섰다. 그 아이 
          뒤로 조무래기 세 명이 와서 섰다.
            "우리 편은 오늘 다 서울에 갔으니까 그렇지. 
          덕양이 지양이 범규가 오면 우리도 문제없어."
            이런 소리가 조무래기들 사이에서 들려왔다. 그런데 
          어찌된 일인지 조금 후 정신을 차리고 보니까 
          조무래기 중 한 아이가 울고 있었다. 울면서 반대편 
          대장의 막대기가 덕양의 것이라고 우기고 있었다. 
          그것이 자기 편인 덕양의 것인데 왜 반대편 대장이 
          가지고 무섭게 휘두르느냐고 했다.
            "이게 어디 덕양이 꺼아 말해 봐. 한번 또 말해 봐. 
          아주 이걸루 후려패 버릴까부다."
            안경을 낀 반대편 대장은 아마 5학년은 족히 돼 
          보이는데 이제 유치원에 다닐까 말까한 조그만 
          아이에게 진실로 화를 내며 달려들었다.
            "그건 덕양이 형꺼아 나는 다 알어. 아주 막 그짓말 
          시키구......"
            "이게 덕양이 꺼야? 요게, 쪼그만 게 가만 놔두니까 
          막 까불구 있어. 이건 내가 줏은 거야. 길에 떨어져 
          있었어. 줏은 사람이 임자지."
            그러자 아이들은 모두 웃었다 꼬마편 아이들도 
          어이없는 듯 함께 웃었다. 그 중의 한 아이, 아까 
          형의 편이 되겠다던 아이는 어떻게든 반대편 대장한테 
          잘 보여서 힘이 있고 본부도 있고 재미있는 일이 
          수두룩해 보이는 반대편에 붙고 싶어 더욱 소리내어 
          웃었다. 안경을 낀 반대편 대장은 마치 무용극에서 
          악마의 역을 맡은 사람처럼 검은 망토를 펄럭이며 
          좌우로 껑충껑충 뛰어다녔다. 그러다가 조그만 아이의 
          손등을 한대 갈기고는 그 아이가 울음을 터뜨리자 
          물러섰다.
            "어마 애한테서 피가 나, 피 나."
            조무래기 하나가 흥분해서 소리쳤다. 대장아이는 
          겁이 나는지 가까이 다가갔다. 어디기 하고 보더니 픽 
          웃으며, 에이, 이까짓 거는 대일밴드를 붙이면 되겠다 
          라고 말했다. 그러자 모여 서 있던 아이들은 아까보다 
          더 크게 왁왁 하고 웃음을 터뜨렸다. 대장편 아이들은 
          웃음 끝을 이어서 돌격, 돌격 소리지르며 어딘가 
          숨겨놓았다는 본부를 향해 달려갔다. 바람개비처럼 
          달렸다. 달려가던 한 아이가 갑자기 멈추어 섰다.
            "어마, 고양이 봐라. 이상한 고양이다. 어어, 
          이상한 고양이다."
            나무가 많이 서 있는 비탈을 가리켰다. 달려가던 
          아이들은 모두들 어디, 어디? 하고 모여들었다. 
          이쪽편 저쪽편 없이 모여 들어 비탈위에 섰다.
            비탈에는 낙엽송들이 많이 서 있고 가시덤불로 
          뒤엉켜져 있다. 낙엽 진 나무들 사이로 추수를 거두어 
          들인 빈 논이 보였다. 논에 군데군데 고인 물은 
          거울처럼 맑았다. 한 아이가 몸을 구부리고 
          비탈밑으로 내려가는 게 보였다. 낙엽 밟는 소리가 
          서걱서걱 들렸다. 갑자기 추운듯한 싸늘한 바람이 
          불어오고 하늘에는 보이지 않던 구름이 두텁게 끼어 
          들고 있었다. 찬바람이 아이들의 얼굴에서 땀을 
          씻어가 버렸고 옷 속으로 스며들었다. 동시에 
          아이들의 열기도 한풀 꺾였다.
            "고양이 봐라. 이상한 고양이다. 눈이 하나 없다. 
          어디 어디 정말?"
            혼자 서서 울고 있던 조그만 아이도 비탈 위에 와서 
          섰다. 그 아이는 고양이는 볼 생각도 않고 흐느끼며 
          소리쳤다.
            "우리 사촌형 집에 무서운 개가 있어. 그걸 
          데려다가 물게 할테야. 내가 안 그러나 봐라. 우리 
          아부지가 오면 전부 이를 꺼아."
            그러나 그 아이 소리를 하나도 귀담아 듣는 아이는 
          없고 모두 고양이에만 정신이 팔려 있었다.

            나는 거기까지만 보고 일어섰다. 아이들의 홍취가 
          한풀 꺾이듯 나도 한풀 꺾여서라기보다 먼 발치에서 
          놀던 아이가 보이지 않았기 때문이다.
            그런데 그 정경은 며칠 뒤까지 이상하게 잊히지 
          않았다. 무슨 좋은 일을 만난 듯 가슴이 부풀기도 
          했다. 아이들 애기 중에서 어딘가 숨겨 놓았다는 
          본부라고 하는 단어가 내게 산뜻한 여운을 남겼다. 
          그리고 대일밴드를 붙이면 낫겠다고 하던 것, 
          대장아이가 안심한 듯 웃으며 돌아설 때 왁왁 웃음을 
          터뜨리던 조무래기들처럼 나도 웃음이 났었다. 또 
          고양이 눈이 하나 없는 것, 그 얘기를 들을 때 불에 
          달군 화젓가락같은 것이 생각나며 내 눈 하나가 아픈 
          듯했다. 이런 것들이 잊혀졌던 어떤 것에의 감흥을 
          불러 일으켰다.
            혹인 대장아이의 펄럭이는 망토자락에서 내 마음 속 
          깊이 숨겨진 악마적인 소망이 고개를 쳐든 것인지 
          모른다. 악마와 결탁하여 이 세상에서 누려볼 수 있는 
          갖은 재미를 다 누려보고 싶은 비밀스런 감정이 
          솟았다고 할지.
            그러나 그 저녁 아이들의 놀이를 보고 내 속에 
          잠자는 줄 알았던 삶에 대한 격정이 강하게 치민 것이 
          딱히 왜인지 나도 잘 알 수 없다.

            시간의 춤
            몹시 맑다는 느낌, 저것은 창이 아니라 샘 속에 
          있는 창, 아니면 거울 속으로 보이는 창일 거라는 
          느낌이 든다. 방 안은 어항 속처럼 고요하고 
          잠잠하다. 어느 순간 시간이 물처럼 풀려 그 안에 
          고이면 방안은 갑자기 깊은 늪같이 되어 버린다. 
          부드럽고 투명한 빛이 들이 밀려오고 있지만 그빛들은 
          전부 방구석에 놓여 있는 직사각형의 작은 거울 
          속으로 달려간다. 어디선가 아이들의 노랫소리가 
          들려온다. 줄넘기를 넘는 소리도 들려온다. 늪에 
          물처럼 괴었던 시간은 노랫소리로 하여 다시 흐르기 
          시작한다. 노랫소리는 음률이라기보다 시간으로 지금 
          이 방 안을 조명해준다. 노랫소리가 한 음절 한 
          음절사라지기 때문에 시간이 지나고 있는 것이 깨달아 
          진다. 한 음절 한 음절 과거로 떨어져 갈 때마다 
          새로운 순간이 솟아나고 있는 것이 깨달아 진다.
            거울 속으로 달려간 빛들이 만들어 놓은 환영인가. 
          거울 속에 조그만 노파가 보인다. 이제 팔순이 되는 
          노파는 웃옷을 벗은 채 상앞에 앉아서 무엇을 먹고 
          있다. 흰머리와 조그만 어깨가 자칫 잘못 상 주위에 
          널린 주전자 남비 항아리들로 보여지지만 그러나 
          고물고물 피어 오르는 숨결이, 그런 물건들과 여실히 
          구분지어 주고 있다.
            노파는 입을 재게 놀려 무엇인가 씹어먹는다. 그 
          모습이 다소 영악스러워 보인다. 삶에 있어선 한치의 
          양보도 있을 수 없는 듯한 결의가 엿보인다. 노파는 
          널려 있는 물건들중에서 대두 한병들이 식초병을 들어 
          나물 무친 것에 붓는다. 큰 병이지만 밑바닥에 식초가 
          조금밖에 남아 있지 않아 쉽게 들 수가 있다. 노파는 
          손으로 버무려 맛을 본 후 또다시 식초병을 들어 조금 
          붓는다.
            손가락에 간이 묻어있는 탓으로 이번에는 양팔로 
          들었다. 겨드랑 밑에 살점들이 흐늘흐늘 늘어졌고 
          푸른 혈관들이 해초처럼 드러난다. 초를 많이 먹으면 
          어린애같이 뼈가 부드러워지지 않을까 하는 것이 
          노파의 생각이다. 노피는 몸을 반쯤 일으켜 야트막한 
          대 위에 놓인 마늘을 꺼낸다. 커다란 양재기 속에 
          찌들은 마늘 두 쪽이 담겨 있다. 그것을 도마에 놓고 
          칼 뒤로 짓이기듯 찧는다. 노파는 모든 것을 상 
          주위에 늘어놓고 앉아서 한다. 마늘 찧은 것을 
          나물무친 데다 넣는다. 항아리 속에 손을 넣어 오이지 
          하나를 꺼낸다.
            항아리를 싸맸던 형겊으로 다시 뚜껑을 덮고 
          매듭지어진 검은 고무줄을 늘여 봉한다. 뚜껑으로 
          덮는 형겊은 소금물에 절어 여기저기 얼룩이 져 있다. 
          꺼낸 오이지를 사기로 된 종지에 찢어서 담고 
          주전자의 찬물을 붓는다. 노파가 아침마다 가서 
          떠오는 약수다.
            노파는 새벽녘 아직 동이 터오기 전 주전자를 들고 
          집을 나선다. 쉬어 쉬어 한참만에 산중턱에 이르면 
          거기 커다란 두개의 바위 틈에서 퐁퐁퐁퐁 소리를 
          내며 샘물이 솟아난다. 샘물은 어딘가로부터 
          터져나오지 않을 수 없는 생명력으로 바위 뚫어 흘러 
          넘친다. 새벽 이슬이, 샘물 위로 천장을 이룬 
          나뭇잎마다 매달리고 어떤 때 물은 검은 또아리를 
          틀며 샘 안에서 용솟음친다. 노파는 샘가에 앉아 양 
          손바닥을 오므려 물을 떠마신다. 가지고 온 주전자를 
          샘물로 깨끗이 헹구어서 가득 물을 담는다. 그럴 때 
          나뭇잎에 맺힌 이슬이 노파의 때가 긴 저고리 동정에 
          후두둑뚝 떨어지기도 한다.
            지난해에 지지난해에 그보다 더 지난해에 떨어진 
          나뭇잎들은 샘가에 상당한 두께로 축축히 깔려 있다. 
          지천으로 깔린 그 낙엽들을 들추어 과거를 불러일으킬 
          수 있다면.

            옛날 도파가 조그만 소녀적에 이상한 방이 하나 
          있었다. 그 방은 여자대학의 커다란 건물안에 있었다. 
          이리저리로 뚫린 요지경속같은 긴 복도를 지나 어느 
          한교실에 들어기면, 깊숙한 구석 폭에 또 하나의 작은 
          문이 있었다. 그 문을 열면 깜짝 놀랄 정도로 작은 
          세모진 방에 깜짝 놀랄 정도로 커다란 네모진 거울이 
          있었다. 벽 한쪽은 거의 전부가 유리로 되어 있다.
            유리창 밖은 푸른 수목들이 바람에 물결치고 소녀가 
          늘 지나다니며 보아 눈에 익은 밖의 나무들이 
          꾸불꾸불 긴 복도를 지나 몇 개의 문을 열고 또 연 
          다음 보이는 것이 소녀는 몹시 이상했다. 소녀는 항상 
          가슴을 설레며 그문을 열었다. 복도에서 보면 똑바로 
          보이는 연달은 교실 문 속 어느 한 방에 그런 이상한 
          방이 감추어져 있다는 것이 경이였다. 마치 예쁜 
          조그만 상자를 열면 비단헝겊이 나오고, 비단형겊을 
          한장씩 들추노라면 갖가지 아름다운 무늬 속 저 안 
          어디에서 이슬처럼 영롱한 유리반지가 하나 나오던 
          어린시절의 추억과 흡사했다.
            교실이 비어 있을 때 소녀는 그 안으로 사르르 
          빠져들어가 하루종일 거울 앞에서 놀았다. 신비에 
          싸인 세상이 거울 속으로 보이고 투명하고 맑은 것, 
          맑디맑은 것, 순간의 저 속까지 침투하는 무엇이 
          거기에 있어 소녀를 황홀케 했다. 황혼녘이면 소녀는 
          어스름 자체인 거울에 가만히 얼굴을 가져다대었다. 
          그러면 거울이 열려 그 속으로 들어가는 환상같은 
          것이 소녀의 머리에 거의 무의식적으로 스쳤다.
            순간, 그리고 또 순간, 순간......
            샘물 앞에 앉아 있는 도파는 옛적의 소녀와 다를 바 
          없다. 투명하고 확실하게 거울에 비치던 소녀의 
          모습에 비해 어딘지 지워지기도 하고 선이 끓어지기도 
          한안개 같은 부분이 샘물 속에 비친 노파의 
          형상이리라.

            방안으로 들이밀리는 부드러운 빛은 전부 거울 
          속으로 달려간다. 빛이 만들어 놓은 조화인가. 거울 
          속에 이제 아기 티를 막 벗은 조그만 아이가 등을 
          돌리고 앉아 무엇인가 장난을 하고 있다. 노파가 
          치우기를 잊고 둔 쌀함지에서 쌀을 퍼내고 있는 
          것이다. 노파의 숨결과 다른 또 하나의 숨결이 이 방 
          안에서 피어오른다. 아이는 샘물 속에서 막 터어나온 
          듯 맑고 싱싱하다. 쌀함지 옆에는 말리기 위해 
          신문지에 펴놓은 무말랭이와 호박오래기가 있고, 또 
          좁쌀봉지 콩.보리봉지 들이 제각기 주둥이를 벌린 채 
          놓여 있다. 노파는 이 볕이 좋은 날 밖에다 내어놓는 
          것을 그만 깜박 잊은 것이다.
            아이는 이번에는 콩봉지 속으로 조그만 손을 
          뻗친다. 까만 콩 한알을 집어내어 입에 넣어본다. 한 
          줌 쥐어내어 방 안에 뿌린다. 콩 뿌려지는 소리가 
          요란하다. 아이는 제 마음대로 콩봉지 속에 보리쌀을 
          한움큼 쥐어 넣고, 보리쌀 봉지 속에서 보리쌀을 한 
          움큼 꺼내 좁쌀봉지 속에 넣는가 하면, 또 콩봉지 
          속에다 좁쌀을 넣기도 한다. 그러다가 여기저기 마구 
          손을 넣어 한 움큼씩 집어내어 방바닥에 뿌린다.
            아이기 방마닥에 곡식 뿌려대는 소리가 요란하건만 
          마루에 앉아 있는 노파는 열심히 입을 놀려 밥을 먹고 
          있다. 밥 한술 떠 넣고는 오이지 한 쪽을, 또 한 술 
          떠넣고는 나물 한 젖가락을, 한 숟갈 한 숟갈씩 
          밥그릇을 비워나간다. 노파는 한참동안 앉아서 불에 
          말은 밥을 다 먹고 밥그릇에 조금 남은 물에다 
          구부러진 양손가락을 헹구었다. 그러다가 상 밑에 
          떨어진 밥풀, 흰 머리칼을 줍느라고 고개를 숙인다.
            저만큼에도 밥풀이 떨어져 있는게 눈에 띄어 노파는 
          엉금엉금 기어가서 줍는다. 실밥같은 게 떨어져 있는 
          것도 보인다. 이번에는 그리로 기어가서 실밥을 
          주웠다. 상 주위가 몹시 어질러져 있건만 그런 것과는 
          달리 티끌 하나도 못 참는 게 노파의 성미다. 
          하루종일 집 안의 티끌을 줍는 것이 노파의 
          일과이기도 하다. 노파는 기어서 제자리로 오더니 
          이번에는 아주 가볍게 몸을 홀짝 일으켰다. 상 위에 
          포개놓은 밥그룻 한 개와 반찬그릇 두 개 수저를 들고 
          부엌 설겆이대로 걸어간다.
            그리고 다시 와서 마늘을 찧은 칼도마와 칼을 들고 
          간다. 노파의 점심식사 후 설겆이거리란 고작 
          그것이다. 동그랗게 부푼 치마 밑에서 자그만 두개의 
          발이 한 발짝씩 내딛는다. 축 늘어진 두 개의 젖은 
          거반 배에까지 내려와 웃고 있는 것같다. 설겆이대에 
          물이 내려가지 않아 노파는 그릇 씻은 물을 애써 
          수도간으로 가지고 가서 버렸다. 그러느라고 몇번씩 
          왔다갔다 했다. 설겆이를 끝내고 화장실에 가서 
          오줌을 누었다. 물을 튼 뒤 세면대에서 손을 씻었다. 
          손 씻은 묻은 변기에다 쏟아버렸다.
            노파는 편리한 아파트에서 살고 있건만 모든 것을 
          자기 방식대로 불편하게 만들었다. 아니, 망가져가는 
          도파처럼 모든 것이 저절로 망가져버렸다. 전기가 
          들어오지 않는 곳, 전구가 끊어진 곳, 스위치가 말을 
          듣지 않는 곳, 물이 홀러내려가지 않는 곳, 옷장문이 
          망가져 이불은 방 한쪽에 쌓아 올려져 있고, 보따리 
          보따리마다 무엇인지 잔뜩 싸여 옷가지를 하나 
          찾으려면 도파는 하루종일 앉아서 보자기를 풀어야 
          했다. 방문도 꼭 닫기지 않는다.
            방 안에는 비닐끈으로 줄을 쳐서 노파의 빨래들을 
          널어놓고 있다. 지금 줄에 널린 노파의 속옷은 
          흐늘흐늘 늘어져서 탄력이라곤 조금도 찾아볼 수 없고 
          빨아도 깨끗해 보이지 않는 거무스레한 색으로 변해 
          있다. 거울이 달린 방에서 하루종일 보내다가 황혼을 
          맞던 소녀적 노파의 속옷을 상상해보라.
            화장실에서 나온 도파는 잠시 젖은 손으로 가만히 
          서서 숨을 돌렸다. 이상한 예감에 두 눈을 동그랗게 
          떴다. 깜박 잊고 그대로 둔 함지박의 것들이 
          생각났다. 급히 방 안으로 들어서던 노파는 어질러진 
          방 가운데 등을 돌린 채 앉아 있는 아이를 보았다. 그 
          아이는 콩봉지를 머리에서부터 막 내려붓고 있었다. 
          노파가 미처 소리칠 사이도 없었다. 노파는 
          신음소리를 냈다. 엉금엉금 기어 방 한쪽에 펴 놓여진 
          요 위에 가서 누웠다. 거기에도 콩.좁쌀.보리가 가득 
          뿌려져 있으나 노파는 느끼지 못했다. 곡식 낟알들을 
          한알 한알 며칠이고 몇 달이고 걸려서 줍는 환영에 
          사로잡혀 손을 허공에 저었다.
            그러나 곧 힘없이 손을 떨구었다. 노파의 눈에 
          열려진 방문을 통해 저쪽 구석 벽에 세워진 사각형의 
          거울이 대각선으로 들어온다. 거울속에서 흔들리고 
          있는 수목이 실제 창 밖보다 더욱 화안했다. 이곳은 
          거울 속일까, 거울이 열린 것일까. 거의 무의식적으로 
          이런생각이 노파의 머리를 스쳤다. 노파는 눈을 뜨고 
          보여지고 있는 거울 속 수목들을 바라볼 뿐이다. 
          아니, 노파의 망막에 비치어 올 뿐 노파는 볼 
          기력조차 잃었는지 모른다. 순간, 순간 그리고 또 
          순간......
            아이들의 탄력 있는 노랫소리가 들려온다. 줄넘기를 
          넘는 소리도 들려온다. 늪 속에 고였던 물은 다시 
          흐르기 시작하고 노파는 자신의 힘이 솔솔 어딘가 
          영원을 향해 풀려나가는 것을 느낀다.

            우물로 가는 길

            바싹 마른 여자가 아이를 안고 산길을 걸어가고 
          있다. 여자 옆에 사내처럼 생긴 계집애가 반고트에 
          손을 찌른 채 따라간다. 초겨울 날씨로는 더운 
          날씨여서 여사는 웃옷을 벗어 허리에 둘렀다. 숨을 쉴 
          때마다 침이 마른 단내가 여자의 입 속에서 풍겨진다. 
          여자는 간혹 허공을 쫓거나 마른 풀잎 나뭇가지들을 
          걸음을 멈추고 바라본다.
            "왜? 왜? 얘, 수이 안해? 저게 뭐야? 이건? 얘, 
          신발 신어, 신발 집에 또 있어? 인환이 신발 어딨어? 
          응, 어딨어. 나두 안아줘. 응, 나두 안아줘. 저게 
          뭐야? 무서워. 어딨어? 응? 이제 다 왔어? 어디야, 
          어딨어? 다 왔어?"
            여자 옆을 따라가는 계집애는 끊임없이 말을 하고 
          있다. 공을 들여 땋은 긴 머리는 며칠을 빗지 
          않았는지 뒤통수에 까치집이 지어져 있다.
            "인현이는 집에서 쉬를 했어. 금방 했기 때문에 
          안해. 저거? 마른 나뭇가지. 신발 벗기지 마. 도루 
          신겨. 집에 신발 또 있지. 너는 커서 못 안아. 
          아줌마가 힘이 없어. 저거 다람쥐야. 안 무서워. 조금 
          더 가야 해. 근데 너 엄마가 찾으면 어떡허니? 소연인 
          이제 집에 돌아갈래?"
            계집애의 쉴사이 없이 묻는 말에 휘둘리우듯 일일이 
          대답하던 여자는 어느 순간부터 대답을 안 해버렸다. 
          아이가 무엇을 물어도 입을 다물고 가만히 있자 
          마음이 편해졌다.
            "얘, 내리라구 해, 응? 내리라구 해. 얘, 쉬이 
          안해? 응? 쉬 해."
            여자가 갑자기 걸음을 멈췄다.
            "소연아. 너 또 인환이 쉬 시킬테야? 바지 
          벗길테야? 또 한번만 그러면 이제 아줌마가 막 때려줄 
          꺼다. 아주 단단히 혼내 줄테다. 알았지?"
            계집애가 얼굴에 웃음기를 거두며 딴청을 하려들자 
          여자는 아이의 얼굴을 따라가며 다시 다짐한다.
            "또 그럴 께야? 너 또 그럴 꺼야."
            조금 구부린 허리로 인해 스웨터의 목이 늘어지며 
          여자의 앙상한 가슴 뼈가 보기 흉하게 드러났다. 
          여자는 순간적으로 자신이 지은 표정을 거두어 들이고 
          조금 웃으려 했다. 그러나 얼굴의 근육이 웃음과는 
          반대방향으로 굳어 있는 것을 느낄 수 있었다. 여자는 
          아이를 안고 다시 걸기 시작했다. 똥똥한 아이 
          궁둥이의 무게가 힘겨운 듯 몇 번 추슬러 올렸다. 
          떨어진 누런 솔잎들이 밟기가 아깝도록 깨끗하다. 
          지난밤 서리로 씻기운 때문이다. 잎이 커다란 
          낙엽송과 꽃잎처럼 예쁘게 마른 잘다란 나뭇잎새들이 
          가지마다 매달려 있다. 그 마른잎 새새로 뚫고 나오는 
          햇빛이 산 공기와 뒤섞여 센 물살과 비슷한 흐름을 
          만들고 있다.
            갈대들이 흰솜 같은 것을 몸체로부터 공중에 조금씩 
          흩뿌리며 바람에 너울거리고 마른 풀입들 
          마른나뭇기기들이 이 초겨울의 미를 한껏 표출해 내고 
          있다. 그들은 얼마가지 않아 야산 언덕에 올랐다. 
          언덕 위에는 높은 안테나가 세워져 있다. 계집애는 
          안테나 안테나 하며 뜀뛰기를 하고 여자 품에서 
          내려온 사내아이는 저어오기! 저어오기! 심각한 
          표정으로 허리를 굽혀 안테나 끝을 보려 한다. 높이를 
          보려면 오히려 이쪽 몸을 대상물과 더 멀리 
          떨어지도록 젖혀야 한다는 것을 벌써 자연스레 몸에 
          익히고 있다. 아이가 가리키는대로 높은 안테나를 
          향해 고개를 들던 여자는 자신이 저 밑으로 떨어져 
          내리는 착각을 느꼈다. 또 한번 바라보자 이번에는 
          안테나가 그녀의 얼굴 위로 부서져 내렸다. 여자는 
          털썩 자리에 주저 앉았다. 탁트인 앞의 전망을 보며 
          자신도 모르게 심호흡을 했다. 이어 다리를 
          결가부좌하고 앉아 완전호홉을 하기 시작했다.
            낙엽처럼 바싹마른 부피 없는 여자의 몸 속에 
          시원한 공기가 소리치며 흘러 들었다. 여자는 공기를 
          한껏 끌어들여 배에 가득 넣고 그것을 끄집어 올려 
          가슴을 팽창시킨 뒤 다시 목으로까지 끄집어 올리고는 
          한숨 멈문 뒤 이어 관념으로 등뒤로 끌어내려 적 아래 
          자궁 밑까지 간 후 자궁을 수축시켰다. 여자는 
          수차례에 걸쳐 이런 호흡을 반복했다.
            여자는 오늘 단식 사흘째다. 사십이 넘어서부터 
          여자는 단식을 밥 먹듯 하고있다. 오늘아침 여자가 
          뼈만 남은 몸을 칼처럼 마룻바닥에 누이고 있으려니 
          갑자기 심한 갈증이 왔다. 매일 아침 수도꼭지에서 
          흐르는 물을 받아 마시는 것으로는 풀 수 없는 그런 
          유의 것이었다. 언젠가 보았던 우물을 떠올렸다. 우물 
          근처에서 누군가 배추를 씻고 있었다.
            우물 옆 감나무에는 붉게 익은 감이 달려 있다가 
          제풀에 뚝 하고 우물 속으로 떨어졌다. 그러나 우물 
          속으로 떨어지기 직전에 여자가 손을 뻗쳐 감을 받아 
          내었다. 잘 익은 땅땅한 붉은 감이 손에 쥐어졌다. 
          여자의 신발에 묻은 흙이 깨끗한 우물가에 자국을 
          냈다. 그러나 배추를 씻은 물이 그 자국을 깨끗이 
          씻어 주었다.
            웬일인지 여자는 그 우물물을 퍼서 마시지 못했다. 
          그냥 감만 하나 들고 돌아섰다. 그것이 늘 아쉬움으로 
          여자의 잠재의식 속에 남았다. 깨끗한 우물 속에 
          두레박을 드리워 풍덩 담그는 음향이 떠올랐다. 
          두레박이 우물물 깊이까지 내려갔다가 가득 넘치는 
          물을 흘리며 물 속에서 올라온다. 올라와 이윽고 물 
          위로 솟아오를 때의 그 감촉을 여자는 땅 위에서 
          두레박 끈 하나로 다 느낄 수 있다.
            까악 까악 까악
            아이들은 땅을 구르듯 뛰어다녀 까치를 쫓기도 마른 
          풀을 뜯기도 혹은 비탈진 곳에서 미끄럼타듯 
          내려오기도 한다. 키가 큰 마른 풀잎들 사이로 여자는 
          아이들의 모습을 바라본다. 갈대를 혼드는 바람이 
          여자의 솔잎으로 저며논 듯 주름진 얼굴과 검부기처럼 
          윤기없이 매달린 머리카락을 스치고 지났다.
            호흡은 여자에게 힘을 가져다 주었다. 숨을 내뱉을 
          때마다 힘의 일부가 대기 속으로 빠져나갔지만 더러는 
          몸 속에 남았다. 여자는 점점 태양과 맞서는 기분으로 
          대기 속 힘을 몸 속 깊이까지 끌어들이고 토해냈다. 
          순간 모든 것이 멀리 지나가고 있었다.
            여자는 검은 우단바지에 묻은 왕모래를 털었다. 
          웃옷을 허리에 다시 한번 고쳐 매고 아이들을 
          불러모아 길기 시작했다. 사내아이가 두걸음도 가지 
          않아 다시 안아달라고 올라 달렸다. 여자눈 아이를 
          들어 올려 안고 멀리 저 아래로 보이는 마을을 향해 
          걷기 시작했다.

            마을 입구에서 개가 짖고 있었다. 여자는 개한테 
          끈이 매어져 있는가를 살폈다. 개의 목은 어딘가에 
          붙잡아 매어져 있었다. 여자는 두 아이를 등 뒤에 
          강추고 그곳을 지났다. 여러 개의 우물이 눈에 
          뜨었다. 울타리가 없는 집집에는 거의 대개가 우물이 
          있었다. 여자는 자꾸 기웃거리기만했다. 여러 개의 
          우물을 그냥 지나쳤다. 우물 곁에는 대지우리든가 
          똥이 말라 붙은 소가 앉아 있었다. 배추를 씻고 있는 
          맑은 우물은 어디에도 없었다.
            "이제 다 왔어? 다 왔어? 우물이 어딨어? 아줌마, 
          우물이 어딨어?"
            계집아이도 자기가 찾고 있는 우물이 따로 있는 듯 
          바로 우물을 지나치며 물었다. 까치집을 얹은 
          뒤통수에 햇빛이 가득 매달려 있다. 이제 
          아흡살이지만 지능이 모자라 국민학교에도 들어가지 
          못하고 있는 아이였다. 게집애는 여자의 아이만 보면 
          쉬를 시키려고 했다. 동네에 어린 남자아이는 여자의 
          아이뿐인 탓도 있을 것이다.
            어젯 저녁, 딩동 하고 누가 여자네 집 벨을 눌렀다. 
          여자가 나기보니 쌀쌀한 저녁 바람을 가르고 동네 
          아이가 서 있었다.
            "소연이가 인환이를 옷 벗져놓고 때리고 그래요."
            수도꼭지에서 흐르는 물을 받아 마시고 있던 여자는 
          급히 달려나갔다. 아이가 풀밭 웅덩이진 곳에 아래 
          옷을 전부 벗기운 채 서 있었다. 아이는 여자를 보자 
          기운 없이 울었다. 여자가 아이를 안아 올리자 그대로 
          여자의 어깨에 꼬꾸라지듯 얼굴을 박고는 잠 속에 
          빠져들었다. 아이의 신발과 옷들은 여기저기 흩어져 
          있었다.
            집에 와서 아이를 침대에 내려놓았을 때는 벌써 
          깊은 잠 속에 빠져 있었다. 잠을 자다가 소스라쳐 
          놀라서 울고 다시 잠 재워주면 또 자다가 소스라쳐 
          놀랐다. 아이의 얼굴과 궁둥이는 상처투성이 였다. 
          동네 아이가 우연히 발견하기까지 그 어눅한 어둠 
          추억 속에서 아이는 얼마나 저항했을까. 아이는 옷을 
          안 벗기우려 했을 것이고, 계집애는 쉬를 시키려고 
          옷을 억지로 벗기려다 웅덩이에 떨어진 것일 터였다.
            여자는 아이가 하던 저항을 생각하면 할수록 호흡이 
          빨라지고 숨이 답답해 왔다. 자신의 저항을 생각해 
          보게 됐다. 여자는 몹시 불붙는 정열을 마음 속에 
          간직하려고 했었다. 그러나 어느덧 사십을 지나 
          있었고 오려니 하던 순간은 그냥 여자의 인생에서 
          놓쳐지고 만 것을 깨닫기 시작했다. 사십이라고 하는 
          나이는 아무리 발버둥 쳐야 새로울 수 없는 나이였다. 
          자신을 다 쏟아보지 못한 슬픔이 공허로 남아 여자의 
          몸을 말리었다.
            이제 무엇이 새롭게 태어날 수 있는가. 아무리 
          저항해 본대야 무엇이 어떻게 올 수 있는가. 여자는 
          단식하는 외에 어떤 저항도 이미 둔하게 몸속에서 
          사그라든 것을 느꼈다. 집집에서 개들이 또 다시 짖고 
          있었다. 여자는 지나가는 동네 아주머니에게 물었다.
            "아주머니, 개가 물지 않나요? 매어놨겠지요? 
          개들을 다 매놓나요? 한 마리라도 매어놓지 않은 개가 
          있을까봐 그래요. 저는 저너머 동네에서 왔어요. 근데 
          어디서 우물을 본 것 같은데 없네요. 찬 우물 물을 좀 
          마시려고 그러는데."
            "우물이야 많지요. 여기두 있구 저 집에두, 
          계집에는 맨 우물이래요. 오세요. 내 물 한 그릇 
          떠드리지요. 개 때문에 무서워서 그래요?"
            "아니, 봐둔 우물이 있어서 그래요. 감나무가 있고 
          저리로 올라가면 또 집이 있어요? 우물이 있어요?"
            "많다니까요. 저리로 올라가면 그리루두 집이 두 
          서너 채 있어요."
            여자는 마을을 빠져나와 다시 좁은 오솔길을 
          걸었다. 한족으로는 안테나가 멀리 보이는 그들이 
          머물렀던 야산이고 한쪽은 논이었다. 나뭇군이 도끼로 
          나무를 찍어내고 있는 곳을 힘들여 지났다. 나무들이 
          여기저기 지친 듯 쓰러져 있기 때문이다.
            우물은 어디에도 없었다. 여자는 갈수록 심한 
          갈증을 느꼈다. 걸음이 점점 빨라졌다. 계집애도 
          이제는 아무것도 묻지 않고 반코트에 손을 찌른 채 
          열심히 따라 걸었다. 여자는 생각난 듯 조금 웃어 
          보았으나 역시 자신의 근육이 웃음과 반대 방향으로 
          굳어져 있는 것을 느꼈다. 갑자기 계집애가 여자의 
          스웨터를 뒤에서 세게 잡아 다녔다. 조금 전까지 
          허리에 감고 있던 여자의 웃옷은 보이지 않았다.
            아즈마, 얘 쉬 안 해? 우물 어딨어? 아직 다 안 
          왔어? 여기서 멀어?"
            여자는 반사적으로 몸을 돌려 아이의 어깨를 잡아 
          흔들었다. 앙상한 손가락이 갈구리같이 계집애의 
          조그만 어깨에 가서 걸렸다. 때문에 팔에 안겼던 
          아이는 여자에게서 미끄러져 떨어졌다.
            "너 또 인환이한테 쉬 하라고 할래? 옷 벗길래? 
          응응응응?"
            여자의 눈은 허공을 좇았다. 바삭 바스러질 것 같은 
          여자의 머리카락이 바람에 스산하게 날렸다. 그리고는 
          모든 것이 멀리 지나가 버렸다.


            6. 초록빛 모자

            인정(人情)이 몹시 그리워지는 어느 날 나는 남장을 
          하고 거리에 나섰다. 짧게 커트한 머리 위에 모자를 
          푹 눌러쓰고 코밑에 수명을 붙이고, 바바리 속에 
          머플러 두 개를 접어서 어깨에 넣어 입으니 나는 
          조그만 남자가 되었다. 내 키가 조금만 더 컸더라면 
          나는 남장에 만족했을 것이다. 허나 조그만 남자인들 
          어떠랴. 어차피 내가 아니고 남인 바에야 내가 조그만 
          남자의 마음이 되어서까지 번민할 이유야 없지 
          않은가.
            나는 한길을 따라 걸었다. 마침 군악대가 지나가고 
          있으므로 군악소리에 맞추어 발걸음을 옮겼다. 내가 
          좋아 하는 곡<뚜나> 였다.
            오 내 나이 어릴 때 내 입은 가볍고.
            바다 위에 떠돌기 나 참 원했네.
            나 지금 남쪽나라 바라볼 제에
            내게 들리는 소리,
            그 작은 뚜나 강물 흐른다.
            행진곡풍일로 편곡된 리듬에 및추어 발을 크게 떼어 
          놓느라고 이마에는 땀이 솟았다. 이 노래는 육년 전에 
          죽은 단 하나의 혈육이었던 언니가 여고 음악시간에 
          배워 집에 와서 부르는 걸 들고 나도 저절로 알게 된 
          노래다 언니네 학교에는 유명한 바리톤가수가 
          음악선생이었는데 그 음악선생은 노래를 부를 때 전혀 
          무슨 노래인지 모르게 부른다는 것이다.
            뚜나 이 노래도 한참 듣고 있어야 뚜나를 부르는 
          거로구나 하도록 떨리는 음이 매우 불안정하다는 
          것이다.
            모퉁이를 돌아서자 군악대들은 나와는 반대방향으로 
          멀어져갔다. 애석했지만 할 수 없는 일이었다. 이럴 
          때 애석함을 전혀 얼굴에 나타내지 않는 방법은 
          없을까. 내 마음과 전혀 딴 방향의 얼굴을 짓고, 딴 
          방향의 말을 할 수는 없는 걸까.
            마음 속 문에 빗장을 질러놓아 아무도 그것을 엿볼 
          수 없게 할 수는 없을까. 내 친구들은 그 문을 
          마음대로 열어 내 모든 것을 다 봐 버렸다. 나는 내 
          모든 것을 들켜 버렸다. 도망갈 곳이 없어졌다. 
          막다른 골목에 이르렀다. 하여 나는 나에게서 벗어 
          나오지 않으면 안 될 필연에 이르른 것이다.
            내 성격이 부숴지기 시작하는 걸까. 나는 친구들의 
          말도 함부로 가로채고, 남이 애기하고 있는 도중에 
          벌떡 일어나기도 히며, 혹은 다방에서 들려오는 
          노랫소리에 발로 장단을 맞추며, 이 노래 참 좋지? 
          좋지? 들어 봐, 강요하기도 한다. 나오는 노래마다 
          좋다고 하기 때문에 상대방은 내 강요에 못 이겨 귀를 
          기울이다가도 곧 싫증을 내버리곤, 하루종일 집에서 
          라디오만 듣니?라고 나를 나무랜다.
            그러나 어찌하면 좋은가. 나는 전축도 라디오도 
          갖고 있지 않다. 작은 카세트 녹음기가 한 대 
          있었지만 그것은 언니가 퍽 아끼던 물건이어서 언니의 
          무덤 속에 함께 넣어 주었다. 자주 외출도 하지 
          않으니 다방에서 유행가도 들을 기회가 별로 없다. 
          나는 정말 음(音)과는 먼 곳에 살고 있다. 아마 
          음과는 먼 곳에서 살고 있기 때문에 조그만 음에도 
          민감하여 세상의 모든 노래를 많이 알고 있는지 
          모른다.
            또한 나는 친구 애인들 사이에 눈치없이 끼어앉아 
          있기도 한다. 눈치가 없어서가 아니다. 지금 내가 이 
          자리에 필요한가 아닌가 하는데에 잔 신경쓰기가 
          귀찮아서다. 아니. 사실 나는 아주 소심한 사람이다. 
          조그만 일에도 잔신경을 몹시 쓴다. 그럴수록 그렇게 
          자신을 아끼노라 바들거리는 것이 피곤해져, 합부로 
          나를 굴리기 시작하고, 그러한 자신에 대해 스스로 
          기슴이 아파 쩔쩔매게끔 되어 버렸다.
            처음, 나는 나의 그러한 행동-남의 말을 
          기로챈다든가 남의 얘기 도중 일어난다든가, 자신이 
          환영받지 못하는 자리에 앉아 있다든가를-충분히 
          의식하면서 하는 행동들이므로 마음만 먹으면 그러지 
          않을 수 있으려니 생각했다. 그러나 그것은 
          오산이었다. 나는 이제 아무리 의식이 갖는 미덕의 
          세계로 들어가려 해도 들어가 지지 않는다. 자신을 
          한겹씩 여미는 일, 부수어 그 파편들을 드러 내어 
          놓지 않고 감싸는 일, 소중하 잘 가꾸어 보는 일, 
          이런 것들이 얼마나 어려운가를 차츰 깨닫게 되었다.
            가령 <전원>을 틀어놓고 상 위에는 꽃을 한송이 
          꽂아 놓고 식사를 한다든가-지금의 내 밥상은 
          어떠한가. 언젠가 친구가 자기는 이 세상에서 가장 
          황량하고 고적한 곳으로 가고 싶다고 말했을 때, 나는 
          내 밥상을 떠올렸다.
            행주질을 했음에도 고춧가루가 덜 문대어진 상 
          위에다 먹다 남은 반찬들을 찬장에서 도로 꺼내 
          늘어놓으면, 그것은 어제의 아침인지 오늘의 점심인지 
          내일의 저녁인지 모르는 것이다.-밤에 잘 때는 꼭 
          잠옷으로 갈아 입고 밤 화장을 다시 한 후 깨끗이 
          정리된 이불 속으로 들어간다든가 손님이 왔을 경우 
          문간에서 누구냐고 함부로 소리치지 않고 정중히 물을 
          수 있으며, 타인의 얘기에 조심스러이 귀를 기울이고 
          마음속에 아무리 우울과 통증이 쌓이더라도 남에게 
          털어놓지 않는, 그런 세계를 나는 이제 간절히 
          동경하는 것이다.
            나는 혹 내가 친구들에게 그들이 잠을 자고 있는 
          시간에 함부로 전화를 걸어 긴 시간 쓸데없는 말을 
          주절거리지 않을까 그들이 일하고 있는 직장으로 
          찾아가 우정을 내세워 돈을 빌지 않을까 아찔해지기도 
          한다. 그러나 아직 그러지는 않았다. 겉으로는 
          무사했다. 그럴 수도 있다는 착각 속에서만 빠져 
          있다.
            정말 그런가.
            솔직히 고백하자면 어젯저녁 친구들을 내 방에 
          불렀으나 단 한사람도 오지 않았다. 그동안 내가 판 
          전각(篆刻)을 보여주기 위해서였다. 그들에게 미리 
          말하지는 않았지만 나는 친구들 이름을 하나씩 내가 
          깎은 나무뿌리에 새겨 놓았다. 그것들을 각자에게 
          선물로 줄 생각이었다. 그리고 또 책상이고 의자고 
          밥상이고 연필통이고 간에 어디라 없이 칼이 
          들어갈만한 곳에 새긴 여러가지 형태의 전각들을 
          보여주고 싶었다. 그러나 단 한 사람도 오지 않았다. 
          나는 그로 인해 완전히 의기소침해져버렸다.
            친구들이 다 떠나갔음을 시인하지 않을 수 없었다. 
          그들은 왜 약속이나 한 듯이 한 사람도 그림자조차 
          얼씬거리지 않았을까. 그들은 서로 나를 내어놓고 
          자기들끼리 통했던가.
            이 친구에게 저 친구말을 하고 저 친구에게 또다른 
          친구 말을 한 것이 들통이 난 것일까. 아니, 그럴리는 
          없다. 나는 마음속에만 말을 옮기고 다녔지 실지 입 
          밖에 내어 말한 일은 없다. 아무리 생각해도 없다. 
          나는 아무말도 않는 나의 이 굳은 입, 계산된 입이 
          싫다.
            모퉁이를 돌아서자 개천이 하나 나왔는데 개천은 
          모든 것은 흘러간다는 것을 내게 일깨워주기 위해 
          거기에 갑자기 나타난 것 같았다.
            나는 담배생각이 간절했으므로 다리 위 난간에 
          기대어 담배를 피워 물었다. 담배를 파우며 친구들이 
          내게 해 주었던 충고들을 떠올렸다. 치과에 가서 
          뻐드렁니를 집어 넣으라고 한 친구는 간곡히 말했다. 
          나는 사는 데 별 불편이 없으므로 그대로 
          살아보겠다고 대답했다.
            또 다른 한 친구는 내게 있어서 아주 재미있는 면이 
          바로 그런 면이라고 치켜 올려주며 그러나 머리를 
          그렇게 짧게 깎아 붙이는 것은 별로 어울리지 않으니 
          이제는 좀 머리를 길러 보라고 했다. 그래, 그럼 
          길러볼까? 이렇게 말하면서도 나는 아직 한번도 
          머리를 길러보지 않고 있다. 또 어떤 친구는 안경을 
          벗고 콘텍트 렌즈를 써 보라고 한다. 콘텍트 렌즈는 
          지금도 내방 서랍에 들어 있으나 끼우지 않는다.
            렌즈가 내 눈에 맞지 않는 모양인지 끼우기만 하면 
          눈알이 빨개지고 눈물이 줄줄 나기 때문에 어쩔 수 
          없다. 돌아다보면 눈은 내 얼굴 중에서 가장 자랑할만 
          하였다. 초롱별 두 개가 떠 있는것 같다고 사람들은 
          안경을 쓰기전 말하였다.
            또 이빨을 갈기 전에는 예쁜 치아가 가지런히 나 
          있었고, 야구공을 맞지 않았던 때의 내 코는 얼굴 
          한가운데 귀엽게 올려 붙어 있었다. 그런데 어느날 
          운이 나쁘게도 길을 지나다가 학교 운동장에서 튀어 
          나온 빗나간 야구공을 잘못 맞아서 그만 코뼈가 
          부러졌다. 코가 주저 앉았고 보기에 따라서 약간 
          비뚤기도 하다. 어린시절의 나는 나쁜 아이로 
          통했었다. 얘, 얘, 이리와봐, 쟤가 웃는다. 웃는 거 
          봐라. 동네에 나가면 이런 소리가 여기저기서 들렸다. 
          담배연기를 훅 내뿜는데 왠지 눈물이 흘렀으므로 나는 
          안경을 벗고 눈물을 훔쳤다.
            나는 친구들이 그리웠다. 이 길로 치과에 달려가서 
          앞니 두 개를 뽑고 플라스틱 이빨을 해 넣을까 생각해 
          봤다. 눈이 아프더라도 콘텍트렌즈를 끼우는 게 
          어떨까. 진심으로 충고해 주는 친구들에게 그만한 
          성의는 보여야 하지 않았을까.
            그런데 친구들은 과연 진심이었을까. 진심으로 남을 
          생각하여 충고 한 것일까 만약 그들의 말이 
          진심이라면. 그렇다면 나는 다른 사람과 아주다른 
          구조로 생겨져 있는 걸까 남을 진심으로 생각한다는 
          것이 내게는 있을 수 없기 때문이다. 나는 친구들이 
          나를 걱정해줄 때마다 그 적의 (底意)를 캐기에 
          골몰한다.
            내 옆에 누군가 서 있는 것 같아 흘낏 옆으로 눈을 
          돌렸다. 초록색 모자를 쓴 낯이 익은 듯한 남자가 서 
          있었다.
            "담뱃불 좀 빌려주시겠읍니까?"
            남자는 목을 빼고 내 담뱃불에 꺼진 담배를 
          들여대고 있었으므로 나는 손가락에 끼운 담배를 그냥 
          그 자리에 정지시키면 되었다.
            그는 담뱃 불을 붙여 물더니 훅 연기를 내뿜었는데 
          그 모양이 서툴러서 혹시 이 사람도 나처럼 분장을 한 
          것이 아닌가 자세히 살폈다. 그러나 턱에 갸뭇갸뭇 
          내비친 수염은 살갗 속에서부터 밖으로 찔려 나와 
          있는 것이 분명했다.
            "고맙습니다."
            남자는 머리에 쓴 초록색 모자를 약간 들었다가 
          놓으며 다리 저쪽으로 사라졌다. 나는 남자가 안 보일 
          때까지 뒷모습을 바라보았다. 남자는 내게 무엇인가 
          떨구고 간 것 같았다. 흘깃 한자락 바람 같은 불안이 
          스쳤다. 무엇일까. 나는 한참동안 다리 위에 머물러 
          더러운 개천물이 흘러가는 것을 내려다 보았다. 
          그러다가 갑자기 갈 곳이 생각났으므로 버스 정류소를 
          향해 발걸음을 떼어 놓았다.

            버스에서 내려서, 리어카 익에 놓고 파는 바나나 두 
          개를 샀다. 아직 설익어 푸른기가 많은 것과 너무 
          오래 되어 검은색이 도는 것 중에서 그런대로 생생한 
          것 두 개를 골라내어 신문지에 싸 받았다. 그리곤 
          가게에서 요구르트도 한 병 샀다.
            몇 걸음 가지 않아 사층건물이 나섰다. 나는 
          익숙하게 그곳 수위에게 눈인사를 보내며 층계를 
          오르기 시작했다. 그런데 수위가 층게 밑까지 달려와 
          내 바바리를 잡아다닐 듯이 어디로 가느냐고 물었다. 
          나는 망설이다가 내가 시인이노라고 대답했다. 그는 
          잘못 알아 들고 시인 누구를 찾느냐고 물었다. 
          김호(金號)라는 내 예명을 대어주자 그제서야 
          돌아섰다. 얼굴쪽으로 피가 몰려 내 얼굴이 아주 
          붉어진 것을 느낄 수 있었다.
            나는 내가 시를 쓰노라고 누구에게 말해 본 일이 
          없다. 친구들 아무도 모른다. 시를 쓴다고 말하는 
          일이 어쩐지 가장 부끄럽다. 아니, 실은 그렇지는 
          않다. 그것만이 지금의 나를 살리고 있는 유일한 
          일임을 잘 안다. 그럼에도 누구에게든 시를 쓰노라고 
          떳떳이 말할 수 없는 것은 내 눈으로서가 아니라
            세상 사람들의 눈으로 시인을 보기 때문이다. 
          그러고보니 언젠가 여행길에서 만난 어떤 청년에게 
          앞으로 시를 써보고 싶다고 고백 비슷이 말한 일이 꼭 
          한번 있다. 그러자 청년은 아하! 참 시를 써보고 
          싶다고요? 시도 좋지요. 네. 내 친구 중에도 시를 
          쓰는 놈이 한 놈 있지요. 그 친구는 보통말도 다 
          싯적으로 하지요. 집에 가자는 말도 갈까나, 집에, 
          이러지요. 바로 그런 사람들의 눈으로 시인을 보기 
          때문이다.
            삼층 잡지사 앞에서 잠깐 호흡을 다듬고는 노크를 
          세 번 했다. 대개 노크를 두 번 하게 되는데 어느 
          책엔가 노크는 세 번을 두드려야 예의 바르다고 써져 
          있던 걸 생각하고는 그렇게 해 보았다. 안에서 네, 
          소리가 들렸다. 나는 문을 열고 들어갔다. 마침 점심 
          시간이어서인지 사무실은 텅 비고 여사무원이 혼자 
          앉아 책을 읽고 있었다. 나는 보자 까딱 하고 알은 
          체를 했다. 안녕하십니까, 말하며 어쩐지 그 여자가 
          나를 지겨워하는 듯 느껴져 얼른 싸들고 간 바나나를 
          여자의 책상 위에 내놓았다. 그리고 호주머니에서 
          요구르트도 한 병 꺼내어 놓았다.
            여자는 그런 것은 거들떠 보지도 않고, 아직 심사 
          위원 선생님들에게서 연락이 없는데요, 연락이 있는 
          대로 곧 우편으로 알려드리겠어요, 했다. 그 말투에는 
          이제 더 찾아오지 말라는 기색이 역력했다.
            내가 처음 나의 시<비조<飛鳥>의 노래>와 <은하수를 
          건너>를 들고 이 잡지사를 찾아왔을 때 바로 이 
          여사무원이 그 시를 대충 읽어 보았다. 모기관에 
          걸릴, 민중을 선동하는 듯한 구절이 없는가, 또 
          특정지역에 걸릴 말이 없는가를 우선 검토한 뒤, 
          그렇지 않다고 판단했음인지 두고 가면 나중에 
          우편으로 결과를 알리겠다고 말했다. 그도 그럴것이 
          내 시정신이란 오로지 내 목소리를 뽑아내는 
          일이었으니까. 나는 전쟁이라든가 혁명, 사회 등에 
          남다른 특별한 분노나 사명감을 느끼지는 못하니까.
            그 후 나는 두 번 더 찾아갔다. 물론 언제나 
          남장이었으며 이름도 김호라는 예명을 쓰고 있었다. 
          나는 시인이 되는 등용문 중의 하나인 잡지사를 통한 
          시추천을 받으려 한 것이다.
            여기서 한 가지 말해 둘 것은 몇 년 전 
          급성기관지염과 열병을 겹쳐 앓고난 후, 성대를 
          잃어서 내 목소리는 여자의 것도 남자의 것도 아닌 
          특이하게 가늘고 쉰 소리가 난다. 그러므로 내가 
          남장을 했어도 여자의 목소리로서 의심받을 염려는 
          없다는 점이다.
            이것을 잡수십시오, 나는 말했다. 말하여 실지 내 
          속까지 조그만 어떤 남자가 되어 있음을 느꼈다. 어떤 
          남자란 남들이 싫어하는 즉 돈이 없고 그렇다고 달리 
          내세울 것도 없는, 그래서 비루한 웃음을 자주 입가에 
          내비치는 그런 사람을 뜻한다. 나에게 바나나를 
          한뭉치 살 돈이 지금 없는 것은 확실하다. 그렇다고 
          이렇게 가닥가닥 떨어진, 조그맣게 시들은 바나나 두 
          개를 사야만 했을까. 작은 것으로라도 좀더 괜찮은, 
          일테면 껌 같은 것을 살 수도 있었고, 초콜렛 한 개를 
          쓱 주머니에서 꺼내줄 수도 있지 않은가. 그 핀이 
          얼마나 더 신선하고 깨끗해 보일까. 나는 
          누구에게선가 들었던 어떤 인간형, 혹은 내가 실지 
          눈으로 보았던 어떤 인간형을 연기하고 있지 않는가 
          하는 의문이 다시 들었다.
            "저, 시 때문에 들른 것은 아닙니다. 그저 이곳을 
          지나다가 들렀을 뿐입니다."
            여자는 알았으니 이제 가보라는 식으로 고개를 
          숙이고 다시 책을 읽기 시작했다. 나는 다가가서 
          바나나와 요구르트를 조금 더 여자 가까이에 들이 
          밀어 놓았다. 여자는 여전히 책 위에 시선을 둔 채 
          눈을 글자가 보이지 않을 정도로 깜박거렸다. 그 때 
          문이 열리고 나도 구면인 남자 편집사원 둘이 
          기세좋게 들어왔다. 나는 왠지 찔려서 그들에게 
          인사를 한 후 조용히 뒷걸음질쳐서 나왔다. 문을 
          닫는데 등뒤에서
            "아유, 혼자 있는데 무서워서 혼났어요."
            "저 사람 정신이 약간 이상한 것같다고 했지? 설혹 
          시가 좋다고 해도 저런 사람을 문단에 등단시킬 수야 
          없지. 다른 시인들이 공연히 피해를 보게 되는 경우가 
          있으니까."
            이런 소리가 들려왔다. 나는 조용히 눈을 감고 
          아래층으로 내리딛기 시작했다. 그러나 실지 몸은 
          다시 도어를 열고 그들 앞에 나타났다. 그들은 모두 
          굳은 자세로 선 채 여섯 개의 눈동자를 내 빰에 쏘아 
          박았다. 사무실 창으로 흰구름 한 덩어리가 흘러들고 
          있었다. 내 자취방으로도 구름은 곧잘 흘러든다. 나는 
          여사무원에게 주춤주춤 다가가서
            "저 부탁이 있습니다. 저의 마지막 소원이지요. 꼭 
          들어 주십시오. 제가 죽거든 화장을 시켜서 그 뼈를 
          당신께서 몸소 한강 상류, 비교적 물이 깨끗한 곳에다 
          뿌려주십시오."
            이렇게 말한 후 문을 박차고 나와 층계를 둘 셋씩 
          막 내려디뎠다. 거리에 나오자 비로소 정신을 차린 듯 
          몸을 한번 가다듬고는 아무 일도 없었던 사람처럼 
          걸어가기 시작했다. 그러나 속으로는 가슴이 뛰고 
          속이 메스꺼워 구역질이 나려고 했다.
            나는 어쩌다가 이렇게까지 자기를 몰고 와 
          버렸을까. 나는 치유가 될 수 없는 병에 걸려버린 
          걸까. 모든것을 의식한다고 해서 거기서 벗어 나올 수 
          있다는 것은 정말 잘못된 생각인게다. 나는 도대쳬 
          누구를 연기하고 있는 걸까. 그 마지막 내가 한 말은 
          어디선가 그대로 들었던 말 같다. 누군가가 내게 
          그렇게 말했었다.
            "기정씨, 저는 기정씨 언니를 만나러 지금 온 것이 
          아닙니다. 저는 기정씨를 만나려고 새벽부터 
          담모퉁이에서 기다리고 있었지요. 마지막 부탁을 
          하려고지요. 제가 죽으면 화장을 시켜서 한강 
          상류에다 뿌려주십시오. 꼭 기정씨께서 손수......"
            언니를 사모하는 남자였었다. 언니도 처음에는 
          열렬한 그에게 약간 동요하였다. 그 남자는 우리 
          형제가 자취하는 집 앞 쓰레기통 위에서 밤을 새운 
          적도 있다. 그런데 차츰 그가 누구에게도 지긋지긋 
          하다는 생각이 들게 끔 행동하는 사람임을 
          알아차렸다. 그는 주인집 아주머니에게 거의 매일 
          찾아와서는 언니가 자기의 편지를 보던가 자기가 보낸 
          소포를 끌러보던가를 물었다. 아주머니는, 예, 별로 
          시큰둥한 표정이더군요. 이렇게 처음에는 대답하다가 
          나중에는 아니요, 그냥 불에다가 태웁디다. 
          끌러보지도 않고요. 라고 대답했다.
            그러면 그 남자는 눈알이 노래져서 이런 것 이런 
          것도 그냥 불에 넣었습니까? 네 모진 것, 이만큼 
          두꺼운 것 말입니까? 하고 신음소리를 냈다. 점점 그 
          남자가 나타나면 주인집 아주머니도 언니도 나도 
          무서워 숨게 되었다. 그는 언니를 사랑하는 것이 
          아니라 그가 필요한 어떤 대상이 우연히 언니가 
          되었고, 그 대상을 향하여 열심히 자신의 정열을 
          붓고만 있는 것이었다.
            기정씨, 아시겠지요? 꼭 기성씨께서 저의 
          뼛가루를...... 그렇게 말하고는 다시 나타나지 
          않았는데 그 후 얼마 되지 않아 어떤 여자와 팔짱을 
          끼고 종로거리를 활보하는 그의 모습을 볼 수 있었다.
            그렇다. 바로 그 남자의 소리를 그대로 본떠서 나는 
          눈알까지 노래지는 표정을 쓰며 말을 하였다. 가장 
          난처한 순간에 가장 지긋지긋 했던 어떤 목소리를 
          대신하다니.
            내 성격을 형성하는 데에 많은 영향을 끼친 언니에 
          대해 잠시 얘기 할 필요를 느낀다.
            언니는 아주 빼어난 아름다운 용모를 가진 여자로 
          죽을 때까지 순결했다. 어렸을 때는 쌍둥이라고 
          불리울만큼 한 살 차이인 언니와 내가 비슷하게 
          생겼다. 앞에서도 말했지만 어렸을 때의 나는 
          동네에서도 이쁜 애로 통했다. 그런데 언제부터인가 
          나누이기 시작했다. 언니는 이를 갈 때 치아도 
          가지런히 났고 야구공을 낮지도 않았고 눈이 
          나빠지지도 않았다. 더구나 키도 훨씬 크게 
          발레리나처럼 목이 가슴속에서 빠져나왔고, 열병같은 
          것을 앓아서 목소리가 변하지도 않았다.
            성장한다는 것은 바로 그래야 하지 않을까 싶게 
          언니는 날이 갈수록 아름답게 자랐다. 언니의 그 
          들여다 볼수록 무슨 흰 그림자가 그늘져 있는 듯한 
          피부를 보면 나는 아름다움에의 신비에 소름같은 것이 
          돋곤 했다.
            그런데 언니는 단 한 가지, 손가락 한 개가 없었다. 
          우리집은 제재소를 했었는데 잘못 나무를 써는 기계에 
          언니의 어린 가운데 손가락이 나무와 함께 썰렸던 
          것이다. 여학교에 들어 가면서부터 언니는 
          손가락을가리기 위해 예쁜손수건들을 가졌다. 
          손수건을 적당히 손가락에다 말아서 주면 아무도 
          그것을 알아채지 못했다.
            언니와 가장 가까왔다고 하는 친구마져 언니의 죽음 
          뒤에 그것을 알았다면 그 노력이 어느 정도였는지 
          짐작할 수 있을 만하다. 언니는 누구와도 가까이 
          사귀질 않았고 조금 먼 곳에서 아리숭한 안개 속에 
          싸여 있기를 즐겼다. 식사할 때는 상 위에 꽃을 꽂아 
          놓았다. 테이프에 녹음된 <전원>을 틀어놓고 밥을 
          먹기 시작했다. 잠자리에 들기 전에는 머리를 다시 
          빗고 밤화장을 했다. 나는 언니가 자기의 고민을 
          말하는 걸 들어본 적이 없다.
            "애들이 다 삼각빤쯔를 입었는데 나 혼자 고무줄 
          끼운 커다란 빤쯔가 타이스 밑에 비치잖아. 변소에 
          가서 삼각빤쯔처럼 접어 넣어서 입어도 움직이다가 
          보면 접친 것이 나와 있고, 그러면 또 변소에 가서 
          넣어 입어도 금방 도로 나오고, 선생님이 내 머리를 
          탁 때리면서 왜 무용은 안 하고 아까부터 자꾸만 
          우물거리고 있어, 그러던 것이 생각나."
            언니가 무용소에 다니던 어린시절의 얘기를 큰 후에 
          들려준 것인데, 언니의 심중을 말하는 일이란 대체로 
          그 정도였다. 그 대신 언니에겐 유모어가 많아서, 
          <뚜나>를 부르는 음악선생의 얘기도 나는 참 재미있게 
          들었다. 무슨 노래인지 한참 귀를 기울여야 알아 들을 
          수 있는 사람이 음악선생인데다가 더구나 
          우리나라에서 유명한 바리톤가수라지 않는가. 그런 
          면이 언니를 무척 정다이 여기게 해준다. 그렇지 
          않아도 우리는 고아였기 때문에 정다울 수 밖에 
          없었다.
            여학교에 들어 가던 무렵 부모님들이 차례로 
          돌아가셨다. 남겨놓은 제재소는 삼촌들이 하다가 
          망해버렸다. 언니와 나는 생전의 아버지에게서 신세를 
          입었던 아버지 친구분이 대어주는 돈으로 간신히 
          고등학교까지 마쳤다. 언니가 첫번째 약을 먹었을 때 
          언니를 들쳐업고 병원으로 달리며 나는 언니 대신 
          내가 죽기를 진심으로 바랐다.
            언니는 위를 세척해 낸 뒤에 의식을 회복했다. 
          두번째 약을 먹은 것은 그 후 이년 뒤다. 그리고 다시 
          또 한번. 세번째는 깨어나지 못했다. 언니가 세번째 
          약 먹은 것을 알았을 때 노여움이 치솟는 자신을 
          길잡을 수 없었다. 언니는 내게 죄스럽지도 않은가 
          그런 용모를 타고나서 자신이 조금만 타협을 하면 
          사랑도 얻을 수가 있을텐데 그까짓 손가락 하나 
          때문에 생을 버리다니. 아니, 그것을 내가 이해못하는 
          바는 아니다.
            모두 다 삼각빤쯔를 입었는데 나 혼자만 고무줄을 
          넣은 큰 빤쯔를 입고.......
            그 말을 언니가 죽고난 뒤에 가끔씩 떠올리고 혼자 
          미소한다. 아마 모두 다 삼각팬티를 입지는 
          앉았으리라는 나는 추측한다. 그 시절의 아이들은 
          대부분 운동복같은, 다리에 고무줄을 끼운 커다란 
          팬티를 입었다. 그 중에 한두 아이만이, 어머니가 
          유달리 젊고 신식인 그런 한두 아이만이 삼각팬티를 
          입었으리라, 그런데 언니에게는 모두 다와 한둘은 
          마찬가지였다. 즉 언니에게는 제일이냐 꼴찌냐였지 
          중간이 허용되지 않았던 것이다. 그녀의 꿈조차 
          성취냐 포기냐 둘 중의 하나였던 것이리라.
            그리고 손가락 한 개가 없는 손은 그녀의 꿈을 
          포기쪽으로 이끌고 갔던 것이리라. 거기에는 아마 
          내가 모를 아름다운 여자들만이 갖는 어떤 성벽이 
          크게 작용했으리라. 때문에 나는 아름다운 여자들을 
          싫어한다. 향수하면서도 싫어한다.
            내가 굳이 나의 이빨을 고치지 않으려는 것도, 
          콘텍트 렌즈를 끼지 않으려는 것도 따지고 보면 
          그러한 데서 나온 어떤 의지의 작용이리라.
            그렇다고는 해도, 즉 모든 안개를 거두어 버리고 
          있는 그대로의 적나라함을 내가 언니에 대한 반발로 
          지양해 왔다고는 해도 어떻게 이렇게까지 나 자신 
          수습할 수 없는 상태에까지 이끌고 와버린 것일까.
            나는 이런 생각들을 골똘히 하며 시장 입구쪽으로 
          걸어갔다. 한 조그만 남자가 길바닥 위에 모포를 
          깔아놓고 인형극을 벌이고 있었다. 그 남자는 혼자서 
          열손가락을 놀려 원시적으로 극을 꾸몄다. 막 뒤의 
          장치같은 것이 전혀 없이 두 남녀를 모포 위에 
          세워놓고 사람들이 보는 앞에서 손으로 움직이여 
          말했다.
            여보, 된장맛이 어때? 좋지. 간장맛은? 좋아, 좋아, 
          좋아 조오치.
            리듬있게 목소리를 남녀로 바꾸어 가며 뽑아내고선 
          무대 밖, 즉 모포 밖으로 두 남녀를 집어 내어놓았다. 
          그런데 그 낡은 인형들의 표정이나 옷이 재미있어서 
          어디에선가 노랫소리가 들려 오는듯한 시원함을 
          주었다. 이번에는 군인이 등장할 차례인가 보다. 
          시장거리 저쪽은 복작거리는데 그 약장수 앞에는 
          조무래기들과 어른 두서넛이 서 있을 뿐이다.
            어떤 줄이 있는지도 몰라..... 나는 발길을 돌리여 
          중얼거렸다.
            누군가 나를 뒤에서 조종하고 있는지 몰라. 
          조종되는 저 인형들처럼, 내 의지와는 
          관계없이.......
            앞에 와서 멈춘 버스에 나는 올랐다. 버스는 
          대낮인데도 사람이 많았다. 사람들 어깨 사이로 
          가로수의 마른 나뭇잎들이 보였다. 잎사귀는 
          나뭇가지들 사이로 갸끔씩 떨어져 내렸다. 
          가을이구나, 나는 흐느꼈다.
            어디로 가서 영화라도 볼까. 참, 일초에 지구를 
          일곱바퀴 반 도는 무슨 슈퍼맨이 있다지. 그는 밤만 
          슈퍼 인간으로 변해 하늘을 날아 다니며 지구 위의 
          온갖 불의를 쳐부순대지. 주인집 아주머니가 어제 
          아이들한테 끌려 극장에 갔다가 와서 애기했었다. 
          슈퍼맨이 마음속으로만 사랑하던 여자가 지진으로 
          깔려 죽자, 이이익 하는 큰 분노로 시간을 다시 
          되돌린다는 대목은 정말 통쾌하다.
            슈퍼맨인들 이미 죽은 사람이야 어떻게 하겠는가. 
          그는 지진이 일어나기 전으로 시간을 되돌려 그 
          여자를 살려낸다.
            "꼭 한번 가보라구. 슈퍼맨이 아름다운 음악이 
          흐르는 밤하늘을 유유히 나는 걸 생각해봐. 나두 애들 
          때문에 오랜만에 아주 별나라에 라도 가서 앉아 
          있다가 온 기분이라니까."
            주인집 아주머니는 극력 가서 보라고 권했다. 남이 
          그렇게 성의있게 권하는 것은 보아야 하지 않을까. 
          더구나 슈퍼맨이, 이이익, 하고 시간을 다시 
          되돌린다는 대목은 통쾌한 것을 넘어서 내 분노와 
          일치시킬 수도 있을 것같다. 이이익,하고 나도 한번 
          분노를 터뜨려 보아야 한다.
            언니는 성취냐 포기냐이지만 나는 그렇지는 않다. 
          어떤 최악의 경우라도 죽는 것보다는 살아가는 것이 
          낫다. 낫다기보다는 그래야만 할거다. 죽음쪽에서 
          바라본다면 하다못해 유행가에 귀기울여 보는 작은 
          기쁨 하나라도 목숨과 되바꿀만 하지 않을까.
            차는 시장바닥을 가로질러 혼잡한 거리를 달렸다. 
          가을햇빛이 차창에 어른거렸다.
            갑자기 누군가 쓰리를 당했다고 외쳐댔다. 좁은 
          버스 안은 삽시간에 혼란스러워졌다.
            "쓰리야, 쓰리야, 쓰리맞았어. 어이, 운전수양반, 
          이 버스를 그대로 파출소까지 가서 대어 주시오. 
          빨리!"
            샐러리맨형의 삼십대 남자가 얼굴이 하얘지며 
          운전석으로 밀치고 갔다. 그는 회사의 공금 
          삼십만원을 쓰리당했다고 이성을 잃고 소리지르고 
          있었다. 눈깜짝할 사이 버스는 정류소를 지나 그대로 
          인근 피출소에 대어졌다. 운전수가 손님들에게 양해를 
          구한 뒤 한사람씩 내리게 했다. 나는 몹시 불안했다. 
          수염을 뗄까 생각했지만 이미 내 옆의 사람들은 나를 
          보았을 것이고, 그냥 무심히 지나쳐 보았으므로 
          수염을 떼어도 아무도 눈치채지는 못했다고 해도 
          이제와서 그 좁은 버스에서 수염을 뗀다는 것이 
          어쩐지 손이 수염까지 올라가지지 않았다.
            내가 내릴 차례가 되어 있었다. 순경은 양손을 
          올리게 하고 주머니를 뒤졌다. 그런데 내 
          바지주머니에서 미처 깨닫지 못했던 도장이 나왔다. 
          보통 도장보다 훨씬 큰 크기의 것으로 거기에는 
          우리나라 고위층의 어떤 이름이 새겨져 있었다. 
          순경은 아무말도 묻지 않고 나를 파출소로 끌고 갔다. 
          내 가슴은 주체할 수 없이 뛰었고, 손과 발은 
          바들바들 떨렸다. 그들은 주민등록증을 조사했다.
            삼십세 . 여 . 김기정.
            "이 사람, 여자야 남자야?"
            그들이 만약 성별을 판별하기 위해 내 옷을 
          벗으라고 하면, 원래 옷 속에는 누구나 다 발가벗고 
          있읍니다. 말하려 나는 별렀다. 그것은 참말 스스로 
          생각해도 위트있는 답변이었다. 갑자기 순경이 내 
          따귀를 한대 올려 붙였다.
            기다리고 있은 듯 코피가 터지며 수염이 떨어져 
          나갔고 안경은 벗거져 땅에 굴렀다. 나는 완전히 
          해괴한 의문의 대상이 되어 버렸다. 그들은 내게 
          발길질을 했다. 마치 나를 남자로 취급하고 있었다. 
          내가 여자였으면 발길질까는 하지 않았을 것이다.
            "당신, 뭣하는 사람이야? 이게 어디 정신병원에서 
          도망한 사람 아니야?"
            이렇게 말하면서도 내 뒤를 캐면 무슨 사건의 
          실마리가 풀리려니 기대하는 표정들이었다.
            도장파는 일은 나의 유일한 취미이자 부업이라고 
          나는 설명했다. 그리고 이 도장은 내 친구의 남편이 
          부탁한 것이라고 말했다.
            그 사람은 고위층의 한인물에게 선사하기 위해 
          중국에 갔을때 사온 희귀한 대리석 재료에다 이름을 
          파달라고부탁했던 것이다. 그런데 며칠 전 밤을 새워 
          판 후 친구에게 가져다줄 생각으로 외출복 바지에 
          넣어두었던 것인데 마음이 변하여 그날 외출을 하지 
          않았다.
            그리고 오늘 외출은 전혀 즉흥적이었으므로 
          도장일은 까맣게 잊고 있었다. 부탁해 오는 여러 
          사람들의 도장을 파주고 있긴 하지만 실지 내가 
          하고자 하는 전각의 세계가 얼마나 깊고 넓은 시와 
          통하는 세계인지를 그들이 알 리 없다.
            "거짓말로 꾸며대는 거 아니야? 친구남편이란 자가 
          누구요?"
            "그건...... 말할 수 없읍니다."
            그들은 두명이나 달려들어 나를 함부로 때렸다. 
          내가 그 사람의 이름을 댈 때까지 무서운 기세로 
          때렸다. 잠시 멎었던 코파가 다시 흘렀다. 파출소 
          창으로 흰구름이 흘러 들었다. 구름은 시원하게 내 눈 
          속으로 스며들어왔다.
            내가 매에 못이겨 대어준 전화번호에 전화를 걸고 
          난 뒤에야 그들은 누그러졌다. 왜 진작 대지 않고 
          매를 얻어맞았는지 이상히 여기는 눈치였다. 앞에서도 
          애기한 바와같이 남의 말을 옮기는 것을 나는 꺼리다 
          못해 두려워한다. 쉽게 이야기하고 싶을수록 더더욱 
          안하는 굳은 입, 계산된 입을 나는 가졌다.
            친구의 남편은 아마도 비밀리에 도장을 파서 높은 
          사람에게 아부하고 싶었던 것이리라. 아부라는 말이 
          좀지나칠지 모르지만 순수한 인간관계에서 우러나온 
          행동은 아니리라. 그러므로 그러한 일을 가벼이 입 
          밖에 낸다는 것이 나로선 무척 주저스럽게 여거졌던 
          것이다.
            그들은 도장에 대해 해명이 된 뒤에도 내 남장을 
          조소하며 그것까지 캐묻지는 않겠다고 이상한 웃음을 
          짓기도 했다.
            파출소에서 풀려난 것은 저녁이 훨씬 지난뒤였다. 
          어둠이 먼지낀 거리에 내리덮이고 있었다. 아스팔트 
          위로 낙엽들이 흐트러졌다. 다리에 힘을 잃어 중심이 
          자꾸 뒤바뀌려 했다. 그대로 주저앉고 싶었다.
            그러나 한걸음이라도 빨리 파출소로부터 멀어져야 
          했다. 배가 고프고 코피를 많이 흘린 탓인지 심한 
          현기증이 일었다. 어디로 갈까. 어느 쪽으로 걸어야 
          집과 가까운 방향일까. 사람들이, 차들이 나를 스치고 
          끝없이 지나간다.
            어디로 어떻게 헤매인 것인지 한참만에 아침의 그 
          다리 위에 나는 서 있었다. 어쩌면 그 다리가 아닌 
          전혀 딴 곳인지 모른다. 난간에 서서 다리 아래를 
          내려다 보았다. 짧게 깎아붙인 민머리에 안경도 안 낀 
          부은 얼굴이 가로등불과 함께 흐르는 개천물에 
          비추이고 있다. 안경과 모자와 수염을 파출소에 
          떨어뜨리고 온 모양이지만 다시 찾으러 갈 생각은 
          추호도 없다. 걷기를 멈추니, 맞은 데들이 참을 수 
          없이 아파왔다. 좀 쉬려고 난간 옆에 쭈그리고 앉아 
          등을 기대었다. 조개구름이 가득 끼어있는 하늘에 
          뭇별들은 떠있지 않았다.
            조개구름이 살짝 걷히면 마침 그곳을 날고 있던 
          슈퍼맨이 보이지 않을까. 나는 감상에 젖었다. 
          콧구멍을 틀어막은 솜뭉치가 저절로 빠져나가자 
          콧속에 싸늘한 가을바람이 후비쳐들었다.
            나는 콧구멍을 한껏 벌려 정신이 띵 하도록 바람을 
          들이 마셨다. 어떤 기억이 구비쳐 돌았다. 그 기여이 
          꽤 강하게 자리함을 느낄 수 있었다.

            언니의 손가락이 잘려져 나가던 국민학교 
          3학년때다. 손의 상처가 덧나서 오랫동안 병원에 
          다녔다. 처음에는 어머니가 데리고 다녔지만 오래 
          다니는 사이 병원에 익숙해지고 의사랑 간호부들도 잘 
          알게 되어 차차 언니와 나만 다녔다. 그 병원은 
          국립종합병원으로 여러 채의 커다란 건물이 띄엄띄엄 
          서 있으며 정원은 큰 공원만 하였다. 아픈 사람들이 
          잠옷바람으로 들것에 실려, 혹은 간호원의 부축을 
          받아 정원을 가로질러 이 건물에서 저 건물로 가는 
          것이 보인다. 휠체어를 타고 정원에 나와앉아 햇빛을 
          쏘이는 환자들도 있다.
            나무가 많고, 장미넣쿨 등넣쿨이 아치형으로 올라간 
          곳이 있다. 또 토끼나 개들이 네모진 절조망으로 된 
          상자 안에서 컹컹 짖어대는 무서운 곳도 있다. 그곳에 
          있는 토끼나 개들은 예쁘다기보다 무서움을 주었다. 
          또한 먼 데서도 눈을 주기조차 싫은 시체실이 건물들 
          맨 뒤쪽에 따로 떨어져 있다.
            그 당시의 어느 거울날 언니와 나는 병원으로 갔다. 
          몹시 추웠기 때문에 어머니는 우리에게 모자를 단단히 
          매어주었다. 모자의 모양은 백설공주에 나오는 일곱 
          난장이가 쓰는 카프가 달려 끈으로 매는 그런 
          것이었다. 언니는 초록색이고 내것은 자주색이었다. 
          그 당시 언니의 옷은 대부분 초록색이고 내 옷은 
          자주색이었다. 아마 은연중에 우리의 옷색깔은 그렇게 
          정해져 버린 것같다.
            붉은 벽돌로 지어진 외과병동 건물은 마른 담장이 
          넣쿨이 엉커 붙어있다. 우리는 낯익은 그 건물 안으로 
          들어갔다. 언니는 높다란 의자에 앉아 강한 태양등을 
          상처난 손가락 부분에 장시간동안 쏘였다. 그리고는 
          여느날처럼 병원의 공원같은 정원, 겨울이라서 앙상한 
          나뭇가지만 뻗쳐 있는 사철나무들도 추억로 한껏 
          웅크린 그런 정원을 지나 집으로 돌아왔다. 어머니가 
          대문에 들어서는 우리를 보자 언니에게 모자를 어떻게 
          했느냐고 물었다.
            나는 그때까지 언니의 모자가 없어진 것을 모르고 
          있었는지 지금 잘 기억되지 않는다. 언니는 바람에 
          불려갔다고 말했다. 어머니는 바람에 불려가는 것을 
          쫓아가서 잡지 못했느냐고 했다. 아마 언니는 치료가 
          끝난 후 의사와 간호부가 어려워서 모자를 매지 않고 
          그냥 밖으로 나와서는 그대로 잊어버리고 걸었는데 
          겨울바람이 세어서 모자를 후딱 벗겨 가버린 
          모양이라고 나대로 추측했다. 그런데 어찌된 것이, 
          언니는 치료를 받을 때 높다란 의자에 앉아서 자기의 
          초록색 모자가 야트막한 사철나뭇가지에 걸려있는 
          것을 창으로 보았다고 며칠 후 내게 번복하여 말했다. 
          초록색 모자는 바람에 불려 땅에 떨어지고 조금 
          쓸려갔는데 지나가던 어떤 남자가 그것을 줍더라고 
          했다. 그것이 내 모자라고 왜 말을 못했니, 창문으로 
          보았을 때 나한테 말했으면 내가 뛰어가서 
          찾아올텐데.
            나는 지금 모자의 색감, 그리고 헝겊의 질-탄력성이 
          있으며 비단처럼 약간의 광택이 있고 헝겊 자체에 
          같은 색깔의 무늬가 보일 듯 말듯 찍혀있다. 같은 
          것을 생생하게 떠올릴 수 있다. 기억이란 그것뿐이다.
            모자는 바람에 붙려서 날아갔고, 날려간 모자는 
          어느 사철나뭇가지에 앉았다가 다시 바람에 쓸려 땅에 
          떨어졌으며 땅에 떨어진 모자를 어떤 남자가 
          줏어갔다. 그런데 지금 나는 그 기억에서 언니와 내 
          인생의 어떤 암시를 보는듯 여겨진다. 그것은 어떻게 
          우리의 손이 가닿지 않는 불가사의한 일로 
          생각되었다.
            모자는 왜 바람에 불리어 낯선 남자가 줏어가게 
          되었을까. 아니. 그보다 언니가 얘기하는, 어쩐지 
          해득할 수 없는 겨울날의 그 환상적인 분위기는 
          무엇일까. 언니의 죽음은 언니의 손가락에서 온 것이 
          아니라 벌써 그 이전 우리의 손이 닿지 못할 그 어떤 
          것에서부터 온 것이 아닐까. 그리고 지금의 나에게서 
          헤어나올 수 없는 이나 또한. 우리는 다만 운명이 
          조종하는 줄대로 살아주고 있음이 분명한 게 아닐까.
            문을 굳게 닫은 거리의 상점들은 가로등불에 긴 
          그물같은 그림자를 던지고 있다. 바람이 빈 거리를 
          훑으며 지나갔다. 통금이 되기 전에 이제 집으로 
          돌아가야 했다. 나는 겨우 몸을 일으켰다. 이마에는 
          덥지도 않은데 땀이 흘렀다. 다시 개천을 
          내려다보았다. 나는 무의식적으로 바바리 속 양 
          어깨에 분장하기 위해 달아 입었던 두개의 머플러를 
          꺼냈다. 대강 접어서 핀으로 달았던 것이다. 우연히도 
          그것의 색깔들은 하나는 초록이 주조를 이루고 하나는 
          자주계통의 무늬가 진 것이었다. 잠깐 망설이다가 
          그것들을 개천에 떨어뜨렸다. 두개의 머플러는 살풋이 
          무게도 없이 떨어져 더러운 물에 얹혀서 
          흘러내려갔다.
            나는 미련없이 다리 난간에서 물러섰다. 걷기 
          시작하자 군악대의 소리가 내 속에서부터 울렸다. 오 
          내 나이 어릴 때 내 입은 가볍고...... 전력이 약해진 
          녹음테이프처럼 음은 불안정하게 내 마음벽 사방에 
          부딪쳤다. 나는 걸레처럼 후줄그레해진 몸을 이끌고 
          그래도 있는 힘껏 발을 크게 띠어 놓으려고 애썼다. 
          그때 문득 다리 끝에 초록색 모자를 쓴 아까 낮에 
          만난 남자가 보였다. 남자는 한가닥 연기처럼 
          어둠속에서 출렁이고 있었다. 바로 저것이다. 나는 
          솟구쳐 오르는 주체할 수 없는 힘으로, 이이익, 
          혼신을 다 짜내어 외쳤다.
            끊어라, 저 줄을 끊어라.


            7. 잃어진 노래

            내가 짐스럽지요? 그런 말을 하면 그대는 눈으로 
          웃으며, 어린애들한테 왜 맴매 한다는 소리 있지, 
          정말 맴매 해야겠어. 라고 말하지요. 당신은 
          그런식으로 당신의 가슴을 꼬옥 찌르는 소리를 감추려 
          하지요. 그래서 나는 무언가 트릭을 부려 당신 마음을 
          되돌려 보기에 급급한 거예요.
            그 급급함이 더욱 나를 당신에게서 멀게 한다는 
          것을 알고 있으면서도. 이미 나 자신의 일, 내가 
          그대를 얼마만큼 좋아하는가 하는 문제는 뒷전이에요. 
          내 허영심에 그대가 만족치 않는 고민같은 것은 
          뒷전이예요. 나는 이기고 싶어요. 예전처럼 나를 아주 
          좋아하게 만들고 싶어요. 그런 후 당신을 
          차버리겠어요. 그런 날이 올 수 있을까요. 다시 
          그대를 내게로 되돌려 오게 할 수 있을까요. 나를 
          너무 그렇게 들여다보지 마세요.
            내 눈가에 잔주름 보지 마세요. 나는 지금 
          병이에요. 늙느라고 생긴 주름은 결코 아닐거예요. 
          스물일곱이 적은 나이는 아니지만 늙기 시작하는 
          나이도 아닐 거예요. 몸이 쇠약해진 데서 오는 
          일시적인 주름일 뿐이에요. 그러니 병만 나으면 다시 
          되찾을 수 있는 젊음이라고 생각해요.
            이 다방은 조명이 엉망이에요. 이래선 손님이 들지 
          않겠어요. 너무 빤히 내려비춰요. 주름이라든가 이빨 
          속 같은 곳을 대낮처럼 들추어내고 있어요. 딴 
          다방으로 갔으면 싶어요. 그렇지만 지금 꼼짝도 할 수 
          없이 피곤해요. 그대로 있을 수밖에 없어요. 움직이면 
          심장이 터져버릴 것 같아요.
            <욕망이라는 이름의 전차>라는 연극이 있지요. 
          언젠가 그대가 연극표를 보내왔던. 그게 무슨 
          얘기인지 해 주세요. 그 제목이 요즈음 자주 
          떠올라요. 제 병이 바로 그 병이라고 생각되는 
          때문이에요. 욕망때문에 한 순간인들 마음이 편치 
          않아요. 당신을 내게 붙잡아 매어두고 싶은 욕망, 
          세상을 자기것으로 하고 싶은 욕망.
            오늘 저는 열 시에 당신과 약속한 다방에 기세좋게 
          들어갔어요. 제가 생각한 각본을 가지고요. 어제저녁 
          생각해 낸 것이에요. 우울한 제 마음속에 
          정말신기하게 빈짝 떠오르겠지요. 아름답게 단장하고 
          당신앞에 나타나서 새로운 남자가 생겼다고 얘기하고 
          결별하는 스토리예요. 당신과 사귀는 건 피곤해요. 
          우선 건강이 감당 못해요. 저를 보세요. 이렇게 
          야위었지요. 제가 매일밤 불면인 것 아세요?
            심장이 항상 두근거리고 있는 것 아세요? 숨을 
          쉬기에도 호흡이 가쁩니다. 새로 생긴 남자는 제 
          허영심을 만족시켜 줄만한 남자이지요. 그러나 당신이 
          혹시 거짓인가 생각할까봐 빈틈없이 짜놓았어요. 
          이를테면 그 남자는 나를 제일인 줄 알아요.
            내가 친구한테 그런 애기를 했더니 친구말이 니 
          거울이 되어줄 수 있어야지, 너를 제일인 줄만 알고 
          있으면 뭘하니 하더라는 말까지 준비해 두었어요. 
          그렇게 오랫동안 생각하고 있노라니 실제 내 앞에 
          그런 남자가 나타난 듯 여겨졌어요. 그래서 하나도 
          거짓말이 아닌 것처럼 자연스럽게 엮어 졌어요. 
          그대가 무슨 말을 물어도 대답할 수 있도록 그 남자는 
          하나의 온전한 인물이 되어 있었어요. 저는 당신과 
          마주앉아서 애기할 순간을 기다렸지요. 그런데 오늘 
          우리 어땠지요. 아 정말 지금 이 순간이 꿈일 수만 
          있다면, 다시 되돌릴 수만 있는 것이라면.
            처음 약속된 다방에서 당신이 S시로 놀러 가자고 
          얘기했을 때 그때 그냥 거기서 얘기하고 헤어져야 
          했던 것이에요. 아니, 그보다 먼저, 그대가 아직 오기 
          전 도망치듯 다방을 나와 홀로 버스에 탔을 때 그때 
          그냥 집으로 돌아와야 했던 것이에요. 오늘은 아예 
          당신을 만나지 말아야 했던 것이에요. 하루 바람맞힌 
          후 결별의 시기는 다음 기회로 미루어야 했던 
          것이에요. 그러나 저는 미련스레 놀러 가자는 당신을 
          따라나섰지요.
            그것은 오늘 저의 모습에 자신이 없는 때문이지요. 
          자긴만 있었다면 준비해 두었돈 얘기를 하고는 가슴이 
          아파하는 당신 곁을 미소지으며 떠났을거예요. 그러나 
          오늘 저를 보셔요.
            이게 제가 거울앞에서 떨어질 줄 모르고 힘껏 
          모양낸 결과랍니다. 어젯밤 생각해 낸 얘기에 취해 
          잠을 못 자고 더구나 마지막으로 최대한 예쁘게 
          보여야 한다는 생각에(이것은 저 자신의 
          생각이라기보다 당신의 생각이에요.
            당신은 예쁜 날 더 잘해주니까요) 잠이 안 와 
          애쓰다가 새벽녘에야 조금 잤었읍니다. 잠이 미용에 
          절대적이라는 걸 아시는지요. 그래서 잔주름은 
          보통날의 두 배고, 눈이 충혈되고, 생기없는 모습으로 
          되었답니다.
            그래도 있는 힘껏 저는 하느라고 했읍니다. 세상 
          모든 일이 한만큼의 보상을 받을 수 있는 것이라면 
          저는 오늘 최고로 아름다와야 했읍니다. 그러나 
          화운테이션이 먹지 않은 분이 뜬 얼굴에, 마스카라를 
          칠한 속눈썹이 눈을 깝짝일 때마다 숯덩이라도 매어 
          단듯 서글프게 눈 믿에 와 닿곤 합니다.
            집을 나오면서부터 몇번이나 떼었다 달았다 한 
          귀걸이는 결국 지금 귀 밑에 달려있지요. 귀걸이를 
          너무 꼭 죄었나봐요. 느슨해지도록 나사를 조금 돌려 
          놓고 싶어요. 내가 아름다와지기 위해 애쓴다고 해서 
          내 모습이 갑자기 어떻게 변하는 것은 물론 
          아니겠지요. 있는 그대로의 나로서 최상, 그것을 
          말하는 것이에요. 제가 항상 원하는 게 바로 
          그것이에요. 자기로서의 최상, 자기를 뛰어넘을 수는 
          결코 없는 것이니 이왕 태어난 몸, 정산도 육체도 
          노력으로서 다듬을 수 있는 끝까지 다듬으려는 욕망. 
          그것을 원해요. 그것이 세상을 이기는 것이라 
          생각해요.
            당산이 오기 전 그 다방에서 한시긴쯤 당신을 
          기다렸읍니다. 새벽녘에야 잠이 들었는데도 불구하고 
          아침 일찍 눈이 떠져 남는 시간을 메울 수가 없어 
          일찍 갔던 것입니다. 당신을 기다리고 있는 동안 불쑥 
          아까도 말했듯이 오늘을 마지막으로 정하면 안 된다는 
          생각이 들었지요. 마지막으로 하기에는 적당치 않은 
          날이었지요. 그래서 저는 재빨리 다방을 나왔어요. 
          혹시 당신을 만날까봐 겁내며 뛰듯이 걸어서 그 
          다방으로부터 멀어져 갔어요.
            그대가 버스에서라도 나를 보면 어떡허나 하고 
          건물에 붙어서 숨도 작게 쉬여 고개를 숙이고 
          걸었지요. 한 정거장쯤 걸어서 아무 버스나 탔어요. 
          그러나 버스가 떠나기 직전에 내려버렸어요. 무언가 
          미련이 남았던 탓이에요. 당신을 혼자 오래 기다리게 
          하는 것이 안되었고(그대는 한 시간이고 두 시간이고 
          앉아 기다릴테니까요) 무엇보다 내가 당신을 만나고 
          싶었던 거기요.
            그대는 재즈세계의 왕 어떤 재즈를 들어도 그대를 
          생각케 하는 힘을 가지고 있어요. 어느 고요한 
          지하실, 재즈의 연주가 이제 시작되려고 하는 곳에서 
          그대는 깊이 숙였던 고개를 들어 한 발짝 두 발짝 
          내게로 옵니다. 그대는 어딘가에서 바람처럼 떠돌다가 
          내게로 와 자기를 사랑해달라고 조금투정을 
          부리다가는 바람처럼 사라지는 반쪽의 인간이지요.
            나는 그대가 자기의 얼굴 전부를 가지고 나타난 
          것을 본적이 없어요. 반쪽이나 반의 반쪽, 아니, 
          그보다 더 작은부분을 가지고 나타나지요. 이제껏 
          당신이 가지고 나타났던 그 얼굴의 조각조각을 
          주워맞춰 보기에도 지쳤답니다. 그런데 혹 당신도 
          나를 그렇게 생각할까요. 내 안에 있는 이 나의 
          비밀이 당신에게 나를 반쪽으로 보이게 하는 것은 
          아닐까요. 나는 지금 갑자기 그런 생각이 들어요. 
          그러나 처음부터 다시 되돌려 생각해 보기에는 이미 
          내 사고가 능력을 잃었읍니다.
            저는 다시 왔던 길을 되돌아 걸어서 찻집에 
          들어갔어요. 그대는 거기 구석진 의자에 조각난 
          얼굴의 한부분을 가지고 앉아 있었어요. 내 발은 
          거짓말처럼 움직여 부지런히 당신 앞 탁자까지 가서 
          섰어요.
            그리고는 힘껏 웃었어요. 당신은 S시로 놀러 가자는 
          제의를 했고 나는 차도 마시지 않은 채 (실은 아침에 
          바로 그 자리에 앉아 혼자 마셨지요.)당신을 따라 
          다방을 나왔지요. 시외버스표 두 장을 사서 버스에 
          앉아 있으라고 하고 잠깐 당신이 어딘가(아마 
          화장실이겠지요.)를 다녀올 동안 저는 조바심 속에서 
          앉아 있었어요.
            집에 가서 푹 자고 싶은 생각밖에 없었지요. 저는 
          버스를 내렸어요. 도망 가려고 몇 발자국 뛰는데 
          당신이 오고 있었어요. 왜, 왜? 하고 당신은 
          물었지요. 나는 아무일도 아닌 듯 다시 당신의 뒤를 
          따라 버스에 오르는 수밖에 없었어요. 왜 그때 좀더 
          빨리 도망가지 못해 이런 지경의 이 시간을 기어코 
          갖고 마는 것일까요. 오늘은 피곤하니 이대로 집으로 
          들어가겠노라고 떳떳이 말하지 못했을까요.
            그대는 나를 두고 학생의 몸으로 벌써 결혼한 
          바람기 많은 남자이지요. 사실 당신의 매력은 결혼한 
          다음부터예요. 저는 그전까지는 당신이 짐스러웠어요. 
          결혼 후 당신의 전체를 내가 맡지 않아도 된다는 
          안심이 당신의 매력을 배로 늘려놓았지요. 그런데 또 
          애인이 생겼다구요. 당신보다 일곱살이나 어린 귀여운 
          여자라구요. 그 애기를 들으니 내가 갑자기 폭삭 
          늙어지는 기분이에요. 그래요. 당신은 나보다 더 
          후세에 속하는 남자예요. 그것을 인정해요. 여자가 
          확실히 앞질러 가요. 먼저 늙어버리니까요.
            당신이 시외버스에서 그 애기를 했을 때저는 
          권투시합 중계에서 아나운서의 입을 통해 들었던 
          강타, 강타, 바로 그 강타의 순간을 맛보았어요. 
          그것은 꼭 당신에게 새로운 애인이 생겨서 라기보다는 
          저 자신의 문제로 늙는 일같은 것, 인생에 지고 
          있다는 느낌같은 것이 크게 작용했지요. 질투도 
          광장했지만서두요.
            물론 당신은 내게 미안하다고 사과하려는 뜻에서 
          꺼낸 얘기이지요. 아니면 아직도 그 여자보다는 나를 
          더 중요시 생각해 그 여자에게 내 애기를 하는 것보다 
          나에게 그 여자 애기를 하고 싶었는지 모릅니다. 나를 
          더 중요시 생각해서 말이에요. 내게 좀더 잘 보이고 
          싶고, 그래서 은근ㅅ히 자랑삼아 그 애기를 한 것이 
          아닐까 저는 어지러운 머리 속으로 생각하느라 
          눈초리가 이상해졌지요. 당신의 그 얘기를 들기 전에 
          먼저 내 남자 얘기를 하지 못한 것이 피흘릴 듯한 
          한이었어요.
            S시에 내려서 우리는 음식점을 찾아 걸었지요. 나는 
          우리 사이의 위기를 극복하기 위해 있는 힘을 다해 
          애썼지요. 나 자신을 바치는 기분이었어요. 그래도 
          그저 당신 옆을 따라 걷는 방법밖에는 없었어요. 
          조그만 우리, 둘다 키가 작은 우리를 우리는 너무나 
          느끼며 걸었던 것이에요. 우리가 사귀기 시작한 것은 
          그대가 중학교 일학년, 내가 여중 삼학년때니까 벌써 
          11년 되지요. 어른이 된 후에 사귀는 거라면 아마 
          우리는 서로 사귀지 않았을 거예요. 그때야 우리가 
          서로 이렇게 작은 사람이 될 것을 몰랐었지요.
            우리는 서로 키가 안 큰 것을 모른 척하지요. 
          당신은 한번도 내게 그런 애기를 하지 않았지만 내 
          키가 작은 것이 불만인것을 알고 있어요. 당신이 
          당신보다 목 하나는 더 큰 여자와 결혼한 것만 봐도 
          알 수 있어요.
            점신을 먹은 후 우리는 음시ㅐ점 바로 옆에 있는 
          극장에서 쇼를 보기로 했어요. 그런데 쇼는 그 
          다음날부터고 국산영화를 하고 있었어요. 그래도 
          우리는 들어갔어요. 화면에 눈을 주면서도 생각은 
          달랐어요. 언제부터 이렇게 된 것인가 언제부터 
          당신은 입버릇처럼 네가 좋아,라는 말을 남발하여 
          나를 이토록 허전케 만든 것일까. 지난 언젠가 강가에 
          놀러 갔을때 그대는모랫벌에 누워 잠을 잤지요.
            당신이 내게 덮으라고 벗어준 웃도리를 도로 
          당신에게 덮어주고 앉았다가 당신의 웃도리에서 
          담배를 꺼내어 한대 피워물었지요. 그대의 자는 
          얼굴을 보며 그대를 정말로 내 애인으로 생각하고 
          있다면 외로와서 어쩔까 하는 생각을 남의 일처럼 
          하고 있었어요.
            나는 그때 그런가 아닌가 의심은 하면서도 당신이 
          아직도 나를 좋아하고. 당신이 돌발적으로 해버린 
          결혼을 후회하고 있다고 믿으려 했지요. 좋아하면서도 
          갔어. 하는 식의 말이 이 세상에 절대로 성립 안 
          된다는 것을 알아요. 강가로 가 불 달린 담배를 
          떨어뜨리면서 무엇이라 이름 지을 수 없는 새 감정이 
          출렇이던 것을 기억해요. 당신에 대한 연민? 그런건 
          아니고요, 떠나려는 남자에 대해 가져지는 애틋한 
          정같은 것 그런 것이었나봐요.
            생각나요? 내가 대학에 들어가던 해 길에서 만난 내 
          친구에게 그대는 빵을 사달라고 조르며, 오르지 못할 
          나무는 쳐다보지도 말라고, 그렇게 말하더래요. 
          당신은 내게는 반말을 쓰면서도 내 친구들에게는 전부 
          누이라고 불렀지요. 감기로 앓아 누워 있는 내게로 
          와서 친구가 그 말을 전했어요.
            그것이 요즈음 상영되고 있는 어느 국산영화에 나온 
          말이라고 덧붙이면서요. 그래서 나는 머플러로 얼굴과 
          목을 칭칭감고 집을 몰래 빠져나와 그길로 영롸를 
          보러 갔어요. 영화를 보면서는 울었답니다.
            그러고보면 겨우 고등학교 일학년이 된 당신을 나 
          역시 연인으로 느끼고 있었던가봐요. 내 가슴 속으로 
          증류수가 흘러 내려요. 뜨거운 밥솥을 열면 맑은 
          증류수가 한방울 두방울 떨어져 내리듯 가슴 속에 
          떨어져 내려요.
            나는 막연히 아득한 당신의 품이 무한히 크고 
          따뜻하다고 생각해요. 당신은 크나큰 존재로 내 
          마음을 그득 채워요. 당신만 다시 와준다면 비지 않을 
          것 같아요. 당산의 키 작음을 용서해요. 당신의 모든 
          것을 용서해요. 당신을 애인으로 하겠어요. 마음 
          속까지 그렇게 정하겠어요.
            나는 당신에게 안타까이 예전에 그대가 내 친구한테 
          전했던 말을 했어요. 국산영화 속에 나왔다던 그 
          대사를요. 그때 그대가 지은 그 형언할 수 없는 표정. 
          그대는 몹시 무안해 했고 조금 성을 내는 듯도 
          했어요. 그것은 대게 놀라움이었으며 처음으로 
          상대방의 입장에 서 보는 마음이 되었지요. 왜 저렇게 
          무인해 할까, 그것이 돌이키기 싫은 챙피한 기억인 
          걸까, 그렇다면 그대가 나를 짐스러워한다는 것은 
          확실한 것이구나 하구요.
            언제나 자신이 축이 되어 생각던 세계가 폭삭 
          무너지는 기분이었어요. 남의 축에 끼어서 돌아가고, 
          있는 초라한 한 사람을 느꼈어요.
            영화가 끝나고 우리는 어두워지려 하는 거리를 
          걸었지요. 나는 당신에게 속마음을 엿보일 수도 
          없었어요. 질투도 강할 때 내 보이는 것이지 나는 
          그저 죽어라 안으로 꽁꽁 뭉쳤지요. 우리는 골목을 
          지나다가 여관이라고 쓴 간판을 보았어요.
            동시에 그걸 보았지요. 그대가 내게 쉬어가지 
          않겠어, 하고 말했지요. 몸이 불편하다니 하는 
          소리야, 하고 내가 이상하게 생각할까봐 곧 주를 
          달았어요. 나는 승낙했어요.
            무엇인가 끝까지 가보자는 생각이었어요. 이 용서할 
          수 없는 나를 굴릴대로 굴려보자는 생각었어요. 
          당신은 결혼한 사람, 나를 익숙하게 다루었지요. 나는 
          이제껏 처녀였다는 자존심 상하는 듯한 부끄럼을 안고 
          당신에게 안겼어요. 여관방이 어떻게 생겼던지 기억할 
          수 없어요. 밑도 끝도 없는 하나의 공간, 허망이었을 
          뿐이에요.
            왜 멀거니 나만 쳐다보고 있지요. 무엇을 어쩌자는 
          거예요. 내게서 무엇을 더 달라는 거예요. 가진 
          거라고는 없이 다주었는데.
            지난번 내가 달고 있던 진주귀걸이를 당신 아내에게 
          갖다 주었어요? 내 말대로 당신이 산 거라고 했어요? 
          좋하해요? 샤넬향수도 가져 갔지요. 내가 가장 아끼는 
          것인데도 당신에게 주었어요.
            그대가 진주귀걸이를 받아 넣을때 나는 내가 준 
          것이면서도 무척 서운했지요 그대는 네 마음 알겠어, 
          네 성의니까 감사하는 마음으로, 라고 내게 더 중점을 
          둔 듯한 행동이었지만 진주귀걸이를 삼켜버린 당신의 
          주머니를 보고 있노라니 부인에게 가져다 줄 욕심이 
          있는 듯 보였읍니다. 정말로 제 눈에 그렇게 보여 
          말할 수 없이 외로왔답니다.
            아, 가슴이 터지기 직전이에요. 심장에 심한 압박을 
          느껴요. 진정 육체는 정신의 소유물인가 봐요.
            이제 더 참을 수 없어요. 일어나려 해도 일어나서 
          다방 문을 열고 나가 서울 가는 버스정류장까지 
          걸어가고 표를 사고 버스를 타고 할 일이 힘겨워 
          전신을 눌러요. 이대로 사라질 수만 있다면 정말 
          사라질테야요.
            미련도 없어요. 앞으로도 끝없이 불어 닥칠 불면과 
          주름살, 터질 것같은 심장이 그렇게 만들어요. 나를 
          해방시켜 주세요. 나로서의 최상이란 멀고 먼 
          얘기예요. 욕망은 꺾이고 말았어요. 그저 조용히 
          세상에서 물러날 수만 있다면 하고 진실로 바래요. 
          무서운 일이에요.
            교통사고를 볼 때마다 남의 죽음까지도 아까와 가슴 
          아프던 내가 이런 지경에 놓이다니요.
            "내가 무슨 청을 하나 할께 꼭 들어줘요."
            나는 못 견뎌 드디어 오랜 침묵을 깨고 말해요. 
          당신은 무슨 말이냐는 듯 눈썹을 올려요.
            "나 피곤해서 더 이상 있을 수 없어요. 심장이 
          아파요. 병인가 봐요. 같이 있기가 싫으니까 먼저 
          돌아가요."
            "무슨 소리아 왜 그래? 저녁 먹고 기분 풀고 같이 
          돌아가자."
            당신은 별로 놀라지도 않고 말해요. 오늘 하루종일 
          몸이 아프다고 벌써 몇 번이나 말했고 만날 때마다 늘 
          피곤하다는 소리를 해왔던 터이니까요.
            "그러니까 내가 청한다고 하잖아요. 진심으로 
          청하는 것이니까 들어 줘야지요. 정말 딱 혼자이고 
          싶어요."
            이런 내가 얼마나 귀찮을 거라는 것을 전신에 
          느끼며 나는 다시 말해요.
            "이것 봐요. 목소리까지 변했잖요. 난 정말 아파 못 
          견디겠단 말이에요."
            끝에 소리는 거의 울음 섞여 나와요. 당신은 나를 
          뚫어질 듯이 봐요. 진의를 캐려는 듯 저 미련퉁이가 
          몸 버린 것 때문에 후회되어 저러나 하고요. 나는 또 
          말하지요.
            "정말이에요. 나 혼자이고 싶어요."
            "아, 마음이 어지러운데 가만 있어봐. 좀 생각해 
          보고. 그렇다면 먼저 가. 괜찮겠어, 혼자?"
            그대는 한껏 아량을 베풀었다는 듯 담배연기를 
          뿜어내며 말해요. 갑자기 고요하던 다방에서 재즈곡이 
          울리기 시작해요. 당신은 한발짝 두발짝 걸어서 제게 
          오고 있어요. 깊은 지하실에서부터 떨치기 힘든 모든 
          것을 후려치듯 떨쳐버리고 나는 튕기듯 일어나 다방을 
          뿌리치듯 뒤로 하지요. 어둠이 밀리고 있는 소도시, 
          나는 맥을 놓고 걷지요.
            모든 것이 허망하게 무너져 버리고 나는 거기에 
          남아 어찌 할 바를 몰라요. 나는 떠나려 하는 서울행 
          버스를 줏어타요. 맨 뒷좌석에 아무렇게나 앉아요. 
          버스는 달려요. 밤바람 속을 내 마음은 차차 
          진정되어요. 터지려던 심장도 조금씩 가라앉아요. 
          당신이 곁에 없기 때문이에요.
            잘 보여야 할 당신, 신경쓰이는 당신이 없으니 
          안정이 찾아 오려 하는 거지요. 나는 다시 생각하기 
          시작해요. 이 다음 만나면 당신을 무릎 꿇리겠다고요. 
          당신을 사랑의 포로로 만들어 놓고, 있는 힘 다하여 
          그렇게 만들어 놓고 당신을 차버리겠다고요.
            이것이 우선 나로서의 최상이 되기 위한 당면 
          문제라고 봐요. 무엇이든 이겨내야지요. 승리감에 차 
          있는 나외에 어떤 나도 상상할 수 없어요. 나는 더욱 
          근사하고 완전한 정말같은 각본을 짜려 해요. 그것은 
          온전한 자유예요.
            그 자유를 즐기는 일이 내게 남아 있음이 숨을 틔워 
          줍니다. 어떤 남자로 할까 당신과 비슷한 남자? 
          아니면 전혀 다른 이미지의 남자? 나는 한참만에 
          당신과 다른 형의 남자로 정해요. 사실 난 그대를 
          아직 잘 몰라요. ll년간이나 사귀었으면서도, 내가 잘 
          볼 수 있는 기회를 놓쳐 버린지도 모르죠. 이것은 
          전혀 내 탓일 거예요. 좀 더 당신과 부딪치고 당신을 
          파악하고 함께 어디론가 인도되어 갈 수도 있었어요.
            그런데 참 이상해요. 비록 남자와 관계에만 있는 
          일이 아니예요. 여자 친구간에도, 또 이웃간에도 있는 
          일이예요. 나는 왠지 서글픔을 느껴요. 무어라 할까. 
          영원히 실연할 수 밖에 없는 슬픔이 혹 우리들 
          사람들에게도 도사리고 있는 건 아닐까 하고요. 
          앞으로 다른 누구와 만난다 하더라도, 그 남자는 내게 
          아이를 하나 데리고 오라는 관용을 베풀지요.
            일부러 그러는 것이 아니라 진심으로 그것을 원하는 
          거예요. 이대로의 옹근 나보다는 상처 가진 나를 
          택하고 싶어하는 스스로 겸손할 줄 아는 훌륭한 
          사람이지요. 저는 이제 그 남자에게로 가겠어요. 
          현실은 싫어요. 환상이 좋아요. 마음놓고 정신의 
          끝까지 뻗을 수 있는 환상, 그러나 사실 환상만으로 
          이 빈마음을 채울 수는 없어요.
            무언가 확실한 것, 인생의 승부가 필요해요. 당신의 
          얘기를 낳겠어요. 그리고 그 남자에게 가겠어요. 저는 
          갈 곳이 버젓이 있어요. 저는 가요. 당신 곁을 
          떠나요. 다시 한번만, 한번만 더 만나서 그날은 
          어떻게 해서라도 아름답게 단장하고 나타나 제 각본을 
          애기하고는 헤어지겠어요. 그리하여 겉으로만의 
          승리로라도 우선 끝나겠어요.


            8. 오월의 숨결

            솔방울을 땁니다. 술을 담그려구요. 술들 
          항아리마다에 가득 흘러 넘치게 하려구요. 한병씩 
          사서 마신 빈 소주병이 어느새 광 속에 꽉 찼건만 
          목의 답답증은 더해 갑니다. 그래서 지난 겨우 내내 
          오월이 오기를 기다렸읍니다. 오월이 되면 솔잎이 
          새로 나며 솔방울도 달리는 때문이지요.
            겨울 숲에는 눈이 많이 쌓였었지요. 이상한 예감에 
          커텐을 열어 젖혔을때 이미 숲에는 눈이 많이 쌓였고 
          계속해서 싸락눈이 하염없이 쏟아지고 있었읍니다. 
          바람이 부는 방향에 따라 눈은 눈 속으로 흩날려 
          가기도 했읍니다. 눈의 아우성, 정말 아무것도 안 
          보이는 허공은 그대로 눈의 세계였지요. 그것은 
          하나의 비밀이요 예감이기도 했읍니다. 눈은 
          무엇이라고 속삭거리며 한없이 내리고 있었읍니다.
            그러나 그 속삭임을 얼른 알아듣지 못하고 있는 
          사이에 눈은 그쳐 버리고 오월이 왔읍니다. 여자는 
          잠에서 깬 듯이 흰 면장갑을 끼고 녹이 슨 가위와 
          비닐 물통을 들고 솔 숲 등성이에 올랐읍니다. 멀리 
          학교 마당에서 군가가 바람결에 들려옵니다.
            여자는 걷기를 멈추고 나무에 가려서 보이지 않는 
          대학 운동장께를 건너다 봅니다. 이런 화창한 날 
          전시도 아닌 이 때에 왜 학교가 문을 닫고 학교 
          마당에서는 군가가 들려오는 것 일까요.
            바람이 불 때마다 노란 송화가루가 날립니다. 
          햇빛이 맑고 여러가 지 새 울음소리가 들립니다. 
          찌찌찌찌 하는 소리는 수 많은 참새테들 소리고, 
          뿌구국 뿌욱구 하는 뻐꾸기 소리, 따따따따 딱딱딱 
          딱따구리 소리, 휘리휘리호 휘파람소리 같은 아름다운 
          새소리, 논두렁에서 울어대는 개구리 소리들이 
          승평세월을 알리고 있는 듯 합니다만 그러나 누가 이 
          회창한 날의 양 끝을 쭈욱하고 잡아 찢어 버렸습니다.

            6.25때 여자는 어렸 었지요. 그러나 이제 어른이 
          되어 무엇이든 당면한 문제들을 자기 스스로 해결할 
          나이가 되어 있읍니다. B-29기를 기억하시겠지요. 
          언젠가 여의도 광장에 전시된 전투기를 구경하다가 
          B-29기를 보는 순간부터 여자는 확실히 그런 것을 
          자각하였읍니다. 왜냐하면 B-29기를 보던 순간 여자의 
          가슴이 울렁거리고 피가 뛰었던 것입니다.
            아니 정확히 말해서 B-27기를 보던 순간 그런 
          느낌이 온 몸에 퍼졌읍니다. 여자는 무심히 전시된 
          비행기나 탱크 장갑차 등을 보고 있었지요. 기계에 
          흥미를 갖고 있는 여자의 남편은 처음부터 다소 
          흥분하며 그런 것을 보았읍니다. 남편은 손가락으로 
          가리키며 적 비행기를 6.25때 직접 보았노라고도 하고 
          어떤 비행기 앞에 가서는 이것이 호주에서 수입해 온 
          헌 비행기로 이런 것 다섯 대밖에 그때 우리나라에 
          없었노라고도 했읍니다.
            그러니까 그 헌 비행기 다섯 대로 전쟁을 할 수 
          밖에 없는 무방비 상태였던 것이지요. 그러다가 
          발걸음이 B-27기 앞에 머무른 순간 여자는 아 하고 
          발을 멈추었읍니다. B-27기에서 B-29기를 떠올릴 수 
          있던 때문이지요.
            어릴 때 모두들 삐십구 삐십구 뜻도 모르고 
          발음하던 비행기의 이름이 B-27기를 보는 순간 아 
          B-29기인 것이구나 하는 정확하게 알게 되는 강동과 
          함께 목마르게 기다리던 그 비행기를 이제 눈 앞에 
          직접 놓고 보는 감격이었던 것이지요.

            여자는 엄마의 손을 잡고 여자의 언니는 아빠가 
          안고 집 앞 산에 올랐읍니다. 그들은 전쟁 전부터 늘 
          저녁산보를 하곤 했지요. 황혼이 하늘 가득히 
          광활하게 깔리었는데 아빠의 흰 조선 바지 저고리에 
          붉은 황혼의 물이 배어들었읍니다. 그들은 배가 몹시 
          고픈상태로 산꼭대기에 서서 황혼 맞이를 하고 
          있었지요. 연속적인 따발총소리가 낮부터 끊이지 않고 
          들려오고 있어 어린아이에게 황혼은 피로 깊이 
          인상지어 졌읍니다. 여자의 언니는 전쟁 전 동시를 잘 
          지었읍니다.

            서산너머 넘어가는 저녁해는요.
            나는간다 나는간다 손짓합니다.

            그러나 그때 언니는 아빠의 품에 안겨 지는 해 뒤에 
          남은 노을을 바라보고만 있읍니다. 아빠가 
          말했읍니다.
            "뻐십꾸가 백대만 오면 우리가 이길 수 있어요."
            그들은 매일 저녁 산에 올라가서 허기진 눈을 뜨고 
          하늘 끝을 바라보며 삐십꾸 백대가 오기를 
          기다렸지요. 그러다가 아빠는 인민군에게 잡혀갔지요,
            아빠가 잡혀간 후 엄마는 아이들을 데리고 방공호에 
          숨었읍니다. 호 속에는 이미 동네 사람들이 가득 
          들어차 채곡채곡 개켜놓은 듯이 앉아서 이따금씩 
          신음소리를 내었읍니다.
            엄마는 어느 구석자리를 겨우 비집고 들어가 가마니 
          위에 두 아이를 앉히고 자신도 한 귀퉁이에 
          앉았읍니다. 콩을 볶아대는 듯한 따발총소리가 한 
          순간인들 쉬지 않고 연이어 들리고 포소리와 함께 밤 
          하늘은 어쩐 일로인지 점점 대낮처럼 환하게 
          밝아왔읍니다. 어쩌다가 총소리가 잠깐 멎으면 그 
          정적이 너무도 귀했습니다.
            포성은 밤하늘을 찢고 사람들의 고막을 찢었지요. 
          방공호 구멍은 붉은 빛으로 밝아져서는 필펄 
          끓어오르는 용광로처럼 되어 구멍 안의 암흑과 강화 
          대비를 이루었읍니다. 가끔 구멍 밖으로 던져지는 
          공처럼 지나가는 검은 새가 보였읍니다. 여자는 엄마 
          무릎을 베고 잠이 들었지요.
            배가 몹시 고팠을 때를 제외하고는 아직 전쟁의 
          피해라든가 괴로움을 잘은 모르던 아이는 엄마가 두 
          딸을 불러 앉혀 놓고 폭탄이 떨어지면 눈을 감고 
          엄지손가락으로 귀를 막고 새끼 손가락으로 입을 찢어 
          벌리면서 땅에 엎드리라고 가르켜 주며 연습시켜 
          볼적에는 오히려 제미조차 느꼈지요. 한밤중 오줌을 
          싼 탓으로 아이는 잠이 깨었읍니다. 일어나 보니 옆에 
          엄마와 언니가 없었습니다.
            공포에 질려 울었더니 한참만에 엄마가 숨가쁘게 
          올라와서 울고 있는 아이를 업고 내려갔읍니다. 
          아이가 잠이 든 뒤 할머니가 방공호에 올라와서 
          엄마를 데리고 내려갔지요, 엄마가 아이들과 방공호로 
          올라간 지 몇 분 안되어 인민군들이 엄마를 잡으러 
          왔읍니다.
            먹을 양식이 없어서 시골로 식량 구하러 갔다니까 
          며칠 후 다시 오겠다 하고는 갔답니다. 내려가던 길에 
          산 쪽을 올려다보며 올라갈 기색을 보이더니 그냥내려 
          가는데 할머니는 그만 간이 써늘해졌답니다. 아마 곧 
          올라와 볼 것 같으니 어서 내려가자고, 할머니는 
          엄마를 데리러 온 것입니다. 엄마는 잠든 아이를 
          깨우면 울까봐 철이 든 언니만 깨워서 업고 
          내려갔지요.
            두 아이를 한꺼번에 업을 수 없던 탓도 있겠지요. 
          할머니는 다리가 아파 혼자 몸을 운신하기에도 힘이 
          들기 때문입니다. 엄마가 오줌을 싼 아이를 업고 막 
          집으로 들어서고 난 뒤 총을 가진 인민군 여럿이 
          방공호 쪽으로 올라갔읍니다. 저벅저벅 하는 
          군화소리가 밤 공기 속에 기분 나쁘게 울리고 총대에 
          꽂은 칼이 달빛에 부분 부분 반사하여 살기를 
          돋우었지요.
            조금 후 총소리가 연이어 났고 피로 뒤범벅이 된 
          사람들이 손을 들고 산에서 내려왔지요. 엄마는 다락 
          속에 숨어서 조그만 창으로 그 광경을 똑똑히 
          보았읍니다.
            여자에게는 지금, 엄마가 남편을 여읜 후 두 딸을 
          데리고 방공호를 찾던 그 저녁 엄마의 숨결이 느껴져 
          옵니다. 엄마라는 사람은 으례 그런 것이다 라는 
          생각에서 엄마가 된 여자 자신이 이제 한 여자의 
          숨결을 비로소 새롭게 느낄 수 있습니다. 여자가 
          철들기 전에 사라져간 아빠 또한 여자에게 하나의 
          추상이고 그리움이지요. 가령 여자가 어떤 음악을 
          들을 때 와서 위로하여 주는 것은 그 음률이라기보다 
          아버지 입니다.
            삐십꾸가 백대만 오면 우린 살 수 있어요. 하던 
          아빠의 음성, 그리하여 그 삐십꾸 백대는 무시무시한 
          전쟁의 기구로서가 아니라 하나의 서정으로 여자에게 
          다가오는 것입니다. 그리고 그 삐십구가 B-29인 것을 
          이제 커서 정확히 알게 되었올 때 여자의 온 몸에 
          피가 끓는 그것에는 어린시절에 대한 그리움까지 
          합쳐졌던 것이지요.
            여자는 고개를 들어 솔방울이 많이 달린 가지 
          하나를 휘어잡습니다. 그 가지에 매달려 솔방울을 
          손가락 끝으로 쥐고 가위로 솔방울을 땁니다. 그러면 
          팔에 걸치고 있던 물통에 솔방울 떨어지는 소리가 
          들립니다. 어린 솔방울은 초록과 연두의 중간색으로 
          약간씩 갈색을 띠고 있기도 하지요. 크기는 살구씨 
          만할까요. 끝이 따갑고 또 진 같은 것이 묻어나기 
          때문에 부득이 장갑을 끼어야만 합니다.
            송화가루가 담긴 솔의 열매가 가득 달려 있는 
          소나무는 더 이상 채울 것 없이 충만해 보입니다. 
          누르스름하게 익어 터져서 송화가루가 바람에 조금씩 
          푸슬푸슬 날리고 있는 소나무는 뿌듯하게 부풀어 
          오르는 젖줄기를 느끼게 합니다.
            소제를 하고 난 뒤 한 시간만 낮잠을 자고 일에나 
          보면 책상이나 탁자 위에 노란 송화가루가 가득 
          날려와 있읍니다. 에이 에잇 하는 기분으로 마구 
          걸레질을 해내지만 또 얼마 있으면 송화가루는 
          뽀오얗게 먼지처럼 날려와 앉습니다. 에이 에잇 하는 
          기분은 짜증인지 탄복인지 여자 스스로도 잘 
          모릅니다.
            새 또한 그렇습니다. 봄이 되면서부터 날마다 
          시간마다 불어나는 듯한 새무리를 여자는 어떤 눈으로 
          보고 있는지, 아침에 신문을 줍고자 현관문을 열어 
          보면 층게 위에 희고 검은 새똥이 지적분하게 깔려 
          있읍니다. 새똥도 분량이 많으니까 더럽게 
          느껴지지요, 신문지로 우선 대강 닦아낼 때 뭉클하고 
          느껴지는 그 감촉이 싫습니다.
            에이 새들이 맨날 일을 만들어, 이렇게 중얼거리는 
          속에는 새에 대한 애정이 있는 건지 두려움 섞인 
          싫증이 있는 건지 스스도로 잘 모릅니다. 여자는 
          솔방울을 따면서 솔숲 깊이 들어갔읍니다. 처음에는 
          솔방울이 하나나 둘만 눈에 띄어도 매달려 따곤 
          했으나 갈수록 솔방울이 다섯 여섯개 이상 다닥다닥 
          붙어 있는 나무에서만 멈추게 되었읍니다.
            햇빛과 송화가루에 젖어 들어 취한듯 헤매고 있을 
          때 낯선 사내가 소나무 그늘에 앉아 있는 것이 눈에 
          띄었습니다. 여자는 점점 가까이 다가갔으나 사내는 
          무엇인가 골똘히 생각하는 듯 전혀 인기척을 느끼지 
          못합니다. 사내의 등허리에 깨끗한 햇빛이 한점 
          옷자락처럼 얹혀 있읍니다.
            가까이서 보니 사내가 졸고 있습니다. 낯이 조금 
          익은 듯도 합니다만 그대로 지나쳤읍니다. 여자는 
          솔방울을 비닐 통에 떨어뜨리며 이제는 이미 솔방울이 
          밑바닥에 여러 겹으로 깔려서 내는 둔탁한 소리를 
          즐겼습니다.
            멀리 학교 마당에서 군가는 아직도 바람결에 
          흩날리듯 들려옵니다. 일터에서 돌아온 남편이 저녁 
          후 책상 쪽으로 돌아앉아 라디오 뉴스에 귀를 기울일 
          때면 여자는 문득 문득 심한 불안을 느낌니다. 남편과 
          아이와 함께 집을 버리고 배고픔을 참으며 생사를 건 
          피난을 다시 어디론가 떠나야만 한다면 그런 생각만 
          해도 이상한 공포감이 온 몸을 휩쌉니다.

            엄마가 칠흑 같은 어둠 속에서 산 밑 외따로 자리한 
          옛집의 문을 두드렸읍니다. 집은 할머니와 함께 
          전쟁을 겪느라고 폭탄의 진동과 파편을 견디어 낸 후 
          아직까지 용케 버팅겨 서 있지만 어딘가 곧 허물어질 
          듯한 위태로움이 그 밤중 비오는 대문 앞에서도 
          전해져 왔습니다. 비가 무한정 쏟아지고 있었지요.
            서울역에 내렸을 때 기차가 물 위에 떠 있는 배처럼 
          보였을 정도니까요. 비에 젖은 나무 대문은 둔탁한 
          소리를 조금 내다간 빗소리 속에 사그라들곤 
          하였지요, 어마이 어마이. 엄마가 부르는 틈 사이로 
          여자와 언니가 할머니를 불렀읍니다. 그들은 일년여 
          만에 피난지에서 돌아온 것입니다. 한참 만에 무슨 
          응얼거리는 귀신의 소리 같은 것이 들렸읍니다.
            "게 누구 왔소, 게 누구 왔소."
            "어마이, 할머니 할머니."
            여자의 기억으로 그때 집이 풀석 주저 물러앉지 
          않은 것이 이상합니다. 할머니는 비를 맞으며 아픈 
          다리를 끌고 나와서 대문을 힘들여 열었는데 그 
          시간이 아주 길게 느껴졌읍니다. 마침내 대문이 
          삐그덕 조심스러이 열리고 할머니의 거대한 상체를 
          가느다란 두 다리가 위태롭게 지탱하고 서 있는 
          모습이 드러났읍니다.
            여자는 얼핏 할머니의 그 모습에서 비에 흠뻑 젖은 
          무거운 지붕을 지탱하지 못할 듯 위태롭게 서 있는 
          집이 연상되었지요. 할머니가 대문을 여는 동안에 
          멈추었던 빗소리가 갑자기 천지를 뒤엎을 듯 두들기기 
          시작하여 아이의 머리를 혼미하게 만들었읍니다.
            할머니가 성냥을 그어 밝힌 호롱불 밑에 어슴프레 
          방안이 떠오르고 비에 젖은 네 식구의 얼굴이 네개의 
          풍선처럼 떠올랐읍니다. 마른 걸레와 수건으로 
          닦아내어도 물기는 어디선가 또 배어나와 젖은 얼굴을 
          만들었지요, 귀를 기울이면 밖에서는 세찬 빗줄기가 
          와와 하는 합성처럼 울려 퍼졌읍니다.
            그날 밤 할머니가 누런 장판지를 두겹 겹쳐서 만든 
          빗싸개를 펴 놓고 돌아앉아 머리를 빗던 것, 참빗이 
          지나가고 나면 할머니의 흰 머리칼이 개털처럼 
          일어나던 것, 동백기름 냄새와 해바라기 씨만한 
          크기의 때가 참빗 사이사이에 끼어 있던 것. 머리를 
          빗은 후 할머니가 비 새고 있는 골방에 꿇어 엎드려 
          간절히 기도를 하던 것. 그리고 아이들이 잠이 든 
          뒤에도 늦도록 까지 엄마와 할머니가 그동안 지낸 
          얘기를 하던 것, "아이 어마이 실루 고생두 죽살하게 
          했슴메." 이따금씩 어머니의 이런 탄식 비슷한 소리를 
          잠결에 듣던 것을 여자는 기억하고 있읍니다.
            그런데 여자에게는 이제 새삼스레 할머니의 숨결이 
          느껴져 옵니다. 다 피난 떠나 버린 외진 산밑 
          동네에서 혼자 숨 쉬며 밤의 어둠이 무서워 호롱불도 
          켜지 못하고 지내던 것이 가슴 아프게 전해져 옵니다. 
          (할머니는 그들이 돌아온 날 비로소 호롱불을 
          밝히느라고 한참 동안 힘들여 성냥을 찾았지요. 
          할머니의 그 무서움을 한번도 자신의 것으로 생각해 
          보지 못했던 죄의식과 함께-그리고 외아들을 잃어 
          비탄에 젖은 할머니를 그리 무심히 보아 넘기며 
          자라온 것에 대해서도.
            할머니가 함께 피난을 가지 않고 그대로 집에 
          머물렀던 것은 동란이 터지자 월북해 버린 외삼촌이 
          혹시 돌아올까 하는 마음에서였지요. 월북해 버린 
          할머니의 외아들, 즉여자의 외삼촌은 여자에게 아바 
          보다 더욱 기억이 멉니다.
            막연히 어른들이 얘기하는 소리를 들어서 형상화된 
          모습으로는 그는 술고래이지요. 평시엔 얌전하다가도 
          술만 먹으면 사람이 돌변하여 방안에 있는 할머니를 
          마당에다 내던지기도 하고 세간을 마구 부수기도 
          하지요.
            겨우 색시감을 구하여 혼사를 치르는 날은 이발을 
          한다고 집을 빠져 나가서는 신부가 오기까지 나타나질 
          않았지요. 여자는 그날 자신이 삼촌을 뒷산 소나무 
          밑에서 만난듯한 추억이 있읍니다. 온 동네가 삼촌을 
          찾는데 삼촌은 솔바람 부는 뒷 산 등성이에 홀로 누워 
          있었지요.
            솔잎의 푸른 그늘이 여기저기 양산처럼 퍼져 있는 
          그런 맑은 날입니다. 여자는 살금살금 다가가 자고 
          있는 삼촌을 내려다 보았읍니다. 평소 여자는 삼촌을 
          무서워했는데 그날은 조금도 무섭지 않았지요. 삼촌은 
          갑자기 눈을 떠서 아이를 바라 보았지요.
            "삼촌 왜 여ㄱ어?"
            "음 그냥 심심해서 낮잠 좀 잤지. 달나라 가는 꿈을 
          꾸었는데......"
            그는 술에 취해 있지는 않았고 꿈에서 그만 깨어난 
          것이 아쉬운 듯 다시 눈을 스르르 감아 버렸읍니다. 
          여자는 산에서 내려와 그가 뒷산에 있더라는 말을 
          어른들에게 하지 않았읍니다. 삼일 후 삼촌은 다시 
          혼례를 치르고 마음을 좀 잡는 것 같더니 6.25가 
          터지자 단신 월북해 버렸던 것입니다. 전쟁은 이 집에 
          여자 넷만을 남겨 놓았읍니다.
            피난지에서 돌아온 지 며칠 후 여자는 동네 밖 
          거리에 나가 보았읍니다. 대학운동장을 끼고 긴 
          가시철망길을 지나 큰 길에 이르자 갑자기 길 
          저편에서부터 쏟아져 나온 성난 무리를 만났읍니다.
            그들은 머리에 띠를 두르고 프래카드를 높이 쳐들고 
          이상한 소리를 외치며 대학교문 안으로 돌진해 
          들어가려 했지요. 그런데 교문 앞에는 이미 높게 
          바리케이드가 쳐져 있고 흰 곤봉과 권총을 찬 긴 총대 
          같은 다리를 가진 미군들이 바리케이드 뒤에 줄 서 
          있었읍니다. 성난 무리들은 바리케이드 때문에 안으로 
          들어가지 못하고 일단 그 앞에 멈추어 서서 끊임없이 
          고함을 질렀습니다.
            바리케이드 위로 기어오르는 사람들은 미군들이 
          냉정하게 곤봉으로 밀어내고 있었지요. 총대로 
          밀어내기도 했읍니다.
            여자는 한참 구경하다가 그대로 지나쳐 갔읍니다만 
          데모대 중에 한 사람이 새끼 손가락을 끊어 그 
          자리에서 혈서를 썼다는 얘기를 나중에 동네 아이한테 
          들었읍니다.
            흰 종이에다 피가 뚝뚝 흐르는 손가락으로 쓰는 
          것을 보았노라고 동네 아이는 몹시 흥분했읍니다. 
          그것이 목숨을 건 우리나라 청년들의 휴전협정 반대 
          데모였다는 것을 여자는 큰 후에 깨닫게 되었지요, 그 
          당시에 미군총사령부가 그 대학에 주둔했었고요.
            열띤 군중앞에서 입을 다물고 차거운 눈빛으로 그냥 
          밀어 내기만 하던 그 사람들의 모습이 싫게 
          떠오릅니다. 하지만 그 당시 어린 여자에게는 왠지 
          미군 편에 서졌던 것도 숨김없는 마음입니다.
            격렬하고 뒤숭숭한 무리들에 비해 대학 정문 안은 
          풍요롭고 한적해 보였고, 문화냄새가 짙게 풍기는 
          그들 모습에 대한 연민도 섞였던 것 같습니다, 
          무엇보다 우리를 위해서 싸우러 먼 나라로부터 온 
          유엔군 아저씨라는 관념이 삐십구 백대와 합져져서 
          여자의 마음속에 굳게 자리한 때문이겠지요.
            그러나 지금이라면 여자도 그 무리에 같이 합세했을 
          것입니다. 합세하여 독수리 같은 인상의 그 
          외국인들을 향해 마구 저항했을 것입니다.
            그때 휴전으로 전쟁은 일단 끝맺음 되어 버렸지만 
          피난지에서 돌아 온 밤에 듣던 빗소리는 그 후 여자의 
          어린시절 동안 죽 계속해서 들렸읍니다. 비는 정말 
          줄기차게 내렸읍니다. 어디라 없이 어둠이었고 무방비 
          상태의 땅 위에 하늘은 구멍 뚫린 듯 퍼부어 
          내렸습니다.

            봉선화야 봉선화야
            너는 어찌 그리 예쁘냐

            물을 먹고 자라 그리 예쁘냐
            나도 한번 물을 먹고 자라볼까

            사변 전 이런 동시를 짓던 언니는

            밖은 칠흙밤
            사정없이 비는 쏟아진다.

            국민학생 답지 않은 싯귀를 적어 동생에게 보여주곤 
          했습니다.
            천정에는 비가 새서 도배지들이 너덜거렸고, 
          도배지가 붙어 있는 곳도 진흙이 내려앉아 그 무게를 
          감당 못해 곧 터뜨려질 듯했지요. 도배지가 터져버린 
          곳에서는 진흙물이 줄줄 흘러내려 방안에는 늘 물통, 
          대야 같은 것들이 주렁주렁 놓였지요.
            식구들은 매일 밤 밤사이 집이 떠내려가지 않을까 
          혹은 지붕이 아주 무너져 내리지 않을까 염려하여 
          잠이 들었읍니다. 새벽의 소란스러움에 깨어보면 동네 
          어른들이 집앞 도랑에 모래를 넣은 가마니로 둑을 
          쌓고 있읍니다.
            센 물살이 참으로 겁나게 그 폭을 넓히며 
          산에서부터 급한 경사로 쏟아져 내려왔습니다. 그 
          물살을 보고 있노라면 꼭 무슨 일이 일어날 듯 가슴이 
          두근거리고 사람의 혼마저 뺏아 달아나 버리는 듯 
          합니다.
            센 물살을 바깥 도랑 폭으로 인도하지 않으면 
          여자의 집으로 그대로 쏟아져 내려 집이 떠내려 가게 
          되고 따라서 동네마져 떠내려 갈 우려가 있는 때문에 
          동네 사람들은 열심히 모래 가마니를 쌓습니다. 
          전쟁으로 인해 산에 나무가 없어진 탓이지요.
            대신 산 중턱에 피난민들의 판잣집이 하나 둘 
          들어서기 시작했지요. 그러다가 어느결엔가 산밑 
          외따로 호젓이 셋던 여자의 집 주위로 판잣집이 전부 
          들어 섰지요.
            판잣집이 들어 설수록 도둑이 심해서 여자의 엄마는 
          매일 밤 마루 문에다 돌아가며 못질을 했읍니다. 
          폭탄에 울리어 기울고 집의 온갖 곳이 뒤흔들렸기 
          때문에 문들이 서로 잘 닫힐 리가 없읍니다.
            어머니는 매일 밤 습기 차 있는 나무가 빠그러질 
          만큼 큰 못으로 못질을 했지요, 그리고 아침이면 그 
          못을 뺐지요. 어머니가 컹컹컹 못을 박고 있는 소리는 
          빗소리 속에 불안스러이 녹아 들었읍니다.
            어떻게 언제까지 저 못을 빼었다가 박았다가 할까, 
          나무가 완전히 빠그러져서 더 이상 박지 못할 때까지? 
          아침이면 동네 누구네 집에 도둑이 들었다는 소문이 
          파다하게 퍼져 있읍니다.
            순경이 도망가다가 잡힌 도둑의 양손을 새끼로 
          묶어가시고 훔친 집으로 끌고 가고 있는 광경이 
          길에서 놀고 있던 아이들 눈에 종종 띄었읍니다.
            비로 인해 길이 완전히 패어 없어진 일도 있읍니다. 
          여자의 집으로 오던 사촌언니가 심하게 깎여 패여진 
          흙더미 위를 조심조심 걷다가 여자의 집 근처까지 
          와서는 어둠 때문에 포기를 하고 아이들의 이름을 
          불렀읍니다.
            그때 방안에 있던 아이들은 그 소리가 자기들의 
          이름인줄 미처 깨닫지 못하고 어디선가 멀리서 구원을 
          청하고 있다고 느껴 밖으로 달려 나갔읍니다. 저녁 
          어둠에 휩싸인 없어진 길에는 더욱 짙은 어둠이 
          고였고 그 어둠 속에서 사촌언니가 아이들을 부르고 
          있었읍니다. 어마 언니야 하고 아이들은 조심스럽게 
          더듬어가 깊이 벼랑처럼 패여진 곳에서 겨우 언니를 
          끌어올려 줄 수 있었읍니다.
            뒤늦게 어머니가 방안의 석유램프를 들고 나와 길을 
          밝혀 주었읍니다. 그때 벼랑처럼 된 없어진 길에서 
          고여나던 어둠과 어머니가 밝힌 등불은 여자의 뇌리에 
          깊이 박혔읍니다. 세상은 언졔나 어둠이다가 간혹 
          어쩌다가 등불인 것을 알면 돼, 여자는 큰 후 이렇게 
          중얼거리며 스스로 위안받기를 잘 합니다.

            바로 앞 솔나무의 새 한마리가 고개를 돌려 여자를 
          보다가 다른 나무로 호록 날아가 이 나무 저 
          나무가지로 옮겨 다닙니다. 해를 보니 벌써 저녁이 
          가까운 시간입니다. 재워 놓고 온 아이가 깨서 엄마를 
          찾고 있는지 모릅니다.
            오늘은 그만 따고 이제 돌아가야 겠다고 생각하며 
          여자는 몸을 돌립니다. 이만하면 작은 항아리 하나 
          분은 충분히 될 것 같읍니다. 밤에 씻어서 그늘에 
          꾸들꾸들 말려 두었다가 내일 아침에 술을 붓고, 한 
          석달 가량 항아리를 꼭 봉해 두었다가 솔방울을 걸러 
          내면 솔향기 풍기는 술이 되지요.
            내일도 모래도 또 따서 항아리마다에 가득 담을 
          것입니다. 그래서 마구 취할 것입니다. 가위랑 
          면장갑을 솔방울 담은 비닐통에 집어 넣으며 여자는 
          군가 소리가 들려오는가 귀를 기울였읍니다. 오늘은 
          또 무슨 뉴스가 있으려나, 남쪽지방의 사태가 더 
          악화되지는 않았을까, 결국 전쟁으로까지 번지게 
          될까. 이런 생각을 하자 다시 공포에 가까운 짙은 
          불안이 들이 밀립니다. 여자는 집을 향해서 발걸음을 
          내딛습니다.
            아까 졸고 있던 사내가 소나무 그늘에 서 있는 게 
          보입니다. 안녕하십니까, 하고 사내는 알고 있는 
          사이인 듯 여자에게 인사를 합니다. 그리고 보니 
          안면이 있는 사이입니다. 사내는 공부를 꽤 많이 한 
          사람으로 젊은 시절 외국에 오랫동안 나가 박사학위도 
          있었으며 과학기술 기관에서 연구도 했지만 머리가 좀 
          이상해져서 쉬고 있는 중이라는 말을 들은 일이 
          있습니다.
            그는 동네 조무라기들을 데리고 놀기를 잘하여 
          몇번인가 잃어진 여자의 아이를 데려다 준 적도 
          있읍니다.
            "약에 쓰려구요? 솔방울을 따셨습니까?"
            "술을 좀 담그려구요."
            "저는 여기서 깜빡 졸았었지요, 햇빛이 따뜻해서 
          그만......."
            "달나라에라도 가는 꿈을 꾸셨어요?"
            "아 마침 꿈 얘기를 하시니, 정말 달나라 가는 것 
          이상의 꿈을 꾸었어요. 아주 이상한 꿈이지요. 아니 
          꿈이 아닌 분명히 생시 같은데요."
            사내는 눈을 빛내며 고개를 옆으로 기울여 꿈을 
          더듬는 것 같았습니다. 덥수룩한 머리와 수염이 그 
          사람을 초췌하게 만들고 있음에도 눈이 몹시 
          빛났읍니다.
            "어떤 손을 분명히 보았읍니다. 그손이 가까이 와서 
          제 머리를 만져 주었습니다. 그랬더니 이 아픈 머리가 
          금방 맑아졌읍니다. 늘 머리속에 솜방망이 같은 것이 
          들어찬 것 같고, 주파수를 잘못 돌린 라디오처럼 
          잡음이 들리고 했는데...... 지금 전혀 고요합니다. 
          이렇게 고요가 찾아들다니 살 것 같습니다. 눈을 번쩍 
          떴더니 역시 꿈 속에서 처럼 머리가 명쾌하고 
          고요해요."
            사내는 아직도 꿈 속을 더듬는 듯 거의 혼자 
          중얼거렸읍니다.
            "저는 교인도 아니고..... 그런데 참 이상해요, 
          무어라 하나, 그 손이 너무 분명히 생생하게 되살아 
          나는군요. 저는 지금 그 손이 예수의 손이 아닌가 
          생각하는데요. 희고 깨끗한 꼭 대리석으로 만든 그런 
          손이었읍니다. 저 보고 이런 곳에서 이렇게 낮잠이나 
          자고 있지만 말고 일을 하라고, 아마 그런 뜻이 
          아니었나 나 나름대로 생각합니다만 나는 이제 다시 
          과학에 종사하지는 않을 겁니다. 과학은 더 이상 
          발달할 필요가 없어요.
            인간의 마음이 문제이지요. 이곳서 평양까지 한방에 
          쏘아 붙이는 박격포 만드는 일에 종사한 적이 있지요. 
          그런 일이 싫었어요. 그래서 결국 그 일을 버리고 
          말았지만-. 세계 종말이 가까이 다기오는데 우리가 
          해야 할 일이 무언지 그것이 문제랍니다."
            "세계 종말이라구요? 그러면 전쟁이 결국 
          일어난다는 얘기인가요?"
            "결국은 일어나지요, 이렇게 무기가 포호상태로 
          쌓이고 있는 한 언젠가는. 아마 한 십년도 못가서 
          자연 발생적으로 터지게 마련이지요. 아니 전쟁이 
          일어나기 전에 인류는 파멸하고 말지도 모릅니다. 
          중공도 문제이지요. 지금 저렇게 산업화되고 있는데, 
          이제까지 잠자던 중공이 우리도 하려면 못할 게 없다.
            가만히 있었더니 이것들이 몰라보고 까부는 구나 
          하면서 막 공장도 세우고 미국을 닮아가려 하지요. 
          세계 1/4의 면적을 차지한 중공이 저렇게 나온다면 
          지구는 곧 공해로 곡식이 못 자라게 되고, 그러면 
          식량이 부족되어 전쟁이 아니더라도 스스로 
          멸망하지요.
            공해에 못 이겨 무거운 하늘에서는 청산가리 비가 
          아마 내릴 겁니다. 그러면 전혀 식물이 자랄수가 
          없지요. 그래서 미국이 너희가 무기를 안 만들어도 다 
          미국에서 대 주겠다 하며 살살 달래고 있지요."
            "그렇게 된다면 피난 갈 곳도 없겠군요."
            "달나라에도 가야지요."
            여자는 얘기를 들으며 조금씩 전율했읍니다. 앞으로 
          십년후라면 아이가 열네살 되는 때이지요. 여자는 
          얼른 그것을 셈해 보았읍니다.
            "그렇다면 전쟁이 문제가 아니군요. 그것이 
          사실이라면 어떻게 해야 하나요. 인류는 버림받은 
          거나 마찬가지고......."
            "인생은 하나의 에너지가 영원을 향해서 가는 
          거라고 생각하면 되지요. 다시 말하면 영혼이 하나의 
          에너지라는 말인 셈인데 그 에너지가 자꾸 거듭거듭 
          태어나 영원을 향해서 가는 것입니다. 기독교에서의 
          천국이나 불교에서의 윤회도 결국 따지고 보면 바로 
          그런 이치이지요."
            여자는 손에 들고 있던 물통을 땅에 
          내려놓았읍니다.
            바람 소리만이 아늑하게 여자를 감쌀 뿐 햇빛은 
          따뜻한 한 봄날의 승평세월을 알리고 있는 것으로 
          착각이 들 정도입니다. 인류의 파멸이라느니 영혼이 
          에너지라느니 그런 말들이 아주 이상하게 
          생각되었읍니다.
            그런데 또 이상하게 사내의 생소한 말들이 여자는 
          조금도 낯설지 않읍니다. 전부터 이미 들어서 알고 
          있던 그런 얘기인 것도 같습니다.
            여자에게는 어쩐지 자신이 달나라에 가본 듯한 
          추억도 있습니다. 어떤 마을의 가장자리를 뚤레뚤레 
          혼자 걸어 보았읍니다.
            그리고는 어느 창가에서 저절로 걸음을 멈춰 가만히 
          귀를 기울이고 있으려니 그곳이 바로 그녀가 살던 
          옛집임을 알 수 있었읍니다.
            낡아서 나무조각이 많이 떨어져 나간 칠이 벗거진 
          대문, 습기에 젖어 두드려도 둔탁한 소리가 나는 문, 
          그 문을 열고 들어서자 삐딱하게 뒤틀려 있는 
          마루문들 이 밤 속에 잠겨 있습니다. 가끔씩 바람이 
          불 때마다 유리창들이 공허하게 울렸읍니다.
            마루 문들에는 전부 못이 쳐져 있고 그중에 한 
          곳만이 아침에 빼어낸 채로 있습니다. 그 사이 
          할머니는 돌아가셨고 자매만이 촛불이 일렁이는 
          방안에 앉아서 단추놀이를 하며 엄마를 기다립니다. 
          그들은 매일 밤 그렇게 단추놀이로 엄마를 
          기다렸읍니다.
            단추가 가득 담겨 있는 단추통을 방바닥에 전부 
          쏟고 마음에 드는 단추를 둘이 서로 골라내지요. 
          언니가 하나 고르면 동생이 하나 고르고 언니가 하나 
          고르면 또 동생이 하나 고르고, 단추를 골라내는 
          일에만도 밤이 깊어 갑니다.
            이윽고 그 많은 단추들을 전부 두편으로 갈라놓는 
          일이 끝나면, 이번에는 각자가 그중에서 또 뽑아내어 
          뽑힌 단추들로 화예회를 엽니다. 그들은 방바닥을 
          무대로 하며 노래를 부르며 열 손가락을 움직여 
          단추들한테 유희를 시킵니다.
            양쪽 무대입구에 빨강단추 다섯개씩을 배치해 놓고, 
          또 앞쪽 입구에도 흰 단추 세개씩을 배치합니다. 
          그리고 크고 투명한 가지 모양을 한 단추 하나를 
          주인공으로 무대 뒤에 놓아둡니다. 막이 
          오르면(베개를 무대 앞에 막아 놓았다가 옆으로 치워) 
          방끗 웃는 월계꽃 한 송이 피었네. 노래에 맞춰 
          빨강단추들이 부지런히 나옵니다. 사랑스런 월계꽃 
          힘껏 품에 안고서, 앞의 흰단추들도 오쫄오쫄 무대 중 
          가운데로 나옵니다.
            너의 고운 얼굴을 어루 만져 주었네. 사랑스런 
          월계꽃. 열손가락만으로 많은 단추들을 전부 
          움직이기에 힘겨웁지만, 동생쪽의 순서일 때 언니와 
          언니의 단추들은 관람석에서 구경하고 있기 때문에 
          도와줄 수가 없읍니다. 또 다시 한번 되풀이하여 
          이번에는 무대에 있던 단추들이 다 제자리에 엎드려 
          있고 무대 뒤에서 여왕 격인 주홍의 큰 단추가 
          나옵니다. 그때 언니가 갑자기 겁난 얼굴로 
          소근댔읍니다.
            "이 단추는 보석이아 굉장히 값비싼 거야."
            그러더니 큰소리로 아니야 아니야 이건 
          구멍가게에도 파는 아주 싼 거야 흔한 거야 라고 
          말했읍니다. 그리고는 다시 아주 조그맣게 동생의 
          키에 대고, 밖에서 도둑놈이 들었을까봐 그래 라고 
          말했읍니다.
            그러자 갑자기 두 아이는 숨이 막히도록 
          무서워집니다. 일렁이는 촛불은 아이들의 그림자를 
          크게 만들어 놓고 있다가 조금 움직이면 천정이 
          일그러지듯 검은 그늘로 잡아먹습니다.
            둘이는 단추놀이를 하던 위에 엎어져 아랫목에 깔려 
          있던 이불을 쓰고 무서움에 떱니다. 촛불은 어느새 
          수명을 다해 꺼졌습니다.
            그들이 이불을 뒤집어 쓰는 기세에 꺼졌는지도 
          모릅니다. 우리 엄마 빨리 오게 해달라고 기도하자. 
          언니가 이불속에서 무릎을 꿇고 말합니다. 둘은 
          무엇이라고 소리를 내기도 하여 간절히 빌었읍니다만 
          사실 여자는 언니를 위로하기 위해 기도를 하는 듯 
          무릎을 꿇을 뿐입니다.
            여자도 무서웠지만 기도로 까지는 되어 나오지 
          않았습니다. 단지 언니를 위로하기 위해 같이 
          꿇어앉아 일부러 기도하는 소리를 내기도 했습읍니다. 
          그런데 이불 밖으로 조금 고개를 내밀어 보니 달빛이 
          문풍지를 터뜨릴 듯 들이 밀려오고 있읍니다.
            방안의 촛불이 달빛을 막고 있었던 것입니다. 
          그들은 달빛을 바라보다가 누가 먼저랄 것도 없이 
          후닥딱 밖으로 튀어나왔읍니다. 비는 어느새 멈추고 
          달빛이 참으로 시원한 얼굴로 그 낯빛을 드러내고 
          있읍니다.
            달빛은 두 어린 자매를 위로하듯 어루만졌읍니다. 
          여자는 그곳이 바로 달나라인 것도 잊고 달을 보던 
          어린 시절의 추억에 잠겼읍니다.
            "나는 한때 자살할 생각도 품었었지요. 근데 결국 
          용기가 없어서 못했어요. 죽을 용기가 있다면 그 
          용기로 살아보자 생각했지요. 자살할 수 있는 
          사람들이 참 순결하다고는 생각되지만요."
            사내는 아직도 여자를 별로 의식하지 않은 채 
          자기의 어떤 것에 사로잡혀 있는데 여자 또한 자신 
          쪽의 생각으로만 치우칩니다.
            "그렇다면 앞으로 동시 같은 것은 있을 수도 있을 
          필요도 없겠지요? 오로지 죽고 사는 그 두가지 문제만 
          있을 뿐이겠네요."
            "동시라......."
            사내가 반문했읍니다. 사내의 멍한 표정에서 여자는 
          갑자기 옛날의 외삼촌을 발견했읍니다만 있을 수 없는 
          일이라고 고개를 혼들어 버렸습니다. 혹은 있을 수 
          있는 일인지도 모른다는 생각이 들었읍니다. 여자의 
          기억으로 삼촌은 달에 가는 것을 꿈꾸고 
          있었으니까요.
            "글쎄 오로지 필요한 것이 생존의 문제만일까요. 
          글쎄 그것이 지금부터 내가 생각하려는 문제입니다. 
          아까도 말했지요. 과학의 발달보다 사람의 마음이 
          문제인 것이라고요. 저는 몹시 사랑한 여자와 함께 
          달나라에 가서 살고 싶었지요. 달나라에라도 가지 
          않는다면 이 세상에서 살 수가 없이 되어 
          있었으니까요. 저는 그런데 다른 남자에게로 
          가버렸어요. 남자가 몇년 후에 그 여자를 버리더군요. 
          저는 그 여자를 구하기로 결심하고 저의 하숙으로 
          데려왔지요.
            상처입은 그 여자를 전보다 더 사랑하게 
          되었읍니다. 그 여자도 지난 일을 후회하여 
          행복해하는 것 같았지요. 그런데 나 모르게 옛 
          남자한테 가서 애원을 하고 한 것을 우연히 알게 
          되었읍니다. 그 조그만 일이 나를 활화산처럼 분노케 
          했읍니다.
            그 조그만 일이라구요 아니지요. 옛부터 짓이겨 
          졌던 자존심의 상처가 한꺼번에 터져 정신을 잃게 
          만든 거지요. 나는 집으로 돌아오고 있는 그 여자의 
          더를 밟아 오다가 내 인내심의 끝까지를 발휘하여 
          참고 참다가 마침내 그 인내심이 바닥이 나버려 하숙 
          근처까지 와서 그 여자를 발길로 차서 쓰러뜨렸지요.
            그리고는 머리를 마구 짓이겨 대었지요. 완전히 
          이성을 잃었던 거지요. 하숙집 아주머니가 나와서 
          뜯어 말리지 않았으면 나는 아마 살인자가 되었을 
          겁니다.
            나중에 안 얘기로 그 여자는 얼굴을 열 두 바늘이나 
          꿰맨 후 뚱뚱 부은 얼굴을 마후라로 숨기고는 
          어디론가 사라졌대요. 그 여자를 백방으로 찾아 
          보았지만 찾을 수가 없어요.
            그러나 찾아진다한들 이미 우리에게 행복은 없어요. 
          그 여자를 사랑한게 아니라 내 자존심을 사랑한것을 
          알게 된 비애가 실은 가장 크답니다."
            바로 눈 앞 소나무에서 송화가루가 바람에 누렇게 
          떠가고 있습니다. 여자는 갑자기 송화가루가 천지를 
          뒤엎어 버릴 듯한 짙은 불안을 느꼈읍니다. 시내도 
          그것을 보았는지 자연은 아름다운 면도 많지만 
          어글리한 데도 많지요, 라고 말하고는 갑자기 자 그럼 
          안녕히 가십시요, 마을쪽으로 발걸음을 내딛습니다.
            여자도 따라서 몸을 훌쩍 일으켰지만 집으로 가기 
          위해서는 아닙니다. 이제 군가소리 들려오지 않고 
          사위는 조용할 뿐입니다. 해가 지려고 기울고 산에는 
          쓸쓸함이 깃듭니다.
            햇빛이 없어지자 금방 물을 끼얹듯 습기찬 공기가 
          산을 두릅니다. 새들이 유난스러이 깃을 치며 
          둥우리를 찾아들려 하고 있읍니다. 검은새 떼들의 
          소리가 습기찬 저녁 속에서 여자의 마음속에 음험하게 
          울립니다. 그 소리가 어린 시절 들던 빗소리처럼 
          여자에게 들립니다.
            센 물살이 혼마저 빼앗아 빠르게 달아나 버립니다. 
          컹컹컹 빗속에서 마루 문에 못을 박던 소리, 자연은 
          아름답지만 어글리한 면도 있지요.
            조금 전 사내가 한 말과 함께 그런 음향들이 되살아 
          납니다. 그리고 노도와 같던 휴전협정 반대데모의 
          고함소리가 떠오릅니다. 휴전이 되고 프라타나스가 
          무성한 그 길에는 싱그러워 보이는 흰 와이샤쓰 
          차림의 젊은이들이 대학가를 가득 메웠습니다. 여자는 
          가방을 메고 친구들과 같이 그 길을 걸어서 학교에 
          다녔습니다.
            어느 날 남자 대학생이 웃으면서 아이들을 불러 
          세웠습니다.
            "얘 얘, 너희들한테 여대생 언니 있니?"
            그러자 여대생 언니가 있는 친구가 뒤를 돌아다보며 
          어마 막 히야까시를 하셔, 라고 말했지요. 여자는 
          하야까시라는 말을 외워 두었다가 집에 와서 
          국민학생인 언니에게 물어 보았지요. 여자는 지금 
          그때가 떠오릅니다.
            성난 무리들이 휴전협정 반대데모를 그렇게도 
          격렬하게 하던 길, 그리고는 프라타나스 무성한 
          나뭇잎 밑에서 낭만이 있어 보이던 젊은이들 그 길을 
          걸어서 학교에 다니던 아이들, 가만히 서 있어으려니 
          그때의 그 숨결이 여자에게 그대로 전해져 옵니다. 
          그때의 그 젊은이들 중에 방금 만난 사내가 섞여 
          있었던 걸로 생각되기도 합니다.
            아니 휴전협정 반대데모를 하던 성난 무리들 중에서 
          그 사내를 퍼뜩 보았던 것도 같습니다. 여자는 이제야 
          지난 겨우 내내 숲이 속삭이던 소리를 알아들을 수 
          있을 것 같습니다.
            어느새 달이 솟아 오르는데도 여자는 솔방울이 든 
          물통을 든 채 취한 듯 숲 속에서 서성이고 있습니다. 
          달빛이 비치는 부분부분에 여자의 얼굴이 얼룩지는 
          것을 보면 아마 울고 있는 모양입니다. 그러나 곧 
          진정이 되었읍니다.
            달을 향해 기웃거리는 여자의 모습은 밤 숲 속의 
          나뭇가지처럼 보입니다. 나뭇가지들은 달빛 아래 
          거뭇거뭇 어두운 사람들의 행렬로 줄 서 있읍니다. 
          달나라로 피난 길을 떠나는 사람들의 진 행렬입니다.
            그 행렬 속에는 방금 만난 사내와 삼촌도 
          끼어있읍니다. 그리고 동시를 짓던 여자의 언니와 
          B-29기를 기다리던 아버지, 할머니 어머니도 서 
          있습니다.
            여자는 행렬 속에서 잠 재워 놓고 온 아이의 모습을 
          발견합니다. 달나라에 가기위해 조그만 등에 커다란 
          짐을 걸머지고 있습니다.
            안돼 안돼, 여자는 고개를 숙이고 손바닥으로 입을 
          가립니다. 숲은 밤 속에서 더욱 뚜렷이 열기를 
          뿜어내듯 속삭이고 있읍니다.


            9. 나이애가라

            기묘는 다 마신 콜라 깡통을 해 저무는 들녘 쪽으로 
          향해 힘껏 던졌다. 깡통은 지평선까지 가서 떨어질 듯 
          힘차게 던져졌다. 서울서 온 친구의 편지 속에는 
          미국은 차 타고 조금 나가면 들판이고 평야고 하니 확 
          마음을 트여 주지 않는가 울분을 풀어 버릴 수 있지 
          않는가 하는 구절이 있었다.
            기묘는 그 편지를 읽고 참 그럴듯하다고 생각했다. 
          자신은 아메리카 대륙의 무엇이든 그냥 지나쳐 보아 
          버렸었다. 소나무 한 그루라도 우리나라의 것이라야 
          좋지, 어느 풍경 하나도 우리나라의 것이라야 거기에 
          정감이 있는 것이지, 하는 막연한 고집에 사로잡혀 
          있었다.
            조지 워싱턴 브리지를 보았을 때 두 세계적인 
          오페라가 열리고 있는 밤, 불켜진 휘황한 
          메트로폴리탄 오페라 하우스, 혀드는 장, 워싱턴 
          광장, 아니 이곳에 있는 것치고 세계적이 아닌 것이 
          몇 있는가.
            세계적인 음악회. 세계적인 발레, 세계 최강팀의 
          경기. 그 어느 것에도 놀라본 일이 없다. 오히려 미국 
          것은 더 좋아야 한다는 부족감을 느꼈었다.
            서울서 미제 껌을 씹을 때, 아니겠지, 이것은 
          가짜이것지, 진짜 미제는 더 어떤 것이겠지. 하고 
          느끼던 그 기분의 연장이라고 할까 무엇을 먹어도 더 
          맛이 있어야 되고 더 충족되고, 더 더, 숫제 무슨 
          요술이라도 부려 주어야 좋을 듯한 기분이 늘 있었다.
            차를 타고 조금 나가면 들판이 확 마음을 트여 주지 
          않는가. 기묘는 차의 문을 열었다. 반대편 차창으로 
          옥수수 밭이 끝이 없다. 운전석에 앉아서 시계를 보니 
          맨하탄을 빠져 나온 지 여섯 시간, 아직도 두 시간은 
          더 가야 한다. 오늘은 나이애가라 근처 모텔에서 
          하룻밤 숙박을 하고 내일 캐나다로 건너간다.
            처음 기묘는 캐나다로 가, 거기서 기다리고 있는 김 
          선생의 아들을 미국에 밀입국시키는 이 일을 
          거절했었다. 자신은 해야 할 일이 많다. 만일 들켜서 
          중간에 추방되어 돌아가야 한다면 억울해 안 될 
          것이다.
            캐나다까지 와 있다고 하네. 벌써 두달이나 되는데, 
          이런 일 부탁하기 정말 부당한 걸 아네. 잘못 자네 앞 
          길을 막아 놓는 결과일 수도 있으니까. 돈 얘기가 뭣 
          하지만 팔백불을 주겠네. 이틀동안의 운전비로...
            김 선생의 이런 부탁을 거절한 것이 한달쯤 전 
          일이다. 그런데 갑자기 나이애가라로 가고 싶은 
          생각이 기묘에게 들었다. 어떤 계기가 있은 건 
          아니다.
            여늬 때처럼 아침 여섯시부터 저녁 여섯시까지의 
          택시 운전을 마치고 아파트로 찾아 들었다. 기묘 
          전용의 뒷문을 열쇠로 열자 낯익은 <빈사의 백조>가 
          흘렀다. 같이 살고 있는 미국인 미세스 로즈가 치는 
          피아노 소리다.
            미세스 로즈는 젊어서 이혼을 하고 딸과 함께 
          살다가 딸이 스물다섯살 때 자살을 하고부터는 전 
          남편이 매달 보내 주는 위자료로 혼자 살고 있는 예순 
          다섯살 되는 노파다.
            미국 사람은 아무리 나이를 먹었어도 할머니라는 
          대명사를 쓰지 않는데, 그것은 무엇보다도 감정을 
          소중히 여기는 사회라는 것을 입증해 주는 한 예일 
          것이다.
            그녀는 어려서부터 취미로 피아노를 쳐 왔지만 
          이제는 다만 하나의 손가락 운동으로시 손가락이 
          굳어지는 것을 막기 위해서 치고 있다.
            기묘는 현관문을 연 자세 그대로 한 순간 서 있다가 
          문을 닫고 들어섰다. 자신의 방문을 열자 훅 끼쳐지는 
          페인트 냄새, 얼마 전 미세스 로즈네 아파트 전체에 
          흰 페인트를 칠하고는 미세스 로즈와 역시 기묘처럼 
          세 들어 살고 있는 신인 작가 부르스, 기묘 셋이 
          차례로 한번씩 기관지를 앓고 났다.
            미시스 로즈의 말에 의하면 아파트 주인이 페인트를 
          싼 것으로 칠해 주었기 때문에 거기서 나오는 독이 
          기관지를 상하게 했다고 한다.
            어쨌든 이제는 한번 앓고 나서 면역이 된 상태로 
          그저 낯 익게만 여겨지는 그 페인트 냄새를 맡으며 
          기묘는 방안으로 들어섰다. 참으로 좁은 방이다. 
          이렇게 작은 방이 또 있을까, 살아갈수록 생각키우는 
          방이다.
            이 방은 원래 부엌 옆에 곁달린 일하는 사람이 
          쓰도록 되어 있다. 비교적 상류층의 고급 아파트로서 
          하녀의 방이 따로 설계되어 있지만 설계한 사람의 
          머리를 의심할 정도로 방이 작다. 하녀는 오로지 침대 
          하나에서 잠만 자라는 얘기인가 응접실을 그렇게 넓게 
          만드느니 거기서 조금만 덜어서 이 방에 붙여 줄 
          아량은 없었을까.
            미세스 로즈는 기묘 이외에도 부르스라는 명문 대학 
          출신의 신인 작가에게 방을 세 주고 있는데 그는 넓은 
          방 둘에다 욕실 하나를 갖고 있다.
            그러니까 미세스 로즈의 아파트는 기묘 방에 달린 
          것까지 욕실이 셋, 방이 여섯, 그리고 부엌은 
          하나뿐이다. 기묘는 부엌 냉장고에서 쥬스를 꺼내 
          마시고 있는 그 신인 작가와 가끔씩 마주 치기도 
          하는데 그럴 때면 그는 기묘에게 손을 들어 모든 것이 
          괜찮다. 아무것도 염려할 것은 없다는 표정으로 
          가만히 가만히 자신쪽에서 물러났다.
            젊은 나이에 이마가 많이 벗겨지고 수염을 무성히 
          길렀고, 늘 밖에서 새로운 공기를 묻혀 들어온 신선한 
          표정이다. 그 사람이 쓴 수필이 대화 신문에 난 것을 
          미세스 로즈가 보여 준 적이 있다.
            영문이라 서툴게 읽은 탓도 있겠지만 지금 기묘에게 
          남아 있는 것은 단 한 구절뿐이다. 그것은 죠지 
          워싱턴 브리지를 걸어 보라는 얘기다.
            죠지 워싱턴 브리지는 뉴욕과 뉴저지를 잇는 긴 
          다리다. 물 속에 기둥을 박지 않고 역학의 힘으로 
          공중에 떠 있다. 기묘는 택시 운전을 하고 있는 
          터이므로 하루에도 몇번씩 그 다리 위를 왔다갔다 
          하면서, 불 켜진 맨하탄 섬을 혹은 새벽 속에 
          떠오르는 맨하탄 섬을 바라보곤 했다. 그 곳에 
          보행자는 거의 없다.
            왜냐하면 아우도 그 긴다리를 걸어서 가야 할 볼 
          일이라곤 가진자가 없기 때문이다. 뉴저지를 가야 할 
          사람은 버스나, 택시나 혹은 자신의 차를 이용할 
          것이다. 그런데 부르스는 도보로, 가능하면 맨발로 
          그곳을 걸어 보라고 했다. 걷다가 허드슨 강으로 
          빠져들고 싶은 생각이 나는 것을 참기는 그다지 
          어려운 일이 아닐 거라고도 쓰여 있었다.
            기묘는 방에 들어서자 마자 습관대로 휘발유 
          냄새나는 작업복을 벗어 던지고, 우선 샤워부터 했다. 
          샤워를 끝내고 맥주를 마시려고 부엌에 가니 가스런지 
          위 벽에 "제발 기묘, 오늘 또 바퀴벌레 두 마리를 
          보았다오. 로즈"라고 써 붙여져 있었다. 어째서 
          바퀴벌레가 꼭 내 탓이란 말인가 기묘는 차라리 그 
          벽보에 이제는 연민을 느낀다.
            무엇이든 편지 쓰기를 좋아하는 노파다. 얼마 전 
          독감으로 사흘씩이나 운전 일을 공치며 앓은 일이 
          있는데 미세스 로즈는 차를 끓여 주고 약을 주었다. 
          처음 기묘는 왜 갑자기 이렇게 친절한가 맨날 김치 
          냄새가 난다.
            된장찌개를 끓일 때에는 거진 숨 넘어가는 소리로 
          음식에서 변소 냄새가 나니 웬일이냐고 야단하더니 
          어쩐 일인가 의아해 했는데 곧 이유를 알 수 있었다. 
          집안에 병자가 있으면 싫기 때문이다. 감기는 더구나 
          전염성이 강하므로 기묘가 감기가 들 때면 미세스 
          로즈는 온 집안을, 특히 같이 쓰는 부엌을 소독약으로 
          소제했다.
            기묘는 편도선이 부어 무엇인가 단 것을 먹었으면 
          좋겠지만 열이 있어 밖에 나가기가 힘이 들었다. 
          그래서 우선 냉장고 속에 있는 그 작가의 초컬릿 
          하나를 먹고 다음날 사다 놓겠다고 미세스 로즈에게 
          말했더니 처음엔 좀 곤란한 표정을 짓다가 이어 
          승낙해 주었다.
            부르스가 밤에 글을 쓰다가 피곤하면 초컬릿을 
          먹으러 나오기 때문이라고 했다. 조금 후에 기묘가 
          쥬스를 꺼내려 다시 냉장고를 여니 초컬릿을 놓았던 
          자리에 "친애하는 부르스, 기묘가 목이 아파 초컬릿을 
          빌린다오. 내일 사다 놓겠다고 했어요. 로즈"라는 
          메모를 써 둔 것을 발견하고 기묘는 웃었다.
            부르스는 바로 미세스 로즈의 옆방에 살고 있고, 
          일부러 문을 두드려 말하지 않아도 밤중까지 한번 
          정도 얼굴을 마주칠 텐데. 기묘는 미세스 로즈가 맨날 
          부엌을 더럽게 쓴다.
            전기를 아껴 써라. 기스의 불을 약하게 해 놓고 
          써라, 어쩌라 볶아 대어 밉다가도 그런 면 때문에 
          결국 밉지가 않다고 생각하며, 맥주를 들고 방으로 
          돌아왔다.
            아직도 <빈사의 백조>는 되풀이 쳐지고 있다. 
          기묘는 침대에 자빠지듯 누워 맥주 깡통을 들이켰다. 
          맥주가 목으로 흘러내려 금방 샤워하고 난 가슴을 
          타고 등쪽으로 간지럽게 도랑을 그었다. 버릇대로 다 
          마신 맥주깡을 쓰레기통에 정확히 던져 넣곤, 콧김을 
          내며 눈을 감았다. 십삼층에 살고 있는 일본 청년의 
          플루트 소리가 들리기 시작이다.
            그 청년은 하루에 여덟시간씩 플루트를 분다. 저 곡 
          역시 매일밤 되풀이 듣는 낯익은 곡이다. 몇번씩 
          멈추고 다시 반복하여 연습하는 소절에서 기묘는 
          조심스레 귀를 기울였다. 마음을 졸이기까지 했지만 
          이번에도 또 틀렸다.
            기묘의 귀에는 그냥 스무드하게 넘어가는 듯이 
          들려도 청년은 꼭 그 소절에서 다시 되풀이 
          연습하였다. 언제 새곡을 시작할까. 하나의 연습곡을 
          저토록 파고 들어야 되는 걸까, 저것이 세게를 향해 
          나가는 다리일까.
            처음 기묘가 자동차 수리 정비공으로 미국 땅을 
          밟게 되었을 때는 포부가 컸었다. 우선 어떻게 
          해서라도 돈을 벌어 고향에 두고 온 동생들을 
          공부시키고 자신도 공부를 해 보겠다는 생각이었다. 
          자신을 위해서 다달이 삼백불씩 저금을 하고 고향에 
          이백불씩 보냈다.
            라면과 빵과 우유만 먹으면서 하루 열두 시간의 
          노동을 해냈다. 그러다가 자동차 수리 정비공의 
          임금이 노동에 비해 너무 싼 것을 알고 택시 운전사가 
          되었다. 이것은 훨씬 임금이 좋은 편이나 위험이 
          따랐다.
            몇 번인가 할렘 거리에서 흑인들과 시비가 벌어졌고 
          강도를 만난 적도 있지만 코피 한번 안 흘리고 벗어 
          날 수 있은 것이 스스로도 신기할 정도다. 그동안 
          돈이 좀 모였었는데 지난번 아버지가 입원하여 
          수술비로 보내고 또 동생들이 한꺼번에 하나는 대학, 
          하나는 고등학교에 입학하게 되어 입학금을 보내고 
          나니 저금통이 비었다.
            기묘는 이제 서른살이다. 서른을 넘기고 나면 새로 
          공부를 시작하는 것이 어렵게 되어 버릴 것 같은 
          초조로움이 있다. 자신은 언제까지 이국의 거리를 
          달리는 운전사로서 공부를 못하고 말 것 같은 생각도 
          요즈음 든다.
            피아노 소리가 그치고 미세스 로즈의 실내화 끄는 
          소리, 이어 냉장고 여는 소리. 가스에 불붙는 소리, 
          냄비 올려 놓는 소리 등이 보지 않아도 훤히 알려져 
          왔다. 플루트 소리는 여전히 계속되고 저쪽 부르스 
          방에서 타이프 치는 소리가 들리기 시작이다. 기묘는 
          침대에서 떠밀리듯 일어나 와이셔츠 위에 군대용 
          잠바를 걸치고 밖으로 나왔다. 엘리베이터를 타니 
          흑인 존이 웃고 있다.
            "아 어디 가나?"
            "요 앞에 잠깐."
            "한국에 언제 돌아가나?"
            "모른다."
            "갈 때 나도 꼭 데려가 다구. 그 모포 있지?"
            "모포가 아니고 목포."
            "그래. 그 모포에 나도 데려가 다구."
            흑인 존은 아파트에서 막일을 하는 일꾼으로 미세스 
          로즈네 아파트의 흰 페인트 칠도 바로 이 존이 
          하였다.
            그는 한국 전쟁 때 목포에 가본 일이 있다고 했다가 
          나중에는 자신이 직접 가본 것이 아니라 자기와 제일 
          친한 친구가 가 본 일이 있다고 했다. 기묘를 만날 
          때마다 뜻도 없이 그 얘기를 되풀이 했으므로 머리가 
          지독히 나빠보였다. 기묘는 아파트 현관을 나와 밝게 
          불 켜진 거리를 걸었다. 가게들이 문을 닫고 있었다.
            막 철문에 열쇠를 채우고 돌아서는 한국식품점 
          주인과 눈으로 인사하며 지나쳤다.
            한국 인삼이라든가 인형, 중국 찻잔, 중국 등(燈), 
          일본밥공기, 접시 부채로 쇼 윈도를 장식해 놓은 같은 
          동양인의 눈으로 보기에도 어쩐지 척척한 중국 냄새를 
          풍기는 그 가게에는 우리나라 라면에서부터 일본, 
          중국의 갖가지 국수 종류, 멸치, 마른 생선, 김 등의 
          해산물, 또 병에 넣어서 파는 김치 깍두기, 고추 
          조림, 더덕 무침, 참으로 여러 가지 반찬들이 잘 
          마련되어 있다.
            주인은 카운터 앞에 홍삼을 내어놓고 꿀 비슷한 
          액체로 되어 있는 홍삼을 더운 물에 타서 수시로 마셔 
          가며 일을 한다.
            기묘에게도 운전이 피곤할텐데 홍삼을 하나 사서 
          마셔 보라고, 주인 자신은 홍삼을 마시기 시작한 
          뒤부터 늘 몸이 찌뿌듯하고 피곤하던 것이 없어졌다고 
          권했었다. 이것을 마시고 일을 많이 많이 해야지요, 
          뉴욕에서 제일가는 동양 식품점을 만드는 게 내 
          포부지요, 뉴욕을 이기는 길은 세계를 이기는 길이 
          아니요.
            언젠가 두부를 사러 갔을때 주인이 한말이다. 몇 
          집을 지나치자 불 밝힌 한국인 야채 가게가 나왔다. 
          집안 식구가 총동원이 되어 일하고 있는 비교적 큰 
          야채 가게다. 기묘가 사는 근처만 해도 한국 
          인삼점들이 셋 되었다. 몇 집 건너 맥도날드의 푸르고 
          붉은 네온이 휘황하다.
            기묘는 시장기를 느끼며 그리로 들어갔다. 아, 
          안녕하오. 김 선생이 카운터 위 동그란 의자 위에 
          앉아 햄버그와 커피를 막 들려 하고 있다. 저번날 
          아들의 일을 거절한 뒤 처음 만나는 셈이다. 한달쯤 
          안 보는 사이 김 선생의 입은 더욱 비뚤어지고 몸은 
          더 작아져 있다. 기묘가 햄버그와 커피를 줄 서서 
          주문하는 동안 그는 동그란 의자 위에 앉아서 먹지 
          않고 기다렸다. 요사이 어떠십니까, 오랜만에 
          뵙는데요. 기묘는 봉지에 넣어진 햄버그와 커피를 
          들고 김 선생 옆 자리에 앉았다.
            "작품은 잘 되십니까?"
            "뉴욕이란 솟아날 수 없는 사람들에겐 바로 
          지옥이야. 나는 십년 만에 그것을 획실히 깨달았네, 
          빗자루로 낙엽을 쓸 듯 인정되지 못하는 그림을 쓸어 
          버리는 곳이지."
            쉰두살의 김 선생 얼굴은 종이를 막 구겼다가 
          적당히 편 것 같고, 그 한쪽이 잘못 떨어져 나간듯이 
          일그러져 있다. 그의 심난한 표정이 얼굴로 화해 
          버렸는지 선천적인 그의 얼굴이 그의 표정을 
          형성했는지 알 수 없다.
            "나는 오늘 새로 흑백의 고무를 주문했어요. 역시 
          고무로 해 볼 생각이요. 고무로 끝까지 밀고 나가 볼 
          꺼요."
            "파리로 가시겠다고 하시더니."
            "공연히 해 본 소리요. 나는 끝까지 뉴욕서 배겨날 
          꺼요. 암벽을 뚫는 기분으로 다시 한번 벽과 맞서볼 
          꺼요."
            김 선생은 십년 전 트렁크 하나만을 들고 개인전 
          관계로 미국 땅에 발을 들여 놓은 그대로 주저앉아 
          오늘까지 있다. 시시한 화랑에서 몇번 개인전을 
          갖었지만 그림이 팔리지도 않고, 더구나 인정을 
          받는다는 것은 요원했다. 그래도 언젠가는 하는 
          희망을 잃지 않고 낮에는 액자를 만드는 공장에 나가 
          노동 일로 생활해 가며 밤에 작품을 하고 있다. 
          고향에는 부인과 아들이 있는데 떠나올 때 중학에 
          입학했던 아들이 지금은 성숙한 청년이 된 모습의 
          사진을 보내어 온다고 했다.
            "정말 요전번 부탁하시던 일 말입니다. 어떻게 
          되셨어요?"
            "아직 그러고 있소. 가 주겠다는 흑인이 하나 
          나섰는녜 이천불을 달라고 하오. 순 날도둑 
          같으니라구."
            그들은 각자의 분을 다 먹은 후 거리로 나왔다. 김 
          선생의 일터가 바로 이 근처여서 그들은 맥도날드에서 
          자주 만나게 되었다.
            그들이 처음 만난것도 맥도날드에서 였다. 커피잔을 
          들고 있는 손이 작은 몸 집에 비해 유난히 크고 
          거칠던 인상이 기묘에게 남아 있다. 푸른 작업복을 
          입고 앞서서 길고 있는 김 선생의 뒷 모습은 꼭 열 
          여섯쯤 되는 소년 같아 보였다.
            기묘는 집으로 들어 가기가 싫어서 김 선생을 
          바래기로 했다. 김 선생의 숙소는 그곳에서 지하철로 
          이십분쯤 걸린다. 그들은 지하철을 내려서부터 
          강바람으로 여겨지는 지는 바람을 귓부리에 느끼며 
          걸었다. 가로수 잎들이 가로등불에 아름다왔다.
            그러나 그런가 하고 봤더니 가로등불 위에 달이 
          밝게 띠 있었다. 그래서 가로등불 중에 하나가 달같이 
          보이기도 하고, 혹은 수많은 달이 가로등불이 되어 떠 
          있는 듯 보이기도 했다.
            조그만 공원에 철책으로 담이 둘려져 있는 곳을 
          지났다. 저기 저 이층 집에서 작년 이맘때 내가 아는 
          오스트리아 화가 한사람이 뛰어 내려 자살했소. 김 
          선생은 턱으로 어느 허름한 집을 가리켰다. 가로등붙 
          아래 짙은 그림자를 드리우고 있는 이층집 베란다를 
          올려다보며 기묘는 수천 수만개의 병이 깨져 나가는 
          듯한 느낌을 순간 맛 보았다.
            "달이 참 밝군요. 추석이 가까와 온 모양이에요."
            "아 그렇소, 이맘때쯤 추석이 분명하오. 한 며칠 
          있으면 추석일 것 같소."
            "내년 추석은 서울서 송편을 드시는 게 어떻겠어요. 
          김 선생님. 십년이면 충분하지 않습니까 이곳에서 
          그만큼 경험하고 쌓으셨으니 이제 작품은 돌아가셔도 
          하실 수 있지 않을까요?"
            "자네 같은 젊은이들이나 얼른얼른 돌아가서 
          일하도록 하시요. 나 같은 사람이야 뭐 어디 있으나 
          그리 상관 없을 꺼요."
            "이곳에 오기 전에는 이제까지의 제 생활을 널을 
          뛰듯 탁 차 딛고 뛰어 오른다고 생각했어요, 어떤 
          거대한 것을 향해서. 그런데 이 년이란 세월이 그대로 
          흐지부지 가 버렸어요. 그러나 저는 절망에 대한 
          저항심만은 언제나 간직하고 있으니까요."
            "절망에 대한 저항심이라. 좋소 그 애기는."
            모퉁이를 돌아서자 강바람이 맞부딪혀 왔다. 
          그곳에서부터 강으로 향하는 길이 하나도 구부러짐이 
          없이 그대로 뻗쳐 있었다. 멀리 강건너 뉴저지의 
          불빛이 강 위에 아름다운 요람을 이루고 있다. 길디 
          긴 허드슨 강은 이렇게 흘러내려 나이애가라에까지 
          닿는다.
            "이곳에는 여름에도 예비 쉐타가 필요하오."
            "김 선생님, 나이애가라라도 볼 겸 제가 캐나다로 
          가서 아드님을 데려 오겠어요."
            기묘는 불쑥 그렇게 얘기했다. 김 선생은 어둠 
          속에서 기묘를 올려 다보았다. 구거진 얼굴이 조금 
          펴지고 떨어져 나간 종이조각 한 부분이 도로 와서 
          잠시 붙은듯 했으나 금방 원상의 얼굴로 돌아갔다. 
          그로부터 한 주일이 지난 오늘 기묘는 약간의 준비를 
          갖추어 가지고 떠난 것이다.

            오늘은 노동절이 끼인 연휴, 그래서 나이애가라로 
          가는 자동차 떼가 나란히 혹은 앞서거니 뒤서거니 
          하면서 하이웨이 하나 가득 달린다. 휴게소가 있는 
          곳마다의 주유소에는 간단한 요기를 하거나 그냥 바깥 
          공기를 쏘이기 위해 차를 멈추고 있는 사람이 많다.
            옥수수밭이 끝나고 감자 밭에서 기계로 감자를 
          파내는 차가 굴러가고 있다. 기계가 한번 굴러가도 
          감자를 다 샅샅이 파내지는 못하므로 그 뒤로 가서 몇 
          가마니의 감자를 캐어 올 수도 있다고 들고 있다. 
          기묘는 시속 오백 마일의 속도로 하이웨이를 달렸다.
            캐나다 쪽으로 가까와질수록 풍경은 평화로와지고 
          있다. 게끔씩 흰 오리떼가 떠 있는 호수가 보인다. 
          나무들이 뒤엉켜 있는 곳을 지나가기도 한다.
            사슴이 나오니까 주의하라는 패말이 나붙어 있다. 
          언젠가 보스톤쪽으로 밤 길을 달리다가 사슴을 
          만났는데 삐익 소리를 내며 급정거를 하자 사슴이 
          무슨 영문인지 모르는 눈으로 헤드라이트 속에서 
          이쪽을 물끄러미 보고 있었다.
            그때 기묘는 뛰어내려 그 사슴을 조용히 안아 보고 
          싶었었다. 구름이 들판 위에 지고 해는 그 속에 
          가리워 있다. 구름의 그림자가 호수 군데군데 
          떨어진다. 기묘는 바로 앞에 보이는 휴게소에서 차를 
          멈추고 가솔린을 넣는 동안 물구나무서기를 하였다.
            이튿날은 맑고 쾌청했다. 기묘는 새벽에 눈을 뜨자 
          그대로 호텔을 빠져나와 자동차로 달렸다. 캐나다 
          시계탑 아래서 김 선생의 아들과 만나기로 한 시간은 
          정오이지만 일찍 나이애가라로 가서 자기대로 시간을 
          보내 볼 계획이었다.
            희고 넓게 탁 트인 새벽 길을 한 시간쯤 달려서 
          나이애가라에 이르렀을 때 그 부근 일대 땅의 둔탁한 
          진동이 느껴져 왔다.
            무엇인가 거대한 것이 막을 수 없이 터지고 있다는 
          무서움과 아름다움이 엇갈리었다. 차를 멈추고 엔진을 
          끄자 그 기분은 더욱 확실해졌다.
            기묘는 차에서 내려 소리나는 쪽으로 걸어갔다. 
          새벽공기 속에 아직 사람은 별로 눈에 뜨이지 않았다. 
          공원처럼 되어 있는 잔디밭을 지났다. 그러자 어느 
          순간 일시에 나이애가라가 기묘의 눈에 들어 왔다. 
          폭포는 예상했던 것보다 더욱 방대하고 아무것도 생각 
          할 여유를 주지 않았다.
            기묘는 오랫동안 폭포를 보며 서 있었다. 무심코 
          손을 얼굴에 가져가자 피가 묻었다. 휴지를 꺼내 닦고 
          코를 틀어 막았다. 요즈음 지나치게 과로한 탓이다. 
          나이애가라로 가겠다고 김 선생에게 말한 이후부터 
          기묘는 잠을 못 잤다.
            잠을 못 잔 이튿날은 운전을 하면 시야가 흐리고 
          물체가 둘로 보여서 정신 집중이 잘 안되고 힘은 배로 
          든다. 기묘는 어디 가까운 레스토랑에 가서 간단히 
          요기를 해야 겠다고 생각했다. 그러나 실상 아무것도 
          먹고 싶지 않았으므로 뜨거운 커피만 두잔 마시고 
          나왔다.
            관광객들이 조금씩 거리로 나서고 있었다. 하늘은 
          진남빛이고 희디 흰 구름이 한점 떠갔다. 동양인들도 
          더러 눈에 뜨이고 분명히 한국 사람인 듯싶은 부부가 
          두 아이의 손목을 하나씩 잡고 걸어가는 게 보였다. 
          기묘는 다시 아까의 공원 비슷한 잔디밭을 지나 절벽 
          아래로 좁게 난 길을 걸어 내려갔다.
            그곳에서 배를 탔다. 다른 사람들이 하는 대로 
          한곳에 쌓여 있는 노란 비닐 우비를 집어서 입었다. 
          우비에서는 후덥지근한 냄새가 났다. 저만큼 멀리서 
          아침 햇빛을 반사하여 떨어져 내리는 폭포 사이로 긴 
          음향 같은 여운이 감돌고 있다.
            아까는 폭포 위쪽에 서서 떨어져 내려가는 방대한 
          폭포의 한 부분을 보았는데 이제는 밑에서 떨어져 
          내려오는 폭포의 한 부분을 보는 셈이었다. 폭포를 
          한눈에 전부 보려면 캐나다로 가야 된다고 했다. 
          그러나 캐나다로 가면 국경을 넘어야 하므로 절차가 
          필요했다.
            그래서 대부분의 관광객들이 그냥 미국쪽에서 
          머무는 경우가 많다. 사람들이 차츰 배 하나 가득 
          탔다. 갑자기 증기선이 움직이기 시작하며 서서히 
          폭포 가까이로 갔다. 가까이 갈수록 물보라가 비오듯 
          몸을 적셨다.
            노란 우비를 입고 우비에 달린모자를 쓴 낯설은 
          얼굴들이 일제히 폭포를 향해 떠 있다. 폭포에 가장 
          가까이 갔다가 돌아설 그 순간에는 배가 뒤집히고 
          모든것이 거꾸로 쏟아져 버려 어딘가 깊숙한 곳으로 
          잠기는 듯했다.
            기묘는 열병을 앓듯 땀을 흘렸다. 배에서 내린 후 
          이번에는 기차를 탔다. 장난감 같은 고무풍선들이 
          여기 저기 떠가고 기차 위로 잠자리 비행기가 
          지나갔다.
            하늘위에서 폭포를 내려다보는 코스였다. 시간의 
          여유만 있으면 잠자리 비행기도 타 보리라 기묘는 
          생각했다. 기차에서 내려서 관광 센타 앞을 지나다가 
          눈에 뜨이는 엽서 두 장을 샀다.
            푸르게 내려다 보이는 강 위 풀 밭에 앉아 볼펜으로 
          적었다. 미국은 조금 나가면 들판이고 평야고 하니 
          울분을 풀어 버릴 수 있지 않는가라고 말했던 
          친구에게다. 기묘는 잠시 망설이다가 나이애가라를 본 
          이제부터는 모든 것에 더, 더라고 바라는 미국에 대한 
          불충족감은 아마 없을 것이라고 썼다. 또 한장은 김 
          선생에게로였다.
            그러나 무엇이라고 쓸 말이 잘 생각나지 않아서 
          엽서 위의 그림만 바라보았다. 하늘과 폭포와 그 밑의 
          강이 구분할 수 없을 정도로 뒤섞여 있는데 조금 전 
          기묘가 탔던 유람선이 미국기와 캐나다 국기들 꽂고 
          떠가는 그림이었다. 일이 순조롭게 되면 엽서보다도 
          기묘쪽이 먼저 김 선생을 만나게 되리라. 작은 입을 
          비뚜로 돌려 웃으며 술을 마시던 떠나기 전날 밤의 김 
          선생 모습이 떠올랐다.
            김 선생 아들의 사증을 대신할, 빌린 사증을 받기 
          위해서였다. 김 선생은 아들 또래의 청년에게 (얼굴이 
          매우 비슷하다고 생각되는) 돈을 주고 빌렸다고 했다. 
          내가 집으로 돌아가지 않는 것은 집사람에 대한 
          복수심에서요. 삼류, 사류 내 그림이 중해서만은 
          아니요.
            시간도 늦어 거진 일어서려 할 무렵 김 선생은 
          새삼스레 애기를 꺼냈다. 좀 과음하고 있었다. 
          학교에서 무슨 회의가 있어서 늦는다고 그 여자는 늘 
          거짓말을 했었지. 나는 그냥 곧이 들었고. 국민학교 
          교사였거든. 어느날 그여자와 잠을 자면서 무언지 
          섬찍했소. 참 이상한 기분 같은 것. 그날도 학교에서 
          무슨 회의가 있다고 늦게 돌아왔거든. 나는 다그쳐서 
          그것을 알아 내었다.
            남자는 같은 학교 교사인데 사랑한다고 말하는 
          거요, 나는 그 밤에 집사람을 끌고 그 남자 집으로 
          찾아 갔소 통금 시간이 가까와 오는 무렵이요. 정신이 
          없었오. 정말 정신없이 그 남자 집 문을 두드렸어요, 
          그 남자는 우리를 들어 오라고 하지도 않고 대문에서 
          냉대하였소.
            그러자 이번에는 내 아내가 이성을 잃고 
          울부짖는거요. 그날 밤 어떻게 다시 집에 돌아왔는지 
          아내는 그 남자의 애를 배고 있었소. 나랑 같이 
          병원에 가서 아이를 떼고, 시간이 지나니까 겉으로는 
          다시 평온한 날이 왔지만 역시 겉뿐이었소. 나는 
          아내가 용서되지 않소, 지금까지도 김 선생은 계속 
          중얼거렸다.
            "그 뒤 아들 놈에게도 의심이 가기 시작하는 거요. 
          그 놈이 내 키를 안 닮은 것은 천만다행으로 
          생각하오. 그렇게 의젓하게 큰 놈을 보면, 그런데 
          그놈은 누구를 닮아서 그렇게 클까, 집 사람도 큰 
          키는 아니요."
            "김 선생님은 유전의 법칙을 학교 때 배우시지 
          않았습니까?"
            "그런 것 다 필요 없다. 내 육감이요. 그놈이 대학 
          입시에 떨어져서 그 길로 군대에 들어가던 해부터 
          이리로 부르려고 마음 먹었소. 공부 시킬 아무 힘도 
          없으면서 말이요. 그러나 영주권이 없으니 불가능 
          했지. 어떤 우연한 기회에 그놈 스스로가 제대를 하곤 
          월남으로 해서 캐나다까지 와 있다는 거요."
            기묘는 그냥 김 선생의 주소만 적었다. 풀밭끝에 
          있는 우편함에 엽서를 넣고 다시 기차를 타고 
          돌아왔다. 정오 가까운 시간이 되어 있었다. 기묘는 
          캐나다로 차를 몰았다.
            김 선생의 아들은 약속시간보다 십오분 늦게 시계탑 
          아래 나타났다. 와이셔츠에 흰 잠바를 걸친 시원스레 
          생긴 청년은 기묘를 보자 입을 비뚜로 돌려 웃었는데 
          기묘는 자신이 그 웃음에 익숙해져 있음을 알았다. 
          그들은 시계탑 밑에서 방대한 전 폭포를 함께 바라다 
          보았다. 수천 수만개의 병이 깨어져 나가고, 수만 
          수여개의 깡통이 찌그러 지는 듯한 그런 야릇한 
          느낌이 기묘를 휩쌌다. 또다시 코피라도 터지지 
          않는가 기묘는 손을 코에 대어 보았다.
            "밤에 보는 폭포는 또 다르게 아름다와요. 이상한 
          조명 장치를 해 놓아서 무지개가 쏟아지는 것 같고, 
          그러나 좀 너무 인공적인 감도 있어요. 망원경으로 
          폭포를 봐 보셨읍니까?"
            "아니요."
            "그것도 한번 떠나기 전에 봐 두시죠. 저는 여기 
          두달 있는 동안 몇번이나 와 봐서 이 근처를 잘 
          알아요, 어떻게 저쪽으로 빠져 들어갈 구멍이 없는가 
          살피곤 했지요."
            조그만 망원경 대가 여기저기 세워져 있는 게 
          보였다. 그리로 가서 동전을 넣고 눈을 들이대자 흘러 
          떨어지고 있는 물의 분자가 확대되어 환상처럼 
          보였다.
            "미국에 오고 싶었어요?"
            "무척."
            청년은 진지하게 대답했다.
            헐떡이며 뉴욕 공항에 내렸던 이년 전의 자신이 
          생각나 기묘는 무언지 간곡히 이 청년에게 얘기해 
          주고 싶었으나 그대로 이끌고 차 있는 곳으로 왔다. 
          차 속에서 준비해 간 사증을 청년에게 건네주었다. 
          그리고는 갑자기 팽창되는 긴장 속에서 브레이크롤 
          밟았다. 그들은 곧 미국과의 국경선에 도달했다.
            기묘는 차를 세우고 자신의 사증을 찾느라고 분주히 
          주머니를 뒤졌다. 양복 안 주머니에서부터 점점 
          불안함을 애써 숨기려는 표정이 되어가며 바지 
          주머니를 뒤졌다. 순경의 기분을 상하게 했다. 그 
          사이 청년이 빌린 사증을 내어 밀었다. 순경은 그냥 
          형식적으로 검열을 한 뒤 돌려주며 기묘에게만 신경을 
          집중시켰다. 기묘는 비로소 찾아낸 듯 양복 제일 윗 
          포ㅋ에서 사증을 꺼내 주었다.
            순경은 사진을 대조해 보고, 글자 하나하나를 
          검토한 뒤 여기서 으례 조사하는 줄 알면서 왜 미리 
          준비해 가지고 있지 안았느냐고 나무랐다. 기묘는 
          친구와 얘기 하느라고 깜박 잊고 있었다고 말했다. 
          뒤에서 차들이 밀리고 있었다. 순경은 차창에 걸쳤던 
          팔을 떼고 물러섰다. 그들은 통과되었다.

            조지 워싱턴 브러지에서 내려다 보는 허드슨 강으로 
          별똥별이 자꾸만 떨어지고 있다. 그러나 그것은 
          별똥별이 아니라 강 위를 나는 흰 새가 자동차 
          헤드라이트에 부딪쳐 내리는 환각이었다. 기묘는 
          청년을 아파트 문 앞까지 데려다 주고 이곳으로 차를 
          몰았다. 집으로 가는 데에 이 다리를 거쳐야 하는 
          것은 아니었으나 일부러 돌아서 그 길을 택하였다.
            다리 앞에 다다르자 신인 작가가 지시한 대로 걸어 
          보려는 생각이 들었다. 아직 휴일이 끝나지 않아 
          뉴욕은 비어 있어 주차할 곳이 쉽게 눈에 띄었다. 
          차에서 내리자 바람이 추워 다시 차의 문을 열고 
          웃도리를 꺼내 덧 입었다.
            기묘는 걸어서는 끝이 날 것 같지 않은 긴 다리를 
          걸었다. 너무 피곤하여 그냥 돌아설까 하는 생각도 
          들었으나 걷던 방향으로 자꾸 걸어갔다. 다리를 
          공중에 걸어 놓은 쇠줄이 기묘의 눈에 굵은 
          빗줄기처럼 보였다. 강에서 불어 올려 미는 바람은 
          세었다.
            김 선생과 청년은 지금쯤 마주하고 앉았을 것이다. 
          김 선생은 청년을 보자 첫눈에 자기의 아들임을 알아 
          볼 것이다. 기묘는 걸음을 멈추고 밤 속에 그림처럼 
          떠 있는 맨하탄을 바라보았다.
            우뚝 우뚝 서 있는 빌딩의 숲이 한개의 거대한 
          욕망을 그러안고 밤 불빛 속에 부드럽게 싸여 있다. 
          지금도 저 곳에서는 세계 최강 팀의 경기, 오페라, 
          발레들이 벌어지고 있으리라.
            수도 없이 많은 사람들이 욕망을 품고 밤을 
          새워가며 플루트를 불고 그림을 그리고 일을 하리라, 
          이 다리만 건너면 맨하탄일진대 그러나 아무리 긴 
          다리를 걸어도 불빛에 잠겨 있는 고요한 저 빌딩의 
          숲으로 가 닿아지지 않을 듯 요원함을 느꼈다. 그런데 
          갑자기 그 휘황한 불빛이 폭포가 되어 오색 무지개를 
          토하며 강으로 떨어지기 시작했다.
            그 소리는 광장해서 귀를 막고 싶을 정도였다. 
          그것들은 드디어 요술을 부려 주고 있었다. 기묘는 
          애써 저항하며 다시 걷기 시작했다. 그에게는 언제나 
          절망에 대한 저항감만은 강하다고 스스로 믿고 
          있었다. 그러나 몇 걸음 가지 않아 다리 아래로 몸을 
          던졌다. 자동차 불빛이 기묘의 혁대에 반사되어 
          별똥별이 떨어져 내리는 듯한 환각을 만들었다가 이내 
          어둠 속에 스러졌다.


            10. 山中記

            그가 그의 절에도 동네에도 어머니 집에도 안보이기 
          시작한 것은 일주일쯤 되었습니다.
            나는 빈 절에 올라가서 그의 옷가지나 양말들을 
          채근채근 개켜놓기도 하고 한쪽 방에 발광하듯이 쌓여 
          있는 산더미만한 종이더미 (그는 그것을 현대서예라고 
          말했습니다)를 하나하나 가지런히 펴서 접어놓기도 
          하고 또 어질러져 있는 도장들을 (그는 그것을 
          전각이라고 불렀습니다)
            인주를 닦아서 서랍에 넣어 놓기도 했습니다. 
          마루에 쌓인 설거지 그릇들은 샘물까지 가지고 가서 
          말끔히 몇번이고 비누를 풀어 씻고 물통에 물을 
          퍼다가 걸레를 빨아가며 방 두개와 마루를 
          소제하였습니다. 그러고도 시간이 남아서 이불 
          호청들을 뜯어서 빨았습니다. 땟국물이 끝도 없이 
          나왔습니다.
            그러나 그의 속옷들은 (쌀독 옆에 쌓여 있는) 
          마당에 내다가 태우기로 했습니다. 태우는 연기가 
          절마당 한쪽에서 가느스름 올라가는데 국민학교 
          운동장에서 예의 그 풍금소리가 들리기 시작합니다.

            나가자 동무들아 어깨를 걸고
            시내 건너 내를 건너 들과 산으로

            앞으로 있을 가을 운동회 때의 매스게임 연습을 
          하는 것이라고 내가 세들어 있는 집 딸 아이가 가르쳐 
          주었습니다.
            풍금 소리는 맑고 드높게, 그러나 어떤 표현에도 
          어울리지 않는 그 음률 자치로서의 자유를 느끼며 
          산속 마을 곳곳에 펴져나갑니다.
            나는 왠지 그 노래 속에 나의 과거와 현재와 미래가 
          들어 있는 듯 느껴집니다. 아니 그렇게 과거 현재 
          미래라는 어마한 단어를 쓰기 이전에 다섯 살 때의 
          나라든가 청춘으로서의 나, 혹은 풀이 빳빳한 
          앞치마를 두른 아낙으로서의 나, 또 할머니로서의 나.
            그리고 이 할머니로서의 나란 언제나 몸빼 차림으로 
          배낭을 메고 이 절에서 저 절로 팔도강산을 유람하고 
          있는 모습입니다.
            그때의 내가 가장 편안하고 자기의 가까운 
          자기이리라 생각해 봅니다. 꿈도 희망도 없이, 아니 
          꿈과 희망이 왜 없겠습니까만 어쩌다 길가에 배낭을 
          내려놓고 앉아서 한숨 쉬고 있을 때 생각난 듯 
          손거울이라도 꺼내어 보면은 그 속에 나타나는 마른 
          낙엽 가지처럼 바삭바삭 마른 모습에는 그만 꿈도 
          희망도 멀리 달아나 버리고 마는 것 입니다.
            그렇다고 절망이 있는 것이 아닙니다. 있는 
          그대로의 내가 있는 그대로의 사물들을 바라보는 
          것이지요. 꿈과 희망은 사람에게 착각을 일으키게 
          하기 쉽지요. 그렇습니다. 저는 지금 바로 그런 착각 
          속에서 살아가며 더우기 자신이 그런 어떤 착각속에 
          빠지고자 노력합니다.
            어떠한 환영을 내 둘레에 둘러칠 수는 없는 걸까, 
          아니 인생 자체를 하나의 환영으로써 착각할 수는 
          없는 걸까, 모든 것은 저기 저렇게 푸르게 서 있는 저 
          나무도 나무의 환영으로써, 혹은 내 눈의 환영으로써 
          저기 서 있는 것이며 그러한 환영 속에서라야만 밤 
          불꽃놀이가 터지는 듯한 빛을 생활 속에 끌어들일 
          수가 있는 것이 아닐까. 이렇게 생각해 보는 
          것입니다.
            그러나 그때 길가에 앉아서 쉬었다가 다시 걷을 
          떠나고 다시 쉬고 하는 팔도강산 유람길의 나는 
          그러한 환영속에서 벗어나와 담박한 눈으로 자연을 
          보는 것입니다.
            풍금 소리 때문에 너무 얘기가 딴 데로 길어져 
          버렸습니다만 나는 지난 한 주일 동안 매일 점심먹고 
          올라가서는 해질 때까지 풍금소리를 들으며 이런 
          일들을 하다가 내려오곤 했습니다.
            어제는 내려오던 길 그대로 하숙집을 지나쳐 마을 
          역 앞에 있는 그의 어머니집까지 걸어 갔습니다. 그의 
          동생에게 아직 아무 소식도 없느냐고 물었더니 아무 
          소식이 없다고 했습니다. 동생은 그가 다시 선방에 
          들어가기 위해 길을 떠났는지도 모른다고 
          대답했습니다.
            표표히 떠도는 승들이 한 절에서 마음내킬 때까지 
          있다가 또 다시 길을 떠날 때는 공부하던 책상을 
          거꾸로 놓는다고 합니다. 그것이 떠났다는 표시라고 
          합니다. 그러나 그는 그런 어떤 표시도 없이 지금까지 
          글씨를 쓴 듯 먹물도 마르지 않은 벼루와 붓이 그대로 
          놓여 있는데다 염병지랄이라고 쓴 메모지에는 
          지금부터의 계획표가 새로이 나붙어 있었습니다.
            읽어야 할 책들, 정리해야 할 일들, 써야할 논문 
          등에 대해서입니다. 이 가을과 겨울에 해야 할 일들 
          입니다.
            우선 그가 있는 절에 대해서 간략하게 얘기하지 
          않으면 안되겠습니다. 그 절을 지은 것은 정확히 
          십구년 전이라고 합니다. 그의 어머니가 법당과 
          암자와 그가 거처하고 있는 별채를 지어서 
          살았습니다. 그가 열네 살 때 절에 들어가서 승이 된 
          뒤로 십년이란 세월이 흘렀습니다.
            그는 어느 산사에서 길을 떠나 다른 절로 가고 있는 
          중이었습니다.
            막연히 어디쯤이라는 향방을 정하고 있었지만 어느 
          절이라고 짚은 것은 아니었습니다. 그러나 허기가 
          지고 도저히 날이 지기 전에 다음 절까지 가 닿을 
          수가 없는 것 같아 한 마을을 지나다가 마을 사람에게 
          물었습니다.
            그의 생각으로 이곳의 산수(山水)는 절이 있음직한 
          곳이 못되었습니다. 산은 이곳저곳 품위없이 
          높다랑게, 그 자리를 아무렇게나 하고 서 있었습니다. 
          그런데 마을 사람은 저쪽 윗마을로 해서 산에 오르면 
          암자가 하나 있는 것 같다고 말했습니다. 그는 허기를 
          움켜쥐고 살 길을 만난 듯 그리로 빨리듯 걸어 
          갔습니다.
            그 시절의 그는 몸에 십원 한 장도 없었고 늘 배가 
          고팠으며 어디를 가든 기차를 타는 법이 없이 
          걸어갔습니다.
            마을에서 벗어나자 오솔길이 나타나고 쐐기풀이 
          무성히 자란 험한 산길이 있는 듯 없는 듯 열려 
          있었습니다. 그리고 한참 올라가자 회색 옷을 입고 
          도우넛 머리를 한 웬 여인이 물통을 들고 물을 길러 
          내려오고 있었습니다. 그는 그 여자를 가만히 올려다 
          보았습니다.
            그 여자도 사람 기척에 이쪽을 유심히 내려다 
          보았습니다. 어둠이 얼기설기 나뭇가지 사이에 
          내려지고 있었읍다. 점점 그 사이가 좁혀지자 여인이 
          스님 아니세요, 라고 담담히 말했습니다. 보살님 
          아니소요. 스님도 담담히 말했습니다.
            십년 전에 헤어진 그의 어머니였습니다. 그의 
          어머니는 두 번 결혼했다가 두번 다 실패를 하고는 
          한때 목공소 비슷한 일을 여자 혼자 힘으로 해내기도 
          하고, 무슨 사업인가 한다고 여사장이 되어 자동차를 
          타고 다니기도 했습니다만 결국 세상이 귀찮아 져서 
          이곳까지 와 암자를 짓고 그 속에 틀어박힌 것입니다.
            그의 어머니는 처음 어둠 속에서 웬 기척을 느끼고 
          돌아다 보았을 때 그곳으로 올라오고 있는 한 중을 
          보고는 저 중은 참 공부를 많이 한 스님 같다고 
          생각하며 그냥 무심히 바라보았다고 합니다. 그는 
          그때부터 아침 먹고 자고, 점심 먹고 자고, 저녁 먹고 
          자고 누더기처럼 쌓여진 허기와 피로가 풀릴 때까지 
          자고 먹는 일만 되풀이 하였습니다. 그리고 나서는 이 
          절을 자신의 본거지로 하였습니다. 그의 어머니는 
          암자를 아들에게 물려주고는 슬금슬금 마을로 내려가 
          그와는 의붓동생이 되는 아들 하나를 데리고 장사를 
          하여 생활인이 되었습니다.
            그는 마음내키면 몇년씩이고 다른 절로 떠돌아 
          다니기도 하고 서울에서 아파트를 얻어 가지고 
          삼년씩이나 딩굴 보기도 했습니다만 결국은 언제나 이 
          암자로 돌아왔습니다. 그의 말처럼 그는 중이라기보다 
          필요에 의해서 그 옷을 입고 있을 뿐으로 언제든지 
          벗어던질 마음의 준비가 되어 있는가 봅니다.
            "나는 지독한 연애를 네 번 해 보았소. 그것도 
          만성화 되지 않은 그때마다 새로운 감정으로. 이제 
          도저히 그렇게 되지 않을 거요. 나도 꽤가 생겼다는 
          얘기겠지. 세 번째 여자와 헤어졌을 때 나는 황달을 
          앓고 병원에 입원까지 했었소. 첫 번째 여자일 때는 
          교통사고를 겪었고, 두번째 여자일 때는 그 여자를 
          위해 나의 최선을 다한 작품 백 점을 그 여자에게 
          바쳤소. 지랄 염병. 그리고 네 번째 여자에게는 책 백 
          권을 선물하겠다고 약속했소 지금 칠십 권까지 모아 
          놓았소."
            그가 그의 옛 애인에게 주려고 모아 놓은 책 중에 
          내게 빌려준 선(禪)과 정신분석학이라는 책을 보고 
          그다지 진실할 수 있는 그에게 어떤 측은한 정을 
          느끼었습니다. 그 책에는 이렇게 써 있었던 것입니다.
            C에게.
            내가 열여섯 살 되던 해에 스스키 다이세쯔 선전집 
          일곱 권을 구해 본 적이 있다. 그때 강원도 지방의 
          어떤 절에 있었는데 혼자서 일본어를 열심히 익혔으나 
          책을 볼 만큼 실력이 도저히 되지 못해 마침 절에 
          수양 온 사십대 여인에게 그 책을 번역해 주기를 
          부탁하면서 그 대가로 전각을 해준 일이 있다.
            그 여인은 읽다 보니 광장히 좋은 책이라고 그것을 
          전부 번역하여 나에게 주면서 일본어도 가르쳐 주었던 
          것이다. 지금 돌이켜보니 스스키 박사의 선 강의를 
          제대로 이해하지 못했으나 아주 중요하다는 사실을 
          알고는 있었다. 얼마 전 서점을 들렀더니 내가 가지고 
          있는 선과 정신분석이 한국어 판으로 번역된 것이 
          있길래 반가와서 한 권을 사와 오늘까지 다섯 번을 
          완독했다. 나는 이책을 읽는 도중 장차 그대에게 
          선물될 것을 염두에 두고 중요한 곳에 줄을 치고 몇 
          가지 설명을 첨부했다. 이 같은 위대한 내용이 
          없었다면 태양 아래 얼마나 어둡게 내가 살았을까, 참 
          고마운 일이다.
            다시 C에게.
            서글픈 감정의 반복. 자신조차 주체할 수 없는 
          버릇, 이 허덕임 속의 자신이 바로 윤회다. 말에서 
          시작하여 말에서 끝맺는, 욕심에서 시작하여 또 다음 
          욕심으로 옮아가는 그외 무수한 탐욕과 성냄과 
          어리석음, 이것으로 인해 우리들은 얼마나 많은 
          침해를 받아 왔던가. 이젠 진정 자신을 아끼고 
          사랑한다면 본래 자기로 돌아가서 다시 새롭게 
          시작되지 않으면 안된다. 자기를 사랑하는 만큼 
          비례해서 용기와 결단이 필요하다. 그렇지 못하다면 
          역시 말에서 시작하여 말에서 맺는 천한 윤회 속에 
          헤매이게 된다.
            나는 이 책을 읽는 도중 환희한 마음으로 한밤을 
          정좌하여 있어야만 하는 것 외에 어떤 것도 용납되지 
          못하는 엄밀한 사색을 몇 번이나 맛보았다. 인간이 
          자신을 성숙시키고 싶을 때 우리는 보통 철학, 문학, 
          예술을 요구한다. 그러나 선은 더 근본적인 
          자기주체를 다룬다는 것을 감안해 본다면 선적 방법이 
          얼마나 원초적인 것을 다루고 있으며 자신에게 당연한 
          것을 이해시켜 주는지를 이 책을 한번이라도 읽는 
          자는 느끼리라. 이 같은 훌륭한 법을 설하신 부다와 
          스스키박사의 해석과 나의 생에 진정으로 감사하고 
          싶다. 그렇다면 그대에게 꼭 이 책을 읽히고 싶어하는 
          나의 갸륵한 마음을 조금이라도 이해해 주게 될 
          것이다.
            책 맨 앞면과 뒷장 빈칸에 깨알같이 작은 글씨로 
          이렇게 적혀 있었습니다. C란 그가 책 백 권을 
          선물하겠다고 약속한 네 번째의 여자를 가리키는 
          칭호일 것입니다. 부끄러운 일입니다만 이 책을 
          처음부터 끝까지 페이지를 다 넘기고 난 후에도 나는 
          한 마디를 알아들은 것이 없었습니다.
            일테면 나는 너무나 좁은 내 한계 안에서만 
          살아왔기 때문에 문 밖의 세계에 눈 멀어 있었던 
          것입니다. 내 불행도 그 때문에 초래된 것이 아닌가 
          하는 생각이 비로소 드는 것입니다. 결혼의 실패, 
          칠년간 같이 살던 남자와 헤어지고 보니 텅빈 뼈만 
          남아 있었습니다. 얘기를 하면 내 목소리가 암굴 
          속처럼 뼈를 통해 머리끝부터 발끝까지 저렁저렁 
          울렸습니다.
            남편은 결혼초부터 자기가 원하는 것만큼 내가 
          예쁘지 않은 것을 불만해 하는 눈치였습니다. 아니 
          데이트 시절부터 그이는 그의 친구들과 만났을 때 
          나를 좀더 버젓이 내세우지 못해 시무룩한 빛을 
          역력히 느낄 수 있었습니다. 결혼한지 얼마 안 된 
          어느날 친구가 놀러 왔습니다. 우리는 같이 저녁을 
          먹고 남편도 함께 차를 마시며 잡담을 하였습니다.
            헌데 갑자기 친구가 먹은 것을 토해냈습니다. 
          저녁상에 놓았던 돼지고기가 원인이었던 모양입니다. 
          급히 걸레를 가지고 왔더니 대야를 가져와 어서 어서, 
          하고 남편이 내게 당황히 소리쳤습니다. 나는 황급히 
          마당 수돗가에 나가서 대야를 가지고 뛰어와 게우고 
          있는 친구 앞에 놓고 등을 두드려 주었습니다. 친구는 
          곧 진정이 되었습니다. 따뜻한 보리차를 끓여주자 
          속이 완전히 가라앉는다고 하였습니다. 그날 필요 
          이상 내가 참 많은 얘기를 한 것이 친구가 간 뒤에 
          느껴졌습니다. 대야를 가져와 어서 어서, 하던 남편의 
          목소리가 며칠 뒤까지 귀에 들려왔습니다.
            그 뒤부터 내 마음의 고달픔이 시작되었습니다. 
          나는 스스로 주눅들기 시작했습니다. 잠깐씩 엿보는 
          이웃집 여자들 또 어쩌다 만나는 친구들이 자기 
          남편에게 아내로서의 권리를 떳떳이 주장하는 것을 
          보면 어마나, 하고 속으로 감탄사가 나오게까지 
          되었습니다. 남편은 점점 폭군이 되어갔습니다만 
          그것은 내 탓도 많았던 것입니다. 내가 내 권리를 
          주장하지 않음으로써 오히려 남편을 폭군으로 만든 
          것입니다.
            발길로 걷어차인 것이 옆구리를 다치어 일주일이나 
          침을 맞으러 다닌 적도 있습니다. 단 한번 가졌던 
          아이도 그 탓으로 유산이 되고 말았지요. 이러한 
          생활속에서 내게 단 하나의 숨구멍이 바로 환상, 
          그것입니다. 나는 공상을 넘어선 환상을 생활 속에 
          끌어들이기 시작했습니다.
            그것은 내가 이제껏 모르던 어떤 신비에의 경험으로 
          나를 끌어들일 듯 하였습니다. 일테면 저녁 준비로 
          나물 같은 것을 다듬고 있을때 스쳐 지나가는 
          바람소리에 온몸을 떠는 때가 있습니다. 또 낮잠에서 
          깨어나 무심코 튼 라디오에서 바이올린 소리가 
          흘러나오면 허둥지둥 스위치를 눌러 버리곤 합니다.
            그렇습니다. 저는 점점 마음에 와 닿는 음악도 
          바람소리도 들을 수 없게 되어버렸습니다. 세상은 
          어째서 이다지도 아름다운가. 언젠가 대학생 때 만난 
          남자가 당신은 일찌기 천사가 되었야 할 여자인데. 
          그러나 천사를 좋아할 남자는 이 세상에 하나도 
          없다는 것을 알아두십시오. 라고 말한 적이 있습니다.
            그 말이 가끔씩 내게 메아리쳐 오곤 합니다. 그 
          말은 환상속에서 신비에의 경험으로 끌어들일 듯한 그 
          어떤 기분과도 서로 상통합니다. 나는 언젠가는 
          가보지 못한 신비로 가고 싶다는 설레임을 그 말은 
          주곤 합니다. 내 얘기가 자꾸만 다른 데로 흐릅니다만 
          내게 좀 더 자기다운 의지, 또 자신을 다스릴 수 있는 
          지성이 있었다면 결코 결혼이 그런 참담한 실패로 
          돌아가지 않았을 것이라는 그런 생각이 그 책의 
          페이지들을 다 넘긴 후 비로소 들었던 것입니다.
            즉 그가 좋아서 다섯 번이나 읽고 사랑한 그 책의 
          세계가 내게 있어서 전혀 무지인 것에 대한 새삼스런 
          깨달음이었습니다. 그러므로 내가 이 산골로 피신하다 
          시피하여 와서 정양을 하고 있는 동안 우연히 그를 
          알게 된 것은 운명이라고도 할 수 있겠습니다. 내가 
          모르던 것. 전혀 생각지도 않던 것. 내 속에 피묻혀 
          있던 것들에 점점 눈뜨고 귀를 열기 시작하였으니 
          말입니다. 나는 매일 매일 절에 올라가서 글씨를 쓰고 
          있는 그의 먹을 갈고 그가 쓰고난 전각의 인주들을 
          닦아내서 도로 서랍속에 정리하여 넣곤 하는 일을 
          하였습니다. 그가 일을 할 때 보면 참 미친 사람 
          같습니다.
            종이는 산더미처럼 쌓이고, 그는 계속 앞뒤로 
          왔다갔다하여 글씨를 써갈깁니다. 그 중에서 마음에 
          드는 작품들을 절마당에 죽 펴 놓습니다. 그리곤 펴 
          놓여진 것 중에서 다시 마음에 안드는 것부터 
          집어냅니다. 그러다가 맨 마지막ㅍ 남은 한두 작품이 
          그날의 선택이 됩니다. 그는 그렇게 끝도 없이 글씨를 
          써서는 무엇을 한다는 것인지 모르겠습니다. 
          전각이라고 하는 그 도장들 또한 그렇습니다.
            크고 작은 도장들이 수백 개가 됩니다. 나무에 판 
          것, 조그만 대나무 뿌리에 판 것, 여러가지 돌들에 판 
          것, 타원형, 네모, 긴 네모 자유형, 참으로 
          다양합니다. 그런 도장들이 책상 서랍속 또 벽장속, 
          다락 속에 가득합니다. 그것을 다 무엇하느냐고 
          물으면 나무도장은 불쏘시개로 쓸 거라고 말합니다. 
          그는 파고 또 팝니다.
            "이것은 내 본래의 같은 아니오. 자기집을 찾기 
          위해서 남의 집을 기웃해 보는 것과 같은 거겠지. 
          나는 사십까지를 내 인생의 초반기로 잡소. 참 길게 
          잡은 셈이지. 그때까지 계속 기술을 습득할 거요. 
          사십을 넘으면 그때부터 그 기술을 다버리고 기술을 
          넘어선 정말 진지한 작품을 해나갈 거요, 그때부터가 
          어려워지는 거요. 나는 적어도 전각과 현대서예에서 
          만큼은 우리나라에서 어떤 봉우리를 이루고 싶소. 
          그래서 후배들에게 어떤 지침돌이 되어주고 싶소 
          우리나라는 아직 너무나 뒤 떨어져 있소. 어젯밤에도 
          나는 예서를 써 보았소. 쓰다가 역시 현대 서예란 
          필연이라고, 이렇게 변형되지 않을 수 없음을 새삼 
          긍정하였소. 아참, 할 것이 너무많아. 나는 현대 
          서예론과 이론에 대한 것을 나대로 정리하여 책을 
          내고 싶소. 서예의 역사를 열번 이상 읽었소. 그러나 
          아직도 나대로 이거다 하는 안목이 부족하오. 
          무엇인가 내 것을 하나 정리하여 펴 내어야만 하오."
            그의 이런 말들에서 그 많은 종이더미와 도장더미가 
          무엇을 의미하는 것인지 나대로 깨닫기는 
          하였습니다만 그가 제집을 찾기 위해 남의 집을 
          기웃해 보는 것과 같다는 말은 내가 언젠가는 가보지 
          못한 신비속으로 가게 될 것 같은그와 비슷한, 
          그러니까 그에게 있어서의 제 집이란 그 어떤 
          신비경인가 하는 생각을 해보았습니다.
            어느날 나는 참 이상한 껌을 그에게서 받았습니다. 
          바람이 불고, 날은 흐리어 있으나 비가 오지는 않고 
          습기를 머금은 날씨도 아니었습니다. 다만 그저 
          흐리어 있었습니다.
            나는 아침을 끝낸 후 창호지 문을 활짝 열어놓고 
          방걸레질을 했지요. 그가 어느결에 내 방 문턱에 와 
          걸터 앉아 사과를 베어 먹고 있습니다. 모자를 깊이 
          눌러썼기 때문에 (그는 때로 승복 대신 모자와 스웨터 
          차림을 하기도 합니다) 눈은 잘 보이지 않지만 입의 
          움직임과 날카로운 코의 선이 안 보이는 눈으로 하여 
          더욱 부각되었습니다. 그는 사과를 먹으며 때때로 
          무엇이라고 말하나 나는 여느때와 같이 그의 말들이 
          잘 들어오지 않습니다. 그의 말은 항상 내게 좀 
          어렵기 때문에 귀 속에 쏙쏙 들어오지 않습니다. 내가 
          이제까지 생각하여 살아온 것은 사랑에 관한 
          것뿐이라고 나는 새삼 깨달았습니다. 왜냐하면 내 
          귀에 그다지 어렵지 않게 들어오는 얘기란 바로 
          사랑에 관한 애기뿐이기 때문입니다.
            그는 내게 아직 좋은 때가 지난것은 아니므로 
          공부를 하고 사랑을 하라고 말합니다. 이제 조금만 더 
          지나면 몸도 마음도 변하는 시기가 곧 오고야 만다고 
          합니다. 공부와 사랑 외에 모든 것은 생략하여 살라고 
          말합니다. 사랑이라구요, 이해받지 못할 것 같기에 
          아직 누구에게도 얘기해 본 적이 없는 내 사랑에 
          대해서 잠깐 애기해 볼까요.
            대학을 졸업하던 해 무슨 일로인가 교수실에 
          들렀다가 그곳에 오신 교수님의 친구분을 만난 적이 
          있습니다. 학교마당에 샐비어가 한창인데 그분은 그 
          샐비어를 뒷배경으로 하고 앉아 교수님과 내 용무가 
          끝나기를 무심한 시선으로 기다리고 있었습니다.
            은백머리가 꽃의 붉은색과 잘 조화를 이룬다고 
          생각하며 그분과 잠깐 눈이 마주쳤습니다. 아주 잠깐. 
          그런데 이상하게도 그 순간내 온몸의 종이 울리기 
          시작했습니다. 사람의 몸속에 종이 있다는 것을 그때 
          처음 느꼈지요, 나는 갑자기 몸이 주체스러워지고 
          손은 어디다 놓아야 할지 발은 어떻게 마루 바닥을 
          짚고 서있어야 할지 손을 머리에 올렸다 내렸다 하여 
          겨우 그곳을 빠져 나왔습니다.
            그분은 우리나라의 유명한 수학자라는 것을 나중에 
          알게 되었습니다. 몇 년 전 학교를 정년퇴직하고 
          부인과는 사별한 뒤 아이들이 전부 외국에 있는 
          탓으로 홀로 외로이 살아가고 있다고 합니다. 나는 
          주소를 가지고 그분의 집을 찾아가 봤습니다. 대문은 
          굳건히 잠겨있는데 이층 창에는 불이 하나 커져 
          있었습니다.
            그런데 이상하게 누가 부르기라도 한 듯 창문이 
          열리고 그분의 모습이 거기 나타났습니다. 다시 
          온몸의 종이 울리기 시작했합니다만 나는 어둠을 
          이용하여 꼼짝 않고 거기에 서 있었습니다. 이튿날 
          교수님을 찾아가서 당돌하게도 그분 밑에서 일을 
          도와드릴 수 있는가 여쭈어 봐 달라고 부탁드렸지요. 
          교수님은 마침 그날 밖에서 그분을 만날 일이 있다며 
          알아 보겠노라고 했습니다.
            이튿날 결과를 알기 위해 다시 교수실에 들렀더니 
          그분은 살림을 살아줄 사람이 필요하지 제자 비슷이 
          일 거들어 줄 사람은 필요치 않다고 했다합니다. 
          교수님은 내가 아르바이트 자리를 찾고 있는 줄 
          알았는가 봅니다. 나는 그분에게 편지를 썼습니다. 
          기억 못하실 줄 아오나 교수실에서 우연히 뵈었다는 
          것. 댁에 가서 살림을 살아 드리겠으며 앞으로 남은 
          여생을 따뜻이 보살펴드리고 싶다는 것 등을 심중이 
          가 당는 대로 성심껏 종이에 적었습니다. 내가 어떻게 
          그런 용기를 가졌는지 스스로 의아합니다만 그런 식의 
          용기란 이제껏 살아오는 동안 그 한번뿐 이었던 것 
          같습니다. 정말 그렇습니다.
            나는 이제껏 사춘기 때에도 그리고 대학 4년 동안 
          어떤 스캔들도 없었습니다. 그저 있는 듯 없는 듯 
          어디 어느 장소에서나 그 존재가 희미한 그러 
          여자였습니다. 그랬었기 때문에 그분의 은백머리에 
          그런 혹독한 끌림을 당했는지 모르겠습니다. 즉 
          조화되지 않는 그분과 내 나이가 다시 말하면 내 
          젊음이 그분에게 신선한 어떤 매력을 자아낼 수 있지 
          않을까하는 계산 된 기대가 숨어 있었는지 모릅니다.
            그분에게서 그림엽서에 짧은 답장이 왔습니다. 곧 
          외국에 나가게 되며 호의는 감사하다는 간결한 
          내용이었습니다. 엽서를 받았을 때는 기쁨과 허전함이 
          뒤엉켜서 무어라 표현하기 힘들었습니다. 마당에 
          있다가 마침 편지통에 떨어지는 그 엽서를 받았는데 
          어마어마, 하고 한동안 엽서를 읽지도 못하고 
          있었으니까요.
            그 당시의 나는 아마 거절의 의미보다 엽서를 
          받았다는 사실에 더 기쁨이 앞섰던 것도 같습니다.
            얼마 지나서 나는 다시 한번 교수님댁을 방문하기로 
          마음먹었습니다. 집에 있는 장미나무를 한 그루 
          뽑아서 그집 마당에 심어드리고 싶은 생각이 
          솟았습니다. 다시 한번 그분을 만나뵙고 싶었고 
          어쩌면 외국에서 돌아온 뒤의 어떤 언약 같은 것을 
          받을 수 있지 않을까 하는 기대감에서였지요. 그 집의 
          초인종을 누르자 친척뻘이 된다는 아주머니가 
          나왔습니다. 교수님은 이미 외국으로 떠났고 일년이 
          걸릴지 이년이 걸릴지 그곳에 가봐야 안다고 
          했습니다. 나는 가지고 간 장미나무만 마당 한쪽에 
          심어놓고 아주머니에게 물을 좀 잘 주어 달라고 
          말하고는 나왔지요.
            그후 5년인가 지난 뒤 우연히 어느 다방에서 그분을 
          뵙게 되었습니다. 삭막한 결혼생활 이었습니다. 나는 
          그냥 깊숙이 고개 숙여 목례만 보냈을 뿐 그분은 나를 
          자기가 가르친 많은 학생들중의 하나이리라 생각했을 
          것입니다.
            오랜 동안 잊고 있던 감정이 마른 담벽에 물 스미듯 
          다시 스여들었습니다. 스쳐 지나가는 바람소리 
          바이올린 소리에 가슴을 떠는 버릇은 아마 그때부터인 
          것 같습니다. 남편이 때리면 집을 나가겠노라고 
          대어드는 것도 그때부터인 것 같습니다. 남편은 나가, 
          나가, 제발 나가, 어서 나가, 하고 숨이 끊어 지듯 
          소리소리 지릅니다.
            제가 스스로의 화를 억제치 못해 깡충깡충 뜁니다. 
          정말로 깡충, 하고 양 뒷꿈치가 궁등이에 닿게 
          뛰어오릅니다. 나는 실제 나갈 데도 없고 나갈 생각이 
          전혀 아니면서 왜 그런 말을 버릇처럼 하는지 자신도 
          모르겠습니다.
            나가라고 하는데도 나가지 않고 그대로 눌러 
          붙어있는 내꼴은 더이상 떨어질래야 떨어질 곳도 없는 
          끝까지 간 셈이지요, 집 대문을 나서면서부터 우선 
          어디로 발길을 돌려야 할지 두렵기만 할 뿐 아무 곳도 
          머릿속에 떠오르지 않습니다. 이 집을 나가서 보다 
          나은 다른 생활이 보장되어 있는 것도 아니고 보면 
          나는 도무지 엄두가 나지 않습니다. 그가 나를 
          얼마든지 무시하든 발길질하든 내 마음만 동요하지 
          않고 내 마음만 그와 상관없이 그와의 모든 일에 
          격분하거나 약올라하지 않고 평정을 지키면 그만이다 
          하는 결론에 도달하고 맙니다.
            그렇다고는 해도 그것이 그리 쉽게 되는 일이 
          아니어서 얼마든지 나를 함부로 무시하는 그에 대해 
          나는 또 약이 올라 이죽거리기도 하고 말대꾸를 
          하기도 하고 퉁명스레 굴기도 하여 크게 싸움이 
          벌어지는 결과를 초래하고 맙니다.
            남편은 산혼초에 왔던 친구와 한동안 만나는 
          듯했습니다만 그녀가 시집을 간 뒤로 또 다른 여자와 
          그 외에도 서로 눈맞추고 있는 곳이 한 둘이 
          아닙니다. 이제 이렇게 떨어져 있고 보니 그 윤곽이 
          잡혀갑니다. 남편은 한시라도 누구와 눈맞추고 있지 
          않으면 초조해서 살아갈 수 없는 그런 사람입니다.
            내 화장대에서 몰래 파운데이션을 바르고 나가는 
          날도 있습니다. 며칠씩 공연히 말을 한마디도 하지 
          않을 때도 있습니다. 나중에 풀어진 뒤 그 이유를 
          물은 즉 내가 입은 타이트 스커트 위로 속옷자국이 
          그대로 드러나 보여서 였다고 합니다. 젖은 머리를 
          빗다가 신문을 보고 있던 그에게 물방울이 튀긴 
          모양입니다. 그는 신문을 접어 들고 자리를 옮기며 
          빌어먹을 년, 하고 혼잣소리를 합니다. 그는 나에게 
          한해서는 욕이 입에서 술술 나옵니다. 그런 일이 
          비일비재합니다만 나는 그때마다 새로운 감정으로 
          가슴이 아프곤 합니다. 그런 남편과 일생을 지내야 
          한다고 생각하면 내게 있어서 인생은 깊은 덫같이만 
          느껴집니다.
            그렇지만 남편은 젊고 예쁜 여자와 다시 결혼하면 
          의외로 파문없이 잘 살아갈지 모릅니다. 내가 아는 
          어떤 부부도 부인이 견디다 못해 집을 나가자 남편이 
          새로 여자를 얻어 사는데 울화통 터지게도 의외로 잘 
          살고 있습니다.
            사랑의 얘기가 또 빗나간감이 있습니다만 그러므로 
          내게 있어서 사랑은 현실에 어떤 끈도 닿고있지 않는 
          그림자와 같은 것입니다. 온몸의 종소리 한번 
          울려보았다는 것, 그런 어떤 희열을 맛보았다는 
          것만이 중요하다고 할까요. 현실을 초월하는 것에의 
          가능성을 엿보이게 해 준 사다리 같은 것이었다고 
          할까요. 그 사다리를 자꾸만 자꾸만 타고 올라가면 
          결국 어딘가 도달하게 되고, 그러기 위해서는 어떤 
          불가사의한 도약을 필요로 하는 것일까요.
            그는 사과를 다 먹고는 겨울에 때기 위해 마당높이 
          재워둔 마른 나뭇가지단 너머로 사과깍지를 힘껏 
          던졌습니다.
            "당신은 내 말이 새파랗게 젊은 사람의 말이라고 
          신방성을 좀 의심할지 모르나 나이를 먹었다고 결코 
          공부가 더한 것은 아니오. 예수 그리스도도 내 나이 
          때에 부활하고 석가도 내 나이 때에 열반하였소. 
          그러나 이런 것은 있소. 나는 언제나 지금의 나를 
          가찌라고 부정하고 싶소. 지금이 나의 최선인가 하면 
          지금보다 <더>라는 것이 있을 수 있기 때문이오."
            그의 눈끝이 길게 찢어져 올라갑니다. 눈끝은 점점 
          더 길게 얼굴밖으로 나가는 것 같습니다. 무엇인가 
          이상하게 섬뜩 섬광 같은 것이 지나갑니다만, 내가 
          눈을 감았다가 뜨는 순간 그는 본래의 그대로 앉아 
          있습니다. 마당 빨래줄에 널어놓은 빨래들이 날아가는 
          나비와 같다는 착각이 내게 듭니다.
            "앞으로 당신에게, 서예를 가르쳐 드리겠다. 한번 
          몰두해 보시오. 좋을 거요."
            기꺼이 그를 따라 나섰습니다. 우리는 배추밭을 
          지나고 옥수수밭을 지나 산으로 가는 오솔길로 
          접어들었습니다. 아직 옥수수 농사를 채 거두어 
          들이지 않아 무르익은 옥수수 열매들이 나무에 달린 
          채 무겁게 바람에 흔들리웁니다. 잠자리 나비들이 
          산길에 많이 날고 있습니다. 흐린 하늘에는 솔개들이 
          몇 마리 날았습니다. 절에 다다르자 입구에 있는 
          샘에서 나는 우선 세수를 했습니다. 다리도 
          씻었습니다.
            약간 으스스하게 추웠습니다만 치마를 뒤집어서 
          대강 물기를 닦았습니다. 한결 정신이 드는 
          듯했습니다. 법당과 떨어져 지은 별채 그의 방에는 
          사면 벽을 돌아가며 책이 가득 쌓여 있습니다. 나는 
          늘 그곳에서 먹을 갈았었기 때문에 익숙한 몸짓으로 
          방안에 들어 섰습니다.
            우선 그동안 쓴 작품들의 변화를 보여 주겠소. 이제 
          당신은 내 제자가 될지도 모르니까 오늘부터는 좀 
          다른 의미로 먹을 갈아주게 되오. 하, 제자라는 말은 
          좀 우습고, 후배라고 해 두지요. 그는 벽장문을 열어 
          노끈으로 동여 매어져 있는 여러 뭉치의 종이더미를 
          내렸습니다. 종이더미 밑에 몇 개의 자루들이 세워져 
          있었는데 그는 그 자루들도 꺼내 었습니다.
            참 이 자루들이 여기 있군 이것을 무엇으로든 쓸 수 
          있을 것 같아 버리려는 걸 저기 이불장사하는 집에서 
          달라고 해서 여기다 갖다 놓은 것이오. 이쁜 형겊들이 
          아주 많다. 그가 자루를 뒤집자 색색가지의 
          조각천들이 쏟아져 나왔습니다. 네개의 자루를 다 
          쏟자 꽁꽁 뭉쳤던 형겊들이 좁은 방안 하나 가득 
          되었습니다.
            마치 서커스의 요술자루처럼 색색헝겊들이 끝도없이 
          쏟아져 나왔습니다. 그는 글씨를 보여 주려던 것도 
          잊고 조각천들 속을 헤엄치듯 다니면서 이걸로 당신 
          저고리 해입으시오. 이 색도 참 예쁘지 않소. 
          손바닥만한 천조각을 내 얼굴에 갖다대곤 했습니다.
            그때 또 이상하게 섬광같은 것이 번뜩 지나갔고 
          그의 눈은 얼굴 밖으로까지 깨져 나갔습니다. 그는 
          순간적으로 내 몸을 확 잡아 끌었습니다. 우리는 좁은 
          방안의 헝겊조각들 위를 딩굴었습니다. 헝겊들이 
          여기저기서 너풀거리며 치켜 올려진 치마 밑 내 
          양다리를 덮어 버렸습니다.
            이상하게도 십여 년 전 대학교수실에서 뵈었던 
          그분의 얼굴이 떠올랐고, 그 집 뜰에 심었던 
          장미나무가 떠올랐습니다. 그 나무가 얼마나 많이 
          자랐을까. 꽃은 피었을까, 그분을 안은 것 같은 
          느낌으로 또 다시 온몸에 이상한 종이 울려 
          퍼졌습니다.
            눈에서는 원인모를 눈물이 흘렀습니다. 나는 거의 
          실신하다시피 하였습니다만 어떻게 하여 그곳을 
          빠져나왔는지 기억에 없습니다. 내려오는 도중 낮게 
          떠 있는 솔개들을 향해 무심히 돌멩이를 던졌던 것만 
          생각납니다.
            그날 밤 늦게 그는 다시 내 방에 찾아왔습니다. 
          갑자기 창호지 문에 검은 그림자가 스치며 문을 
          노크하는 소리가 들렸습니다. 처음에는 바람소리인가 
          했습니다. 혹은 비오는 소리인가 해서 신발을 들여 
          놓을까 몸을 일으키려 했습니다.
            "쉿, 소리내지 말고 조용히 문을 여시오."
            그의 목소리였습니다. 망설일 사이도 없이 문을 
          열었습니다. 창호지 문을 열자 흐렸던 낮과는 
          대조적으로 달빛이 어찌도 시원히 밝게 들이 
          밀리는지. 그는 달을 꿰듯 하고 서있다가 살짝 
          방문으로 뛰어 들었습니다. 그의 손에는 신발이 
          들려져 있습니다.
            "아무말도 마시오. 조용히 하시오."
            "쉿, 누가 따라오는 것 같았소."
            그는 잠시 밖에 귀를 기울였습니다만 옥수수 밭을 
          지나는 낯익은 바람소리만 들렸습니다. 그는 들고 
          있던 신발을 문가에다 신문지를 펴고 놓았습니다.
            "마을에 갔다가 오는 길이오. 이 동네에는 소문이 
          너무 많소. 조그만 산골 동네니까. 오는 길에 마을 
          순경을 만났소 당신에 대해 묻더군. 어떻게 된 
          여자냐고, 어디가 아프냐고, 몸에 병이 있느냐고, 
          그래서 네 아픕니다,라고 대답했지요. 호기심이 잔뜩 
          동한 얼굴에다 눈썹이 좀 아픕니다 했더니 실망한 
          빛이더군 나보고는 동네 사람들이 뭐라는지 아시오. 
          헷가닥했다고 하지요. 헷가닥, 하하하... 마을 
          사람들이 몽등이를 들고 몰려 올지도 모르오."
            그가 아주 이상한 표정을 지으며 웃었기 때문에 
          나는 정말 그가 헷가닥 하는 어느 지점에 서 있는 
          것이 아닌가 하는 생각이 들 정도여서 좀 
          무서웠습니다. 조좀 전 그가 밝은 달 밑에 서 있던 
          모습이 다시 강렬히 떠올고 그는 도포자락을 펄럭이며 
          이렇게 밝은 달밤에 달을 꿰고야 말 것 같은 그런 
          이상한 기분에 사로잡혔습니다.
            그가 제 집을 찾기 위해 남의 집을 기웃하고 있다고 
          한 그 제 집이란 바로 저 달 위가 아닐까 하는 그런 
          생각이었습니다. 우리는 다시 엉켜서 딩굴었습니다. 
          내게 또 그분의 얼굴이 떠올랐고 몸 속에서는 어떤 
          희열이 터지는 둑처럼 흘러 넘쳤습니다.
            그뒤로 우리는 만날 때마다 대낯의 옥수수밭 
          속에서, 솔나무 밑에서, 저녁 으스름속에서 캄캄한 
          그의 방에서 혹은 촛불 밑에서 달구어진 쇠처럼 서로 
          뜨겁게 끈질기게 엉키었습니다.
            그는 어떤 때 나무 위에서 나를 올라오라고 
          손짓하지만 나무 위에서의 정사란 내게 불가능했지요, 
          동네 사람들이 정말로 몽둥이를 들고 달려오는 듯한 
          무서움을 느끼기도 하였습니다만 나는 의외로 
          용감해지고 있었습니다.
            솔바람 소리가 요란한 저녁 그는 갑자기 바다를 
          보러 가고 싶다고 말했습니다. 이 솔바람 소리가 지금 
          내 성에 차지 않소 바다 소리를 듣고 싶다. 우리는 
          저녁 기차를 타고 밤늦게야 밤바닷가 역에 
          당도했습니다. 기차가 역에 당기전부터 무겁게 
          뒤채이는 검은 바다덩어리가 기차를 따르고 
          있었습니다.
            "전에는 이곳에 자주 왔었소. 이곳에 작곡하는 
          친구가 살고 있소. 나는 무엇인가에 의문이 생기고 
          토론하고 싶으면 밤이고 낮이고 가리지 않고 기차를 
          타고 이곳으로 달려왔던 한때가 있다. 그 친구도 
          밤이고 낮이고 가리지 않고 내게 달려오기도 했소. 
          나는 그 친구에게서 음악에 대한 것을 많이 배웠소. 
          나는 스트라빈스키를 좋아하오."
            그는 밤 차창을 내다보며 말했습니다. 전에도 그가 
          스트라빈스키를 좋아하노라고 말하는 것을 들은 일이 
          있습니다. 그는 그 이름 하나만을 외워두고 있는 듯한 
          인상을 그때도 지금도 받았습니다. 그러나, 그런 것은 
          아무래도 좋습니다.
            기차에서 내렸을 때는 통금이 가까운 
          시간이었습니다. 그는 거리가 많이 변하였다고 
          풀레풀레하다가 공중전화기를 발견하고는 친구에게 
          전화를 걸었습니다. 으하하하하..... 나는 악마다. 
          그는 전화통에다대고 한참을 웃었습니다. 그는 전화를 
          끊고는 옆에 서서 바라보고 있는 내게 친구가 
          오토바이를 타고 곧 나온다고 했으니 나는 여관가서 
          자라고 했습니다.
            그는 역 앞에 있는 여관으로 나를 데리고 갔습니다. 
          숙박계에 이름을 쓰고 방을 하나 정했습니다. 친구가 
          단간방에서 사는데 그동안 결혼을 하고 얘도 생겼기 
          때문에 같이 갈 수 없다고 했습니다. 조금 있다가 
          정적을 뚫고 오토바이 한대가 달려왔습니다. 역 앞 
          광장에서 기다리고 있던 그는 솜씨좋게 오토바이 
          뒷자리에 올라 타더니 역 광장을 한바퀴 돌고는 
          어둠속으로 사라졌습니다.
            나는 여관방 창 지붕들 너머로 밤 속에 점으로 멀리 
          사라져 가는 오토바이를 바라보며 여수를 
          느끼었습니다. 바라다 보이는 공중전화 박스로 가서 
          어디엔가 전화를 걸고 싶기도 했습니다.
            내가 살던 집의 깨끗한 현관이 보이는 듯했습니다. 
          와이샤쓰의 흰 칼라라든가 정결하게 다려서 접혀진 
          손수건 같은 것도 떠올랐습니다.
            나는 좀 자숙해야하지 않는가 하는 염려도 
          들었습니다. 그래서 오랫동안 잠을 못 이루었습니다.
            이튿날 그는 아침 일찍 나를 데리러 왔습니다. 
          친구가 출근하는 길에 같이 나왔노라고 하며 오늘 
          하루종일 자전거를 타고 바닷가를 달리자고 했습니다.
            자전거 점포로 가서 세내어 주는 자전거를 한대 
          빌렸습니다. 하늘에는 구름 한점도 없고 바다는 몹시 
          짙푸르렀습니다. 길이 험한 곳도 거침없이 
          달렸습니다. 게단이 둘쯤 되는 곳은 그대로 자전거를 
          타고 지났으므로 나는 꼭 무슨 사고가 날 것 같아 
          내리고 싶으면서도 그의 허리를 단단히 잡고 앉아 
          있었습니다.
            내가 무서워 하는 것을 알면 그는 더욱 그런 식의 
          모험을 할 것 같아서였지요. 그는 미친듯이 페달을 
          밟으며 고함을 지르기도 하고 그러다가 평탄한 
          아스팔트 길을 달릴 때에는 기분 좋게 노래를 
          불렀습니다. 아무 고통 없는 요즈음이 괴로웁소. 
          고통을 어디 가서 사와야겠소. 이런 소리를 
          아무렇게나 지껄이기도 했습니다.
            저녁녘에 우리는 다시 돌아오는 기차를 탔습니다. 
          친구가 퇴근길에 역으로 전송을 나왔습니다. 양처럼 
          퍽 온순해 보이는 사람이었습니다. 나는 어쩐지 그의 
          친구에게 퍽 미안한 마음이 들었습니다. 바다는 
          어둑어둑해지는 차창변을 얼마큼 따라오다가 서 
          버렸습니다.

            바다를 다녀온 후로도 거진 매일 나는 절에 
          올라가서 벼루에 먹을 갈고 도장에 묻은 인주를 
          닦아서 서랍 속에 정리하여 넣는 일을 하였습니다. 
          그는 내게 선 긋기부터 연습시켰습니다. 나는 모든 
          것을 잊고 오로지 선 긋기에 몰두하려 했습니다. 
          사랑과 공부외에 모든 것을 생략하여 살라고 그가 
          말하였지요. 어디에서나 자기자신이 주인이 되면 있는 
          그곳이 다 진실이라고도 말하였습니다.
            그렇다면 환영과 진실은 어떤 혼수관계를
            갖게 되는 것인지 나는 약간 고개를 기우뚱한 채 
          매일매일 부지런히 붓으로 선 긋기를 하였습니다. 
          그런 어느날 그가 없어진 것입니다. 아무런 징표도 
          없이, 방금까지 글씨를 쓴 듯 먹을 갈던 벼루가 
          그대로 젖어 있는 채, 나는 한동안 적막한 슬픔에 
          휩싸였습니다. 내 목숨 존재가 말할 수 없이 애틋하게 
          보여지기도 했습니다. 지나 온 모든 날들에 대한 
          후회가 한꺼번에 밀려왔습니다. 그러나 곧 지나온 
          날들을 수긍하고 용서하기로 마음먹었습니다. 
          그때그때마다 그 나름대로의 진실이 있었다고 
          생각되었기 때문입니다. 내가 그의 다섯번째 여자가 
          되었었는지 아닌지 나로선 잘 모릅니다. 나는 
          버림받아 갈 곳 없는 여자였으며 또 한번 버림받은 
          것인지도 모릅니다. 다만 내게 어떤 믿음 같은 것이 
          남아 있다면 그것은 그가 제 집을 찾아 달에게로 
          갔으리라는 생각입니다. 나는 그가 분명히 달을 
          꿰었으리라는 그런 생각에 사로잡혀 버리곤 합니다. 
          그것이 착각, 어떤 환영이라 해도 좋습니다.

            나가자 동무들아 어깨를 걸고
            시내 건너 내를 건너 들과 산으로

            마을 국민학교 운동장에서 확성기를 통해 
          풍금소리가 들려옵니다. 그 소리는 산골짜기를 울리며 
          맑고 드높게 피집니다. 나도 이 노랫소리에 맞춰 흰 
          유니폼 옥양목 원피스에 흰 카바를 신고 유희를 했던 
          적이 있습니다. 머리에는 리본도 달았었습니다. 여러 
          반 동무들과 어깨를 나란히 팔짱을 끼고 리듬에 
          맞추어 옆으로 옆으로 앞으로 뒤로 발꿈치를 들고 
          발걸음도 가볍게 걸었습니다.
            이제 나도 이 마을을 떠나야겠습니다. 시내 건너 
          들을 건너 나아가야겠습니다. 문밖에 나서면 어디로 
          가야할지 도무지 자신이 없기만 하던 그전의 나는 
          이미 아닙니다. 그것은 그가 어느새 내게 붙여준 힘 
          입니다. 그리하여 언젠가 늙은 뒤 배낭을 하나 
          둘러매고 마지막 팔도강산 유람길에도 나는 오를 수 
          있을 것입니다.


            11. 가을 햇빛

            이층 창으로 어린 아카시아나무 세 그루의 맨 
          윗부분이 미동도 않고 서 있는것이 보인다. 하늘은 
          엷은 회색으로 젖어 있고 멀리로 희멀건 청색의 숲이 
          나즈막하게 누워있다. 숲 너머로 야산이 보이고 야산 
          뒤로는 흐끄므레한 공간이 하늘과 맞닿아 있다.
            시간이 정지해버린 듯한 그 풍경을 열여섯칸의 작은 
          유리창틀이 가르고 있다. 유리창틀은 학생시절 
          미술시간에 물체를 정확히 도화지에 그려넣기 위해 
          마분지와 실로 만들어 썼던 도구를 한 손으로 들어서 
          보고 있는듯한 착각을 일으킨다. 실로 맨 아랫칸에만 
          풍경은 깔려있고 나머지 위의 열두칸은 흐뿌연한 빈 
          공간이다. 그러므로 창으로 내다보이는 풍경은 몹시 
          안정감있는 구도를 이룬다.
            창에는 누런색 엷은 커텐이 반쯤 열려진 상태다. 
          유리창틀 일부분은 엷은커튼을 통해 비쳐지고 있다. 
          가끔씩 커튼위로 새 지나가는 그림자가 비친다. 
          그림자는 실지보다 훨씬 큰 크기로 비쳐진다. 그런데 
          아래로 빠르게 떨어져 내리는 거무스름한 저 그림자는 
          무엇일까 나뭇잎이려니 하고 무심히 보아 왔지만 이제 
          생각하니 나뭇잎 같지는 않다. 나뭇잎이 저렇게 빠른 
          속도로 떨어져 내릴 리가 없다. 새가 추락하는 
          것일까, 그냥 밑으로 떨어지듯 날아보는 것이리라.
            창 바로 앞에는 스팀장치가 있고 스팀과 맞닿게 
          야트막한 갈색장 의자가 놓여 있다. 얼핏 갈색으로 
          보이나 자세히 보면 자주색과 흰색이 엇갈린 무늬로 
          짜여져 있다. 그 의자 위에 조금전까지 안경알을 
          반사하며 누워있던 그는 보이지 않는다.
            조금전까지 창과 구십도를 이루는 벽면에 붙여진 
          피아노 앞에 앉아서 피아노를 치던 그는 보이지 
          않는다. 손가락으로라기보다 단단한 두 어깨로 
          피아노를 두드리며 언제나와 같은 음률속에 앉아 
          있었다. 그는 누워 있다가 일어나서 피아노를 쳤던가 
          아니면 피아노를 치다가 슬그머니 장의자에 
          드러누웠던가 피아노 옆에는 커다란 트렁크 두 개가 
          놓여있다.
            얼마전 내가 들고 온 트렁크이다. 그 안에는 내옷 
          속옷, 여행용품 등 속이 들어있다. 매일매일 나는 그 
          트렁크를 열어 옷을 갈아 입는다. 창에서 좀 더 
          물러나면 이번에는 커다란 간이 책상이 있고 빙그르르 
          돌아가는 검은 가죽의자가 있다. 그 가죽 의자에 지금 
          나는 앉아서 밖을 내다 본다. 정신없이 아까부터-.
            책상 위에는 램프가 하나 놓여 있다. 피아노 옆에도 
          커다란 램프가 있고 또 맞은편 구석에도 램프가 있다. 
          열로 크지 않은 이 방안에 램프가 세개, 천정에도 두 
          개의 등이 달려있다. 그는 밝은 것을 좋아한다. 안개 
          낀 아침이던가 때로는 조금 흐린 낮에도 사방에 
          램프를 켜 놓는다. 그러나 천정의 불은 여간해서 잘 
          켜지 않는다. 간혹 그와 함께 밖에 나갔다가 현관에 
          들어서면서 스위치를 올려 천정의 불을 켜면, 뒤따라 
          들어오던 그는 곧 사방 돌아가며 램프를 켠 뒤 천정의 
          불을 끈다. 그는 분위기의 사람이라는 것을 나는 혼자 
          깨닫는다.
            그러고보니 피아노 옆에 세워진 램프에 불이 
          밝혀져있다. 조금 아까 피아노를 칠 때 켜 놓은 
          모양이다. 불빛은 피아노의 흰 건반을 누르스름하게 
          물들이고있다. 그가 늘 치는 음률이 지금 내 머리속에 
          흔들려 온다. 그 흔들림에 따라 미동도 않고 있던 세 
          그루의 아카시아 나무 꼭대기가 흔들린다. 집 앞 
          길가에는 어린 아카시아 나무들이 서 있다.
            그중에 키가 좀 더 큰 세 그루가 이층 우리방 
          창까지 보이고 있는 것이다. 나무들이 흔들린다. 점점 
          크게, 크게 거칠게, 나는 가만히 가만히 그것들을 
          정지시키느라고 온 몸에 힘을 모은다. 발바닥에서 
          땀이 솟아 신고 있는 비닐 실내화의 감촉이 발밑에 
          부드럽게 감기운다. 이윽고 나무들은 다시 미동도 
          없이 그대로 서 있다. 꿈처럼, 그림자 처럼.
            저쪽 피아노가 있는 쪽과는 또 다른 공간이 내가 
          앉아 있는 커다란 간이책상과 가죽의자 이쪽으로 
          형성되어 있다. 벽 한면에는 녹음기의 장치가 있다. 
          나무궤짝을 뜯어서 만든 장이 세워져 있고 그곳은 
          녹음에 관계되는 것들로 꽉 들어찼다. 그러나 자세히 
          보면 꼭 녹음에 관계되는 것들만이 아닌 책이라든가 
          서류 엽서 편지지 혹은 걸지 않은 복제화들, 그리고 
          바느질통 못통 담배 파리채 등을 넣어둔 칸칸이가 
          있는데 얼핏 전부가 녹음에 관계되는 것들로 
          보여진다.
            기계를 몹시 만지기 좋아하는 사람이 몇번씩 
          뜯었다가 맞추고 한 손때묻음이 그 장에 서려있다. 
          나는 아직 한번도 녹음기를 켜보지 않았다. 그가 켜는 
          방법을 설명해 주었지만 스위치장치가 너무 복잡하다. 
          그보다 음을 들을 마음의 준비가 되어 있지 않다고 
          하는 편이 맞을 것이다. 나는 그냥 조용한 무음의 
          상태가 좋다. 그가 치는 피아노의 음률, 그것 
          하나만으로 족하다.
            그 음들은 내 마음속에 깊은 계단을 만든다. 나는 
          매일매일 어두운 계단을 하나씩 짚고 내려가 본다.
            녹음기가 세워진 맞은편 벽에는 직사각형의 작은 
          거울이 하나 달려 있다. 이 방안 벽면에 붙여져 있는 
          것이라고는 저 거울 하나다. 거울속은 깊고 고요하다. 
          방안 전체가 그속에 잠겨있다. 거울이 깨어지면 
          방안의 고요가 흔들릴까 조심해서 거울을 닦곤 한다. 
          달력 하나 걸려있지 않은 이 집의 빈벽들은 언제나 
          바라보는 사람의 마음을 편하게 해준다. 벽은 
          누르스름한 이끼가 낀 듯한 벽지로 깔려져 있다.
            내가 앉은 바로 뒤에도 창이 있고 그곳 역시 
          누렁색의 엷은 커텐이 반쯤 열려져 있다. 밖은 솔나무 
          숲이다. 머리 뒤로 소나무 숲이 느껴져 온다. 미동도 
          않고 있는 잠잠한 숲은 얼룩얼룩 곳곳에 갈색 붉은 
          색을 띠우기 시작한다. 초록색 솔잎들은 하늘로 뻗쳐 
          있는 반면 떨어지기 직전의 갈색 솔잎들은 대부분 
          아래로 내려드리워 있다. 그래서 숲에는 수많은 
          갈색바늘이 달려 있는 듯이 보인다.
            뻐꾸기는 봄에만 울고 어디로 전부 가버리는지 
          몰라.
            여기 뻐꾸기가 울어요?
            딱다구리도 우는데.
            나는 비로소 귀를 기울이고 새들이 울고 있는 
          소리를 들는다.
            이곳 숲의 변화가 참 굉장해, 하루 하루 달라지고 
          순간순간 달라요, 날씨가 좋은 날과 흐린 날의 차이도 
          그렇고, 나는 그에게 이런 소리를 한다. 숲의 변화를 
          별다르게 느끼지 못하면서두 뿐만아니라 앞 창으로 탁 
          트인 전망.
            길 가에서 있는 어린 아카시아 나무들, 그 
          저쪽으로는 논이 물결무늬로 펄쳐져 있고 그뒤 멀리로 
          야청색의 숲과 야트막한 산이 있다는 것도 사실 동네 
          부인들의 말을 들고 확인하듯 한번 자세히 보았을 
          뿐이다. 더구나 새의 울음소리 같은 것, 혹은 
          보름달의 그 밝음, 그리고 때로 숲을 흔드는 
          바람소리를 나는 별달리 의식하지 못하고 있다. 
          보름달을 보셨어요?
            달이 아주 크게 정말로 창 가까이까지 와요, 동네 
          부인은 말하였다. 그러면서도 이곳 숲의 변화를 나는 
          그에게 강조한다. 아니 실지 입밖에 내어 말한것은 
          한번 뿐이지만 온몸으로 계속 숲의 변화를 나는 
          그에게 강조하고 있는 듯 여겨진다.
            딱따구리는 어떻게 우는가 언제 우는가 요즈음 
          딱따구리가 운다고 그는 말했는가 아니면 그것도 
          뻐꾸기처럼 봄에만 운다는 소리였나, 여기 뻐꾸기가 
          울어요? 라는 질문에 딱따구리도 우는데라고 그는 
          대답했을 뿐이다.
            가는 다리로 무릎방아를 찧으며 우는 한마리의 
          이상한 새가 떠오른다. 바로 딱따구리와 같은 인상의 
          여자를 알고 있다. 목이 유난히 가늘고 발바닥으로가 
          아니라 무릎으로 걸어다니는 느낌을 주었다. 그런데 
          그 여자를 지금 어떻게 설명을 할지 알 수가 없다.
            내 속에서만 감돈다. 아무것도 지나간 세월속에서 
          끌어 들여와지지 않는다. 한마디의 단어조차 한 
          소절의 리듬조차 한 조각의 기억조차, 두개의 
          트렁크를 들고 이집 문을 들어선 순간부터 밖은 내게 
          무거운 장막을 내려쳤다.
            나는 이제 안에서 무엇인가가 피어오르기를 
          괴어나기를 기다린다.
            뻐꾸기는 봄안개와 같이 떠오른다. 그러나 뻐꾸기의 
          형체는 딱따구리처럼 내 멋대로라도 전혀 눈 앞에 
          그려지지 않는다. 뻐꾸기의 우는 소리는 내년 봄에 
          들을 수 있을 거다. 내년 봄에 들을 수 있을까. 
          뻐꾸기가 우는데, 라고 그가 기르쳐 주어야만 비로소 
          귀를 기울이게 될까, 나는 의자를 방그르르 돌려 머리 
          뒤로만 느끼던 솔나무 숲을 마주하고 앉는다.
            숲은 바로 가까이 창에서 손을 내밀면 낙엽 한 
          두송이를 따올 수 있을 듯 들이밀려 온다. 약간 
          둔덕이 져 있으므로 이층인 이 방의 높이와 같아서 더 
          가까이 느껴지고 있다.
            숲에는 눈에 익은 빨래들이 널려있다. 내가 널어 
          놓은 빨래다. 흰비닐 빨래 줄을 두개의 솔나무에 매어 
          놓고 그곳에 빨래들을 넌다. 오늘 아침에는 눈에 띄게 
          갈색으로 물든 솔잎들이 많이 떨어져 있었다. 
          솔잎들은 습기에 젖어 조금씩 불어 있었다.
            그래서 밟으면 눈을 밟듯이 뿌드득 소리가 났다.
            솔잎들이 많이 떨어져 있어.
            빨래를 널고 돌아와 이를 닦고 있는 그에게 말하자 
          그는 욕실 창으로 넘겨다 보았다. 이를 다 닦고 
          나더니 안경을 찾아 쓰고는 다시 욕실 창에 서서 
          넘겨다 보았다.
            때로 빨래 걷는 일을 잊고서 밤을 지낼 때가 있다. 
          빨래를 걷지 않았다는 것을 알았을 때는 이미 밤이고 
          낮 동안의 긴장이 풀릴 즈음이라 새로이 기운을 내어 
          전지를 들고 밤 숲의 빨래를 걷으러 나가게 되지 
          않는다. 욕실 창에서 내어다보면 빨래는 어둠속에서 
          빛과 형체를 잃고, 다만 허여스름한 어둠의 일부로서 
          숲의 일부로서 밤을 맞이하고 있다. 다음날은 밤 
          동안에 다시 배였을 빨래의 습기가 가서지기를 기다려 
          정오쯤 빨래를 걷으러 나간다. 빨래를 걷노라면 
          숲속에 오솔길이 나있는 것이 보인다.
            오솔길을 따라 죽 가면 호수가 나온다고 한다. 
          갈대가 우거지고 칡넣쿨이 엉키고 들꽃이 많이 
          피어있는 오솔길이라고 한다. 한번 호수를 찾아 
          나서봐야 겠다. 얕은 신을 신고, 나는 늘 너무 높은 
          신을 신는 경향이 있다.
            빨래를 널러 둔덕에 오를 때 조차 힘들여 높은 신을 
          끌고 있다. 내려 오기가 그렇게 힘이 드는데도. 언제 
          삽을 가지고 나가서 발 디디기 편하게 둔덕의 흙을 
          조금 파 놓아야겠다. 지금은 발 놓을 자리가 불편하여 
          잘못 꼭 발이 삐일 것처럼 빨래 바구니를 들고는 
          곤두박질 쳐 내려오게 된다. 호수가에 갈 때만큼은 
          얕고 단단히 끈을 조이는 신을 신고 안정된 
          발걸음으로 가고 싶다. 호수는 고요할까, 앞쪽 창으로 
          보이는 논두렁처럼 물결의 무늬가 조용히 일고 
          있을까, 지독히 고요한 조금의 흔들림도 없는 호수를 
          머리속에 상상해본다. 그러느라고 온 몸에 힘을 
          모은다.
            피아노 옆에 켜진 램프는 그 주위를 별로 밝하지 
          못하고 있다. 햇빛 속에서 맥을 잃고 있다. 날이 
          개이고 있는 모양이다. 아침 나절에 무겁게 내려 앉던 
          우중충함이 가시고 있다. 커튼의 누런 빚을 뚫고 
          들어오는 햇빛은 꽤 날카롭다. 유리창으로 그냥 
          흘러드는 햇빛은 몹시 거세다. 램프는 장님인 듯 
          완전히 빛을 잃고 우두커니 서 있다. 그러나 나는 
          램프의 불을 끄려고는 생각치 않는다.
            그가 스스로 램프의 빛이 필요 없음을 알아차리고 
          끄지 않는 한 밤까지 그대로 켜 있을 것이다. 나는 
          불을 끄는 여자가 되고 싶지 않다. 밝혀진 불을끄는 
          것은 어쩐지 두렵다. 밤 늦게 그가 먼저 잠자리에 
          들었을 때 내가 마지막 램프를 끄는 일조차 꺼려진다. 
          그런데 그는 어디로 갔을까 나는 너무 오래 이 의자에 
          앉아있는 것 같다. 이제 일어나서 설거지를 해야 
          한다.
            아침에 생선을 파는 트럭에서 산 굴로 어리굴젖도 
          담거야 한다. 생선장사 부부는 생선을 트럭에 싣고 이 
          동네 저 동네로 다니며 팔고 있는 모양이다. 한주에 
          한번 요일을 정해놓고 이 동네에도 온다. 햇빛과 
          바람을 많이 스치며 생선을 팔러다닌 흔적이 그들 
          부부의 얼굴에 역력했다.
            얼굴에 콧구멍 이외의 구멍들이 많이 뚫려져 
          있었다. 그런 구멍은 분명 내 얼굴에도 뚫려져 있음 
          직하다. 생선장사 부인은 트럭에 앉? 아서 동네 
          부인들에게 어리굴젖 담는 법을 가르쳐 주었다. 동네 
          부인들에게가 아니라 묻고 있는 내게 말하였다. 먼저 
          굴을 소금에 담가 두었다가 쌀을 일 듯이 조리로 
          일라고 했다. 그러면 굴에 섞인 딱지들이 다 빠져나간 
          댄다.
            그런 뒤 굴을 깨끗이 씻에서 다시 소금으로 간을 
          보아 둔다. 마늘과 생강을 칼로 다진다. 그릇에다 
          굴을 한겹 담고 고추가루와 마늘 생강 다진 것을 
          뿌린다. 또 다시 굴을 얇게 펴 담고 고추가루와 마늘 
          생강 다진 것을 뿌린다.
            이렇게 한겹한겹 굴이 없어질 때까지 쌓아 나간다. 
          고추가루를 그냥 버무리면 빨강게 되지 않아 
          먹음직스럽지가 못하댄다. 마늘과 생강은 이게지말고 
          칼로 다지라고 주의를 주었다. 파도 잘게 썰어 넣는 
          게 좋을 것같다. 나는 트럭 밑에 냄비를 들고 서서 
          생선장사 부인의 얘기를 자세히 들었다. 그러면서 
          어떻게 내가 트럭 밑에 서서 생선을 사는 사람의 
          입장인가 잠깐 신기하게 생각되었다.
            나는 고깃배를 타고 바다에 나가 파도속에 어망을 
          띄우는 여러사람 중에 끼워 있지 않을까, 혹은 
          바다에서 잡아 온 고기들을 나누어 받아 가지고 
          트럭을 타고 달리는 사람속에 끼어있지 않을까.
            나는 의자에서 일어나 부엌으로 간다. 문고리에 
          걸려진 앞치마를 벗겨서 두르고 설거지대로 다가간다. 
          빈 찻잔들, 아침에 먹다가 남은 반찬 찌꺼기가 있는 
          그릇들, 국그릇, 밥그릇 수저들이 아무렇게나 
          수돗물을 반쯤 맞다가 만 상태로 놓여져 있다.
            기름기가 가신 바삭바삭한 손을 물에 넣기가 
          머뭇거려진다. 고무장갑을 낄까, 않으면 그대로 
          걸레까지 다 맨손으로 빨게 된다. 걸레를 빨고나면 
          비누로 씻어도 손에 때가 낀 듯이 되어 버린다.
            그런데 누구일까. 누가 온 것같다. 딩동벨이 함부로 
          울리고 있다. 나는 고무장갑을 끼려다 말고 문으로 
          간다. 그가 먼저 나가 현관 문을 열고 있다. 그가 연 
          문으로 신선한 햇빛이 쏟아져 들어온다. 바깥의 
          밝음으로하여 그의 형체는 갑자기 어둠으로 변한다.
            조금 거칠게 생긴 남자 셋이 연장을 가지고 서 있는 
          것이 그의 어깨너머로 보인다. 그 남자들은 가을을 
          배경으로 서있다. 이집의 어딘가를 고치러 온 
          모양이다. 누가 보낸 것일까. 어디가 고장일까, 
          그들은 그와 몇마디 말을 주고 받더니 집안으로 
          들어온다. 그들은 구두를 벗었음에도 그냥 구두발로 
          들어 온 듯한 인상을 준다.
            그들 세 명이 들어오자 집안이 꽉 차서 갑자기 
          조금의 빈 공간도 없어졌다. 그들은 이곳 저곳을 
          조사하더니 마루바닥에 구멍이 난 곳을 몇 군데 
          찾아내었다. 그러고보니 스팀을 놓고난 자리에 
          빈틈들이 나 있다. 그들은 가지고 온 나무를 톱으로 
          썰었다. 톱밥이 어지럽게 마루에 난무했다. 햇빛이 
          그것을 스산스러이 비추었다.
            그들의 기름때 묻은 발이 마루바닥에 마구 발자국을 
          낸다. 그들은 일을 시작하는가 하더니 곧 일손을 놓고 
          벽에 기대어 앉아 담배를 태워 물었다. 그들의 긴 
          다리가 방 이쪽 벽에서 저쪽 벽까지를 가로지른다. 
          그들은 담뱃재를 함부로 마루에 턴다.
            재털이가 탁자위에 놓여 있는데도. 그런데 그가 또 
          보이지 않는다. 방금 문을 열어 주었던 그는 어디로 
          간 것일까, 창문을 통해 들어오는 햇빛이 너무 
          강하다. 이 방안은 햇빛으로 해서 깨어질 것만 같다. 
          갑자기 피아노소리가 들린다. 그가 피아노 앞에 앉아 
          건반을 뚜드리고 있다. 언제나 치는 그 음률, 휜 
          모자를 쓰고 단단한 두 어깨로 건반을 뚜드린다. 저 
          모자는 그와 내가 만난 여행길에서 사서 쓴 모자다.
            바다가 내려다 보이는 곳이었다. 바다의 
          푸르름으로해서 풍경은 그 색깔들을 각기 더욱 짙게 
          뿜어내고 있었다. 이제까지 보아 오던 곳 살던 곳은 
          모두 흑백의 칼라로 생각되었다. 이쪽 우리가 서 있는 
          언덕은 누런 황토였다.
            바람이 불면 황토 흙이 조금씩 날렸다. 그가 바다 
          쪽을 향해 내려가는 것을 한눈으로 보며 나는 길가 
          상점에서 챙이 달린 흰 모자를 샀다. 사서 쓰고는 
          그에게로 갔다. 그는 걷기를 멈추고 돌아서서 내가 
          오기를 기다리고 있었다. 그리고 이번에는 그의 
          모자를 그가 돌아서서 나를 기다리는 바로 앞상점에서 
          함께 샀다. 그곳은 바다를 낀 언덕으로 관광객을 위해 
          관광용품을 파는 상점들이 즐비했다.
            지팡이, 재털이, 쟁반, 밥주걱, 나무그릇, 돌절구, 
          연, 기념타올, 모자, 관광엽서, 그 외에도 아주 많은 
          물건들이 상점마다 넘쳐나고 있었다. 나무 상품에 
          칠한 옻칠 냄새 때문인지 이상한 향내를 풍기는 멀고 
          먼 나라에 온 것 같았다. 커다란 유리상자 안에 해삼 
          멍게 장어들을 바닷물에 재워 놓고 팔기도 했다.
            그것들은 손님들의 손가락질에 따라 한마리씩 골라 
          잡혀져 즉석 요리가 되었다. 그는 모자를 사서 쓴 뒤 
          거울을 보지 않았다. 내 눈이 거울이 되어 좋다고 
          말해주었다. 내 모자는 챙이 비교적 크고 그의 모자는 
          챙이 작다.
            바다를 뒤로 하고 그때 찍은 사진을 보면 두 개의 
          흰 모자가 크고 작은 원을 바다위에 그리고 있다. 
          어찌 보면 그것은 두개의 흰 원반 같다. 푸른 
          바다위에 두개의 원반이 나란히 내던져지고 있는 
          것같다. 피아노를 칠 때 그는 공연히 모자를 머리에 
          얹고 있을 때가 많다. 밖에 나갈 때도 모자를 가끔 
          쓴다.
            이미 철 지난 그 여름 모자가 싸늘히 가벼워 
          보이는데두 나는 실겆이를 하기 위해 부엌으로 
          들어가려다가 그 자리에 멈춘다. 그들이 함부로 재를 
          터는 것이 신경이 쓰여서다. 그들은 주인을 조금도 
          어려워하지 않는다. 오히려 주인인 그가 그들을 피하 
          듯 피아노만 치고 있다. 주인인 나 역시 그들을 피해 
          부엌으로 도망가고만 싶다. 나는 마음을 고쳐먹고 
          그들에게 어디서 왔는가 언제 일이 끝나는가 등을 
          참견한다.
            그들은 마지 못해 답한다. 곧 끝난다고 한다. 내가 
          보아도 일은 곧 끝날 것 같다. 마루방에 스팀은 
          두개이고 마루 조각을 메울 곳은 몇 군데 안 된다. 
          여보세요 재를 그렇게 함부로......나는 그런 말을 
          하려고 벼른다.
            그런데 누구인가. 벨이 또 딩동거린다. 이번에도 
          함부로 대여섯번 연거퍼 울린다. 그는 피아노를 
          치다가 일어나서 문을 연다. 그가 연문으로 신선한 
          햇빛이 쏟아져 들어온다. 바깥의 밝음으로하여 그의 
          형체는 갑자기 어둠으로 변한다. 이번에도 조금 
          거칠게 생긴 남자 셋이 연장을 가지고 서 있는 것이 
          그의 어깨너머로 보인다. 그들은 가을을 배경으로 
          하고 서 있다. 역시 기술공인 모양이다. 집의 
          어딘가를 고치러 온 것같다.
            어디가 또 고장일까. 그들은 그와 몇마디 말을 주고 
          받더니 집안으로 들어온다. 그들은 욕실이 어딘가고 
          내게 묻는다. 욕실은 침실을 지나게 되어있다. 나는 
          앞장을 서서 침실을 지나 욕실의 문을 연다.
            그들은 세면소를 조사한다. 수세식 변소도 
          조사한다. 샤워도 조사한다. 그리고는 이윽고 고칠 
          곳을 알아낸 듯 연장을 놓고 앉아 담배를 피워문다. 
          나는 그들에게 어디서 왔는가, 고칠 곳은 많은가, 
          언제 끝나는가를 묻는다. 그들은 성의없이 대강대강 
          대답한다. 젊은 기술공 여섯명이 들어서니 집은 곧 
          무너져 버릴 것 같다. 벽에 걸린 거울이 와지끈 
          떨어져 나간다. 누군가 어깨로 치고 지나간 모양이다.
            거울은 산산조각이 되어 마루에 흐트러졌다. 각 
          조각마다 방안의 형태가 지가끔 비추어지고 있다. 
          햇빛이 고통스럽게 그 위를 어른거린다. 나는 
          도망하듯 부엌으로 뛰어 들어간다. 수도물을 쏴아 
          틀고 설겆이를 시작한다.
            연성세제를 스폰지에 묻혀서 그릇을 닦는다. 작은 
          비누방울 두 세개가 피어 오른다. 몇개는 곧 꺼졌으나 
          한개가 오랫동안 부엌창가를 떠돈다. 그러나 그것도 
          스러진다. 파리 비슷이 생긴 어린 벌레 한마리가 
          설겆이대 위를 기어가고 있다. 자세히 보니 애기 꿀벌 
          같기도 하다. 벌레는 찻잔 속으로 기어 들어가더니 
          수돗물에 튕겨져 개숫대로 떠내려 간다. 그의 피아노 
          소리가 수돗물 소리와 함께 괴상망척한 소음으로 
          들려온다.
            꿍꽝꿍꽝꿍꽝꿍꽝, 꿍꽝꿍꽝꿍꽝꿍꽝, 나무 써는 
          소리 망치소리도 들려온다. 부엌창으로 내다 본 
          솔나무 숲이 바람에 심하게 부대끼고 있다.
            쏴아쏴아하는 솔바람소리가 들려온다. 점점 크게, 
          크게 거친파도처럼. 파도가 밀려온다. 밀려 와 나를 
          휩쓸어 가려고 한다. 묶었던 머리는 풀어져 사방으로 
          흩어지고 꽁꽁동진 치마허리마저 풀리어 너풀대며 
          바다 위로 떠간다.
            나는 거센 파도를 갈아 앉히노라 온 몸에 힘을 
          모은다. 발바닥에선 진한 땀이 솟아 나고 머리카락이 
          한치쯤 뽑아져 일어서는 것 같다. 이윽고 한참만에 
          솔나무 숲은 그대로 가라 앉는다. 조금의 미동도 없이 
          부분부분을 햇빛에 반사하며, 나는 열병을 치르고 난 
          사람처럼 흐르는 땀을 저고리 섶 속으로 씻는다.
            얼마나한 시간이 지났을까 부엌문을 열고 내어다 
          본다. 마루바닥을 고치는 사람들은 담배를 피우고 
          있다. 그는 더욱 열을 올리어 피아노를 두드린다. 
          단단한 두 어깨로, 흰 모자를 쓰고 이번에는 목욕실로 
          가 보기 위해 침실 문을 연다.
            기술공 하나가 침대 위에 길게 자빠져 있다. 내가 
          들어가자 어색하게 그냥 누워 있다. 아니, 나는 
          놀라서 속으로 외친다. 스팀의 녹쓴 곳을 은색으로 
          칠하고 있는 청년에게 나는 성이 나서 묻는다.
            아직 멀었어요?
            어색하게 누워있던 청년이 일어날 구실을 찾은 듯 
          곧 다 됩니다, 라고 말하며 몸을 일으킨다.
            일하는데 전화번호가 어떻게 되요? 거기 일 하는 
          사람은 몇이나 되요? 마루에서 고치는 사람들도 같은 
          데서 일하는 사람들이예요?
            나는 다소 불손하게 묻는다. 그들은 마지못해 
          건성으로 대답한다. 나는 문 밖으로 뛰처나갈 기세로 
          침실에서 나와 피아노들 치고 있는 그에게로 간다.
            꿍꽝꿍꽝꿍꽝꿍꽝꿍, 꽝꿍꽝꿍꽝꿍꽝.
            달려온 기세와는 달리 잠시 망설이다가 그의 허리에 
          손을 댄다. 그가 몸을 돌린다.
            배 고파요?
            아니 난......배고파?
            그가 되묻는다.
            저 사람들을 좀 봐요, 감시해야 되요,
            나는 조그만 소리로 빠르게 말한다.
            괜찮아, 산경쓸 것 없어, 돈 같은 것만 어디 잘 
          보이지 않게 두면 돼.
            그런 게 아니예요. 저 사람들 버릇이 너무 없어요,
            그러려니 해야 돼.
            저런 사람들에게 만만이 보이면 안되요. 나쁜 
          습성들이 있어요.
            그런데 일일이 신경쓰다간 안 돼.
            침대에 떡 누워있었어.
            그래 ?
            그도 놀란 듯 몸을 조금 일으킨다.
            정말 침대에 누웠어?
            그는 급히 일어난다. 그러나 침실로 가지 않고 
          냉장고에 가서 맥주와 컵을 들고 나온다. 그는 
          그들에게 맥주를 권한다. 나는 빨래 바구니를 들고 
          현관을 빠져나온다. 집 뒤를 돌아 둔덕으로 도토리 
          나무줄기를 끌어 잡아 당겨 잡고 오른다. 이미 
          갈색으로 변해있는 어린 도토리 나뭇가지는 매일 아침 
          저녁으로 내게 잡아 당겨지고 있다. 굽이 있는 신발이 
          오르기에 불편하다.
            그러나 이제는 비교적 익숙한 솜씨로 둔덕에 올라 
          솔나무 사이를 헤친다. 솔나무에는 솔방울들이 가득 
          달려있다. 솔방울 사이로 보이는 하늘이 너무 파랗다.
            깊은 거울 속 같다. 빨래들이 다 말랐을까, 말랐을 
          리가 없다. 아직 정오를 조금 지난 시각이니까, 나는 
          물기가 배어있는 빨래 하나를 만져본 뒤, 숲속으로 
          뚫려 있는 오솔길에 시선을 머문다.
            나는 어느새 호수로 가는 오솔길을 길고 있다. 
          갈대들이 여기 저기 무더기로 흔들리운다.
            갈대들은 바래어진 흐여스름한 은빛을 하고 있다. 
          들꽃들이 흔들리운다. 붉은 열매들이 덩굴로 
          엉켜져있다. 어린 도토리 나뭇잎들이 바삭바삭 말려진 
          채 가지에 달려 조금만 건드려도 바시시 부서지며 
          전부 떨어져 버릴 것 같다.
            걸을 때마다 마른 풀섶들이 이상한 소리를낸다. 
          내가 피아노의 건반을 밟으며 걷는 것 같게 만든다. 
          내가 밟은 피아노의 음이 내귀에 울려 온다. 같은 
          음률이 단조롭게 반복된다.
            숲에는 갈대가 많아, 라고 집으로 돌아가면 그에게 
          말할 것이다. 무언가 강요하는 몸짓으로 조바심을 
          내며, 그러면 그는 이를 닦다가 혹은 밥을 먹다가 숲 
          쪽으로 눈길을 보낼 것이다.
            등성이를 돌아서자 갑자기 탁 트인 전망이 나서고 
          벼를 거둔 빈 논이 넓게 시야에 들어온다. 호수는 
          보이지 않는다. 거기서부터 여러 갈래의 길로 
          나뉘어져 있다. 어디가 호수로 가는 길인지 알 수가 
          없다.
            조금 망설이다가 아무데나 한 길을 택하여 길는다. 
          게속해서 내리비치는 햇빛이 등을 따스하게 
          어루만진다. 햇빛은 수많은 명주실이 되어 하늘로 
          다시 날아오른다. 갑자기 무거운 장막의 한 귀퉁이가 
          조금 들려지고 무엇인지 번득 지나가는 것이 있다. 
          딱따구리와 같은 인상의 그 여자가 장막 안으로 
          얼굴을 조금 들이밀고 웃는다. 이제 생각난다. 그 
          여자와 지내던 한 시기가. 어느 햇빛 좋은 날 그 
          여자는 들판에서 누드 쇼를 했었다.
            그 여자의 나이는 마흔이었다. 내가 옷을 
          전부벗겠어. 그 여자는 큰나무 뒤로 가서 옷을 하나씩 
          벗어 던졌다. 꽃무늬 후렌아 스카트가 양산처럼 
          펴졌다가 풀숙 힘없이 풀밭 위에 떨어졌다. 그녀가 
          옷을 벗기 위해 숨은 나무에서 얼마큼 떨어져 앉은 
          우리들은 전혀 예기치 않았던 일에 손뼉을 치며 
          눈물이 나게 웃었다. 그 여자는 마지막 속옷까지 
          내던지고서 부라우스로 몸을 가리고는 투우사같은 
          몸짓으로 나무 뒤에서 나타났다. 그때 그 나뭇잎의 
          더할 수 없는 싱싱함이 지금 환히 되살아난다. 들판은 
          푸르고 넓었다. 그 여자의 가슴은 생각했던 것보다 
          컸으나 궁둥이는 애기같이 작았다. 누드 쇼를 할때 
          비로소 나는 그 여자가 무릎으로 걸으며 목이 유난히 
          가늘다는 것을 알아내었다. 그것이 십년전 일이니 그 
          여자는 이제 쉰이리라. 나는 그때 그 여자의 나이인 
          마흔이다. 또 어떤 장면이 떠 오른다.
            우리는 어느 절벽 위에 드러누워 있었다. 나는 조금 
          잠이 들었다가 위속이 불편하여 깨어난 모양이다. 
          눈을 뜨자 자외선을 가득 품은 바람이 뺨을 스치고 
          햇빛은 천지를 쥐어 짜는 듯 하는데 솔개들이 
          여기저기 바위에 앉아 아득한 절벽 저아래를 
          내려다보고 있었다.
            나는 절벽 아래로 먹은 것들을 토해내며 저 
          솔개들도 여기까지 단숨에 날아오르지 못하겠지, 아마 
          몇번째 쉬어가며 올라왔겠지 하는 생각을 했다. 그때 
          시간은 영원히 정지해 버린 듯 했는데 십년이 흘렀다. 
          모든 사물이 다 제자리를 찾는 그런 순간이 아마 꼭 
          있을 거야? 그 여자는 절벽 꼭대기에 누워서 그런 
          애기를 했던 것같다. 그 여자의 얼굴에는 햇빛과 
          바람을 많이 스친 생선장사 부부의 것과 같은 구멍이 
          많이 뚫려져 있던 것도 지금 기억된다. 그 절벽은 그 
          즈음 내가 밤마다 꿈에 보던 나락, 바로 그 나락의 
          실치가 아니었던지.
            등성이로 흐르는 햇빛이 너무 맑고 깨끗하다. 
          햇빛이 목을 간지른다. 햇빛이 내 옷을 벗기려고 
          한다. 나는 옷이 벗고 싶다. 먼저 저고리를 벗어 
          던진다. 흰 치마말기가 햇빛에 노출되니 이상하게 
          생경하다. 이번에는 치마말기를 푼다. 부드러운 
          치마의 감촉이 발밑에 미끄러지자 속치마를 입지 않은 
          맨살이 의외로 빨리 드러난다.
            햇빛은 다리의 살비듬 새새까지 파고든다. 살갗에 
          약간씩 소름이 돋고 있다. 나는 춤추는 자세가 되어 
          본다. 빙그르르 돌아본다. 위로 뜀뛰기를 해 본다.
            내가 밟고 있는 피아노건반이 단조로운 음률의 
          반복을 깨고 맑고 경쾌한 음을 낸다. 그 음률에 따라 
          나를 이끌어 가 본다. 호수가 나올 것 같다. 저기 
          멀리로 호수가 보이고 있다. 호수는 잔잔하다. 수 
          많은 작은 거울의 조각이 눕혀져 있는 것 같다.
            그 조각이 눕혀진 각도에 따라 햇빛에 반사되는 
          작은 면들이 은빛을 낸다. 나는 꿈을 꾸듯 그 은빛의 
          호수를 바라본다. 일순 세상의 모든 것이 다 
          정지하는가 하더니 다음 순간 호수위로 두개의 흰 
          원판이 나란히 포물선을 그으며 던져진다. 원판은 
          좀체로 호수에 떨어지지 않고 화앗, 할 정도로 시원히 
          긴 포물선을 그으며 가고 있다.

            집은 텅 비어있다. 일꾼들도 그도 간곳이 없다. 
          갑자기 침입자들은 내 상상속의 사람들이었나 하는 
          의구심이 든다. 그는 아침에 피아노를 치다가 없어진 
          이래 그대로 부재중인지 모른다. 나는 현관문을 열고 
          마루방으로 들어선다. 밖을 등지자 어둠이 눈에 매어 
          달린다. 그러나 곧 네모진 창 하나 가득히 햇빛이 
          들이 밀리고 있는 것을 본다.
            햇빛은 사그락사그락 빈 집을 채우고 있다. 
          마루바닥에 톱밥이 어지럽게 널려 있다. 담배꽁초와 
          재도 여기 저기 떨어져 있다. 맥주컵들이 비워져 
          함부로 놓여 있다. 깨진 거울조각들이 그런 것을 
          경련하듯 비춘다. 욕실로 가 본다. 그곳도 타올이랑 
          구거져서 걸려있고 목욕신은 누가 일부러 힘껏 
          내동댕이 친 듯이 굴러있다. 스팀에 손을 대어보니 
          은칠이 묻어난다. 타일바닥에도 여러 방울 은칠이 
          떨어져 있다. 무슨 노끈 같은 찌꺼기, 녹이 묻은 
          걸레, 담배 재가 여기저기 떨어져 어지럽다. 나는 
          함부로 벗겨져 있는 목욕신을 바로 놓는다. 타올을 
          벗겨서 빨래 통에 집어넣고 새것을 겐다. 흐트러진 
          못조각들을 줍는다.
            목욕통에 물을 틀어 타일을 닦는다. 이번에는 
          마루로 나와 치우기 시작한다. 먼저 깨진 거울을 
          쓰레기통 속에 대강 주워넣고 널린 것 들을 비로 
          쓴다. 왠지 새의 깃털을 쓸어담는 듯한 착각이 잠깐 
          인다. 걸레를 몇번씩 빨아가며 마루를 훔친다. 빈 
          맥주병과 컵을 부엌으로 내가서 씻는다. 그런 일들을 
          한숨에 해낸다. 이윽고 그들이 쳐들어 왔던 혼적은 
          없어졌다.
            나는 마루방 한 귀퉁이에 서서 그 흔적을 하나하나 
          점검한다. 이제 창으로 어슴푸레 한빛이 흘러들고 
          있다. 그 빛은 막 치우고 난 방안의 정물들을 
          놀랍도록 깨끗이 씻어놓는다. 어둠이 깃들기 
          시작한다. 빛과 어둠이 교류하고 있다.
            모든 물체는 부드러워 진다. 부드러우면서도 
          피아노는 피아노대로 장의자는 장의자대로 램프는 
          램프대로 트렁크는 트렁크대로 각기 더욱 뚜렷한 
          성격을 지니려고 한다. 나는 숨소리마저 죽인다. 
          아침결에 앉아있던 가죽의자에 가서 가만히 앉는다. 
          미동도 않고 서 있는 세그루의 어린 아카시아 나무가 
          열려진 커텐 사이로 보이고 있다. 멀리로 야산이 청색 
          띠처럼 누워있고 그 멀리 흐끄므레한 공간에는 어둠이 
          덮이고 있다. 어둠은 물이 스미듯 젖어들고 있다.
            가끔씩 누런색 커텐 위로 새 그림자가 희미하게 
          지나간다. 새의 그림자와 방안의 어둠이 분간하기 
          힘든 농도다. 이 따금씩 새들이 직선으로 떨어져 
          내린다. 그러나 다시 솟아 오르는 것이 보인다 
          .새들이 높이 솟아오른다. 나는 그것을 지금 처음 
          보았다. 빠르게 위로 스쳐가는 저 그림자는 분명 새 
          그림자일 것이다.
            어둠 속에서 빛은 지금 물처럼 흐른다. 빛은 물처럼 
          흘러 이 집안 전체에 고이고 있다. 물 흐르는 소리가 
          뚜렷이 들린다. 이 집은 잔잔한 호수가 되려고 한다. 
          피아노 옆에 있는 램프는 아직도 켜진 채로이다. 
          불빛은 건반위를 짙게 물들이고 있다. 그곳에도 물은 
          흐른다. 이어서 물에 잠긴다. 피아노 옆에 있는 
          두개의 트렁크 거기에도 물은 흘러 이윽고 잠긴다. 
          장의자와 이쪽 커다란 간이책상도 물에 잠긴다. 
          녹음기가 있는 장도 내가 앉은 기죽의자도, 물에 
          잠긴다. 방안 전체가 물에 잠긴다.
            모든 것은 지나갔다. 고요가 왔다. 미풍도 없다. 
          이제 그만 들어오면 된다. 들어오는 길로 사방 
          돌아가며 램프를 켜고, 그리고는 피아노 앞에 앉아서 
          늘 듣는 그 음률을 치면 된다. 그의 피아노 소리가 
          귓가에 들려온다. 그 음들은 내 마음속에 깊은 계단을 
          만든다. 계단의 끝은 보이지 않는다. 아아 고요가 
          왔다. 고요가 왔다.


            12. 안개

            명기는 뿌연 안개 길을 걸어서 중심가로 들어섰다. 
          짙은 안개로 잘 빠지지않는 교통 때문에 차들이 
          신경질나는 클랙슨을 울렸다. 그녀는 어깨에 걸었던 
          백을 손에 길게 늘어뜨려 쥐고 걸을 때마다 약간씩 
          흔들었다. 오늘 아침 명기는 기분이 상쾌했다. 짙은 
          안개 때문이었다. 안개 때문에 모든 것이 이 아침 
          신비하게 여겨졌다.
            실은 오늘 오후에나 나올 생각이었다. 특별한 볼 
          일은 없고 늦은 오후에나 잠깐 나와서 구두 한 켤레를 
          사 가지고 들어가리라 마음먹었다. 그런데 새벽에 
          습관도 아니게 일찍 눈을 떠서 본 창 너머 짙은 
          안개의 풍경과 또 조금 열려진 창 틈으로 들이 밀리던 
          안개의 선명한 색깔 때문에 공연히 이렇게 아침 
          이르게 학교에 가는 동생들을 따라 나선 것이다.
            그녀는 우선 눈에 띄는 커피숍에 들어가서 홍차를 
          한잔 주문했다. 차를 마시며 바깥으로 지나다니는 
          사람들의 옷차림이라든가 표정 같은 것을 살폈다.
            그렇게 자신을 숨기고 사람들을 구경하는 것이 
          명기의 취미이기도 했다. 취미랄 것까지는 없어도 
          손톱깎는 것, 남의 종기나 여드름 짜주는 것과 함께 
          명기가 재미 있어 하는 일중의 하나였다. 명기에겐 
          이건 이래서 좋고, 저건 저래세 나쁘다는 판단력은 
          없다. 무엇이든 이해가 가고 괜찮았다. 컨닝하는 것이 
          왜 나빠, 남의 흉보는 것이 왜 나빠 하고 생각하는 
          것이다. 그게 어째서 그래, 이치에 맞지 않잖아.
            사람이 경우가 밝아야지 식의 생각은 명기에게 전혀 
          떠오르지 않는다.
            지금도 명기는 사람들을 보며 때로 웃기도 하고 더 
          자세히 보려고 목을 빼기도 하며, 저 사람은 키가 
          너무 작다. 걷기에 숨이 차겠어. 저 사람은 어디서 
          많이 본 사람 같은데, 응 그래. 희극배우를 닮았구나, 
          저 사람은 바지가랑이가 너무 헐렁거린다고 속으로 
          생각하지만 그저 그렇게 느낄 뿐 다른 생각은 없었다.
            커피숍 안은 구석구석에 신문을 들고 있는 몇 
          사람이 있을 뿐 이른 아침이라 한산했다. 조금 있으면 
          직장에 들러서 모닝커피를 마시러 오는 손님들로 가득 
          찰 것이다. 명기도 어제까지 사무실에 가서 출근부에 
          도장을 찍고는 동료 사원들과 모닝커피를 마시러 근처 
          찻집을 찾곤 했으니까.
            한 모금도 남기지 않은 차를 차 받침 위에 내려 
          놓자 동전을 탁자 위에 놓고 거리로 나섰다. 오고 
          가는 많은 사람들이 다 마셔버렸는지 안개는 그 사이 
          활짝 걷히어 있다. 명기는 관광객이라도 된 기분으로 
          여유있게 쇼우 윈도우 안을 들여다보여 천천히 
          걸었다. 휴가의 기쁨을 마음껏 누리고 있었다. 
          아침이면 잠을 덜 깬 푸석푸석한 얼굴에 파운데이션을 
          바르고 직장으로 달려가던 것이 지금은 먼 일로 
          여거졌다.
            며칠 후면 다시 그런 생활의 연속이려니 하는 
          조바심조차 나지 않았다. 얼마 전부터 명기는 예쁜 
          구두를 하나 사야겠다고 별렀다. 앞 굽 쪽이 많이 
          파여 발가락 갈라진 데가 보일 듯한 보라색 끈 매는 
          구두를 머리속으로 그려 보았다. 그리고 휴가의 
          첫날인 오늘 구두를 사러 나선 것이다. 내일은 
          계획대로 철 늦은 바다로 향할 것이다. 바다로 가는 
          구두, 라고 붙여 보자 새삼 그 구두 모양이 선명히 
          다가들었다.
            명기는 무엇에건 제목 붙이기를 좋아했다. 자신이 
          가진 물건들은 하나하나 모두 제목이 붙여져 있었다. 
          그레타 가르보가 들 것 같은 백, 레스리 카론의 반 
          코우트, 피리부는 소년의 옷, 구월의 옷, 국기, 
          회화적, 추상적, 피카소, 마티스...... 부로우치, 
          목걸이, 손수건에까지 제목이 꼭 있는데 그것은 
          명기가 물건을 살 때마다 저절로 떠오르는 물건에 
          대한 인상이었다.
            수예점, 양품점, 양장점, 찻집, 경양식집, 다시 
          양장점을 거쳐 구두점들만 양쪽으로 쭉 연이어 있는 
          상점가로 들어서자 명기는 이제까지의 물건 보던 
          자세와는 달리 쇼우원도우에 바싹 붙어 섰다. 우선 
          밖에서 하나하나 자세히 훑어보았다. 쇼우윈도우에서 
          보면 이 집 구두 모양이 자신의 취미에 맞는지 안 
          맞는지 알 수 있었다.
            그러므로 구태여 머리에 기름을 바른 남자 점원들이 
          가득찬 그 안으로 들어가지 않아도 되었다. 명기는 그 
          다음 집에 가서도 그렇게 훑어보았다. 그리고 또 다음 
          집으로,
            시간도 많고 또 구두점도 아직 많으므로 얼마든지 
          여유로왔다. 다섯번째 집쯤 되었을 때 짙은 보라색의 
          칠피 구두가 명기의 눈을 끌었다. 명기는 문을 밀고 
          들어가서 많은 구두 가운데 자신이 본 그 구두를 집어 
          냈다. 아침이어서인지 명기 이외의 손님이 둘 밖에 
          없었다. 그래서 머리에 기름 바른 청년 점원 셋이 
          명기에게 다가들었다.
            "그걸로 하실까요. 우선 신어 보시죠."
            청년 하나가 돌아가는 거울을 명기에게 잘 보이게 
          돌려 놓았다. 신발은 잘 맞았다. 색깔도 명기가 
          생각하던 것이었지만 모양이 좀 평범한 것 같았다. 
          지금 명기가 갖고 있는 것 중에도 이와 거의 비슷한 
          모양이 있다. 몇 군데 더 돌아보고 다시 오겠다고 
          말한 후 그 집을 나왔다. 다음 집에도 보라색 구두가 
          그녀를 부르고 있었다. 명기는 또 머리에 기름 바른 
          청년 점원 셋이 다가 들지 않는가 살폈다.
            "어서 오십쇼. 어디서 많이 보던 분 같애."
            이번에는 청년 둘이 다가들며 말했다. 명기는 우선 
          상점 안의 구두를 찬찬히 살펴본 후 쇼우원도우의 
          것보다 나은 것이 없음을 확인하고 밖에서 보고 
          들어온 그 보라색 구두를 골라냈다. 명기가 구두를 
          집는 동안에도 청년 둘은 끈덕지게 달라붙어 연신, 
          어떤 형을 원하시죠, 지금 사서 신을 겁니까 맞추실 
          겁니까, 했다.
            "잘 고르셨습니다. 지금 파리에서 유행하고 있는 
          최신 모드예요. 다른 집에는 아마 없을 걸요. 저희 
          주인이 파리에서 직접 견본을 갖고 오신 거니까요."
            명기가 집자마자 청년 하나가 가로채듯 나섰다. 
          명기가 어느 구두를 잡더라도 그들은 그렇게 말했을 
          것이 분명했다. 그 구두는 너무 움푹 패여서 신으니까 
          발을 푹 감싸버려 촌스러웠다. 명기는 발을 얼른 빼고 
          "다시 돌아보고 오겠어요." 아까와 똑같은 말을 
          남기고 나왔다.
            "아가씨 언제 오시겠읍니까, 몇 시쯤 오시겠어요. 
          그럼 꼭 오세요. 기다리겠습니다."
            문을 나서는데 이런 말이 들렸다. 명기는 등으로 
          땀이 흐르는 것을 느꼈다. 너무 이르기 때문에 손님이 
          없어서 행동이 자유스럽지 못했다. 손님이 북적댈 때 
          가면 점원이 하나밖에 따라 붙지 않고, 그러면 일대 
          일로 맞서서 구두를 자유롭게 고를 수 있다.
            이렇게 몇 사람씩 따라 붙으니까 도저히 마음놓고 
          못 고르겠어.
            명기는 왔던 길을 되돌아 걸었다. 구두는 점심 때쯤 
          손님이 많을 때 사기로 하고 우선 그동안 시간보낼 
          곳을 찾고자 했다. 영화나 볼까,하고 생각했다. 
          그러나 새로 들어온 외화는 대부분 봐 버려서 볼 
          영화가 없었다. 직장에서 무슨 내기를 걸 때는 대게 
          영화구경 시켜 주기로 하기 때문에 언제나 그때그때 
          들어오는 영화를 놓치지 않게 된다.
            내기가 아니더라도 남자 사원들은 퇴근시간이 
          가까와 오면 <오늘 영화 구경 가시겠습니까, 예스( ) 
          노( ) 어느쪽에든 동그라미 칠 것을 요구하는 쪽지를 
          곧잘 여사원들한테 보내곤 한다. 친구를 불러 낼까도 
          했지만 친구들은 이미 모두 결혼해서 아기 엄마가 
          되었거나 직장에 나가고 있어 부르기에 마땅한 친구가 
          없었다. 이런 모호한 시간에 불러내기 좋았던 미스터 
          정과는 지난 겨울 안녕했고.
            미스터 정은 명기가 대학생때부터 시귀어 온 명기의 
          애인이다. 그들은 겨울이 지나면 결혼하기로 언약되어 
          있었다. 그런데 어느날, 그와 도저히 결혼할 수 
          없다는 생각이 들어 헤어졌다. 미스터 정은 
          성실하지만 평범했다. 머리가 우수하지 못했다. 
          머리가 우수하지 못한 것이 명기에게 싫증을 주었다. 
          명기가 별로 무겁지 않은 보퉁이를 들고 있으면 (어떤 
          남자라도 무거운 것일때는 받아 준다) 그는 받아 주지 
          않았다.
            "이런 건 남자가 드는 거예요. 그래야 더 보기 
          좋은거야."
            명기가 몇 번씩 말해도 그는 그때마다 이게 이게 
          아주 하고 망설이려 들었다. 미스터 정에게는 
          보퉁이를 여자가 드는 것이 좋다고 생각되어지는 
          모양이었다. 남이 볼때 계집 하나 다스릴 줄모른다고 
          흉볼 것 같은 생각이 드는 모양이었다.
            헤어지려 하니 미스터 정은 시간을 끌었다. 그가 
          시간을 끄는 바람에 명기는 그에 대한 처음 
          헤어지기로 결심했을 때의 서운감, 미안감이 없어져 
          버려 그저 악착같이 헤어지려고만 했다. 그리고 그와 
          헤어지고 나서도 오로지 자유로와진 것이 기쁠 뿐 
          지난 날의 추억 어쩌고 하는 생각은 들지 않았다.
            명기는 백화점 구경이나 하려고 근처 백화점에 
          들어갔다. 결혼을 앞에 둔 여자에게는 특히 
          명기에게는 관심가는 것이 멋내는 물건 뿐인 
          모양이었다. 자기에게 가장 중요한 자신을 싫은 
          모양새로 내 돌린다는 것은 있을 수 없는 일이라고 
          친구들에게 늘 말해 온 명기로서는 일평생 남편보다 
          무엇보다 관심이 갈 일이었다.
            이제 막 문을 연 백화점에도 역시 사람은 별로 
          없었다. 그래서 이것 저것 값을 물어 보며 다니기가 
          거북했다. 명기는 눈으로 구경만 한다는 뜻으로 장식 
          창구로부터 멀찍이 떨어져서 걸었다.
            그러다가 한 양품부 앞에서 특색있는 검은 무늬의 
          스타킹을 보았고, 그대로 이끌리어 들어가 사 버렸다. 
          바다 건너 온, 정말 좋은 단 하나 남은 물건이라고 
          하는 바람에 신어 보지도 않고 그냥 샀다.
            명기는 어쩐지 신어 보지 않고 산 게 께림칙하여 
          백화점 화장실에 가서 신어 보았다. 신고 아래로 
          내려다보니 투박한 게 별로 보기 좋지 않았다. 비싸게 
          주고 산 스타킹이 좋지 않아서 속이 상했다. 아래로 
          내려다봐서 그런가 하고 거울로 보려 했으나 거울은 
          높이 상반신만 보게 붙어 있어 볼 수 없었다. 명기는 
          삼층 가구부로 달려가서 가구에 붙은 거울속으로 
          자세히 들여다봤다. 특별한 멋이 나는 것도 아니면서 
          다리만 굵어 보였다.
            명기는 다시 백화점 화장실로 달려가서 스타킹을 
          벗어들었다. 먼저 신었던 스타킹을 다시 신을 사이도 
          없이 벗은 스타킹을 들고 금방 산 가게로 갔다. 
          장사하는 사람이 얼마나 돈 버는 일에 악착같은가를 
          명기는 잘 알고 있으므로 스타킹을 안 바꾸어 줄까 봐 
          걱정이 태산 같았다. 언젠가는 돈 오백원 때문에 
          장사하는 사람이라 할 수 없군요. 하며 언성을 높여 
          싸운 적도 있다.
            스타킹을 손에 쥐고 가게로 들어서자 주인의 얼굴은 
          조금 전 살 때와 아주 달라져 있었다.
            "저 이거요, 지금 금방 사간 건데요. 신어 보니까 
          마음에 들지 않아서 인데요. 돈 오백원만 제하고도로 
          물러 주시겠어요?"
            명기의 말이 끝나기도 전에 주인은 서슬이 
          파래가지고
            아이 그런 법이 어딨어요. 양말을 누가 신어 보고 
          사요. 다 그냥 사지. 참 하며 새로 들어오는 손님을 
          맞았다.
            명기는 한 귀퉁이에 서서 아까 급히 신어 보느라고 
          이미 포장을 없앤 검은 무늬의 스타킹을 원망스런 
          마음으로 만지작거렸다. 그러면서 벌써 한두 번이 
          아닌 자신의 이런 행동에 스스로 진저리를 쳤다.
            명기는 맞추어 놓고 안 찾은 옷만도 수두룩했다. 
          거기에 낸 선금만 해도 좋은 옷 몇 벌이 될 수 있을 
          정도였다. 명기는 기를 써서 디자인을 골랐으면서도 
          맞추고 나면 언제나 찾기가 싫어졌다. 가봉할 때 보고 
          마음에 맞지 않아 안찾아 버리기도 하지만 대개 
          맞추고 나서는 그길로 안 찾겠다는 마음이 되어 
          버렸다.
            니가 가수냐, 뭐냐, 웬 옷은 그렇게 사 들이냐 라는 
          꾸중을 어머니에게서 가끔 들지만 명기어머니는 
          명기가 그 숱하게 맞추어 놓고 찾지 않는 일은 모르고 
          하는 소리였다.
            오분도 안되는 사이에 오백원을 제하고 달라는 데도 
          안 된다니 그럼 산 값 그대로를 다 제하고 스타킹도 
          도로 주겠다면 그러라고 할까
            "이거 보세요. 저 제가 미안한 건 알아요, 그러니까 
          오백원을 제하고 달라는게 아니예요. 양말 전문가도 
          아닌 이상 어떻게 신어 보지도 않고 알겠어요."
            "아까 살 때 손이랑 다 넣어보지 않았어요. 그렇게 
          자세히 보고 샀으면 됐지, 이제 와서 무슨 딴 
          말이에요, 첫 손님부터 이러니 오늘 장사는 다 틀렸지 
          뭐야."
            돈을 안받고 그냥 가는 한이 있더라도 이 싫은 
          스타킹을 가져 가지는 않을 거라고 명기는 
          마음먹었다. 오랜동안의 실랑이 끝에 돈을 더 주고 
          깔깔이 스타킹과 바꾸었다. 깔깔이 스타킹이 검은 
          무늬 스타킹보다 더 비쌀 리가 없는데도 주인 여자는 
          돈을 더 내야 된다고 했다.
            명기는 바바리 포켓 속에 스타킹 포장한 것을 넣고 
          소중한 듯 조물락거리며, 이 비싼 스타킹을 신고 갈 
          곳이 있을까를 생각했다. 명기가 특히 마음 아파하는 
          것은 보통 스타킹과 깔깔이 스타킹의 차이가 신으면 
          별로 없어 보이는 점이었다. 비싸게 주고 산 보람도 
          없이, 더구나 보통 스타킹처럼 줄이 잘 가게 되어 
          있으니 이 스타킹에 줄이 가는날엔 자신의 마음에도 
          줄이 갈 거라고 생각했다.
            정오가 가까와지는 거리는 햇빛으로 가득했다. 안개 
          낀 날의 낮은 더 덥다. 명기는 바바리를 벗어서 들고 
          블라우스의 소매도 될 수 있는 한 높이 걷어 올렸다. 
          그대로 집에 들어가 눕고 싶었다. 스타킹 바꾸는 일이 
          그토록 피로를 주었다. 집을 나설 때의 맑은 기분은 
          어디로 갔는가, 이제는 한껏 우울해 있었다. 구두보다 
          우선 어디 가서 점심부터 먹어야 겠다고 생각하면서 
          걸음이 멈추어지지 않아 음식점 몇 집을 그냥 
          지나쳤다.
            그 비싼 스타킹을 신고 어디 갈 데가 있을까. 
          앞으로 누구든 만날 사람은 있겠지, 최소한 
          결혼상대자 한 사람은 만나게 되는 거겠지. 그러니까 
          그 때 신으면 되겠지. 아까와할 건 없어.
            스스로 위안하였다.
            혼자서 점심을 먹고 다시 구두를 사러 나섰을 때는 
          새로운 기운이 솟아나고 있었다. 구두 대신 스타킹을 
          샀으니 구두는 다음 달에 사기로 할까, 생각했지만 곧 
          그 생각을 잊은 듯 구두를 사기 위해 한낮의 대로를 
          씩씩하게 걸어갔다. 오늘 워낙 나온 목적이 구두 사는 
          일인 만큼 구두 사는 일에는 걸릴 것이 없다는 
          태도였다.
            명기는 아까 보았던 구두점 다음 집부터 쇼우원도우 
          가까이에 들어 서서 차근차근 훑어가기 시작했다. 
          어떤때 그렇게 구두를 오래 고르고 있노라면 그 많은 
          구두 하나하나가 생명을 가진 듯 여겨질 때도 있다. 
          아니 거의 언제나 구두들이 그렇게 느껴질 때까지 
          명기는 마음에 드는 구두를 찾아 헤매었다.
            맨 끝 집에서 기어이 자기 것임직한 구두를 
          골라냈다. 그 많은 구두점을 거쳐오는 동안 몇 마디씩 
          한 것이 쌓여서 몹시 지쳐 있었으나 그 구두를 보자 
          피로는 가셨다. 명기는 언제나 맨 마지막의 남는 
          기운, 마음에 맞는 물건을 찾아냈을 때의 기운 하나는 
          간직하고 있었다.
            명기는 그 구두를 잡고 얼른 거울 앞으로 가서 신어 
          보았다. 모든 게 마음에 들었지만 약간 큰 것 같았다. 
          구두집 청년은 질이 좋아 보이는 보라색 가죽구두를 
          들고 불빛에 알른알른 흔들여 열심히 맞추기들 
          권했으나 명기는 맞추는 건 싫다고 우겼다. 맞추면 또 
          안 찾게 될 지 모르기도 하려니와 맞춘 것은 앞코가 
          길던가 뒷굽이 너무 깊던가 사는 것만큼 좋지 
          못하다는 것을 이제까지의 경험으로 알고 있었다. 
          구두는 맞추면 여하튼 처음 겸본과 달랐다. 그래서 
          명기는 이것으로 조금 줄여 신겠다고 말했다.
            "사실 이게 큰 구두는 아니예요. 아가씨가 자꾸 
          크다고 우기니까 그렇지 발을 빼서 안 벗어지는 
          구두가 어딨어요."
            "아니 그러지 말고 이 밑에다 스폰지 한 장만 깔아 
          주세요. 스폰지 하나만 깔면 그런대로 맞을 것 
          같아요."
            명기는 더워서 손수건으로 지꾸 땀을 닦았다. 팔에 
          든 바바리가 주체스러워 바바리를 작게 꽁꽁 뭉쳐 
          들었다. 잠깐 기다리라고 말하곤 청년은 스폰지를 
          깔러 안으로 들어갔다.
            명기는 잠시 거울에 전신을 비쳐보며 서 있었다. 
          손님이 많았다. 청년들이 손님 하나씩 맡아 가지고 
          열심히 구두를 골라 주고 신겨 주고 벗겨 주고 
          있었다. 청년 점원이 저렇게 하녀씩만 달라 붙는다면 
          얼마든지 오랫동안 여유있게, 최후의 끝까지 마음에 
          드는 걸 갖기 위해 최선을 다할 수 있다고 명기는 
          생각했다.
            잠시 후 청년이 구두를 들고 와서 신어 보라고 
          했다. 명기가 신어 보는 동안 청년은 명기의 백과 
          바바리를 받아서 의자 위에 잘 놓았다. 구두는 맞는 
          것 같았다. 그러나 어쩐지 발에 착 달라붙는 맛이 
          없었다. 발에 착 달라붙는 맛이 있어야 걸음을 제대로 
          경쾌히 걸을 수가 있는 것이다. 명기는 스폰지 한 
          장만 더 깔아 달라고 간청했다.
            "아가씨두 참, 그 구두가 어때서 그래요. 구두 
          전문가가 그걸 모르겠어요. 거기다 또 스폰지를 깔면 
          그 구두 버려요. 뒷꿈치가 뼈에 닿아 아파서 
          못걸어요."
            "괜찮아요. 그런 건 내가 다 알아서 할 테니까요."
            명기는 의자에 앉아서 구두값을 치루기 위해 돈을 
          세었다. 청년은 할 수 없는 듯, 고개를 갸우뚱하더니 
          좀 기다리라고 말한 후 다시 안으로 들어갔다.
            명기는 돈을 세어 놓고 가만히 앉아 밖을 
          내다보았다. 햇빛이 점점 뜨겁게 내려쪼이고 있어 
          밖을 걷고 있는 사람들이 모두 시든 꽃 같았다.
            명기는 불쑥 도망가고 싶음을 느꼈다. 그러자 
          생각할틈도 없이 백과 바바리를 들고 쏜살같이 그집 
          문을 빠져나왔다. 뒤에서 누가 잡는 것 같아 뒤도 안 
          돌아 보고 뛸듯이 빠르게 사람들 속으로 섞여 들었다. 
          땀이 비오듯 전신을 올렀다.
            눈에 띄는 찻집으로 들어가 냉커피를 시켜 빨대기를 
          빼버리고 그대로 한숨에 들이켰다. 초가을이지만 꽤 
          더운 날씨였다. 영기처럼 바바리를 벗어 든 사람이 
          여기저기 눈에 띄었다. 언제나 가을이라는 이름을 
          붙여 놓고는 이렇게 더워진다. 겨울이라는 이름을 
          붙여 놓기가 바쁘게 봄날 같은 날씨가 계속되기도 
          하고.
            명기는 한참 동안 무작정 앉아 있었다. 아무 생각도 
          일지 않았다. 그저 더울 뿐이었다. 네 구석에서 
          돌아가고 있는 선풍기는 명기의 땀을 식히는 데 
          도움이 되지 못했다. 오히려 걷는 게 낫겠다는 생각에 
          밖으로 나왔다. 무언지 마음이 바빠 어디 앉아 있을 
          기분이 아니었다. 아니 어디 앉아 좀 차근차근 생각해 
          보고 싶은 마음이었다.
            명기는 한낮의 대로를 따라 걸었다. 길은 끝없이 
          열려있어 명기를 어디로 데려다 줄 것 같았다. 
          상점가를 빠져나와 버스길을 따라 한참 걸었다. 
          그러다가 근처 산길로 접어 들었다. 서울시내 복판에 
          자리잡고 있는 유일한 산, 그 산꼭대기를 향해 
          아스팔트 되어 있는 긴 비탈진 길을 걸었다. 지대가 
          높아서인지 바람이 시원했다. 케이블 카아가 사실 
          같지 않게 공중을 떠가고 있었다.
            빨리 사람 많은 곳에서 벗어나 소나무 그늘에 홀로 
          앉자.
            명기는 그 그늘만이 지금의 자신을 쉬일 수 있는 
          그리고 뉘우칠 수 있는 유일한 장소로 여겼다. 
          한참만에 명기는 산꼭대기 소나무 그늘 아래 앉을 수 
          있었다. 걷다가 멈추어 앉으니 땀이 새로 솟았으나 
          솔바람 때문에 가시었다. 명기는 한참 동안 케이블 
          카아가 떠 가는 것을 쳐다보았다. 바바리를 베고 
          누우려다가 새로 산 스타킹이 생각나 꺼냈다.
            <잘못 하다 줄 갈라>
            소중히 꺼내 공중 높이 쳐들고 올려다 보았다. 
          스타킹이 바람에 흔들리면서 파란 하늘을 불투명하게 
          비쳤다. 명기는 다시 잘 접어서 백 속에 집어 넣었다. 
          그리고 바바리를 벗고 드러누웠다. 찬 모래 섞인 흙이 
          등을 시원스럽게 했다.
            그 구두만큼 마음에 드는 것도 찾기 힘들텐데 왜 
          도망왔을까 내가 이렇게 별스러운 것도 내 나이탓인가 
          이제 곧 삼십이 되는 나이, 굉장한 올드미스.
            명기는 오늘 아침 창으로 넘겨다 본 안개낀 풍경을 
          떠올렸다. 안개가 가득 낀 보이지 않는 저쪽은 미래의 
          신비 속에 싸여 있었다. 그러나 안개가 걷힌 지금 
          모든 게 빤히 명기의 눈앞에 드러나고 있었다.
            그때 인기척에 명기는 후다닥 상반신을 일으켰다. 
          낯익은 한 청년이 쑥스러운 웃음을 띠고 서 있었다.
            "아이 깜짝이아."
            명기는 청년을 바라보았다.
            얼마 전인가 길에서 지나쳐 가던 이 청년이 도로 
          돌아와서 저, 명기씨 아닌가요? 하고 물은 일이 있다. 
          명기가 그렇다고 하자 그렇지요 다짐을 두고는 그것만 
          알면 됐다는듯이 다시 돌아 갔었다. 굉장히 낯익은 
          얼굴이지만 누구라는 걸 몰라서 답답했는데 지금 다시 
          만난 것이다.
            "역시 맞았군요."
            명기는 의아한 얼굴을 지었다. 그러자 다음 순간 아 
          게일이 하고 불투명막을 탁 터뜨리듯 생각해냈다. 
          게일은 명기의 국민학교 동창이다. 국민학교 사학년 
          때 시골서 전학해 온 뒤 육학년 졸업 때까지 한 
          반으로 지냈다. 약간의 경상도 사투리를 섞은 말투로 
          산수 문제를 칠판에 나가서 풀고는 질문과 보충할점 
          있읍니꺼라고 말해서 반 아이들을 웃겼다. 왜냐하면 
          반 아이들은 문제를 풀고는 그냥 모두 제자리로 
          돌아가 앉기 때문이다. 이를테면 게일의 지나치게 
          진지한 태도가 촌스러워서였다.
            "저 게일이라고, 게일씨죠?"
            "어떻게 알아보시는군요."
            그가 소나무 몇 잎을 입에 넣어 잘근잘근 씹다가 
          버리곤 명기 옆에 와 앉았다.
            "아까부터 보고 있었어요. 긴가민가 해서요."
            "아까부터라고요?"
            혹시 스타킹 쳐드는 것을 봤으면 어쩌나 해서 
          명기는 반문했다.
            "아까부터 꼼짝도 않고 거기 그렇게 누워 
          계시더군요."
            무슨 산인가 저 쪽 먼 산 아래서부터 시작되는 
          서울시가가 눈을 주면 보였다.
            "지금 뭘 하세요. 결혼 하셨어요?"
            "아직."
            명기는 이 말을 하며 뜻 모를 약간의 저항을 
          느꼈다.
            "저번 날 길에서 만났을 때는 좀 더 얘기 않고 
          돌아선 게 후회되더군요. 결혼하셨을 줄로...."
            "하시는 일이 뭔가요."
            "저요?"
            그는 한 번 씁쓸히 웃고는,
            "아직 학생이랍니다. 이제 겨우 졸업반이지요. 대학 
          이 년 재수하고, 군대 삼 년 갔다 오니까 청춘은 다 
          가버렸습디다."
            그는 돌을 하나 줍더니 일어나서 힘껏 던지고 도로 
          앉았다.
            "그런 것 명기씨는 안 느끼세요? 세상이 정말 자기 
          마음대로 안 된다고."
            명기는 그런가 하고 잠깐 생각해 봤다. 이제까지는 
          그런 식으로 별로 생각지 못했던 것이다.
            "내 인생을 도로 물르고 싶습니다, 정말이에요. 
          우스운 얘기지만 나는 정말 KS마크를 따고 
          싶었읍니다. 그런데 시험마다 번번이 떨어졌지요. 
          중학 때도, 대학 때도."
            명기는 그가 졸업생 대표로 답사를 읽던 일이 
          떠올랐다. 풀이 빳빳이 선 흰 칼라를 두른 그의 
          목에서 강당안의 학생, 선생, 학부형 모두를 울먹이게 
          하는 목소리가 낭랑하게 뽑아져 나왔던 것을 
          기억했다.
            노래하자 성장하는 즐거움을
            꽃피는 장래 우리 앞에 있으니
            푸른 물결 헤치고 지평선 향하여
            용진하자 아 저 아름다운 나라로
            곧 이어 합창반 아이들의 합창이 들렸었다.
            "앞으로 하고 싶은 일을 하면 되잖아요."
            "내일 모레 취직 시험이 있지요. 방학 때부터 쭉 
          지금 두 달째 이곳 도서관에서 하루를 보내고 
          있지만,"
            그는 턱으로 도서관을 가리켰다. 흰 도서관 건물 
          한폭이 소나무 사이로 보였다. 그러고 보니 그는 
          공부하다가 잠깐 머리를 쉬러 나온 모양이었다. 그는 
          멀거니 지나가는 케이블 카아를 바라보았다. 한동안 
          둘이는 말이 없었다. 시원한 바람이 햇빛과 함께 
          그늘을 둘렀다.
            "취직하고 계세요?"
            눈은 케이블카아를 그대로 따르며 그가 물었다.
            "네, 요사이 며칠 휴가예요. 오늘부터."
            벌써 지난 봄부터 기다려 오던 휴가였다. 단 닷새의 
          휴가를 위해 얼마나 많은 스케줄을 짜 보았나.
            명기는 갑자기 자신의 인생도 도로 무르고 싶음을 
          느꼈다. 구두나 옷처럼 도로 무를 수만 있는 
          것이라면. 미스 현, 그래 휴가는 잘 지냈어요? 어디 
          철늦은 해수욕이라도? 그야 미스 현이 제비 잘못 뽑은 
          탓이지요, 얼굴이 그을었군요. 가십시다. 모닝 코피 
          마시러. 주룽주룽 사무실을 나서서 근처 찻집으로 
          들어가고 있을 모습이 훤히 보였다.
            "희망이 무엇이에요?"
            "희망요? 글쎄요. 부귀와 영화를 누려보는 것? 아니 
          그런 노래도 있지 않습니까. 부귀와 영화를 누렸으니 
          희망이 족할까, 하는-명기씨는."
            그는 진실로 알고 싶은 듯 명기의 얼굴을 
          들여다보았다. 명기는 화가가 되려는 꿈을 가졌던 
          때를 생각해 보았다. 졸업후 한 일 년 동안은 열심히 
          습작 생활을 계속하며 밤을 새워 캔버스와 마주 앉아 
          있은 적도 있었다. 그러나 재질이 없음을 스스로 
          시인하고 그만두어 버렸다.
            무엇이든 내 힘의 끝까지, 그렇게 최후의 끝까지 
          힘을 써 볼 수 있는 무엇이 있었으면-.
            명기는 자신의 생각이 너무도 진심이라고 느껴져 
          자신도 모르게 눈을 감았다.
            "명기씨는."
            다시 한 번 물으며 게일이 한쪽 무릎을 세우고 바로 
          눈 앞에 다가들었다. 너무 뜻밖이어 명기는 장난하지 
          말라는 듯, 웃고 싶었지만 이상하게 웃음이 안나왔다.
            게일씨가 진심이면 나는 괜찮아요. 게일이 정말 
          진심이라면 이 다음 마흔쯤 됐을 때 그때 내가 
          그랬었지 하고 웃지 않을 자신이 있다면, 그러면 나는 
          괜찮아요.
            그의 진심이 지금 명기 자신에게 무슨 소용이 
          닿는걸까. 명기는 바바리와 백을 집어 들고 일어섰다. 
          반사적으로 게일도 뒤로 물러나 그대로 도서관쪽 
          산비탈을 내려 달렸다. 명기는 한참 멍하니 그가 내려 
          간 뒤를 바라 보았다.
            바람이 산들거리며 어둠을 조금씩 불러 모았다. 
          명기는 백 속에 넣어 두었던 집을 나올 때 신었던 
          스타킹을 찾아 신었다. 아까 스타킹을 신어 보느라고 
          벗은 후 그냥 다녔었다.
            바바리에 묻은 흙을 털어 입었다. 그리고 백을 
          어깨에 메고 천천히 산길을 내리 딛었다. 조금 
          내려오다가 뒤돌아보니 자신이 앉았던 소나무가 
          어딘지 잘 분간되지 않았다. 소나무들은 밀려드는 
          어둠을 맞이하고 있었다.
            도서관 쪽도 바라 보았으나 그곳은 산등성에 기리워 
          캄캄했다. 산 아래를 다 내려가 육교를 건너며 다시 
          산을 올려다 보니 깜깜한 소나무 숲 위로 떠가는 
          케이블 카아의 불빛만 빨갛게 보였다.
            명기는 버스를 탈까 하다가 시달릴 것이 싫어서 
          택시를 타기로 했다. 빈 차가 지나가기를 기다리며 
          걷노라니 어느 새 상점가 입구까지 다시 와 있었다. 
          빈 차가 그때까지 오지 않았던 것이다.
            상점가의 불빛은 유난히 밝았다. 명기는 자신도 
          모르게 그곳으로 발을 옮겨 놓았다. 양장점을 지나고 
          음식점을 지나고 다시 양장점, 음식점, 양품점을 
          지나다가 빨간 작은 문을 달은 색다른 구두점 앞에 
          멈추어 섰다. 구두들이 아주 예쁘게 진열되어 있었다.
            명기는 자신이 오늘 구두사러 나왔다는 것을 
          상기했다. 바다로 가는 구두, 아직 힘을 모아 최선을 
          다해 볼 수 있는 일이 남았음을 기쁘게 여겼다.
            명기는 문을 밀치고 들어섰다. 수 많은 전구가 
          밤하늘의 열처럼 천정에 박혀 있었다. 사탕처럼 예쁜 
          그 색깔들이 눈을 시게 만들어 명기는 황홀했다. 
          벽이랑 천정은 빨강색이고 바닥은 흰색이었다. 그 
          곳에 빨강, 까망, 초록의 구두들이 간결한 선을 긋고 
          있었다. 원하는 보라색 끈 매는 구두를 맞추는 동안 
          명기는 설명을 쉴 새 없이 했다. 다른 구두점처럼 
          청년들이 달라붙지 않는 게 마음을 적이 아늑하게 
          만들었다. 그곳은 다른 구두점 구두보다 배나 비싸다.
            구두를 가봉까지 한다고 했다. 가봉까지 해 준다니 
          명기는 정말 마음이 든든했다. 이번에야말로 진정 
          아름다운 구두를 신게 되는가 보다.
            명기는 구두점을 나올 때 서어비스로 받은 껌을 길 
          옆에 서서 껍질을 까 입에 넣었다. 그리고 조금 
          아까까지의 시름을 잊은 듯 아침에 나올 때처럼 
          경쾌히 껌을 씹으며 걸었다. 그러나 그 골목을 채 
          빠져 나가기도 전에 이 구두 역시 안 찾게 될 것 같은 
          생각이 어렴풋이 들었다.
            "너무 비싸, 보통 구두값의 두 배나 되니. 그리고 
          가봉까지 해야 되게 번거로우니. 또 무엇보다 내일 
          바다로 떠날 때 신지도 못할 텐데."
            명기는 눈물까지 글썽이여 전봇대 밑에 서서 묵묵한 
          시선으로 지나다니는 사람을 바라보았다.
            뛰어가는 사람, 웃고 있는 사람, 무언지 홍얼거리는 
          사람, 목을 움츠린 사람, 사람들은 참 가지가지였다. 
          그러나 그 가지가지 사람들이 다 한 가지 공통점을 
          갖고 있었다. 이제껏 아무 판단력 없이 그저 바라보기 
          좋아하던 명기의 눈에 새로운 확실성을 가지고 그렇게 
          비치어 왔다.
            안개가 어디에선가 조금씩, 아주 조금씩 불빛 
          사이로 내려지고 있었다.
            꽃피는 장래 우리 앞에 있으니, 푸른 물결 헤치고 
          지평선을 향하여, 용진하자 아 저 아름다운 나라로.
            안개는 마치 졸업식 때 듣던 합창 같았다. 내일 
          새벽은 더욱 짙은 안개가 끼려는가.


            13. 냇물

            태정은 아픈 기관지가 통째로 터지는 듯한 소리로 
          울먹였다. 울먹임의 뒤끝을 다스리기에 숨이 가빠 
          저절로 흐느껴졌다. 그러나 겨우 억제하고 벽에 
          기대어 앉았다. 전기곤로 위에 얹힌 약탕관에서 한약 
          달이는 김이 방안에 가득 차고 어둠은 창호지 문에 
          어리어 조금씩 들이밀리고 있다. 어머니는 근심스럽게 
          방문을 열고,
            "내가 너를 위해서 그랬지. 네가 그렇게 앓고 있고 
          통 말을 안하니 궁금하지 않냐. 그래서 전화를 걸어 
          봤을 뿐인데 뭘 그러니. 네 자존심이 꺾일 건 하나도 
          없다. 그 사람은 출장갔다고 하더라, 이달 말에나 
          온대. 그 사람 요새 일이 잘 안돼서 파산하게 되는가 
          부더라, 집에서도 자꾸만 화를 내어 식구들도 
          무서워서 잘 물어 보지도 못하는가 부더라, 죽고 싶은 
          생각밖에 없다고 푸념을 한다는구나."
            "왜 엄마가 함부로 전화를 거는가 말이야. 내게 좀 
          물어 보지도 않고, 왜 내게 묻지 않고 함부로 전화를 
          해에?"
            어머니는 자기 학대하듯이 방문을 닫고 늙은 얼굴을 
          감추었다. 갑자기 방안은 바람을 뺀 고무풍선처럼 
          사그라들었다. 태정의 팽창된 온 몸의 혈관도 
          사그라들었다. 바깥 감나무 잎의 술렁임이 창호지 
          문으로 전해져 왔다. 바람이 이는 모양이다. 태정은 
          벽에 기댄 채 바깥 바람소리를 들었다. 어떤 가냘픈 
          선율이 그녀의 마음에서 일었다. 가슴을 피득피득 
          떨었다. 언제부터 이렇게 사는 일을 두려워하게 
          되었는가 언제부터 이렇게 세상이 무서운가.
            어젯밤 청량리역에 내렸올 때의 참담함이 
          태정에게는 두 배의 무게로 다시 다가든다. 그 
          트렁크의 무게를 다시 한번 손에서부터 온 몸에 
          느껴보는 것만으로 기관지가 갑자기 더 심하게 
          아파지는 것 같다. 요행히 어떤 군인이 역 앞까지 
          들어 주겠다고 겨우 기차에서 끌어내린 트렁크를 
          받았다. 군인은 의외의 무게에 한번 몸을 휘청하고선 
          곧바로 역까지 한번도 쉬지 않고 걸어갔다.
            그들은 줄을 서서 차례를 기다려 표를 내고 
          개찰구를 빠져 니왔다. 오랜만에 보는 서울의 네온이 
          휘황했다. 태정은 열에 뜬 눈으로 청량리 역앞 
          광장에서 지나가는 차량들의 불빛을 바라보았다.
            무거운 트렁크가 없다고 해도 아픈 몸으로 이 역앞 
          인파 속에서 차를 잡아타고 집까지 가는 일은 
          무리라고 생각하여, 그때 군인이 트렁크가 무거우니 
          같이 좀 들어 달라고 했다. 태정이 같이 들려고 하자 
          군인이 태정의 손을 잡았다. 태정은 얼른 손을 
          빼었다. 그리고 자신의 착각인가 해서 다시 트렁크의 
          손잡이에 손을 가져가자 군인이 다시 손을 잡았다.
            "그냥 두고 가세요. 여기서 누구를 기다려야 해요."
            군인은 무안한 듯 불빛 속으로 사라졌다. 태정은 
          무거운 트렁크를 들고 겨우 걸었다. 상현을 생각했다. 
          그에게 전화를 걸면 그는 반가와 할까. 반가와서 
          뛰어나와 줄까, 그러나 오랜만에 만나는 그에게 이런 
          병들고 초라한 모습을 보이기 싫었다. 이러한 자신의 
          모습을 보면 그는 그냥 자신에게서 멀어져 버릴 것 
          같은 두려움이 일었다. 태정은 택시 타는 것을 아예 
          단념하고 지하철 쪽으로 걸음을 옮겼다.
            지하도 입구에서 한참을 쉬었다. 짐을 드느라고 
          흘린 땀이 쌀쌀한 밤 바람으로 하여 오한을 일으켰다. 
          태정은 무심히 지나쳐가는 한 남자에게 트렁크를 좀 
          들어 달라고 부탁을 했다. 남자는 의외의 무게에 한번 
          휘청하더니 지하도 층계를 내려가기 시작했다. 표를 
          사고 개찰구를 지나 다시 층계를 오르기에 그 남자는 
          땀을 뻘뻘 흘렸다.
            "무언데 이렇게 무겁습니까?"
            "책하고 옥수수요. 옥수수가 그렇게 돌처럼 
          무거워요."
            "좀 같이 듭시다. 너무 무거운데......."
            태정이 손잡이에 손을 가져가자 그 남자가 태정의 
          손을 잡았다. 태정은 얼른 손을 떼고 열을 재어 보는 
          척 이마에 손을 올렸다. 그러나 열 때문에 귀가 
          먹먹하여 감각이 둔한 데서 오는 착각인가 생각하고 
          다시 트렁크를 잡자 남자가 또 손을 잡았다. 태정은 
          그대로 손을 잡힌 채 전차 앞까지 갔다.
            남자의 도움을 받아 트렁크와 함께 떠나는 전차에 
          겨우 몸을 실었다. 태정은 전차 손잡이에 온 몸을 
          맡긴 채 상현에게 전화를 걸지 않는 이 마음 상태가 
          무엇일까 생각했다. 그리고 집에 와서 헛소리를 내며 
          하룻밤을 앓고 난 지금 상현이 하룻밤 사이 아주 멀리 
          내(川) 하나를 둔 저편에 서 있는 듯이 여겨졌다. 
          이제 그들은 이미 연인이 아니었다. 태정은 그렇게 
          단정을 내렸다.
            "애처로와 그것을 어떻게 데리고 살지."
            그들이 사귀던 초 무렵 상현은 태정에 대해 주위 
          사람들에게 이렇게 말했다. 서른 여섯이나 먹은 
          여자에게 애처로와서, 라는 마음을 써준 상현을 
          태정은 사랑하기로 마음먹었다. 결코 연약하게 생기지 
          않았음에도 그는 결혼을 세번씩이나 하여 세 
          여자에게서 각기 딸을 하나씩 얻고 있는 반면에 
          태정은 아직 결혼을 한 경험이 없다는 것이 
          애처로움을 자아냈던 것일까. 자신은 너무 크지 
          않는가 하는 느낌을 늘 마음에 품고 있고 그래서 
          친구들과 놀다가 흘깃 거울에 비추어진 모습을 보고는 
          어마 크지 않구나, 라는 말이 무수히 나올 정도로 
          잠재의식 속 깊이 잠재워진 태정으로서는 자신의 
          열등감이 역으로 해석되는 즉 환경으로 말미암아 자신 
          같은 여자가 애처롭다고 표현될 수 있는 그런 남자를 
          만난 것을 감사해 했다.
            "이렇게 늦게 너는 결국 좋은 남자를 찾았구나, 너 
          혹시 눈물이 저절로 나지 않니?"
            친구의 말에 (어떻게 그것을 아니? 나는 운 일이 
          없지만 그 사람은 운 일이 있다고 했어. 밤에 자려고 
          누우니 갑자기 내 영상이 보여서 그대로 눈물이 막 
          흘렀다고 했어) 태정은 속으로 이렇게 대답했었다. 또 
          태정의 삼촌은
            "그 사람 이졔 쉰 다섯이라니 남자로서 막바지에 
          이른 것이지. 이제 너에게 애착을 느끼는 일 이외에 
          무엇이 남아 있겠니. 아마 어디 하늘이 보내준 선물 
          같고 하겠지. 단지 그 아이들이 문제다만 네가 마음이 
          여려서 아이들 문제를 상처받지 않고 잘 이끌어 
          나갈지 그것이 가장 문제다만."
            "어떻게 그것을 알아요 삼촌? 그 사람은 지금 꿈을 
          꾸고 있는 건가 하는 생각이든다고 했어요. 하늘이 
          자기를 시험하는 게 아닌가 한다고요."
            태정은 지금 그런 말을 상현에게서 듣던 시절, 또 
          그런 말을 그대로 믿고 친구나 삼촌에게 속말로 
          대답하던 시절이 꼭 꿈같다. 그리고 이제 초라하게 
          병든 모습으로 그런 말을 떠올려 보고 있는 자신이 
          마치 갈고리같이 여겨진다. 자신은 갈고리가 되어 
          상현을 그런 말들로 잡아채려고 하는 듯이 여져진다.
            실제로 태정은 편지에다 많은 갈고리를 실어 
          보냈다. 당시는 어리광으로, 혹은 지혜로운 
          여사인듯이 써 보냈던 구절들일수록 더욱 갈고리로 
          느껴져서 수치스러운 고개를 흔들게 한다.
            언젠가 삼촌은 자신의 연애담을 애기해주며 
          여자들이 남자가 한 말을 곤충채집하듯 꼭꼭 핀으로 
          찝어 놓았다가 좀 뜸해지게 되면 들먹이는 데는 두 
          손과 발을 든다고, 여자들의 융통성 없는 사고방식을 
          탓한 일이 있다. 바로 그렇게 상현의 그런 말들로 
          어떤 끈을 잡아 보려고 애쓰고 있는 지금의 자신을 
          들여다보며 상현이 자신에게서 떠나간 것이 더욱 
          획실하다고 깨닫는다. 그런데 이런 느낌은 언제부터 
          든 것일까. 어머니가 그에게 전화를 건 것이 왜 내게 
          이렇게 자존심 상처를 주도록까지 역겨운 반항이 
          드는것일까, 어젯밤 청량리역에 내려서 그에게 전화를 
          걸게 되지 않는 자신의 마음자세를 보고 그와의 
          간격을 비로소 놀란 듯 깨달은 것일까.

            몇 주일인가 전, 그에게서 그의 파산을 알리는 
          편지가 시골로 왔을 때의 햇빛을 태정은 기억한다. 
          그때의 그 투명한 햇빛, 시골 마당가 오동나무에 
          떨어지던 햇빛, 포플라나무에 부서져 내려 희디희게 
          반사되던 햇빛의 조화, 그리고 마당에서는 보이지 
          않지만 마당 끝으로 나가면 바로 희게 바래어진 
          냇가로 맑은 냇물이 흘러가고 그 위로 냇물따라 
          흘러가는 햇빛, 태정은 그런 것을 방안에 앉아서 
          내다보며 이상한 슬픔을 느꼈었다. 상현이 가지고 
          있는 대여섯 개의 철공소와 목공소.제재소들이 전부 
          파산에 이르렀으며 동료들이 (동료라고 믿었던) 
          도끼와 낫을 들고 자기에게 덤벼든다고, 이 사회는 
          양심적으로 성실히 일해 나가려 하는 사람들에겐 발 
          붙일 자리가 없는 곳이라고 그는 말하고 있었다.
            태정은 그 편지를 읽고는 왠지 답답하여 방문을 확 
          열어 젖혔다. 그때에 너무도 투명히 빛나고 있는 여러 
          종류의 나뭇잎들이 참으로 아름답게 태정의 눈에 
          들어왔다. 때마침 맑은 하늘로 지나가던 회색의 구름 
          한조각이 오동나무에 그늘을 내려 드리웠는데 바로 그 
          그늘이 자신의 마음에도 스쳐감을 느꼈다.
            태정이 오랫동안 문턱에 걸터앉아 밖을 내다보며 
          나뭇잎들에 내리 부딪는 햇빛 속에 완전히 동화되어 
          가려고 할 때 홍씨가 졸랑졸랑 냇물을 건너 마당으로 
          들어섰다. 홍씨는 삼십대 후반기에 있는 대단히 
          박식한 독신자로 마을에서 삼십분쯤 올라가는 절에서 
          고시공부를 하고 있다.
            그러나 실상 법률보다 사회심리학이니 철학이니 
          미학이니 하는 것에 더 많은 관심을 가지고 있으며 
          그가 번번이 시험에 실패하는 원인도 거기에 있다고 
          스스로 자인도 하고 있었다. 그는 법률 공부를 
          집어치우고 절 근처에 포도나무를 심어서 사람들에게 
          포도를 따먹게 하겠다고도 하고 마흔만 넘기면 배낭을 
          메고 절마다 떠돌겠다고도 하고 아니면 산에 들어가 
          중이 되어 버리겠다고도 했다.
            내가 갖고 있는 모든 책을 다 도서관에 기증하겠소. 
          벌써 많이 기증했지만 다 주어 버리고 홀몸으로 
          떠나버리겠소. 이런 말들을 수시로 입버릇처럼 
          뇌까렸다.
            "오늘은 도살장에 갔다 왔지요."
            그는 안경 속에서 눈을 빈짝이며 비도 오지 않는데 
          감색 우비를 입고 지나치게 조그만 몸을 문턱에 
          걸터앉혔다.
            "밭 한가운데 도살장이 있읍디다. 소를 죽이는 것은 
          차마 못 보았어요. 돼지 네 마리도 곧 죽음을 당하게 
          되어 있던데 그놈들은 그것도 모르고 서로 싸우고 
          있읍디다.
            아주머니들이 도살장 밖에서 금방 죽어나온 소의 
          살코기를 썩썩썩 썰어서 간장에 찍어먹고 있더군요. 
          파리가 막 달라붙고 했는데 물에 한번 흔들어 헹구는 
          시늉을 하고서는 그냥 넉살좋게 먹고 있어요. 내장도 
          길다란 것을 쑥 뽑아서는 그냥 입에 넣고, 소의 
          밥통이 그렇게 큰 줄 몰랐읍니다. 장정 둘이서 들어야 
          할만큼 크더군요.
            이제 소는 절대로 못 먹어요. 소뿐 아니라 고기류는 
          생선까지는 먹겠는데 아무래도 채식주의자가 되는 
          수밖에 없어요."
            "왜 그런 것을 일부러 보러 가셨어요."
            "한번 봐 두어야 될 것 같아서 였습니다."
            홍씨는 안경 속에 조그맣게 째진 눈을 계속 
          반짝거렸다. 홍씨의 우비가 햇빛을 몰아내고 구름을 
          불러오는 듯 우울했다. 그는 무료한 듯 앉아 있다가 
          책상 위에 있는 상현의 사진을 들어서 자세히 보더니
            "아, 이분은 이마 양쪽이 들어가 있기 때문에 
          액땜을 하고 계시겠군요."
            "어떻게 아세요. 실지로 그분은 지나온 인생이 
          고달펐어요. 근데 제 관상도 좀 봐 주세요."
            "당신의 관상이라면 몇번이나 얘기했듯이 알프스 
          산장 밑에서 아이스크림을 먹으며 피아노나 들고 
          있어야......."
            홍씨는 또 장난스러운 어조로 꺼내기 시작했다.
            "그런 애기 말고 정말로요."
            태정이 정색을 하자
            "나는 사회심리학을 했습읍니다. 당신의 생김새, 
          말씨, 행동들에 대해서 모두가 분석되지요. 당신은 
          성깔이 있읍니다. 그것은 당신의 눈끝이 치켜 올려져 
          있기 때문이에요. 당신은 너무 폐쇄적이고 타인과의 
          단절을 주장하고 있어요. 그것은 어떻게 보면 
          죽음과도 가까운 것이지요. 이 폐쇄적인 것을 부수고 
          나와야 합니다. "
            태정이 여고 2학년 때 전근되어 가던 물리선생을 
          따라 집을 도망나온 일이 있다. 그때 부둣가에 있는 
          선생의 셋방에서 세 달 동안 같이 살림을 했었는데. 
          추운 거울이라 손이 트고 매운 부둣바람에 뺨도 
          갈라지고 거울을 들여다보면 낭만이라곤 조금도 없어 
          보여 도로 짐을 싸가지고 돌아왔었다. 그때 짐을 싸고 
          있는 태정을 지켜보던 물리선생은 태정의 눈끝을 
          손가락으로 짚으며 앞으로 많은 남자를 거쳐야 
          할거야, 요 눈 때문에, 라고 말하던 게 태정에게 
          갑자기 떠올랐다.
            "당신은 자기 것을 부등켜 안고 바들바들 떨고 
          있어요. 무엇이 그리 중요하다고, 무엇이 자기 
          것이라고, 당신은 그러한 당신 성격을 부수지 않는 한 
          행복하긴 글렀읍니다. 이것은 예언적인 소리입니다.
            당신이 내게 비난하는 소리들은 어느 일면에만 
          해당되며 맞지도 않는 소리입니다. 어떻게 서른 
          다섯이 넘은 성숙된 나이의 여자가 사람을 그렇게 
          보고 그렇게 평가하는가 나는 정말 실망했읍니다. 
          누구나 자기 만큼밖에 보지 못하는 것이지요. 자기의 
          시야밖에는 나는 오랫동안 신경질이라는 낱말을 
          모르고 지내왔는데 당신을 보면 정말 신경질이 
          납니다.
            사람이 좀 생기가 있고 발랄한 맛이 있어야지 맨날 
          방구석에 틀어 박혀서, 어떻게 따져보면 당신은 
          비겁하기도 합니다. 내 얘기를 당신 애인에게 가서 
          물어보고 싶다는 그 말은 정말 구역이 납니다."
            "그렇게 얘기하시는 홍선생은 자신의 생각은 
          기준이고 표본이라고 생각하세요? 홍선생 자신은 어디 
          선반 위에다 딱 올려놓고 저만 가차없이 비평하지요. 
          나보고만 자기 것에 얽매어 바들바들 떤다고 하지만 
          홍선생은 가만보면 누가 자기를 비난하면 금방 꽁하고 
          그 말에 매달려 있는 것을 느낄 수 있어요.
            바로 홍선생 자신도 자기 것에 매달린 결과이지요. 
          말만은 자기 것이 어디 있으며 자기 것이 무엇이냐고 
          하고 도(道) 터진 듯한 소리를 하지만 저보고 
          비겁하다느니 신경질이 난다느니 구역이 난다느니 
          얼마나 감정에 사로잡힌 말들이에요."
            "그렇습니다. 내 말이 표본이고 기준이라고는 하지 
          않았습니다. 그러나 왜 언제나 반발합니까. 지금도 
          좋게 시작된 얘기가 아닙니까. 나는 당신하고 이제 
          얘기 안하기로 수십번 결심한 사람이요. 얘기를 못 
          알아들으니까, 그런데 또 관상을 봐 달라고 하여 
          저절로 꺼내어진 얘기가 아니오. 나 같은 얘기를 누가 
          감히 그 사람앞에서 해 주겠어요. 나는 죽어도 당신이 
          밝고 부드러우며 깨끗하고 결국 행복하리라고 생각지 
          않아요. 그렇게 생각지 않으면서 그런 말을 난 죽어도 
          할 수 없어요. 나는 여자 심리를 잘 모릅니다. 여자를 
          부드럽게 잘 다루고 하는 성미는 아닌 것 나도 
          알아요. 나는 당신이 백번 물어도 백번 그렇게 답할 
          도리밖에는 없읍니다. 당신은 행복해지려면 거기서 
          부수고 나와야 합니다."
            "아. 정말 홍선생이 무서운 생각이 들어요. 무엇이 
          그리 분석되고 복잡한가 자기라는 것은 그냥 무심한 
          자기인 것이지 최면에라도 걸린 기분이에요. 
          춥다춥다하면 정말로 추워서 몸을 뒤트는 최면 걸린 
          사람처럼 정말 내가 어디 몹쓸 불행 속으로 나를 몰고 
          가는 아귀처럼 생각돼요."
            "천만에. 정도의 차이이지 당신도 나를 분석하고 
          있소. 똑똑하다는 여자들이 나는 그래서 
          질색이라니까. 당신 애인에게 나를 물어보겠다니 정말 
          웃기는 일이요.
            당신은 당신 얘기를 내가 내 친구와 하면서 
          분석하고 하면 기분이 좋겠소? 애인에게 가서 
          물어보겠다고? 흥, 서른 다섯이 넘은 여자가 모든 
          것을 자기 눈으로 보고 자기가 판단을 내려 
          버릇하시오."
            "그 사람에게 물어 보겠다는 데 왜 그렇게 신경을 
          곤두세우는지 나는 알 수 없어요. 그 사람에게 물어 
          보겠다는 것도 홍선생 자체를 물어 보겠다는 것이 
          아니라 내게 비친 홍선생을, 우리는 이렇게 맨날 
          싸우고 했으니까요.
            내게 부딪쳐 온 것에 대해 그 사람의 의견을 듣고 
          확인을 하고 싶어서지요. 그리고 내가 홍선생을 
          비난한 것은 홍선생의 어떤 한부분이지 인격 전체는 
          아니었잖아요. 홍선생은 사람들에게 베푸는 것이 
          넘치는 것 같다고, 과연 베푸는 데 대한 책임을 지고 
          있는가 하는 거기서부터 벌어지기 시작했지요."
            "그렇소. 당신은 내가 사람들에게 베푼다고 
          인기라는 단어를 썼소. 내가 그래 인기를 위해 
          사람들에게 베푼다고 생각하오? 사람의 전체를 보지 
          않고 조그만 부분적인 것으로 그렇게 잡고 늘어지니 
          여자들이 그러는 것, 난 정말 질색이란 말이오."
            "앞에서는 잘 해주지 않아도 돌아서서 생각하고 
          하는 그런 어떤 훈훈한 인정을 원하는 것이지 
          홍선생의 베품을 말하는 것이 아니지요. 그 베품이 
          베품으로 나는 생각지 않기 때문에."
            "당신의 친구가 왔을때 두번 다, 한번은 남자 
          친구고, 당신의 애인 말이오. 한번은 여자친구 였소. 
          그들을 위해 밥을 해 주었고 옥수수를 쌀마 주었고 
          기차표를 끊어 주었소. 또 당신도 아다시피 내 
          후배들이 애인을 데리고 놀러왔을 때도 그렇게 해 
          주었고 여고생들이 그룹지어 왔을 때도 그렇게 
          해주었소. 이것은 내가 모든 사람들에게 똑같이 
          베풀고 있는 일이요. 내방에 온 사람에게 밥을 해주는 
          일이 잘못이란 말이오?"
            "모든 사람에게 허겁지겁 잘 해주고 그 앞에서 
          뿐이라는 투의 그런 태도이니까 그렇지요. 나는 그런 
          말을 들을 때마다 구역이 나요. 베푸는 일이 오히려 
          절제보다 좋지 않기도 해요. 홍선생은 베품에 남이 
          오해를 하고 상처를 받는다면 그것에 대해 어떻게 
          생각하세요?"
            "나와 오래 사귄 사람들은 아무도 그렇게 생각진 
          않소 다 그러한 나를 잘 알게 되니까. 언젠가 당신도 
          나를 잘 알게 될 거요. 당신은 내 진의를 잘모르시오. 
          언젠가 생각날 겁니다. 앞에서 바른말 해주는 사람은 
          언제나 환영받지 못하기 마련이지요. 나는 다시 이 
          방에 놀러오지 않겠읍니다. 내가 다시 놀러오면 
          개자식이오."
            그는 벌떡 일어나서 우비 속의 발을 재게 놀려 마당 
          밖으로 사라졌다.
            홍씨, 당신은 푸근한 데라곤 전혀 없는 사람이오. 
          양미간이 그렇게 좁으니 속 좁은 여자보다 더 속이 
          좁은 사람이에요. 남을 좋은 쪽으로 이끌어 줄 수도 
          있는데 돋아나는 싹을 똑똑 분질러 놓을 듯 남을 해칠 
          사람이에요. 무엇보다 당신의 그 우비가 이런 화창한 
          날 당신의 그 우비가 비를 불러와요. 태정은 뒤에다 
          대고 뒤늦게 소리질렀다. 갑자기 냇물소리가 
          요란해지며 태정의 뺨 억로 눈물이 하염없이 
          흘러내렸다.
            고등학교 때의 물리선생이 지적한 대로 태정은 그 
          때부터 서른 여섯이 된 지금까지 많은 남자를 지나쳐 
          왔고. 그때마다 작게건, 크게건 마음의 상처를 입어 
          왔다. 한번도 행복한 때가 없었던 것 같다. 연애가 
          시작되는 첫 순간부터도 충일의 시간은 없었다. 
          태정은 언제나 빈 마음을 채우려고만 했다. 채워지지 
          않는 것에 대해 그냥 비게 놓아 두지 않고 열심히 
          무엇으로건 채우려고 애썼기 때문에 행복에의 실패가 
          있는 것인지 모른다.
            이제와서 태정은 스스로 생각한다. 자신은 그렇게 
          많은 남자를 안 만났어도 좋았지 않았나, 상현을 
          만나게 될 때까지. 길다란 고깔모자를 쓰고 빨강, 
          파랑, 노랑, 하양으로 조각조각 이어진 그런 이상한 
          밝은 옷을 입고 햇빛이 가득한 집에서 진실로 밝은 
          웃음을 웃으며 그리고 밝은 웃음을 남에게 선사하여 
          살 수는 없을까. 저녁을 먹고 난 뒤 근처에 있는 빈 
          시골 국민학교 운동장을 혼자 걸으며 혹은 어둠을 
          이용하여 철봉에도 매달려 보며 태정은 그런 일들을 
          그렸다.
            상현과 사는 일은 그렇게 될 수 있을 거라는 아련한 
          믿음같은 것이 일기도 했다. 그러나 지금 홍씨는 
          태정의 폐쇄적인 성격은 거의 죽음에 가까우며 결코 
          행복할 수 없다고 확언하고 가버렸다. 갑자기 번개가 
          치더니 산너머로부터 무거운 검은 구름덩이가 
          몰려오고 비가 내리기 시작했다. 태정은 조금 
          아까까지 그렇게 밝게 햇빛이 부서져 내리던 잎사귀들 
          위로 비가 내려 뿌리는 것을 보며 언제까지 앉아 
          있었다.
            태정이 뒤늦게 시작한 대학원 졸업 논문을 위해 
          조용한 시골 민가로 내려와 하숙을 정한 것은 이 
          여름이다. 상현은 손수운전을 하여 험한 산길을 
          가로질러 데려다 주었다. 그는 시골 역 앞 가게에서 
          비누, 치솔, 치약, 대야, 바끼쓰, 행주 등의 잡다한 
          살림도구들을 일일이 갖추어 주느라고 세번이나 역 
          앞까지 차로 왔다갔다 했다. 사오고 나면 잊은 것이 
          있어서 또 다녀와야 했다. 태정이 천천히 
          준비하겠노라고 해도 그는 굳이 자신이 다 갖추어 
          주어야 마음이 놓인다고 했다. 태정이 있을 방의 불이 
          너무 어둠다고 형광등을 갈아주고 또 미처 준비해 
          오지 못한 이불을 사러 갔다오고, 그렇게 여러 번 
          모든 준비를 갖추어 주고는 어스름녘 일 때문에 
          바빠서 같이 저녁도 못 먹고 상현은 차에 올랐다.
            상현은 자신이 고등학교밖에 나오지 못해서인지 
          태정의 공부는 얼마든지 밀어줄 태세였다. 숫제 
          태정에게보다 태정의 공부에 꿈을 거는 것 같았다. 
          결혼을 한뒤 원한다면 유학도 보내 주겠노라고, 아니 
          자기를 떠나는 외로움 정도야 얼마든 참을 수 있으니 
          유학을 꼭 하라고 말하기도 했다. 공부 열심히 해요, 
          몸 건강하고.
            그는 차에 브레이크를 밟으며 차창으로 말했었다. 
          태정은 매일매일의 생활을 일기 쓰듯이 써서 상현에게 
          보냈다. 처음 우연히 냇가에서 홍씨를 알게 된 날은 
          논문쓰는 데에도 도움을 받을 수 있고 앞날이 새롭게 
          열려질 것도 같은 그런 좋은 사람을 만났다고 썼다. 
          홍씨와 태정은 매일 만나서 한두 시간씩 얘기했고, 
          그러다가 어느 때부터인가 빗나가기 시작했다.

            그 날밤 뜻밖에도 상현이 찾아왔다.
            "냇물 건너에서 보니 이 방에 켜진 불이 어찌도 
          아늑하게 보이던지."
            그는 검은 박쥐 우산을 접으며 구두 위의 빗물을 
          털듯 발을 몇번 굴렀다.
            "이렇게 비가 오다간 돌 징검다리가 떠내려가겠어."
            태정은 상현이 뜻 밖에 온 것이 너무 기뻐서 자꾸 
          웃음이 나왔다. 그는 방으로 올라서며 지방 
          철공소들을 둘러보고 오다가 문득 태정 생각이 나서 
          기차에서 내려 이곳까지 택시로 왔다고 했다. 옷이 
          전부 젖었기 때문에 갈아 입어야 겠는데, 라고 말하며 
          그는 조그만 손가방에서 와이셔츠와 바지를 꺼냈다. 
          그가 옷을 갈아 입는 동안 태정은 우산을 펴들고 
          오동나무 밑 우물가로 가서 걸레를 깨끗이 빨아왔다. 
          그는 흙이 튀어 있는 젖은 양말을 벗은 후 방금 빨아 
          온 걸레로 닦고는 이불속에 발을 묻고 그제서야 
          한시름 놓은 듯 태정을 찬찬히 건너다 보았다.
            갑자기 빗줄기가 내려 퍼부어지는 소리가 들리고 
          냇물이 불어서 흘러가는 소리도 함께 섞이었다. 그는 
          편지 속의 울분과는 달리 그의 파산에 대해 별 말이 
          없었다. 내일 아침 일찍 떠나야 한다고만 말했다.
            "새벽 다섯 시에 깨일 수 있을지"라고 말하며 그는 
          시계를 풀어 놓았다. 그리고는 수면제를 꺼내어 
          먹었다. 태정의 마음속엔 비밀이 하나 있다. 아니 
          그것은 비밀도 무엇도 아닌지 모른다. 상현에게서 
          발견되는 어떤 헛점을 자신이 조금 안 것 그것 
          뿐이다. 처음 이 산골로 오던 날 저녁 길을 잘못 들어 
          우연히 옛날에 그와 동업하던 친구의 광산을 지나게 
          되었었다. 그 때 상현은 태정에게 물었다.
            "어때요. 십 년 만인데 만나고 가도 괜찮겠어요?"
            상현이 광산 사무실로 들어간 뒤 태정은 커다란 
          굴둑에서 뿜어 나오는 시커먼 연기를 차안에서 
          내다보았다. (이런데 살면 참 몸이 나빠지겠다. 
          더구나 나처럼 기관지가 약한 사람은) 그런 생각을 
          하며 앉아 있었다. 상현이 조금 후에 여러 사람들과 
          함께 나왔다.그 중 두 사람은 따로이 차를 타고 
          상현은 자신의 차를 몰았다. 따라 나왔던 사람들이 
          모두 고개를 숙여 인사했다.
            "저놈 출세했는데. 그 때 나랑 시작할 때는 아주 
          소규모였었는데 이곳의 유지가 되었군. 저놈 숨은 
          애국자지. 기계 돌아가는 소리에 가는귀까지 먹고, 
          오로지 한평생을 석탄가루에 바치고 있으니, 십 년 
          만에 만난 친구라고 반갑다고 저녁을 산다고."
            검은 차가 뿌연 먼지를 날리며 앞에서 달리고 
          상현은 그 차를 부지런히 따랐다. 이윽고 그들은 어느 
          요리점에 들어갔다. 색시들 네명이 그 방에 들어왔다. 
          상현은 조금 어색하게 웃으며,
            "이런 것도 알아 두어야 해요."
            태정에게 말했다. 색시들은 남자들의 무릎 위에다 
          손을 하나씩 얹고 먹여주며 상냥한 서비스를 했다. 
          태정에게도 서비스를 아끼지 않았다. 상현은 독한 
          술을 연거푸 받아 마셨다. 태정이 알기로 상현은 술이 
          세지 못하며 태정과 마실 때는 언제나 태정이 마시는 
          정도의 약한 술을 마시곤 했었다. 그들의 옛날 얘기가 
          나오고 옛날 그 술집에서 벌였던 스트립쇼 얘기가 
          나오고 상현이 술을 먹고 위경련을 일으켰던 얘기가 
          나오고, 그들은 과거로 과거로 흥겹게 흘러가고 
          있었다.
            "이 사람 다까리야. 다까리."
            옛 두 동료는 상현에게 한결같이 말했다. 혼자 
          힘으로 지금 각 곳에 절공소와 제재소가 도대체 
          몇개냐고도 물었다. 상현은 오랜만에 옛 친구들을 
          만나니까 마음이 푹 놓인다며 술을 많이 마셨고 
          마실수록 말을 많이 했다. 동료들도 똑같이 마셨는데 
          그들은 열로 말이 많지 않고 취하지도 않았다.
            태정은 안된 줄 알면서도 상현을 재촉하여 
          일어났다. 그 시각에 일어나지 않으면 밤중까지 가서 
          닿기가 힘들게 되어 있었고 상현은 일 관계로 내일 
          새벽에 그곳을 출발해야 했기 때문이다. 상현은 
          동료들과 악수를 하고 차를 탔다.
            그들은 상현의 운전이 위험하지 않을까 염려해 주며 
          어느 정도까지 길을 안내해 주다가 두 갈래 길에서 
          헤어져 광산으로 돌아갔다. 태정에게 비밀이란 단지 
          그 일이다.
            그 때 상현이 의외로 허해 보이던 것, 다른 두 
          동료에 비해 담이 약해 보이던 것, 그것이 싫게 
          느껴져 왔었는지 아니었는지 자신도 분간할 수 없게 
          기억에 남아 있다. 이제껏 만난 어떤 남자나 강해 
          보이다가도 태정이 다가가 보면 자신보다도 모두 
          약했었다. 그런데 오늘 이부자리에 발을 묻고 앉아 
          한시름 놓았다는 듯이 태정을 바라보고 있는 빗물에 
          젖은 듯한 그의 눈을 보자 그에 대한 새로운 감정이 
          솟아 올랐다.
            "다까리가 무어예요?"
            태정은 갑자기 생각나서 물어 보았다. 나중에 
          그에게 물어보려고 가나다라 에서 다로 시작된다고 
          외어두었던 낯선 낱말이다.
            "그건 왜?"
            "그 때 여기 처음 오던 날 친구분들이 그렇게 
          말했어요. 다까리라고."
            "나더러? 다까리란 자기 일에 아주 열심이고 깡기가 
          있다는 이 지방 사투리이지. 근데 나를 잘못 보고 
          하는 말이야. 사람들은 나를 흔히들 그렇게 보는데 
          실은 그렇게 보일 뿐이지 그렇지가 않아요."
            "아니에요. 상현씨는 다까리예요."
            태정은 말하며 자신이 그에게 가지고 있던 감정이 
          결코 싫지 않던 것이었다고 확인하였다. 그가 
          친구들보다 술 먹고 더 말을 많이 했으며 어딘가 허해 
          보이던 것, 옛 친구들을 만났다고 친구들보다 오히려 
          상현 편에서 더 좋아하고 있던 것, 이런 것들이 
          새로운 유대관계로 일테면 그에 대한 애정으로 바뀌는 
          것을 느꼈다. 그들은 불을 끄고 드러누웠다.
            "왜 세 번이나 결혼하셨어요?"
            언젠가 태정이 물어보았더니 어찌어찌하다 보니까. 
          라고 대답했다.
            "첫번째 부인은 돌아가셨으니까 그렇고 다른 두 
          분은 헤어진 후 한번도 못 만났어요?"
            그는 잠시 가만히 있다가,
            "두번째 사람을 우연히 찻집에서 만난일이 있지. 
          대구에 출장을 갔다가. 아들 딸 낳고 나하고 살 
          때보다 더 잘 살고 있는 모양이아."
            "만났을 때 감정이 어땠어요?"
            "아무렇지도 않았어. 너무 아무렇지도 않아서 
          이상할 정도로. 어떻게 같이 아이도 낳으며 한집에서 
          살던 여자인가 생각되더군."
            태정은 어둠에 누워서 그 때의 대화를 떠올려 
          보았다. 그는 지나온 인생이 서글펐으니 그리고 나 
          역시 그랬으니 반드시 그를 위해 햇빛을 가득히 몰고 
          가 부드럽고 따뜻하게 만들겠다. 나를 부수겠다. 
          홍씨가 말한 그 선고를 나는 단연 부수겠다. 그래서 
          상현도 나도 기어이 행복해지겠다.
            행복에의 의지가 있는 한 희망이 있고 결국 행복할 
          수 있을 거다.
            비는 그친 모양이었다. 침잠된 고요가 방안 하나 
          가득 들이밀리는 데 먼 데서 개짖는 소리가 가끔 
          들렸다. 그 고요 속에 발그스름한 인광과도 같은 
          동그라미 하나가 벽에 그려져 있었다. 태정의 시선이 
          거기에 머무르자 그 동그라미만 보고 있었다. 가만히 
          보고 있으려니 동그라미는 꺼졌다 켜졌다하면서 
          조금씩 이동하고 있었다. 태정은 그 동그라미가 
          창호지에 뚫린 구멍으로 비치는 자동차의 불빛이려니 
          생각했다. 자동차가 냇물 저쪽 신작로로 지나감에 
          따라 불빛이 이동되는 것으로 생각했다. 한참동안 
          그렇게 생각했다. 불빛은 아주 사랑스러웠다. 
          동그랑게 약간 푸르끼리한 색깔을 띠면서 깜박깜박 
          꺼졌다 켜졌다 했다. 그 리듬이 몹시 고요했다. 
          자동차 불빛 같지는 않다는 생각이 들었다.
            "저 불빛이 뭐예요?"
            "저 불빛?"
            상현도 그 불빛을 보고 있은 모양이다. 그들은 
          한동안 그 깜박이는 불빛을 바라만 보았다. 상현이 
          일어나서 불을 켜니 벽에 붙여져 있는 종이 그림 밑에 
          동그란 불빛이 보였다. 그림의 한쪽을 가만히 
          들치니까 그 속에 갸름한 벌레 한마리가 있었다.
            "반딧불이야."
            "어마 반딧불이에요?"
            "반딧불은 그대로 종이 뒷면에 붙어서 그들이 보고 
          있는데도 두려워하지 않고 인광의 빛을 내었다 
          꺼뜨렸다 했다. 태정이 저녁때 세수를 하려고 
          오동나무가로 나가면 배추밭 너머로 뿌우연 안개가 
          밀리어 있고 그 위로 반딧불이 날고 있곤 했다. 
          그러나 언제나 어둠 속에서 반딧불만 보아왔던 
          것이다. 태정은 반딧불의 실체를 본 것에 경이를 
          느꼈다. 그들은 다시 불을 끄고 어둠 속에 
          드러누웠다. 그리고 의외로 편안히 둘 다 깊은 잠속에 
          빠져 들어갔다.
            상현은 때때로 머리맡에 벗어놓은 그의 형광시계를 
          보고 다시 잠들곤 했다. 그가 잠이 들면 잠든 체하고 
          있던 태정이 일어나서 그의 시계를 들여다 보았다. 
          반딧불은 어느새 없어지고 상현의 형광시계 불빛만이 
          태정의 얼굴을 희읍스름하게 비추었다. 상현은 네시 
          심오분에 눈을 뜨고 시계를 보더니 다시 잠들었다. 
          그리고 네시 삼십분에 일어나서 다시 시계를 보았다. 
          태정은 자기가 깨어 있으니 염려말고 잠들라고 말해 
          주고 싶었으나 그냥 자는 체하고만 있었다. 어느새 
          다섯시가 되고 태정은 곤히 잠들고 있는 그를 깨웠다. 
          그는 어두운 우물가로 나가 세수를 간단히 끝내었다.
            "내가 코를 골았어요?"
            그는 수줍은 듯 물었다.
            "아주 조금요."
            태정이 대답하자, 기계가 낡았다는 증거이지. 하며 
          머리를 대강 빗질했다. 태정은 잠이 덜깨어 추워 
          보이는 그의 뒤를 따라 그의 손가방을 들고 냇물을 
          건넜다. 그는 우산대로 냇물을 휘 저으며 돌 
          징검다리를 조심스럽게 건넜다. 새벽의 빛이, 
          빛이라곤 할 수 없는 새벽의 어둠이 빗물과 푸른 산 
          하늘에까지 덮여 있다. 냇물을 다 건넌 곳에서 그는 
          태정에게 손가방을 받아 들었다. 그는 가방을 쥐었던 
          태정의 손을 두 손으로 꼭 싸쥐었다. 공부 열심히 
          해요, 그렇게 말하고 돌아섰다. 태정이 냇물을 
          건너다가 돌아보니 상현은 옥수수밭 사이로 막 
          사라지고 있었다. 태정의 방 불빛이, 환하게 열어 
          젖힌 창호지 문에서 뿜어 나오는 불빛이 홀로 어두운 
          새벽에 입을 벌리고 있었다.

            홍씨는 그뒤로도는 감색 우비를 입고 졸랑졸랑 
          가끔씩 마당으로 들어서서 문턱에 걸터앉아 밖을 
          내다보고 있는 태정과 삼십분이나 한시간씩 얘기를 
          하다가 돌아가곤 했다. 그들은 이제 서로가 조심조심 
          되도록 충돌을 피하고 있었다.
            "자전거를 타고 이웃 읍까지 갔다가 오는 길입니다. 
          책을 사러 서점에 갔었지요. 다리운동도 할 겸 요새는 
          자전거를 되도록 많이 타려고 합니다."
            "무슨 책을 사셨어요?"
            태정은 홍씨의 손에 들려진 책을 들여다보았다. 
          에리히 프롬의 (소유나 삶이냐>하는 책이었다.
            "소유냐 삶이냐 하지만 소유란 잘못 표현된 
          말입니다. 소유란 없는 법입니다. 소유가 아닙니다. 
          삶 자체가 기여이지요. 사랑이라는 것도 그렇지요. 
          소유가 아니라 기여입니다.
            "홍선생은 누구를 사랑해 본 적이 있으세요?"
            "내가 호된 사랑을 해 보지 않았던들 내 지식은 
          녹슨 지식이었을 겁니다. 그러나 사랑의 쓰라림이 
          내게 모든 용기와 살아갈 맛을 주고 있어요. 과거란 
          실패라는 의미이기도 하지요. 실패가 있어야만 희망이 
          있을 수 있으니까요. 나는 이별의 마당에서 사랑의 
          의미를 뼈 아프게 체득한 사람입니다. 그러나 끝까지 
          사랑하지 못해 봤다는 것 최후의 끝까지, 이것이 내게 
          있어서 더 다음 말을 못 있게 하는 겁니다. 내가 
          진실로 생명과도 같이 사랑했다면 나는 어떤 일이 
          있어도 그 여자를 놓치지 않고 함께였어야만 하는 
          겁니다. 나는 그 여자를 사랑 하면서 종교로까지 
          번져나가는 것을 느낄 수 있었어요. 그런데 역시 그 
          여자가 떠나려 하는 마당에서 내게도 회의가 온 
          겁니다."
            (홍선생, 지금 얘기는 고마워요, 내가 끝까지 
          그렇게 해보겠어요. 누구를 사랑해 보겠어요. 할 수 
          있을 것 같아요. 어젯밤 반딧불의 실체를 본 것이 
          행운을 가져다 줄 것 같고, 그리고 아기가 생긴 것 
          같아요. 어쩐지 그 반딧불이...... 아기가 나를 
          부수고 나와줄 것 같아요. 나는 아마 행복해질 
          거예요.....) 태정이 속으로 웅얼거리고 있는데 
          홍씨가 몸을 일으켰다.
            "얼른 가서 이 책을 읽어야겠읍니다. 그전에도 한 
          번 읽었지만."
            그는 감색 우비 속에서 발을 재게 놀려 마당 밖으로 
          사라졌다. 냇물을 건너는 물소리가 들려왔다.

            상현에게서 우울한 편지가 두 번 왔다. 태정은 위로 
          하는 편지를 정성들여 써서 띄웠다. 그뿐이었다. 
          어머니가 조금 전 건 전화에 의하면 상현은 지금 
          지방출장을 가서 집에 없다. 그가 돌아오면 그들은 
          다시 만나리라, 그러나 태정은 홍씨에게서 선고받은 
          그 불행을 지금 몸이 약해져 있는 탓인지 이길 힘이 
          없다고 생각되었다. 상현은 이미 그의 파산과 함께 
          멀리로 갔다. 그 이유가 무엇인지 태정으로선 잘 
          모른다. 모든 남자와 헤어졌던 이유를 잘 모르듯이.
            태정의 마음속 비밀은 여고 때 따라나섰던 
          물리선생에서부터도 있었다. 차가운 부두 바람에 
          얼굴이 갈라지고 세끼 밥을 하다보니 낭만이라곤 없어 
          돌아왔다고는 하지만, 실은 태정의 마음속을 놀라게 
          하고 아프게 호리고 간 말이 있었다. 내가 백만 원만 
          있으면, 이라고 물리선생님은 입버릇처럼 뇌이였었다. 
          백만 원만 있으면 태정을 이렇게 고생시키지 않고 좀 
          더 재미있게 살텐데 하는 아쉬움의 소리인 줄로 
          태정은 처음 알아들었다. 한데 그 소리는 백만 원만 
          있다면 이렇게 여고생이나 데리고 시시하게 사는 것이 
          아닌 좀더 워밍업을 한 새로운 생활을 바라는 것임을 
          깨닫게 되었다. 그래서 마음을 굳게 먹고 짐을 
          쌌었다.
            태정은 짧게 스친 상현을 생각해 본다. 그가 
          태정에게 특별한 남자였다는 생각이 드는가. 태정은 
          어떤 형태의 갈라짐에서든지 늘 괴로와 했고 실지로 
          몸에 부담이 와서 꼭 병을 앓고야 말았다. 그러나 
          상현과 함께 반딧불의 실체를 본 것이 귀하게 
          여져진다. 그것을 잊을 수 없을 것 같은 느낌이 든다. 
          그러나 다음 순간 청량리역에서 그녀의 손을 잡았던 
          두 남자와 상현이 구분되어지지 않는다. 뿐아니라 
          물리선생부터 그 뒤로 만난 모든 남자의 손이 다 같은 
          것으로 여겨진다. 바깥 감나무잎의 술렁임이 들리고 
          가는 선율이 다시 태정의 마음에서 인다.
            태정은 가슴을 파닥파닥 떨었다. 몸을 작게 
          움츠리며 애처로웁다니, 라고 혼자 중얼거렸다. 
          가만히 배를 만져 보았다. 늙은 어머니가 조용히 문을 
          열고 들어와 불을 켜지 않은 채 어둠속에서 약을 
          짰다.
            약냄새가 창호지로 번진다. 어머니는 태정이 아픈 
          이유를 나름대로 가늠해 보고 있는지 입을 꼭 다문 채 
          말이 없다.
            맑고 밝고 깨끗하고 부드러우며 순결한 것, 아기가 
          태어나면 길다란 고깔모자를 씌우고 빨강, 파랑, 
          노랑, 하양으로 조각조각된 이상하게 밝은 옷을 
          입히고 남에게 웃음을 선사하고, 언제나 웃고..... 
          어머니 이세상 사람 아무도 사랑해주지 않아요.
            약을 짜고 있는 어머니 등 뒤에서 태정은 
          중얼거리고 있다.


            14. 물 위에 어린 그림자

            그는 옷의 문을 전부 걸어 잠근다. 속내의 단추구멍 
          세개를 잠그고 와이셔츠의 구멍 여섯 개를 전부 
          끼우고 넥타이로 목을 조른 후 외투의 단추마저 
          목밑까지 잠가 버린다. 되도록 그문을 열게 하기 위해 
          그녀는 현관을 나서는 그의 곤색 오바 뒷깃을 쓱 올려 
          놓기도 하고 넥타이를 풀라고 종용하기도 하고 목까지 
          치솟아 올라간 잠바의 지퍼를 달려들어 조금 풀어 
          놓기도 하는데 그럴 때마다 말없는 약간의 저항이 
          느껴져 온다. 춥단 말이야, 하고 내려간 지퍼를 다시 
          올리는 때도 있다.
            그는 몹시도 추위를 탄다. 온 몸에 바람들어갈 
          구멍이 조금이라도 있으면 안된다. 언젠가 속 내의에 
          구멍이 동전만하게 뚫린 것을 뒤늦게 알고는 어쩐지 
          배가 춥더니, 하고 당장 꿰매 달라고 벗어 놓았다. 
          그렇게 조그만 구멍으로 무슨 바람이 그리도 많이 
          들어가 추웠을까, 어쨌든 그는 머리끝부터 발끝까지 
          전부 걸어 잠그고 자기 안에서만 사는 사람이다.
            그의 안에는 깊은 골짜기가 있는 모양이다. 그래서 
          그 골짜기를 탐색하는 일만을 업으로 삼고 있는 
          모양이다. 그가 마루방 그의 영역(그곳에는 커다란 
          책상이 있고 녹음기가 있고 바이얼린이 있고 책이 
          있다)에다 온실재배 때 쓰는 바람막이 흰 비닐로 
          장막을 쳐 놓았을 때 파출부 아주머니가 내의를 
          꿰매고 있는 그녀에게 와서 아휴 생전 거기서 안 
          나오실라나봐요, 나올 구멍도 없이 전부 막아 놨어요. 
          라고 말했다.
            아주머니는 그 집에 온지 얼마되지 않는 데도 
          나름대로 그를 이해하는 모양이다.
            "그래요?"
            "벽하고 대이는 곳마저 전부 테이프로 발라 
          놓으셨어요. 나올 구멍이 없어요."
            그녀가 아주머니에게 꿰매던 것을 넘겨주고 가보니 
          이쪽 녹음기가 있는 벽면은 테이프를 발라놓지 
          않아서, 비닐을 들치고 녹음기의 모서리에 걸리지 
          않게 몸을 사리며 힘들게 들어갈 수 있었다.
            "어때, 내 아이디어가. 이렇게 해 놓으면 충분히 
          난방이 잘 되겠지. 난 추운 건 못참아, 추우면 머리가 
          잘 안 돌아가."
            유리창에는 겨울이 되는 초무렵 이미 비닐로 전부 
          막아 놓았기 때문에 두평정도의 크기인 그 안에는 
          정말 바람 들어 올 구멍이라곤 없었다.
            "글쎄, 따뜻한 건 좋지만 공기유통이 잘 안돼서 
          산소가 부족되지 않을까?"
            책상옆에서 기세좋게 타고 있는 석유난로는 수시로 
          산소를 잡아먹고 있었다.
            "뭘, 이 정도로는 가끔씩 현관문을 열어 집안공기를 
          환기시키지. 자 이만하면 이 겨울은 춥지 않게 지낼 
          수가 있게 되었다 이 말씀이야."
            그는 기분 좋은 듯 의자에 기대앉아 파이프담배를 
          빨았다. 그녀가 다시 비닐을 치켜들고 힘들게 밖으로 
          나와 그를 바라보니 마치 창경원의 동물을 구경하듯 
          야릇한 느낌이 들었다. 혹은 어떤 예리한 풍자가의 
          만화를 보는 듯도 했다. 그러나 그 풍자의 의미는 
          떠오르지 않았다. 좁은 집에 비록 투명한 비닐이라고 
          하더라도 마루방의 연결이 끊어지니 분위기가 죽고 
          답답해 보였다.
            그러나 그곳은 그의 영역이다. 그곳은 그의 안에 
          있는 골짜기의 아주 조그만 일부가 밖으로 내비친 
          곳이다.
            그는 눈을 뜨면 뜨는 대로 언제나 그곳으로 
          달려간다. 그곳에서 산다. 책을 보며, 바이얼린을 
          켜며, 커피를 수 십잔씩 마시며, 담배를 수시로 
          빨아가며, 그리고 또 책상이니 의자니 하는 물건들 
          때문에 운신할 수도 없이 좁은 그의 영역에서 
          골프마저 친다.
            골프장에 나가서 치는 정식 골프가 아닌, 쿠션을 
          벽에 기대어 놓고 거기다 탁구공을 골프채로 때린다. 
          골프 솜씨가 늘어날수록 탁구공이 깨어져서 한상자 
          사온 것이 몇개 남지 않고 있다. 그러나 비닐을 친 
          다음에는 골프를 칠 수가 없게 되었다.
            봄이 되어 비닐을 길은 후에라야 다시 시작할 수 
          있을 것이다. 그는 카세트 라디오 두대를 놓고 녹음을 
          하기도 하고 이제는 또 엽총을 사달라고 그녀에게 
          부탁해 온다.
            "카세트 한대만 더 있어서 녹음편집을 할 수 있으면 
          이제 더 이상 아무것도 바랄 게 없다더니, 그래서 
          두말 않고 사 줬는데요."
            "내가 어디 밖에 나가 사람들과 어울리나. 그런 
          취미는 다양할수록 싫증이 안나고 좋다고. 시골서 나 
          혼자 있을 땐 오토바이 타고 숲에 들어가서 총을 막 
          쏘구 그랬다구, 꼭 정말 총처럼 생겼는데 실탄을 잴 
          수는 없었지."
            그가 엽총을 가지겠다고 하는 것은 즉흥적인 것이 
          아니고 그전부터 이미 장난감 권총을 쏘기도 했구나. 
          총을 참 좋아하는 구나. 하며 그녀는 엽총을 사주기로 
          마음먹어 버린다.
            "바이얼린은 언제 켜기 시작했어요?"
            "대학생 때."
            "그렇게 어른이 돼서 켜기 시작해두 되네요. 난 
          어려서부터 바이얼 리니스트가 되려고 한 줄 
          알았지요."
            "바이얼린 한다구 처음 학교두 일년 휴학했었지."
            "복식호홉은 언제부터 시작했어요?"
            "교등학교 때."
            "그게 잘 돼요? 나는 암만 하려구 맘 먹어두 
          그때뿐이고 금방 잊어 버리는데."
            "아마 그때 복식호홉 처음 시작하구 힘들어서 한 
          삼일은 학교두 못갔지."
            그는 늘 복식으로 호흡을 하며 하루시간의 절반을 
          바이얼린 켜는 것으로 보낸다. 이웃집에 방해되지 
          않기 의해 소리죽이는 기구를 현 한쪽에 끼운다.
            마루방 한쪽 구석은 (그곳은 그녀의 영역이다. 
          그녀는 그곳에 앉아서 뜨개질도 하고 책을 읽기도 
          한다) 낚시도구들로 지적분해져 있다.
            커다란 낚시가방은 풀이 죽어 덩그렇게 놓여있다. 
          그외에도 낚시지게, 버너, 군화, 약품, 낚싯대 등 
          자잘한 도구들이 조그만 선반에 가득 얹혀져 있다. 
          그녀는 자신의 영역에 그런 물건을 놓아두는 것을 
          허용하고 있다. 그의 영역에 더 이상 무엇 하나라도 
          들여 놓으면 겨우 유지하고 있는 그 방의 균형이 
          무너지게 생겼기 때문이다. 그는 지난 가을 낚시를 
          시작했다. 고기를 낚는 일 자체는 그다지 성미에 맞지 
          않지만 자연을 대하게 되는 일이 좋다고 했다.
            "가만히 보면 안개라는 안개는 전부 그곳에서 
          파어나더군."
            "어머, 그거 참 좋겠는데."
            안개가 자욱한 새벽 늪가에 혼자 앉아 낚싯대를 
          드리우고 있는 그의 모습이 그녀에게 보인다. 그래서 
          때로 그를 미워하고 시간이 갈수록 어쩔수 없이 
          저절로 쌓이는 미움을 그런 모습들로 지운다. 그가 
          없는 시간 그녀는 혼자 속말을 하다가 소리를 크게 
          내기도 하고, 어떤 때는 그가 바로 앞에 있는 듯이 
          언성을 높여 대어들기도 한다. 그러다가는 주춤, 
          벽면이 얇은 이웃집에서 들었을까봐 혼자 숨을 
          죽인다.
            그의 아버지가 돌아가시기 전까진 그는 어느 
          개인회사에 다녔다. 도살장에 가는 것 같다면서 매일 
          아침 현관문을 나섰다. 그녀에게 입을 맞추고. 이 
          습관만은 신혼초와 같다. 그는 그녀가 어디 있건 꼭 
          찾아서 가볍게 입맞추고 집을 나선다.
            그러다가 그의 아버지가 돌아간 후 집 한채 남긴 
          것을 팔아 은행에 적금해 놓고는 곶감 빼먹듯이 쓰기 
          시작한 것이 일년이 되어간다. 그는 물론 당장 회사를 
          그만 두었다. 이런 식으로 살자면 앞으로 이년이면 
          바닥이 난다. 그녀가 무엇이라도 해야만 한다. 그 
          생각만 하면 그녀는 화가 치솟는다. 그녀도 그와 
          똑같이 오로지 그녀의 영역에서 뜨개질이나 하고 책을 
          읽으며 장차 태어날 아기가 커가는 것을 보며 살고 
          싶은 것이다. 왜 내가 전부 떠 맡아야 하는가.
            "목욕탕에 페인트 칠이 벗겨져서 너무 더러워 보여. 
          흰 회벽은 꺼멓게 되어 귀산이라도 나올 것 같고. 
          그런걸 주부가 좀 척척 알아서 할 수 없어?"
            그것이 왜 내 일인가 자기는 꼭 자기가 좋은 일, 
          하고 싶은 일만 하면서 그런 공동의 일은 전부 내가 
          맡아하는가 자기는 문을 걸어 잠그고 자기안의 
          골짜기를 자유롭게 헤매면서 왜 나만 현실의 광장으로 
          몰아내는가 그녀는 생각하는 것이다.

            비닐로 막아 놓은 희뿌연한 유리창에, 호랑나비 
          노랑나비 진달래색 나비 파랑나비 초록색나비들이 
          날고 있다. 나비들이 가만히 날아서 꽃속에 앉아 
          날개를 팔랑팔랑 접었다폈다 한다.
            연분홍 꽃잎 속에 담겨 있는 노랑나비의 두 날개가 
          너무도 선명하다. 나비의 날개가 움직일 때마다 
          미미한 바람이 이는듯 꽃잎들이 보이지 않게 떤다. 
          햇빛은 꽃잎과 나비날개의 색깔을 시시로 변화시키고 
          있다. 해가 구름에 가리면 갑자기 모든 색깔이 
          프리즘을 통해서 보듯 이상하게 보인다.
            분홍색 꽃잎이 남색으로 보일 때도 있다. 나비는 
          꽃잎 속에 감추어진 노란 꽃술 속을 더듬이로 더듬어 
          깊이깊이 들어간다. 그 속에서 단꿀을 빤다. 순간 
          그녀의 입안이 달콤해진다.
            꽃술 속에 묻어 있는 꽃가루가 크게 크게 확대되어 
          그녀에게 보여진다. 연분홍 꽃잎은 형체를 잃고 
          하나의 연분홍 색깔의 아스라한 천지로서 향내를 
          풍기며 그녀를 싸안는다. 그러다가 나비가 살포시 
          날아올라 흰꽃에게로 가면 이번에는 그녀도 다시 흰 
          꽃잎속으로 묻혀 들어간다. 그 속은 무한히 깊고 넓고 
          달다.
            그녀는 눈을 뜨자 창가의 나비들을 바라보았다. 
          매일 아침 자리 속에서 벌이고 있는 나비놀음이다. 
          장차 태어날 아기를 위해 그녀가 시장에 나갔던 길에 
          장난감 가게에서 사다가 달아놓은 것이다. 두꺼운 
          종이로 만들어진 나비들은 가느다란 실에 꿔어져 있기 
          때문에 언제나 창가에서 자유로이 날고 있는 듯 
          보인다. 나비를 보고 있는 사이 그녀의 
          머리카락속에선 매일 조금씩 더듬이가 자라고 있는 
          것을 그녀 자신도 모른다. 피어 만발한 꽃들 속으로 
          정신없이 순례하던 그녀는 갑자기 방문이 열리는 
          소리에 무엇에 들킨 듯 꽃속에서 후닥딱 날아 올랐다. 
          그가 손 전등을 켜고 들어와서 무엇인가 찾고 있었다.
            "왜 그래요?"
            "음, 낚시 가려고."
            그는 찾는 것을 찾았는지 손 전능을 끄고 다시 
          마루방으로 나갔다. 무엇인가 똑딱거리는 소리가 
          들려왔다. 그녀가 이른 새벽 눈이 떠진 것은 아마 
          마루방에서 들리는 그의 기척 때문이었던가보다. 몹시 
          신이 나 하며 고추장단지에서 고추장을 푸고 
          냉장고에서 양파 호박 등을 꺼내는 소리가 들렸다. 
          아주 쟤미있는 일이 일어날 것처럼 저 방은 선구마다 
          불이 환히 커져 있겠지.
            그는 그의 정리카드에 적어 놓은대로 낚시에 필요한 
          도구들을 하나하나 간추리고 있겠지. 그리고는 아직 
          못산 것들 때문에 마음이 꺼림칙 해 할거다.
            그의 수첩에는 언제나 그가 그날그날 할일들이 
          간단히 메모되어 있는데 거기에는 낚시에 필요한 
          것들이 반드시 적혀 있곤 했다. 바람막이, 방수바지, 
          요사이 적혀 있는 것은 우선 그 두개였다. 그날이 
          지나면 메모했던 것을 수첩에서 찢어내고 또 다시 
          다음날 것을 적는데 그것들은 다음날에도 적혀 있곤 
          했다. 그래서 그녀가 몰래몰래 그의 메모수첩을 
          들여다 볼 때마다 에이 사줘 버릴까 하는 생각을 하게 
          한다.
            그녀는 몸을 일으키고 머리 맡에 벗어 놓았던 
          가운을 걸친 뒤 마루방으로 나갔다. 가운을 걸치니 
          그녀의 부른배가 많이 감추어졌다. 해산달이 가까와 
          오는 무렵이었다. 그는 예상대로 화안하게 불을 
          사방에 밝히곤 커다란 낚시가방에 짐을 챙겨 넣고 
          있었다. 그의 등뒤에 있는 네모진 창이 조금씩 
          밝아왔다. 그 창은 동이 트고 있는 새벽을 무대 
          장치한 것처럼 보였다.
            "짐 다 쌌어요?"
            "그럼."
            "고추장이랑 잘 챙겨 넣었어요?"
            "그럼, 호박이랑 쌀이랑."
            그는 말하여 가방의 지퍼를 올렸다. 그녀의 좁은 
          영역에 언제나 큰 자리를 차지하고서 덩그러니 
          놓여있던 그 가방은 아무래도 너무 컸다. 아직도 
          어린이 하나쯤은 들어갈만한 여유가 있어 보였다. 
          보통 밀고 다니는 장기여행용 가방도 그렇게 크지는 
          않을 것이다. 아마 이민하는 사람들을 위해 특별히 
          만든 바퀴 달린 트렁크가 아닌가 싶었다.
            처음 가방점에서 그가 제일 큰 그 가방을 골라 
          잡았을때 그녀는 그보다 좀 작은 것을 사라고 권했다. 
          그는 커야만 한다고 했다. 낚시할 때 쓰는 모든 기구 
          일체를 거기다 쿨렁쿨렁 집어 넣어야 한다고 했다.
            "내 생각에는 낚시지게도 있으니 거기다 대충 다 
          집어넣고 남는 물건만 간단히 손가방 하나 정도면 
          되지 않겠어요? 충분할 것 같은데. 낚시하고 오는 
          사람들 길에서 봐도 대개 그 정도던데."
            "아니야, 나는 커야 해. 클수록 좋다고, 낚시가서 
          까는 것, 접는 의자, 방수옷 같은 것도 다 집어 
          넣으려면 클수록 좋아."
            그녀는 너무 나서서 말릴 수도 없고 또 낚시에 
          대해서 잘 모르기도 하므로 그가 하는 대로 두었다. 
          그런데 집에 들고와 보니 그 가방은 가방점에서보다 
          몇배로 더 컸다. 거의 방 하나만 했다.
            분명 이민하는 사람들을 위한 것이지 공항에서도 
          그만큼 큰 가방은 본 것 같지 않았다. 그는 거기다 
          모든것을 집어 넣었다. 지퍼를 다 잠그고 나자 그의 
          말대로 한덩어리의 커다란 짐이 되었다.
            그는 그것을 낚시지게에다 노끈으로 동여맸다. 
          지게에 붙박이로 달린 천막지기로 된 가방은 그대로 
          접어서 달라붙여 둔 채였다. 지게에 붙어 있는 가방은 
          일부러 접어두고 커다란 가방을 억지로 지게대에 
          나일론 끈으로 칭칭 동여매느라고 그는 시간을 
          끌었다. 이윽고 다 동여매고는 털이 달린 잠바를 
          입었다. 그는 그녀에게 가볍게 입맞추고 돌아서서 
          현관문을 열었다. 그녀는 아직도 잠이 덜 깬 상태에서 
          그를 배웅했다. 안개가 엷게 낀 새벽이었다. 퍼뜩 
          내어다 본 현관밖의 풍경은 물위에 어린 그림자와 
          앉았다.
            그리고 그것은 그 장면만을 마련해 둔 연극무대의 
          막뒤처럼 보였다. 그는 지게를 걸머졌다. 겨우 몸을 
          일으키자 나일론 끈이 느슨해지며 커다란 가방이 
          한폭으로 뒤뚱하고 몰렸다.
            그는 얼른 짐이 몰리는 반대쪽으로 몸을 기울였다. 
          겨우 균형이 유지되었다. 그는 조심조심 현관의 
          층계를 내려갔다. 층계 밑에서 다시 짐이 뒤뚱하자 
          얼른 또 반대쪽으로 몸을 기울였다.
            저렇게 한발짝 내디디기도 힘이 든 것을 어떻게 
          낚시터까지 가는지 의아스러웠다. 그가 그녀의 
          시야밖에서 사라지자 그녀는 참고 있던 웃음을 
          터뜨렸다. 그러나 혼자였기 때문에 웃음소리를 내지는 
          않았다. 그녀는 들어와서 자리에 들었으나 잠이 오지 
          않았다. 아까 현관문으로 퍼뜩 내어다 본 안개속의 
          풍경이 떠올랐다. 그것은 현실의 풍경같지가 않았다.
            맑은 물이 있고 그 물위에 풍경은 어리어 있는 것 
          같다. 수많은 나무가지들의 얽힌 선이 물 위에 
          아름다운 무늬를 이루고 있었다. 그녀는 나비를 보듯 
          풍경을 보았을까 아니 그녀는 문이 열렸을 때 과연 
          풍경을 본 것일까, 그것이 풍경일까. 그녀는 일어나 
          마루방 그녀의 영역으로 가서 늘 앉는 의자에 앉았다. 
          잠이 든척 누워 있지 않고 그를 배웅한 것은 참 잘한 
          일이라고 생각했다. 그래서 그런 아름다운 새벽 
          풍경을 본 것이다.
            무대의 막뒤와 같던 풍경을 본 것이 인생의 한 
          단면을 본 듯 그녀에게 중요하게 느껴졌다. 
          그러면서도 현관문을 다시 열어 좀 더 자세히 볼 
          생각은 들지 않았다.
            그녀는 하루종일 잠옷도 벗지 않은 채 조금 있던 
          찬밥으로 세끼를 때우고 방안에서만 지냈다. 저녁이 
          될 무렵 그녀는 헌 치마를 뜯어서 쿠션을 하나 
          만들었다. 가끔씩 아기의 태동이 느껴졌다. 툭, 하고 
          아기가 그녀의 배를 치면 이상하게도 다섯살쯤 된 
          그를 느꼈다.
            머리 뒤 꼭지에 머리카락이 하늘로 치솟고 궁둥이가 
          뒤로 쑥 나와 있는 공연히 신나는 듯이 골목골목을 
          누비고 다니는 장난이 심한 한 아이가 떠올랐다. 
          그녀는 꼭 그 아이를 낳을 것 같았다. 그리고보면 
          그녀는 그를 사랑하는지 모를 일이었다.
            그녀는 이 세상의 다른 삶이 그 어떤 것이 아니며 
          덮어 놓고 현실을 부정하는 것만이 이상(理想)을 
          향하는 길이 아니라고 생각하고 있었다. 그녀는 
          막연히 이상이라고 하는 것의 형상화된 어떤 이미지를 
          가지고 있다. 그것은 어린시절 실지 쳬험한 일이기도 
          하다.
            어두울 녘이면 동네어귀에 어떤 키가 큰 거인이 서 
          있곤 했다. 어둠속에서 검게 입을 벌리고 
          소매부리에서 쇠달군 냄새같은 것을 풍기며 야트막한 
          산보다 더 크게 서 있었다. 거인은 가만히 서서 동네 
          아이들이 오기를 기다렸다. 동네 아이들은 모두 그 
          거인을 따라 어디론가 가야만 했다.
            그녀는 조바심내면서도 동네 아이들에게 거인이 
          기다리고 있다는 말을 전하지 않았다. 또한 그녀 
          자신도 거인을 따라나서지 않았다. 어둠이 깃들이면 
          그녀는 놀다가도 슬며시 동네 어귀쪽을 바라보았다. 
          그러나 발걸음은 불이 밝혀진 창들을 지나 집으로 
          향했다.
            그녀는 집으로 가고 있는 자신에 대해 언제나 
          이상함을 느꼈다. 때문에 거인은 내일도 모레도 
          어두울 녘이면 언제까지 동네어귀에 서 있어야만 하는 
          것이다. 왜 그 거인을 따라 나서지 않았을까, 만약 
          따라나서기 위해 그녀가 동네 어귀로 발걸음을 
          돌렸다면 정말 거인을 만날 수 있었을까. 그녀는 
          이제와서 어린 시절을 돌이켜 볼 때 정신이 
          몽롱해지는 안타까움을 느낀다.
            어린시절인 그때에 조차도 거인이 실은 서있지 않을 
          것을 어렴풋이 느꼈던 것일까. 거인은 이 세상 
          어디에고 없는 것일까. 그녀는 어디에고 없을 거인 
          때문에 자기의 것을 덜 소중하게 여기는 일은 하지 
          않았다. 비록 혼자 있을 때면 그를 향해 언성을 높여 
          대어든다 할지라도-.
            아기를 갖던 초 무렵 집을 나간 적이 있다. 그녀는 
          입덧이 심한 편은 아니었지만 무엇이든 자신이 먹을 
          것을 위해 몸 움직이기가 싫었다. 그의 영역에 파묻혀 
          무엇인가를 하고 있는 그를 그녀는 현관 밖으로 
          불러내어 자신은 떠나노라고 말했다. 일주일씩이나 
          아무것도 못 먹어 눈이 움푹 들어간 상태로였다. 
          그래도 그는 그녀의 야윈 것을 아는지 모르는지 
          아직도 어느 골짜기에서 채 빠져나오지 않은 낯선 
          얼굴로 집 앞의 풀밭만 바라보며 마음대로 하라고 
          말했다. 그러한 그가 비인간적으로 보였다. 그는 
          바지양쪽을 웬일인지 접어 올리고 수염이 아무렇게나 
          자라 있어서 초췌했다.
            "절에라도 가서 얼마간 푹 쉬고 와야겠어요." 
          그에게 돈 만원을 주며 그녀가 올 때까지 이걸로 
          견디어 보라고 말했다. 버스를 타고 절이 있는 곳으로 
          가는 동안 그녀는 줄곧 눈물을 흘렸다. 그녀는 너무 
          노해서, 자신이 일주일씩이나 아무것도 못 먹고 
          있다는 말을 하지도 못했다. 지금도 그때 일을 
          생각하면 새로운 노여움에 바느질하는 손이 떨린다.
            -나를 사랑하지 않는 것은 좋아, 그래, 모든 일이 
          그 한마디로 정확한 해답을 얻게 돼. 자존심 상해서 
          나 자신에게도 용납시키기 힘들지, 나를 좋아하지 
          않는다는 데야 내가 뭐라 하겠어, 복수하겠어, 꼭 
          나를 필요로 하게 만들어 놓고는 떠나겠어.
            그녀는 미움에 찬 얼굴로 혼자 중얼거렸다. 쿠션을 
          다 만든 후 그녀는 저녁을 지어야겠다고 생각했다. 
          자신은 대강 찬밥으로 때웠다하더라도 그가 혹시 
          안먹고 돌아올지 모를 일이다.
            아마 거의 안먹고 돌아올 확률이 많다. 고기를 
          잡아서 밥을 해먹는다 하더라도 아침과 점심 두끼일 
          것이다. 그녀는 일어나야지 일어나야지 하며 그대로 
          장의자에 누워 잠시 쉬었다.
            그러다가 잠이 들었다. 눈을 떴을 때 어둠이 가득 
          밀리어 와 있었다. 누가 물을 퍼담듯 쉬지않고 방안에 
          어둠을 퍼담고 있었다. 층계를 올라오는 그의 
          발자국소리가 들렸다. 그녀는 후다딱 일어나서 덜 깬 
          잠 속에서 빠져 나오느라고 안간 힘썼다. 현관문을 
          열고 스위치를 올렸다. 그가 패잔병 같은 웃음을 
          웃으며 거기 서 있었다. 그는 할 얘기를 잔뜩 담은 
          표정으로 그녀를 바라보더니 허리를 구부려 국밤색 
          헝겊으로 된 군화의 끈을 힘들게 풀었다. 커다란 
          가방은 지게에 매어 달린 채 현관밖에 세워져 있었다. 
          그녀는 잠옷을 벗지 않고 있은 것에 신경이 쓰여져서 
          현관문으로 몸을 반쯤 가렸다.
            그러다가 밤이 되어 새로 갈아입었지, 라고 
          자신에게 이르자 떳떳한 듯 문 뒤에서 나왔다. 그는 
          무슨 큰 일을 치르고 난 아이의 표정이 되어 마루에 
          올라서더니 털이 달린 잠바를 벗었다.
            "이것 봐."
            잠바의 털이 달린 부분을 가리켰다. 목 뒤로 
          무성하게 털이 달렸던 털이 까슬까슬하게 다 타 
          버려져 있었다.
            "바나가 터졌지. 기름이 샜던 모양이야. 펑, 하고 
          다 날라가 버렸어. 무서운 힘으로 폭발하더군. 내가 
          그쪽으로 얼굴을 돌리고 있었으면 나도 골로 
          갔을거야. 나는 추워서 잠바를 머리끝까지 쓰고 앞만 
          보며 낚싯대를 드리우고 있었거든. 옷에만 불이 
          붙었어. 옷에 붙은 불을 끄느라고 손을 디었어." 그는 
          다소 익숙한 솜씨로 비닐을 쳐들고 녹음기의 모서리에 
          거슬리지 않게 몸을 굽혀 그의 영역으로 들어갔다. 
          그녀는 가스에 커피물을 올려놓고 역시 비닐을 들쳐 
          그의 옆에 가서 앉았다. 손에는 여기저기 물집이 생겨 
          있었다.
            "배고다 죽겠어, 먹을 것 좀 줘"
            "어마 아무것도 없는데, 밥을 내가 다 먹었지, 난 
          먹구 올줄 알구. 그래두 저녁을 해놓는다 놓는다 
          하면서 그냥 깜박 잠이 들었어요."
            "바나가 터졌으니 아무것도 못해 먹었어. 커피두 
          못마시구 가지구 있던 돈으로 가다가 바람막이를 사구 
          낚시밥을 샀더니 담배 살 돈두 없더군. 물고 있던 
          파이프도 바나 터질 때 날라 갔나 봐."
            "그럼 새벽부터 지금까지 아무것도 못 먹었어요?"
            "아무 것도 못 먹었어."
            "그럼 빨리 오지 그랬어요."
            "그래서 낚시는 오전 중에 집어치웠지. 그냥 
          오려니까 화가나ㅈ아. 찌개거리 준비해 놓구 
          고기잡히기만 기다리던 차에 그렇게 되어 버렸으니. 
          되게 안잡하던데, 그래서 낚시터에서 그대로 보트를 
          탔지."
            "이제까지 보트를? 그렇게 죽을뻔하구 보트 탈 
          마음이 났어요? 배두 안 고파요?"
            "어둡기 전에 그곳에서 떠났는데 오다가 길을 잘못 
          들어 헤매느라고 더 늦어졌어, 여하튼 빨리 뭐 먹을 
          것 좀 줘. 야, 집에 오니까 살 것 같군."
            그는 기지개를 켜며 장의자에 몸을 뉘었다. 그녀는 
          부엌에 가서 급히 라면을 불에 올려 놓았다. 그러면서 
          혼자 웃었다. 그를 마음 한구석으로 미워하는데도 
          전혀 모르고 무엇을 해달라 해달라 하는 것이 측은한 
          감마저 들었다.
            끓은 커피물과 찻잔을 가지고 와보니 그는 
          장의자에서 그대로 잠들어 있었다. 몹시 피곤한지 
          가늘게 코를 골았다. 아마 내일 아침까지 그대로 잘 
          것 같았다. 벽장에서 담요를 꺼내다가 덮어 주었다. 
          그녀는 이런 일들을 힘들게 비닐을 치켜들여 왔다갔다 
          했다.
            그는 아침 여섯시 전후해서 기상한다. 전에는 아침 
          잠이 유독 많았는데 회사를 그만둔 뒤부터 생활이 
          바뀌었다. 그는 눈을 뜨는대로 그의 영역속으로 간다. 
          잠옷 위에 두터운 잠바를 걸치고-. 그곳에 앉아서 
          우선 명상을 한다. 그리곤 정리카드들을 뒤적인다. 
          그가 해야 할 일들 기억해 둬야할 일들 앞으로의 
          계획, 또 그가 책에서 읽으며 좋았다고 생각되는 
          귀절들을 타이핑해서 정리해 둔 것들이다. 카드는 
          전부 외국어로 쓰여있기 때문에 그녀는 읽을 수가 
          없다. 간혹 그녀가 지금 뭘 정리해요,라고 물으면 음, 
          동키호테에 나오는 거하고 대답한다.
            "동키호테에 나오는 어떤 거?"
            "음, 지금 한 것? 시냇물이 흐르고 있는 
          풍경묘사야."
            그녀는 그 풍경을 마음 속에 그려본다. 풍경은 
          거기에 있지않고 자신이 그 풍경 속에 있다. 그러나 
          그것이 풍경일까.
            그는 해가 완전히 떠올라 아침이 시작될 때 쯤까지 
          책에 밑줄을 그어 둔 부분들을 타이핑한다. 그것을 
          가위로 오려 정리 카드에다 풀로 붙인다. 그리고는 
          아침이 되어 이웃집에서 세수하는 소리, 문 여닫는 
          소리들이 들려와야 바이얼린을 켜기 시작한다. 
          솔라레미 솔라레미, 현 한쪽에 소리 죽이는 기구를 
          끼우고서 잠깐 동안 음을 조정한다.
            소리죽이는 기구 때문에 음은 헝겊 같은 것이 끼여 
          있는 듯 답답하다. 중간 중간 쉬면서 파이프 담배를 
          한두 모금 피우기도 하고 커피를 타 놓고는 한모금씩 
          마신다. 바이얼린이 끝날 때쯤 그녀가 일어나는데 
          그는 그때 거꾸로 잠자리에 들어간다. 아 피곤해 아주 
          조금만 자고 일어나야겠는데, 말하여 드러눕지만 
          대부분 점심시간을 지나져서까지 잔다. 오후에야 
          일어나서 아침겸 점심을 먹는다.
            그녀는 늘 앉는 그녀의 의자에 앉아 책을 읽든지 
          뜨개질을 하든지 혹은 장차 살아갈 계획, 돈 계산 
          같은 것을 해 보기도 한다. 그녀는 자신이 좋아서 
          하는 뜨개질이나 책읽기 같은 것이 돈이 될 수 있다면 
          하고 생각한다.
            혹시 뜨개질이 생활수단이 될지도 모르지, 우선 
          기술을 좀 더 습득하고 그리고 디자인을 멋지게 꾸며 
          백화점같은 데 내 놓으면, 실지 그녀가 한 디자인으로 
          몇 번인가 돈을 번적이 있기는 하다. 그녀는 그렇게 
          해 보기로 마음 먹는다. 그는 점심 후 다시 
          바이얼린을 켠다. 그녀가 타놓은 커피를 이따금 
          한모금씩 마겨 가며-. 그녀가 잊고 커피를 타놓지 
          않으면 그는 타 달라고 부탁한다.
            그는 커피를 탈 시간조차 없이 몹시 바쁜것이다. 
          그는 자신에 대해 문화의 횃불을 든 사람이라고 
          표현한다. 그리고 그전에 나오는 인물들이 실제 
          사람들보다 더 가까운 자기의 진짜 친구라고도 했다. 
          "어차피 백년 후만되면 지금 살아있는 사람도 다 죽어 
          없는 사람이 되지.
            그러니 작가가 만들어 놓은 가공의 인물이나 죽어 
          없는 사람이나 실제로 없기는 다 마찬가지 아니겠어. 
          그러니 그 사람들이 진짜 내 친구라 해도 조금도 
          이상한 얘기는 아니야. 시간이란 결국 아무것도 
          아니니까. 내가 존경하는 몇 세기 전의 인물이 다시 
          나로 태어났다고 생각해도 아주 재미있지." 그는 이런 
          얘기를 하며 약간 의아한 표정을 짓는 그녀에게 
          만족한 웃음을 던지기도 한다. 그의 바이얼린 솜씨는 
          나날이 늘어간다. 하지만 그에게 어떤 창의성이 
          있는지 없는지 그것은 미지수다. 아마 창의성이 있는 
          사람은 아닐지 모른다고 조심스러이 그녀는 혼자 
          속으로 생각해 본다. 그는 저녁 무렵이 다 되어서야 
          바이얼린을 내려놓는다.
            비닐 커튼을 쳐 놓은 후에는 골프채를 휘두를 수 
          없어 그는 가만히 서서 차를 마시며 쉰다. 저녁을 
          먹은 후에는 책을 조금 보다가 너무 졸리어서 참기 
          힘든다며 다시 한잠 잔다. 정말 조금만 자야 할 텐데 
          라고 중얼거리며 잠자리로 들어간다. 그리고는 한 
          시간가량 자고서 일어난다.
            다시 그의 영역에서 녹음을 하기도 하고 또 그녀가 
          모르는 무엇인가를 한다. 때로 그들은 서로의 
          지난날을 얘기한다. 그가 하는 얘기들을 그녀는 잘 
          귀담아 듣는다. 그러나 그녀가 하는 애기들을 그는 
          별로 잘 귀담아 듣지 않는다.
            며칠후 그들은 버너를 다시 사기 위해 시장거리로 
          나갔다. 커다란 낚시가방은 반으로 접어서 들었다. 
          가방가게에 가서 작게 만들어 달래기 위해서였다. 
          이달치의 생활비가 벌써 다 달아났기 때문에 부득이 
          결혼반지를 팔기로 했다. 그녀는 자신의 반지 값으로 
          블라우스를 하나 사 입을 생각이었다. 배가 부르기 
          때문에 맞는 옷이 없기도 하지만 겨울에 예쁘고 
          화사한 블라우스를 입고 있으면 기분이 바뀔 것 
          같아서다. 그들은 우선 반지를 팔고 스포츠용품 
          가게로 갔다. 먼저 것보다 더 튼튼하고 안전장치까지 
          되어 있는 오스트리아제 버너를 그는 가리켰다.
            "좀 비싸지만 이걸루 사지."
            "너무 비싸요. 바나에 돈이 다 들어가면 어떡해요. 
          나 부라우스 사 입어야지."
            "저걸루 사면 또 터질 우려가 있단 말이아 이게 
          좋아보여. 응, 이걸 사지."
            그들은 오랜 실랑이 끝에 오스트리아제 비싼 버너를 
          사고 말았다. 에이 그럼 그만 두지, 다음 기회에 또 
          보고, 저걸루 주세요. 하고 그가 포기하는 순간 
          그녀는 그것을 사게 하고 싶었다.
            나중에 다시 사려면 돈이 이중으로 들고 또 이왕 
          사는데 역시 안전한 것으로 사는 게 좋을 것 
          같아서였다. 그들은 버너를 들고 신나게 걸어서 
          가방가게로 갔다. 가방을 절반으로 잘라 달라고 
          부탁했다. 그녀는 그의 일이지만 재미있어서 그의 
          팔짱을 끼었다. 퇴색된 잠바에 허름한 바지를 입은 
          그는 한 세기쯤 전 사람 같았다.
            시장거리의 소란스러움 넘치는 활기와 
          물건더미들과는 아무런 연관도 없이. 또 그녀의 
          블라우스 몫까지 전부 자기가 써 버린데 대해서 조차 
          전혀 아랑곳없이 오로지 마음에 드는 버너를 산 일, 
          이번에는 반으로 작아진 가방에 낚시도구를 챙겨 넣고 
          낚시하러 떠날 일을 머리속에 그리며 그는 걸었다. 
          딘추구멍이랑 칼러있는데가 어쩐지 낡아 보이는 
          외투를 걸친 배가 부른 그녀는 우리가 이렇게 걷는 
          것도 오십 백년 후에는 아니야, 라는 생각을 하며 
          걸었다.
            몇년 전인가 그의 아버지가 돌아갈 무렵, 그는 
          회사를 쉬고 (그 후 죽 쉬게 되어 버렸지만) 며칠 
          밤을 아버지 옆에서 지내며 임종을 지킨 적이 있다. 
          그가 잠깐 옷을 갈아입기 위해 집에 들렀을 때 그의 
          온몸에서는 사람이 죽어가는 냄새가 짙게 풍겼다.
            그는 방에 들어서자마자 모자를 벗을 생각도 않고 
          두꺼운 잠바를 입은 채 녹음기에 달려 들었다. 온 
          방안을 나사못 드라이버 등의 잘다란 도구들로 
          어지럽히며 뜯어 고치기 시작했다. 그즈음 녹음기가 
          고장이 나 있었다. 한참동안 거기에 매달려 있더니 
          이윽고 다 고친듯 물러나서 음악을 틀었다. 그는 
          그제서야 모자와 잠바를 벗고 손을 씻으러 세면소로 
          갔다. 그는 장의자에 드러누워 차를 마시며 깊이 
          음률속으로 가라앉았다. 그는 음악을 듣는 걸까 
          저것이 음악일까. 그 음악은 죽음에의 동경을 
          노래하고 있었다. -나는 사느라고 힘겹게 싸웠다.
            이제 갈 때가 돼서 즐겁다-. 옆에 같이 앉아 들고 
          있는 그녀에게 그가 곡의 내용을 설명했다. 아버지의 
          삼일장을 지내기 위해 그녀도 그의 집으로 갔다. 
          친척중에 한사람이 그에게 중고 비슷이 말했다. 
          아버님이 돌아가셨는데 이거 너무 원통하고 슬퍼서 
          통곡이 저절로 나와야지. 그래도 그는 평상시의 표정 
          그대로 사람들과 웃기도 하고 애기하기도 했다.
            그의 팔짱을 끼고 시장거리를 흥겹게 걷고 있는 
          그녀는 문득 그때 일을 떠올리고 사람을 정면에서 
          보는 것과 측면에서 보는 것의 차이점이 재미있다고 
          느꼈다.

            그가 낚시를 떠난 것은 그로부터 한달쯤 뒤다. 
          겨울이 가고 초봄이 다가와 있었다. 어디선가 
          꽃향기가 흩날려 오는 것을 그녀는 들이마셨다. 
          그녀의 머리카락 속에선 더듬이가 좀더 삐죽하게 
          솟아나왔다. 그녀는 이 꽃 저 꽃 속으로 한없이 날아 
          다니며 더듬이로 더듬어 단꿀을 빨기도 하고 꽃잎을 
          흐트러뜨리기도 하고 잠깐 앉았다가 나는가 하면 
          깊이깊이 꽃잎속으로 파묻혀 들어가기도 했다.
            눈을 뜨자 그가 옆자리에 없는 것을 느끼고 그녀는 
          귀를 기울려 기척을 살폈다. 그러나 그의 영역에서도 
          부엌에서도 아무 소리도 들려 오지 않았다. 낚시를 
          갔을까, 그녀는 마루방에 나가서 낚시도구들이 전부 
          없어진 것을 확인했다. 일하는 아주머니가 오는 
          날이었으므로 그녀는 일찌감치 잠옷을 벗고 
          평상복으로 갈아 입었다. 출산이 가까와 오는 때여서 
          맞는 옷이 없었다. 이옷 저옷을 입어본 끝에 
          잠바스커트의 지퍼를 터 놓고 입었다. 그녀가 늘 앉는 
          의자에 가 앉았다. 그의 영역을 갈라놓은 희뿌연한 
          커튼식 비닐이 그녀의 시야를 가로막았다. 비닐이 
          쳐진 방안의 풍경이 꼭 연극무대와 같다고 그녀는 
          느꼈다. 비닐 커튼은 연극무대 위의 중요한 
          세트장치였다.
            그녀는 비닐을 거두고 싶어 팔이 저절로 나가는 
          것을 참고 그녀의 영역쪽 창으로 시선을 돌리니 
          노랑나비 한마리가 팔랑거리며 날아가고 있었다. 
          나비날개와 공기가 접하는 면에 가느다란 선이 둘러져 
          있었다. 기만히 보니까 아직 움이 트지 않은 
          나무가지에들도 그런 선이 둘러져 있다. 나무가지들이 
          서로 엇갈리는 곳에는 하나의 투명한 작은 면들이 
          이루어지고 있다. 그리고 창으로 보이는 그녀의 집 
          지붕 처마 끝도 그랬다. 물체마다 공기와 접하는 곳에 
          투명한 선이 둘려지는 것을 그녀는 한참 바라보았다.
            아 봄인데 하고 저절로 소리를 내었다. 그리곤 노한 
          듯 입을 다물었다. 파출부 아주머니가 청소와 빨래를 
          하는 동안 그녀는 죽 그녀의 의자에 앉아 있었다. 
          한복치마를 하나 뜯어서 임부복을 만들기 시작했다. 
          해산일이 가까와 오는데 병원에 갈때 입을 옷이 
          갑자기 생각났기 때문이다. 그녀는 옷만들기에 
          열중하여 점심과 저녁 끼니도 걸렀다.
            아직 단추구멍도 내지 못했는데 하루종일이 걸렸다. 
          그녀는 몸이 너무 피곤하여 옷 만들기를 그쳤다. 
          뜨개질이나 바느질은 한번 쥐면 쉽사리 일손을 놓게 
          되질 않아 은근한 중노동이다. 뜨거운 차를 
          한잔마시며 쉬었다. 어김없이 어둠이 찾아들고 
          있었다. 어둠은 시시각각으로 그 색깔을 달리하며 
          방안을 몇 겹이고 둘렀다.
            마루방 한가운데를 가로 지르고 있는 비닐 커튼은 
          지금 그녀에게 어둠의 장막처럼 보였다. 어둠의 장막 
          저쪽에 거인이 서 있었다. 참 오랜만에 그녀는 가슴이 
          설레기까지 했다. 감미로움이 그녀의 온몸에 축축히 
          적셔들었다. 그녀는 손가락으로 눌러 양쪽 눈가의 
          물기를 닦아내었다. 끝까지 쫓아 가 본다면 무엇이 
          있을지 모른다.
            이상이 우리를 기다리고 있지만 우리가 나가지 
          못하는 것이 아닐까 신비가 우리를 부르고 있지만 
          우리가 캐어내지 못하는게 아닐까. 저 장막을 모두 
          거두어 버리자, 그녀는 용단을 내리고 일어섰다. 비닐 
          커튼은 생각했던 것보다 의외로 쉽게 거두어졌다.
            천장에 못을 치고 실로 고리를 만들어 걸었기 
          때문에 고리만 벗겨내니까 시원히 거두어졌다. 벽쪽에 
          붙여진 종이 스카치테이프를 떼자 완전히 비닐은 
          떨어져 나왔다.
            이번에는 차에 붙은 비닐을 돌아다니며 떼었다. 창 
          위쪽에 꽂힌 압핀을 뽑기 위해 그녀는 부른 배를 
          해가지고 위태롭게 의자위에 올라섰다. 비닐이 떨어진 
          창틀에는 겨울 동안에 죽은 벌레들이 굵은 솜털먼지와 
          함께 말라 비틀어져 널려 있었다. 비닐을 다 뜯어내자 
          집안의 공기가 한결 맑고 경쾌했다. 집이 아름다와진 
          것 같고, 이쪽과 저쪽, 거기와 여기에 연결이 
          이루어져 실제보다 그 공간이 넓어 보였다. 그녀는 
          뜯어진 비닐을 대강 둘둘 말아 선반 위에 눈덩이처럼 
          올려놓았다. 무심히 현관문을 열자 그가 파곤한듯 
          층계아래 낚시지게를 메고 서서 이쪽을 올려다보고 
          있었다.

            이불이 걷어 채이는 바람에 그녀는 잠에서 깨었다. 
          이튿날 새벽이었다. 그녀는 가슴이 철렁했다. 에잇 왜 
          비닐을 뜯고 그래, 감기 걸렸잖아, 그는 일어나 앉아 
          혼자 중얼거렸다. 그는 그녀가 잠들어 있는 것, 
          이불이 젖혀진 것에는 전혀 주의를 쏟지 않았다. 
          그녀는 가슴이 한번 철렁했던 것만큼 심한 반발이 
          일었다.
            -지금이 몇 월인줄 알아, 제비들도 온다는 
          삼월이야. 온 집안에 구멍이란 구멍은 죄다 틀어막고 
          숨이 가빠서 살 수가 없어, 좋아 나를 사랑하지 않는 
          것은 좋아 날 좋아하지 않는다는 데야 내가 뭐라 
          하겠어, 그말 한마디로 족해, 난 가겠어. 날 필요로 
          하게 해 놓구 떠나구 싶지도 않아, 그냥 지금 당장 
          나가겠어-.
            그녀는 속으로 소리 질렀다. 그를 따라 벌떡 일어나 
          앉았다. 속으로 소리지른 그 말을 실지로 소리치기 
          위해서였다. 그녀가 입을 열려는 순간 너무도 진지한 
          얼굴로 창문을 한없이 바라보고 있는 그의 얼굴이 
          들어왔다. 비닐을 떼어버려 내가 감기에 걸렸으니 
          어떻게 해. 아참. 이걸 어떻게 해, 그 얼굴은 이렇게 
          얘기하고 있었다. 그 얼굴은 골목골목을 누비고 
          다니는 뱃속아기의 얼굴과 같이 생각되었다. 복식으로 
          호홉하는 그의 배 율동이 새벽빛의 역랑으로 해서 
          그녀에게 뚜렷이 보였다. 그 율동은 뱃속 아기의 
          태동과 리듬을 같이 했다. 그녀는 다시 드러 
          누워버렸다. 나비들은 비닐을 떼어 투명하게 맑아진 
          창가에서 유유히 날았다.
            "비닐 어디다 뒀어?"
            "선반 위에."
            그들은 퉁명하게 말을 간단히 주고 받았다. 그는 
          다시 비닐을 치기 위해 일어나서 마루방으로 나갔다. 
          더욱 꼭꼭 꽃바람 들어 올 틈도 없이 온갖 구멍을 
          틀어막으리라.
            그때 갑자기 그녀에게 진통이 오기 시작했다. 
          아기가 이제 세상밖으로 나오겠다고 서서히 움직이기 
          시작하는 것이었다.
            우주가 서서히 움직이고 있다. 아름다운 음악이 
          들린다. 물위에 어린 그림자가 보인다. 저것이 
          음악일까. 저것이 풍경일까, 이제까지의 모든 것이 
          물위에 어리어온다. 저기 거인이 서 있다. 거인이 
          다가오고 있다. 그녀는 가빠지는 호흡속에서 거인을 
          놓치지 않으려고 온 힘을 다하여 더듬이를 힘껏 
          내뻗었다.


            15. 오솔길로 가는 사람들

            친구들은 길로 면한 창문 밖에서부터 떠들석하게 
          자혜의 이름을 불렀다. 손에 손에는 모두 먹을 것들이 
          들려져 있었다. 스산한 겨울날의 추운 오후였다.
            며칠길 전에 온 눈으로 하여 풍경은 가위에 눌린 듯 
          잠잠하다. 자혜는 창문을 열지 않은 채 창안에서 
          손짓을 했다. 그들은 자혜를 보자 공연히 웃음을 
          터뜨렸다. 그리고는 곧 현관문이 터질 듯, 들이 
          밀렸다. 코트를 벗고 이곳저곳에 모두들 자리를 찾아 
          앉았다.
            벗어놓은 코트 머플러 등속이 방한구석에 작은 산을 
          만들었다. 친구들 외에 새로운 남자 얼굴이 하나 더 
          있었다. 광어회를 안주로 커다란 포도주 한 병을 
          비워나갔다. 술이 돌자 그들이 모일 때면 늘 
          피어오르는 낯익은 분위기가 방안에 감돌았다.
            자혜는 작은 재떨이를 사람들 사이사이 마다 하나씩 
          가져다 주었다. 그들은 새 담배 값을 터뜨린 후 얼마 
          되지않아 또 새 담배를 뜯었다.
            조금 전 갈아넣은 연탄난로에서 흰 연기가 굴뚝으로 
          잘 뽑아져 나가는 것이 그들이 앉은 맞은 편 창문을 
          통해 보이고 있다. 커다란 유리창과 눈 맞은 수목들 
          때문인가 연탄 굴뚝이 보이는 바깥 풍경은 
          을씨년스럽지가 않고 오히려 이국풍을 자아내고 있다.
            진희가 점을 봐 준다고 종이와 연필을 찾았다. 
          좋아하는 동물 이름을 셋씩 대라고 친구들에게 
          말했다. 그리고 왜 좋아하는가 그 이유도 대라고 
          했다. 흰 벽을 보면 어떻게 하겠느냐, 길에 떨어져 
          있는 열쇠를 보면 어떻게 하겠느냐, 그것이 무슨 
          열쇠? 모르지요 무슨 열쇠일지, 오두막 열쇠일지 혹은 
          무슨 행운의 열쇠일지, 큰 길과 오솔길이 있다면 어느 
          길로 가겠느냐 이런 류의 질문을 하고는 죽 돌아가며 
          대답을 적었다.
            전부의 대답이 끝나자 한 사람 한 사람씩 풀이를 
          해주었다.
            "야 씨부랄 더럽게 맞네 그거."
            풀이를 들고 있던 수민이 말해서 모두 웃었다. 
          수민의 그런 야한 소리가 죄중에 하나도 거역스럽게 
          들리지 않았다. 자기도 그런 말을 입에서 내보낼 수 
          있는지 그것을 의문스러워하며 발음해보는 것으로 
          들렸다.
            "요새 그런 말 누구한테 배웠냐?"
            누군가 수민에게 물었다.
            "이 씨부랄년아 너 차라리 나가 죽어버리는 게 안 
          낫겠나, 오씨가 이러지요, 그러면 이 씨부랄 놈아 
          나도 차라리 죽어버리고 싶지 이러고 싶어서 있나, 
          이렇게 속으로 대답해요."
            오씨란 수민의 남편이다. 수민은 담배를 집으며 
          다시 말했다.
            "요새는 사는 게 정말 너무 힘들어 왜 사는가 싶어. 
          막다른 골목에 온 것같애. 집을 나와서 한 세 시간은 
          지나야 옛날의 내가 되살아 나는 거야."
            점을 풀이하는 진희는 친구들이 큰 길과 오솔길 
          중에서 왜 모두 오솔길을 택하는지 그것이 안타깝다고 
          말했다. 왜 큰길로 가지않고 모두 오솔길로 가지? 왜 
          모두들 어렵게 살려고 하지? 좌중 모두가 오솔길 쪽을 
          택하였기 때문이다.
            오솔길이 우선 아늑하고 걷기에 좋지 않니?
            커다란 포도주 한병이 금방 바닥이 났기 때문에 
          담근지 얼마되지 않아 맛이 설익은 독한 모과주를 
          마시기 시작했다. 그들이 사온 군고구마와 곶감 귤 
          등도 거의 없어졌다.
            자혜는 찬장을 뒤져서 찌든 오징어 두 마리를 
          찾아내어 구었다. 그것을 신문지에 싸들고 와서 
          접시위에 잘게 찢었다. 누군지 노래를 하겠다고 하여 
          조그맣게 틀어놨던 음악의 볼륨을 끝까지 낮추었다. 
          레코드는 아직 그대로 소리없이 돌아가고 있다.
            "그 노래를 해봐."
            "아모레 미요?"
            "아니 눈이 내리네를 해봐, 아다모던가."
            수민은 노래를 시작한다. 혼자서 흥에 취해서 술에 
          취해서. 모두가 취해 있기 때문에 남의 노래 듣기가 
          어색하지 않다. 수민은 중간부분에서 팔로 얼굴을 
          가린다. 수민이 저번에도 또 그 저번에도 팔로 얼굴을 
          가리는 것을 보아왔다.
            즉흥이듯이 하는 동작이지만 실은 즉흥이 아닌 
          연습에서 이루어진 동작임을 알 수 있다. 진희가 
          갑자기 못 참겠다는 듯이 웃기 시작한다. 노래를 하던 
          수민이 수줍은 듯 갑자기 노래를 끊고 이건 내가 
          콩나물 다듬으면서 하는 노래인데, 라고 말한다.
            내 인생이 정말 이렇게 끝나는가 하고 말이야? 
          이번에는 혼자 속으로 말한다. 얘, 신상필씨 머리 
          흔드는 거 그게 갑자기 생각이 나서, 말하며 진희는 
          미친 듯이 웃는다.
            "그 친구 머리 흔드는 거 정말 괴상해, 아주 
          재미나던데, 손으로 책상을 이상하게 막 치면서."
            귀밑머리가 진하고 안경을 낀 기현이 말한다.
            "정말 신상필씨는 요즘 어떻게 됐어요. 이혼한 
          다음엔 통 보이질 않아요."
            "이민간 거 몰라게 혼자서 단신으로, 친구들한테 말 
          한 마디 없이, 가서두 편지 한장 없구."
            "이혼이 역시 타격이었나 보죠."
            "글쎄 그 친구두 묘하게 세상을 두려워하는 데가 
          있어 가지구."
            난로에 올려놓았던 커다란 물통에서 물이 끓기 
          시작한다. 난로는 그들이 앉아 있는 곳과는 다른 마루 
          한쪽 구석에 놓여있다.
            "그 노래 한번 해보세요, 왜 그거 늙으신 어머니 
          내게 묻는 말 네 소원 무엔고, 하는 노래 있잖아요."
            이번엔 키 작은 남자에게 누가 말한다.
            "몰라, 그게 언제 부르던건네 지금 다 잊었지."
            "잊었어도 해봐요."
            "좀 해보세요."
            "안돼, 지금 노래가 돼? 왜 생통같이 노래는 끄집어 
          내가지구 그래. 그것두 하구 싶어야지. 더구나 그 
          노래는 다 잊었어."
            십년도 더 넘은 시절. 그들이 처음 만나던 무렵, 
          그때도 바로 자혜네 집에(그러나 그때는 자혜 부모네 
          집이다. ) 모두 놀러 왔었다. 그들은 저녁을 먹고 
          집에서 얼마 멀지 않는 강으로 바람 쏘이러 나갔다. 
          모두 강쪽을 향해 앉아 있는데 키 작은 남자가 갑자기 
          일어서서 이 노래를 불렀다. 작은 몸집 어디서 그런 
          소리가 나올까 싶도록 우람한 소리다.
            그때 자혜는 이상하게 그 노래를 자기에 대한 
          구애로 받아 들였다. 돌아오는 길에 누군가가 강변 
          기슭에 있는 들꽃들을 한묶음 따왔었고, 그것을 
          우연히 자혜가 들게 되었는데 자혜는 앞서 걸어가고 
          있는 키작은 남자의 등을 그 꽃묶음으로 치며 웃고 또 
          치고 했었다. 그때 키작은 남자는 이미 그의 고향에 
          부인과 아이들이 있었고, 집을 떠나와 혼자 
          삭월세에서 그림을 그리고 있었다. 자혜는 나중에사 
          그 사실을 알았다. 그가 자혜에게 편지를 주었기 
          때문이다.
            편지에는 단지, 자기는 판도라의 운명을 닮아 
          어디엔가로 영원히 이끌려 가야만 되는 사람이라고. 
          그러니까 그렇게 꽃묶음으로 자기의 등어리를 함부로 
          친다거나 하여 정신의 혼란을 주지 말 것을 당부하고 
          있었다.
            자혜는 그때 그 말이 무엇을 의미하는지 확실히 
          알려고도 않고 오로지 큰 운명의 남자를 신비롭게 
          떠올렸을 뿐이다. 키작은 남자의 고향 친구인 기현이 
          그 말의 의미-그에겐 이미 아내도 자식도 있으며 그런 
          일을 저질러버린 후회 때문에 아마 고향엔 다시 
          안돌아가려 한다는-를 얘기해 주었을 때도 역시 
          마찬가지 감정이었다.

            자혜는 끓고 있는 광어 매운탕 위에 잘게 썬 파를 
          듬뿍 뿌렸다. 그리고는 남비 뚜껑을 잠깐 닫았다가 
          가스 불을 끈 다음 한쪽 손잡이에 숟가락을 넣어 
          들어내서 행주로 싸들고 탁자 위에 가져다놓았다. 
          친구 중의 하나가 얼른 탁자 밑에 있던 밀짚 받침을 
          깔았다. 친구들은 남비 뚜껑을 열어 환호했다.
            "야 이게 뭐냐 조기 매운탕이냐 뭐냐."
            "광어 매운탕이지 맞지요?"
            "웬 광어가 이렇게 많지?"
            "회 남은거랑 한데 집어넣었지요 뭐, 두부랑 배추랑 
          있는 야채를 다 넣었어."
            그들은 뜨겁게 매운 국물을 퍼먹기 시작했다. 술도 
          제일 세고 음식도 잘 먹는 수민은 담배를 한 가치 
          꺼내 들었다. 무슨 음식이든 나중에 천천히 먹기 
          시작하여 한 접시씩 비워 나가는 게 그녀의 저력이다.
            "얘, 우리 요 전날 너네랑 헤어진 후 어디 갔었는지 
          아니? 자혜가 오랜만에 서울 온다고 모였던 때 
          말이야."
            진희가 깔깔대며 말했다.
            "정말 갈 데가 없더라. 영국씨는 우리가 자기 
          화실에 따라 갈까봐 종로에서 버스가 멈추자 쏜살같이 
          내려서 뒤도 안돌아보고 가더라. 그 모양새가 어떻게 
          우스운지 정말 혼났어. 나중에 왜 그렇게 
          도망갔느냐고 물으니까 우리가 그날하는 꼴이 
          사내라는<사>자만 봐도 달려 들 것 같아서래."
            그들은 너무 우스워서 모두 실컷 웃었다. 영국이란 
          지금 광어 매운탕을 열심히 퍼먹고 있는 키작은 
          남자다. 뿐아니라 진희와 자혜가 질투 놀음으로 
          상처를 입었던 남자이기도 하다.
            "그래서 그날 어디 갔었니?"
            "어디 갔었냐구게 신라호텔 화장실로 갔었지. 
          거기가 얼마나 넓구 좋으니, 깨끗하구, 그렇게 안락한 
          곳이 서울에서 드물지, 누가 뭐라구 하지두 않구 
          나가라 하지두 않구, 돈두 안들구, 거기 앉아서 
          수민이 하구 나하구 실컷 애기했어. 밤을 새려고 
          있는데, 아 참 그날이 처음통금이 해제되는 날이다.
            그래서 그 기분도 좀 맛보려 했는데 밤 열두시가 
          되니까 내가 막 불안해져, 오씨한테 수민이 또 
          얻어맞으면 어떡혀니. 그날은 오씨가 일찍 들어왔을 
          꺼래, 수민이 집에 가야 된다는 걸 내가 겨우 끌고 
          갔는데 이제는내 쪽에서 수민이가 막 짐스럽게 
          느껴져.
            그래서 할 수 없이 그 안락한 곳을 두고서 수민을 
          먼저 집까지 데려다 주고 나도 집으로 그냥 
          들어갔지."
            "그거 참 재미있는데, 내가 언제 소설에다 
          써먹어야겠다."
            기현이 말했다.
            "한번 써보세요 써서 발표좀 하세요. 언제까지 
          문학청년 시기를 고수하려고요, 이제 조금 탁 
          터트려놓고 나올 때도 되었잖아요 초기에 한 두서너 
          작품 읽어본 것밖에 깜깜무소식이에요. 무엇을 무서워 
          해요, 그럼 그 얘기 한번 써보세요. 호텔 화장실을 
          가장 안락한 곳으로 여겨 찾아간 여자들 얘기.
            그곳을 왜 가장 안락하게 생각하는가는 작가의 
          상상력에 맡거요, 그러나 구체적으로 참고삼아 
          얘기하면, 진희만해도 그날 갈곳이 없었어요, 갑자기 
          식구들이 전부 밖에 나앉게 되었거든요. 집에는 맨 
          빗쟁이들이 들어 앉았고, 동생들도 모두 뿔뿔이 
          흩어졌어요, 또 나로서두 나는 정말 그날밤에 친구가 
          필요했어요.
            가자, 하고 진희가 갑자기 내 손을 꽉 붙잡는데 
          섬뜩할 정도로 그 손이 차고 힘이 넘쳐 있었어요, 
          그래서 나는 이끌려 갔지요, 그곳의 휘황한 불빛 
          따뜻하고 뜨거운 물도 얼마든지 쏟아져 나오고 정말 
          별세계 같더군요, 또 이건 어때요, 다방에 가면 돈이 
          드니까 보온병에 코피를 들고 다니며 마시는 얘기. 
          길가 가로수 아래 벤치를 아예 약속 장소로 정하는 
          거예요, 우리는 이제 그럴려고 해요. 모두 돈들이 
          너무 없어요."
            그들은 왁자지껄 또 웃었다. 희게 올라가던 
          연탄난로 굴뚝의 연기가 멈추어 있다. 불이 잘 피고 
          있는 모양으로 조용해질 때마다 물 끊는 소리가 크게 
          들린다. 자혜는 웃고 있는 작은 남자의 입을 
          바라보았다. 매운탕으로 부르튼 입을 그는 지금 막 
          손수건으로 문지르고 있다.
            누군가 그 앞에 있는 수북한 재떨이를 쓰레기 통에 
          비운 뒤 다시 그 앞에 놓아 주었다. 그의 크게 쌍꺼풀 
          졌던 눈은 이제 눈꺼풀이 내려드리워 눈을 뜨면 
          쌍꺼풀이 보이지 않고 코는 약간 매부리져 있다. 짧은 
          팔과 다리는 젊은 시절보다 더욱 몸 쪽을 향해 오그라 
          붙은 듯하다.
            이제 막 사십을 넘기고 있지만 어딘가에서 저절로 
          자란딸이 결혼식 사진을 보내 왔다고 하니 그의 성근 
          머리카락도 무리는 아니리라. 여자들이 달려들어 딸의 
          사진을 보기 원했지만 그는 한사코 보여 주지 않으려 
          안간힘을 썼다.
            참 별것을 다 가지고 감추려 하네요 하면. 사진이 
          좋지 않아서, 라고 통사정하듯이 말했다. 그에게 
          그런면이 있는 게 의외라고 여자들은 재미있게 
          생각되어 더 보여 달라고 졸랐었다.
            진희는 무엇이 우스운지 연신 깔깔대며 웃는다. 
          그녀는 스웨터 주머니에서 꽃무늬의 작은 빗을 꺼내어 
          짧게 파머한 머리를 습관적으로 넘겨 빗는다. 십년 
          전부터 있던 버릇이다. 그때는 긴 생머리를 내려 빗곤 
          했다. 그 동작을 키작은 남자가 빠른 동작으로 
          스케치했었다. 늘 스케치 북을 가지고 다니며 종종 
          있는 일이어서 그 행동이 특별하다고는 할 수 없지만 
          자혜는 이상하게 마음속으로부터 성이 차오르는 것을 
          느꼈다.
            그리고 진희의 구두끈이 끓어져서 셋이 들판에 앉아 
          있는 동안 (그때 그들은 여행중이었고, 키작은 남자는 
          진희의 구두끈을 고치느라고 열중해 있었다) 어느 
          순간 자혜가 고개를 돌리자 거의 잡아먹을 듯한 
          시선으로 영국이 진희를 보고 있는 것을 보았다. 
          진희는 조금 얼굴을 붉히며, 그러나 얼라라 얘좀 봐라 
          싶게 대담한 시선으로 영국을 마주 바라다보고 
          있었다.
            같은 자리에서 자신은 외면당한 채 일어나는 남녀의 
          눈짓. 자혜는 거의 이성을 잃었고 먹은 것을 그 
          자리에다 토해 놓았었다.

            누군가 화장실에 가다가 아기를 재위놓은 방문을 
          잘못 열어 자고있던 아기를 깨웠다. 자혜가 안방으로 
          달려가고 누구는 부엌에 물뜨러 가고 누구는 레코드 
          판을 고르기 위해 일어서고 진희와 오늘 새로 온 
          남자만이 그 자리에 앉아 있었다.
            새로 온 남자는 잠깐 진희보고 가까이 오라는 
          손짓을 했다. 내가 지금 술이 꽤 좀 올랐어요 
          아까까지는 영 안 취하더니 라고, 고개만 가까이 그의 
          쪽으로 기울린 진희에게 말했다.
            "우리가 그전에 본 것이 벌써 오륙년 전이지요? 
          진희씨가 미국으로 떠나기 전이니까."
            "네 그래요."
            진희가 대답했다.
            "그때 잠깐 보았는데도. 한 십분정도 함께 
          자리했지요? 근데 이상하게 그 후 쭉 생각났어요."
            "어마 고마와요."
            "아까 이곳에 오기 전 다방에서 영국씨와 앉아있는 
          것을 처음 보았을 때 선뜻 인사하지 못한 것도 바로 
          그런 이유에서지요."
            진희는 웃었다.
            "진희씨를 생각하면 모니카 비티라는 이태리 배우 
          있지요. 그 여자와 인상이 겹쳐졌어요."
            진희는 헤프게 웃던 웃음을 거두었다. 모니카 
          비티라괴 그것은 그녀의 오빠가 아직 진희가 어렸을 
          때 말해주던 애기다. 정작 성장하자 아무데서도 그런 
          얘기를 들지 못했지만 진희가 중학생일 때 들었던 그 
          얘기를 지금 다시 들으니 향수가 느껴지고 그를 
          신뢰해도 좋을 듯한 친근감을 느꼈다.
            그가 자신의 모든 것을 정확하게 파악하고 있는 게 
          아닐까 하는 데서 오는 신뢰였다.
            "미국에 가선 무얼 했어요?"
            "아무것도 안했어요, 공부해 보려고 하다가 도중에 
          지쳐서 돌아왔어요."
            물뜨러 갔던 친구가 오고 화장실에 갔던 친구도 또 
          다른 사람들도 자리로 돌아오자 그들은 다시 본래대로 
          앉았다.
            "이사람 앞으로 큰 부자가 될지 몰라. 아주 재미난 
          장난감을 하나 만들었어, 지금 특허를 낼려고 하고 
          있는데."
            영국이 새로 온 남자를 가리키며 말했다.
            "그동안 왜 안보이나 했더니 혼자 골방에 틀어 박혀 
          그걸 만들었어."
            영국이 또 말했다.
            "내가 노래하나 할께요."
            갑자기 새로 온 남자가 자리에서 일어섰다. 좌중은 
          귀를 기울였다.
            조용해지자 난로에서 물 끓는 소리만 다시 
          요란해졌다. 자혜는 그 소리를 죽이기 위해 부엌에 
          가서 물을 한 바가지 떠다 물통에 부었다. 창밖의 
          수목은 이제 검은 무늬의 얼룩으로 유리에 비치고 
          있다. 유리창에 성애가 가득 끼어 있는 탓이다. 새로 
          온 남자는 노래를 몇 곡 연달아 불렀다. 눈을 감고, 
          애수에 잠겨, 그의 온 몸은 이름 모를 악기가 되어 
          음을 뽑아 내었다.
            어느 부분에서 음은 피아니시모로 영원히 
          사라져버릴 듯하다가는 어디선가부터 소리로 변하여 
          그들의 귀에 다시 들렸다.
            그 소리는 그가 살아온 세월을 충분히 대신해 
          주었다. 당신은 이제까지 어디를 어떻게 
          돌아다니셨읍니까 하고 물어볼 필요가 없었다. 
          노래부르고 있는 동안 방안에는 이상한 새로움이 넘쳐 
          흘렀다.
            무엇인지가 속삭이며 비밀을 불러 일으켰다. 그들은 
          저마다 미지의 감정을 느꼈다. 이 저녁이 한자락 
          옷깃이 되어 인생을 스치고 있었다.
            풍뎅이를 닮은 날벌레 한마리가 어디선가 날아 
          들어와 요란한 소리를 내며 날아다녔다. 키작은 
          남자가 손수건으로 내려쳐서 마루바닥에 떨어뜨렸다. 
          그 바람에 노래는 흐지부지 되어버렸다.
            "우리 이제 가지 않겠어?"
            키작은 남자가 일어서며 말했다.
            "인천에 간다고 했잖아 너무늦기 전에 떠나자. 이 
          집주인이 나타날지도 모르겠고, 그럼 자혜 체면도 좀 
          생각해 줘야지."
            "인천엔 왜?"
            자혜가 물었다.
            "여기서 인천가는 수인선이 오늘까지 다니고 
          없어진댄다. 오늘 아침 신문에 났어. 아주 작은 
          기차야, 그래서 그걸 한번 타 보려고, 영국씨가 바다 
          스케치도 하구 싶다고."
            진희가 말했다. 그러나 정작 아무도 일어나지 않자 
          그럼 조금만 더 있다가 갈까하고 영국은 주저 앉았다.
            "애기가 참 오래 잔다. 우리 올 때부터 잤는데."
            "그래 아주 잘 자는구나."
            "내일 아침까지 이대루 자는 거니?"
            그들은 갑자게 생각난 듯 저마다 한 마디씩 했다.

            매운탕을 먹다가 가시에 찔렸노라고 키작은 남자가 
          휴지를 찾았다. 자혜는 탁자 밑에서 휴지통을 내어 
          그에게 건네주었다. 휴지를 집기 위해 고개를 숙이자 
          많은 발이 탁자 밑에 놓여진 게 보였다. 그것이 
          낯설어 자혜는 잠깐 주춤했다. 누군가 커다랗게 
          하품을 하여 기지개를 켰다. 모두들 저마다 따로들 
          얘기를 주고 받았다.
            "다른 사람들두 다 열심히 삽디다."
            기현의 말에
            "다른 사람들두라구요. 그럼 우리가 열심히 산다는 
          얘기네."
            라고 진희가 말했다.
            "그렇지요, 골방에 틀어백혀 재미있는 장난감을 
          발명해 내기두 하구."
            "신상필씨는 어떻게 되었어요. 이제 거기 가서 
          히피가 될 수도 없것구."
            "그 사람 인생편력도 참 대단해요. 여기 있는 
          영국씨 못지 않아요."
            "내가 마지막 봤을 때 그 사람 완전히 폐인같이 
          되어 있었어요. 제 삼한강교 보초병만 보면 그 총을 
          빼앗구 싶어 안달이 닌다구 하던데요. 그 총으로 
          누구두 쏴 죽이구, 누구도 쏴 죽이구 싶다구요, 
          오늘을 살아 넘길까 싶게 숨가쁜 분위기였는데. 물 
          먹던 컵에다 가래침을 탁탁 뱉기두 하고."
            "연애사건두 있었지요. 시골 다방 마담이었지요. 
          아마?"
            "그래서 이혼한 거지요?"
            "결국 그 여자 때문에 그렇게 됐지만 그건 하나의 
          핑게고 그렇게 되지 않으면 안될 필연은 그 사람 
          내부에 있었던 것 같아요."
            "그런데 어떻게 산 대륙으로 갈 힘을 잃었을까 
          부러워요, 나는 누구가 소생되었다는 그런 말이 항상 
          제일 감동이 와."
            수민이 말했다.
            너 우리 편지하던 거 생각나니? 하고 자혜가 친구들 
          얘기 속에서 떨어져나와 진희에게 말했다. 램프 밑에 
          앉아 있던 진희는 자혜쪽으로 돌렸다.
            "니가 내 편지를 가지고 다니며 읽는다고 했지. 
          벌써 여러번 읽은 편지를 센트럴 파크 벤치에 앉아 또 
          한번 읽고 답장을 쓰는 거라고, 그 남자도 결코 
          행복하지는 않을 꺼라는 내 편지 속 말에 너는 매달려 
          있었어. 정말로 그렇다고, 그 말이 너를 살려주고 
          있다고, 그 간단한 이치를 깨닫지 못했다고, 너만 
          괴로운 게 아니고 그 남자도 결코 행복해 하지는 
          않다는 사실에 말이지. 그 남자가 다른 모든 세상 
          사람들과 마찬가지로 행복한 사람은 아니라는 것, 
          그러므로 너의 절대의 적이 될 수도 없다고 말한 
          것이, 지극히 당연한 그 사실에 말이지."
            자혜는 자기앞 술잔의 술을 단번에 마셨다. 진희도 
          마셨다. 진희도 자혜도 술기운 때문인지 얘기가 잘 
          풀리는 기분이었다. 그것은 자혜가 영국을 단념할 때 
          얻은 생각의 결론이었다. 몇 달간의 고통 끝에 생각이 
          거기에 미치자 강위에서 떠돌던 지푸라기같은 것이 
          마침내 강변 기슭에 돋은 풀에 걸려 그곳을 의지한 채 
          쉬게 되는 그런 마음의 고요를 자혜는 얻을 수 
          있었다.
            "그때 누가 레코드를 부쳐 줬어. 그 남자가 네게 
          보내준 거였어. 웬 우편물이 와서 뜯어보니 렌코든데. 
          틀었더니 피아노소리가 그렇게도 아름답게 영혼의 
          울림처럼 들리더라고 했지. 밖에는 비가 오고 너는 그 
          길로 달려 나가서 그 판을 하나 사서 내게 부쳤어. 
          슈벨트의 피아노 G장조, 내가 그 레코드를 받은날두 
          이상하게 마침 비가오구 있었어. 난 가끔씩 너와 그 
          남자가 좋아할 첫 무렵의 모습들을 영상화 시켜 보군 
          했어."
            자혜는 지금 구체적인 내용은 어느새 잊었지만 잠시 
          그때의 진희에 대한 영상을 떠올려 본다.
            비가 억수로 퍼붓는 날이었고 한국인 유학생의 
          음악회가 있었고 늘 작업복차림의 그가 곤색 싱글에 
          넥타이를 맨 놀라우리만치 세련된 정장의 모습으로 
          나타났었지. 그리고 음악회가 끝나자 유학생들끼리 
          어느 집으로 몰려갔어.
            맨 친숙치 않은 사람들 뿐이어서 진희는 빠지려 
          하자 그때 진희는 대학 졸업하고두 한참이나 있다가 
          아마 서른이 거의 되어서야 미국에 갔을 걸. 그 
          남자가 굳이 같이 가자고 꼭 그 집에 가 있으라고 
          했지. 남자들은 학생술집에 가서 일차로 마시고 
          그리고 그 집으로 몰려들었지. 진희는 비가 퍼붓고 
          있는 창밖을 내다보며 그들이 얼른 나타나주길 
          바랐어. 혹시 오지 않으면 어쩔까 조바심 내며, 
          마침내 떠들씩하게 남자들이 약간 술기운이 도는 
          얼굴로 나타났는데 진희는 얼른눈으로 그 남자를 
          찾았어, 그런데 방으로 들어서면서 그 남자도 눈으로 
          진희부터 찾고 있었어. 그것이 바로 첫번째 
          눈맞춤이었지.
            그리고 그 남자가 물방울처럼 신선한 어린 처녀와 
          함께 진희의 강의실을 찾아왔던 적이 있지. 그 여자는 
          물빛 원피스를 입고 있었어. 그 남자는 수업이 있어 
          곧 강의실로 들어갔고 진희와 그 처녀 둘이서 빈 
          교실에 앉아 얘기했지. 얘기 도중 그 처녀가 그 
          남자를 흠모하고 있었다는 것을 발견했어.
            그 당시 진희의 눈에는 그 남자 주위에 여자들이 
          모두 아름답게 보였고 그 여자들이 모두 그 남자를 
          좋아하는 걸로 비쳤어. 그래서 진희의 괴로움은 
          시작되었어.
            드디어 그 남자는 그런 진희를 피곤하게 느끼기 
          시작했을 거야 매 주말이면 진희는 기숙사 자기 방 
          불을 꺼버렸어. 숨을 죽이구 가만히 책상에 엎드려 
          있다가는 밖으로 나왔어. 물빛 원피스를 입었던 그 
          처녀의 방이 있는 건물로 가서 그녀의 창에 불이 
          꺼져있는가 그것을 살폈어. 그녀의 방 불은 매번 꺼져 
          있었어......

            자혜는 그즈음 진희의 편지를 받는 기쁨으로 지낸다 
          해도 좋을 만큼 진희에게서 편지가 오면 자신의 
          모두를 쏟아서 편지를 쓰곤 했다. 진희가 떠나고, 
          영국도 새로운 여자를 얻어 열증하고 있을 때여서 
          친구들은 서로 잘 모이지도 않고 있었다. 영국의 
          얘기는 그들 편지 한 구석에 늘 끼었다.
            영국씨는 새로운 여자와 살림을 시작했어. 요전날 
          길에서 우연히 그를 봤는데 머리를 요란스레 볶은 
          여자와 깡충거리며 걸어가고 있었어, 라는 자혜의 
          편지에.
            그래도 영국씨에게는 이상하게 여자를 키우는 힘이 
          있다고 생각되지 않니? 그 남자를 거치면 인생의 
          중요한 부분을 통과한 것 같은, 라고 진희는 답장을 
          썼다.
            "너는 이제까지 연애를 몇 번쯤 했니? 미국에서 
          연애했다는 그 남자 생각은 나니?"
            까놓은 귤 한 쪽을 입에 넣으며 자혜가 말했다.
            "모르겠어. 어떤 게 연애구 어떤 게 아닌지두, 
          연애를 한번이래두 제대루 했는지 그것두 모를것어. 
          어쩌면 이제 오는 것이 정말 첫사랑이 아닐까두 싶구, 
          왜 깊이 사귀어지지 않는가 그게 참 의문이야, 넌 
          사람의 마음과 마음이 진실로 맞부딪칠 수 있다고 
          생각하니 항상 좀 빗겨가지 않니? 혼자 가만히 앉아 
          있을 때 정말 그 누구도 가장 자기와 가깝다고 생각할 
          수가 없지 않니? 더구나 요즈음은 모두 연애 조차 
          하지 않는 것 같애. 나는 요즈음 연애하는 사람 못 
          봤어. 아마 신상필씨를 빼놓구."
            진희 말에
            "그럼 요새 사람들은 모두 무얼하나, 나는 결혼한지 
          몇 해 안되니 그렇다치고 우리 친구들부터 따져 
          봐도."
            "정말 요즈음 무얼하며 사는지 잘 모르겠어. 남이 
          쓴 책을 읽으면서도 이 사람은 요즈음 도대체 무얼 
          생각하고 있는 건가 그걸 살피지. 모두 어디에 관심이 
          있는 건가 그것두 잘 모르겠고, 사람들이 점점 
          약아져서 일까, 상처 받기 싫으니까 그것보다 그런 
          열정이 솟아나 주지 않는 걸꺼야 해봐야 그게 
          그거라는 식, 부딪치기 전에 관념으로 이미 다 
          알아버려서. 나는 요새 밑으로 점점 깊이 가라앉는 
          느낌이야. 정말 우리 친구들이래두 만나야 한번 
          마음놓고 웃어보는 것 같애. 어디 취직이래두 해야 
          할텐데."
            "결혼을 하는 게 어떻겠니. 아직은 그래두 젊은 것 
          같지만 그것두 금방 인걸. 이젠 정말 숨을 곳이 
          필요하지 않겠니?"
            수민이 화장실에 갔다 오던 길에 자혜 옆에 앉아서 
          그들의 얘기는 끊어졌다.
            "애기 잘 자더라. 조금 들여다 보구 있었더니 방긋 
          웃더라."
            수민의 붉은 스웨터 위에 붉은 루즈가 잘 어울리고 
          있다. 살롱에나 와 있을 때 아름다우려면 많은 궂은 
          일이 그 뒤에 있어 외로와야 한다고 그 여자가 
          말해주는 것 같다. 수민은 하루를 백원으로 살며 
          오씨와는 만난 첫날 여관에 함께 갔었다는 얘기를 
          자혜가 그녀를 처음 만난 대학시절 들은 것같다.
            "요새 무슨 재미있는 일 없니? 무슨 책 읽었니?"
            자혜가 물었다.
            "요새 삼국유사 읽었어."
            "삼국유사? 너는 늘 이상한 책만 읽더라."
            "공연히 새벽까지 책만 붙들구 앉아있는 거야. 
          요전날 내가 어땠는지 아니? 잠결인 듯 오씨 붕알을 
          막 만졌어. 조금 자극을 주다가는 손을 슬쩍 빼구 또 
          조금 그러다간 손을 슬쩍 뺏지."
            둘은 같이 웃었다.
            "내가 손을 댈 때마다 몸을 꿈틀거려."
            "어마 너 참 재미있다. 같이 자구 싶은 생각은 
          없었니?"
            "내가 왜? 그렇게 약간 올려주구 말았지. 
          복수해줘야지. 그러고 나서 새벽산보를 했어. 우리집 
          그쪽 뒷산으로 새벽이 흐뿌옇게 밝아 오는데 참 
          마음이 이상해지더라. 그전날 밤도 새었으니 이틀 
          연거퍼 안 잤는데도 정신은 점점 맑아져, 한참동안 
          바위에 앉아 있다가 내려왔어. 내려오는 길에 그 동네 
          닭 치는 집에서 닭을 한마리 사서 고아 가지고 
          아이들하구 맛있게 먹었다. 너는 요즈음 어떠니?"
            "내가 이 얘기 너한테 할까?"
            "해봐 해봐."
            "나한테 근사한 잠옷이 하나 있는데 얼마전에 새로 
          산거야 겉옷이 더 필요한데 왜 잠옷을 샀는지 몰라. 
          그냥 너무 이뻐서 샀어. 흰색인데 레스가 천하지 않게 
          달려있구 그걸 낮에 나 혼자 있을 때만 잠깐씩 
          입는다. 아이가 자구 있을 때, 얘가 달려들면 더러운 
          손으로 막 만지구 얼굴두 부비구 하기 때문에, 눈처럼 
          흰 것이거든. 그 잠옷을 입으면 갑자기 아주 호사스런 
          여인이 되는것 같애. 혼자 그것을 입구 앉아 있으면 
          괜히 마음이 기뻐져."
            "왜 남편있는 데서두 입지 않구."
            "별루 그러구 싶지가 않아."
            불을 켰는데도 방안은 어둡고 적막하다. 사람들 
          얼굴에 음영이 짙다. 탁자 위에 지저분하게 널린 
          접시, 꽉 찬 재떨이, 구겨놓은 담배갑, 술잔, 
          생선뼈와 무쪽이 말라붙은 남비 등이 쓰레기처럼 
          보인다. 새로 온 남자가 노래를 부를 때 휩쌌던 
          신선한 기운은 어디로 갔는가. 어떤 낡고 지친 
          노폐물만이 남아 흐느적거리고 있는 것 같다.
            "얼마전 미군방송에서 불란서 영화를 하나 봤어."
            수민이 한참만에 말했다. 수민은 늘 영화얘기나 
          책읽은 얘기하기를 좋아한다.
            "그 얘기가 아주 재밌어. 그 여자는 학교 선생이야 
          건축가 애인하고 아파트에서 살아. 남자도 따로 
          아파트가 있고, 이 여자는 학교가 싫어 애들 점수 
          매기다가 그 시험지를 쓰레기통에 버려. 그리고 
          다음날 교실에 가. 모든 행동이 말이 별로 없고 
          조용해. 교실에 가서 아주 신선히 웃으면서 
          아이들에게 이번에 친 여러분 시험은 모두 너무 못 
          쳐서 돌려주지 않겠어요. 하고 애기해.
            의사가 한주 휴가를 얻으라고 해. 그런데 그 
          일주일의 하루는 화분 사고 하루는 식당에 가서 앉아 
          있고 시골에 있는 부모집에 가고-장거리 버스 타고 
          갔다가 겨우 하룻밤 자구 오지, 그 여자 엄마가 너무 
          반가와하고, 자기 여자 친구가 애인을-그 애인이 정말 
          좋은지 인 좋은지 모르겠대-이 여자보고 좀 
          객관적으로 봐 달라고 해. 이 씬에서 이 여자 
          주인공이 너무 좋아.
            카페에서 친구는 저쪽 테이블에 앉고 다른 테이블에 
          이 여자가 앉아 있어. 물론이 여자는 뭐든지 심심하고 
          재미없고 그렇지. 친구 애인이 나타나, 나타나서 두 
          연인끼리 앉아. 그럴 때 딴 테이블에 이 여자가 
          가만히 앉아 있는 게 참 너그럽고 좋아 보이더라.
            언제나 로맨스의 주인공이라든가 사건의 중심 
          인물이 되려고 욕심부릴 필요가 없는 것이구나 
          생각돼. 두 애인이 얘기해. 남자가 좀 으스대고 덜 
          떨어졌어. 딴 테이블에 무료히 앉았던 여자가 참지 
          못하고 웃어. 또 무료히 앉았다가 무슨 애기가 
          들리니까 막 고개를 숙이고 웃는데 아주 자연스럽고 
          보통 우리들 웃는 것애.
            일주일 방학 이럭저럭 다 까먹고 다시 학교에 
          출근해. 애들 앞에 나서서 웃으면서 봉쥬르 하는게 
          끝이야. 영화가 지적인 체 안하고 또 학생이 학교 
          싫어하는 건 이해가지만 선생이 학교, 직장인 셈이지, 
          싫어하는 게 착상이 재밌어. 모두 이럭저럭 살아간다 
          싶고."
            "그래 모두들 정말 이럭저럭 살아가나봐. 너한테 
          지금 제일 관심있구 문제되는 건 뭐니?"
            자혜가 물었다.
            "나는 인생의 기준을 미(美)에다 두려고 
          마음먹었다. 미는 선한 것, 정직한 것, 지적인 것, 다 
          포함하지 않니? 그리고 늘 정진할 것. 정진하는 
          사람이 아름다와 정진히고 있으면 육십 칠십세가 
          되어도 더 강해지고 좋아질 것 같지 않니?"
            "아."
            "요전날 영국씨 화실에 갔더니 고무를 가지고 
          새로운 시도를 해보더라. 그림이 아주 바뀌었어. 
          화실은 좁아 터졌는데 한 오십호만 놓고 봐도 
          원근감이 전혀 안 생기는데서 흰색하구 검은색 고무를 
          가지고 씨름을 하구 있었어."
            "너는 쓰고 있다는 장편 어느 정도 진도가 나갔니."
            "그것이 그렇게 쉽지 않아 무척 정력적으로 일하고 
          싶은데두 언젠가 나두 신상필씨처럼 새롭게 
          시작되었으면 좋겠어. 오씨는 내가 사준 옷은 안입고 
          내가 한 밥은 될 수 있으면 안 먹어. 갈수록 우리 
          사이는 이상해져. 서로가 인정을 안하는 것두 
          아니면서. 요전날은 이러더라. 나를 잘 알아서 
          사랑해줄 남자가 있다면 나한테 얼마나 좋겠느내. 그 
          소리가 되게 밉더라. 자기가 좀 사랑해주면 안되나?"
            수민은 그런 말을 의외로 명랑한 기분으로 하더니. 
          영국씨는 언제 첫 개인전을 열지요? 하고 건너편에 
          앉아 있는 영국에게 말을 붙였다.
            "저 친구 저번에도 또 연기했으니 이제 올봄에는 
          할란가. 개인전 날짜가 다가오니까 겁이 나서 기껏 
          서울역으로 도망쳤대. 역 대합실에 한참동안 쭈그리구 
          앉아 있었대."
            옆에 사람과 애기하던 기현이 화제속에 끼어들며 
          말했다.
            "요새두 매 주말마다 아이 보러 집에 가세요?"
            자혜가 영국에게 물었다.
            아이란 시골집의 자식들 말고, 또 어디선가 저절로 
          자라 결혼식 사진을 보내 온 딸도 아니고, 영국과 
          동거하던 여자에게서 생긴 어린딸을 말한다.
            "자혜도 이제 아이가 좀 더 크면 느낄 꺼야 
          애인같이 되지. 딸만 한 애인이 없어. 목에 매달리고 
          등에 올라서서 꽉꽉 밟고 하면 그런 애무가 없어. 
          세상이 꽉 차버리구."
            "그런데 약탕관을 깨고 집을 나왔다는 것은 무슨 
          소리예요?"
            "동거하던 여자와 헤어질 때 얘기이지. 화가 
          치솟는데 깰 것이 얼른 눈에 띄지 않더래요, 그래서 
          바로 앞에 있던 약탕관을 바깥 돌에다 둘러매치고 
          집을 나왔대요."
            "참 영국씨다운 소리네요."
            키 작은 남자도 비스듬히 앉아서 웃고 있다. 수민은 
          접시에 조금씩 남아있는 음식을 한 접시씩 차근차근 
          비우기 시작한다. 붉게 칠했던 루즈가 지워지고 
          입가에 가는 선만 남아있다. 레코드는 유리상자 
          안에서 계속 돌아가고 있는데 소리는 전혀 들리지 
          않는다. 전축의 볼륨을 아까부터 낮춰놓은 채인 
          모양이다. 자혜는 일어나서 전축을 꺼야겠다고 
          생각했다.

            공원에는 레코드가 돌아가고 있으나 지금 소리가 
          들리지 않는 것처럼 아무 소리도 들리지 않았다. 저쪽 
          놀이터에서 아이들이 놀고 있고, 잔디에 앉아 젊은 
          남녀들이 속삭이고 개가 뛰어다니고 하는 풍경들이 
          마치 무성영화처럼 눈에만 비치어 올 뿐이다. 자혜는 
          공원 벤치에 앉아 키작은 남자에게 언제까지 따지던 
          말을 다시 따졌다. 왜 그랬는가를, 왜 진희에게 그런 
          행동을 했는가를 묻고 또 물었다. 아 또 그 소리. 
          하고 영국은 짜증을 내었다.
            그때까지는 자기의 잘못을 인정하듯 잘 받아주었다. 
          무엇이라고 듣기좋게 말해주곤 했으나 그 자리에서 
          돌아서면 자혜는 그 이유가 몰라졌다. 그러므로 
          자꾸만 되묻게 되었다. 영국은 말했다. 자기는 워낙 
          여자에게 친절한 사람인 것을 잘 알지 않느냐고, 
          자기는 그 여행을 보다 즐겁게 하고 싶었던 의도밖에 
          아무것도 없다고 말했다. 그래서 나중에 진희가 
          여행코스를 자기 마음대로 늘리는데도 자신이 우겨서 
          돌아오지 않았느냐고, 그때 진희는 갈수록 머리결이 
          더 빛나고 눈에는 물기가 어리여 지칠 줄 몰고 
          행선지를 늘였다.
            자혜가 영국에게 따질 수 있는 것도 실은 영국이 
          갑자기 잠에서 깨어난듯 집으로 돌아가겠노라고 
          우기며 서울역에 내려서부터는 다시 자혜를 여행 
          전처럼 진희와 구별지어 연인으로 대해 주었던 
          탓이다.

            램프 밑에 다소 무료하게 앉아있는 진희는 영국이 
          울었노라고 하던 옛일이 떠오른다. 그는 진희와 
          전화를 끊은 뒤 층계에 주저 앉아 울었노라고 했다. 
          십년도 넘은 옛날 아마 영국과 자혜와의 사이는 
          끝났을 무렵인 것같다. 영국은 조각을 하는 그의 친구 
          신상필과 진희가 만났는가고 물었다.
            만나지는 못하고 그런 남자가 있다는 얘기만 
          들었노라고 진희는 말했다. 그런데 며칠 후 
          영국에게서 전화가 왔다. 목소리가 응축되어 있었다. 
          왜 신상필을 만났으면서 만나지 않았다고 했느냐고 
          물었다.
            진희는 무슨 소리인가고, 만나지 않았다고 다시 
          대답했다. 그리고 그들은 전화를 끊었다. 그런데 
          나중에 영국이 진희에게 그때 자기가 전화를 끊고 
          그대로 층계에 주저 앉아 큰소리로 울었노라고 
          말했다. 신상필이 진희를 만났노라고 했다는 것이다. 
          신상팔은 진희와 인상이 비슷한 바로 영문과에 다니는 
          학생을 만났는데, 그녀가 영국이 말하던 바로 그 
          여자인거라고 혼자 속으로 생각했고, 그래서 영국에게 
          네가 말하는 여자를 보았노라고 했다는 것이다.
            신상필은 마음에 드는 여자만 있으면 그 여자를 
          쫓느라고 차가 밀려오고 있는 거리더라도 아랑곳없이 
          탱크처럼 길을 건넌다는 얘기가 있다. 그런 남자였기 
          때문에 그저 보았다는 소리에서도 영국은 질투를 
          일으켰던가. 그리고 진희가 거짓말 한 것으로 오해해 
          배반감을 느꼈던가.
            그렇다고 어른인 그가 그만한 일에 울다니, 왜 
          울었어요, 하고 진희가 묻자 진희를 의심한게 
          미안해서라고만 말했다. 진희는 이제 사십을 넘은 
          옆에 앉아있는 영국의 옆 모습을 보며 어린애 같다는 
          생각이 든다. 그렇게 우습도록 단순한 데가 있지, 
          하고 혼자 생각한다. 그후 정작 신상필을 만났을 땐 
          아주 오랜전부터 잘아는 사람같은 그런 느낌이던 것을 
          떠올리고 진희는 조금 웃는다.

            늙으신 어머니 내게 묻는 말 네 소원 무엔고 네 
          소원 무엔고, 아직도 소리없이 돌아가는 전축을 
          끄지않고 그대로 앉아있는 자혜는 그 노래를 속으로 
          불러본다. 영국은 그 노래를 잊었다고 하지만 자혜는 
          기억하고 있다. 뿐아니라 그 노래에 대한 어떤 
          이미지도 기억한다. 영국은 고향에는 돌아가지 않을 
          것이라는 기현의 말과는 달리 자혜와 사귀는 동안도 
          몇번이나 고향에 다녀왔다.
            돈이 떨어져 더 이상버틸 수 없을 때인 것 같았다. 
          고향으로 가는 기차를 타고 떠나는 영국을 배웅하고 
          나면 자혜는 집에 돌아가서 며칠씩 그대로 잠만자는 
          영국을 상상해보았다. 그리고 며칠째 되는 늦은 저녁 
          겨우 잠을 깨는 아들을 그의 늙은 어머니가 
          조심스럽게 들여다보며 네 소원이 무엔가고, 묻고 
          있는 것을 상상해 보았다.
            아들을 조금은 이해할 것도 같고 또 전혀 이해 못할 
          것도 같은 심정으로, 그러나 자혜는 조금 피곤이 풀린 
          듯한 모습으로 돌아온 영국에게 고향 얘기를 물은 
          적이 없다. 영국은 자혜에게 말했었다.
            네가 앞으로 세상을 깨달아 나갈 때 그것을 어떻게 
          감당하겠니, 라고, 나는 그때 막 여대생이 되어 
          처음으로 영국씨가 소개해 준 봄을 느끼고 있었어. 그 
          봄은 영국씨가 내게 보여 주었지. 인생이 잎을 활짝 
          피우며 부드럽게 빛나는 햇빛 속에서 -. 영국씨와 
          그의 친구들은 재미있는 말을 많이 했어. 일테면 
          지금도 기억하고 있지만 그의 친구 하나는 말의 
          무릎속에 들어있는 순정이라는 표현을 썼었지. 그 
          말을 한 사람이 바로 기현씨던가.
            "내가 이 세상에서 가장 좋아하는 것은 여자의 
          젖이에요."
            한동안 모두들 얘기를 그치고 조금 풀어진 상태로 
          앉아 있는데 새로 온 남자가 얘기를 꺼냈다.
            "너무 크지도 않고 너무 작지도 않고 그냥 손 안에 
          만만하게 쥐어지는 그런, 손바닥 가운데 젖곡지가 
          와서 담으면 그 감촉이 무어라 말할 수 없이 좋아요, 
          부드러우면서도 탄력이 있고, 참 조물주들 감탄하게 
          돼요. 그렇게 좋은 게 또 있을까, 나는 국민학교 
          육학년까지 엄마 젖을 쥐고 잠을 잤어요. 우리 
          엄마젖이 아주 이뻤거든. 중학생이 되니까 중학생이 
          챙피스럽게 무슨 엄마젖이냐고 해서 할 수 없이 못 
          만졌지요. 나는 여자의 얼굴을 보지 않아요. 젖을 
          봐요, 젖 이쁜 여자가 좋아요. 요새두 꼭 잘 때는 
          집사람 젖을 민지고 자요 안 만지면 잠이 안 와요. 
          미안합니다. 젊은 여자분들 앉혀 놓구 함부로 
          얘기해서 한동은 회사일로 나 혼자 지방가서 몇년 
          있은 적이 있는데 그때 불면으로 아주 고생했어요, 
          그때는 내가 직장생활을 할 때지요, 약을 먹어두 잠이 
          안 오구 새벽까지 그냥 뜬 눈으로 지내는 거예요.
            밤이 되는게 고통이었지요. 아침이 되면 희사에 
          나가 일을 해야겠구, 그런 날들이 몇달 계속되니까 
          죽겠읍디다. 할 수 없이 병원을 찾아 갔어요. 
          진찰해봐두 신체에 별다른 이상은 없었구, 의사와 이 
          얘기 저 얘기끝에 그게 바로 젖 때문이라는 것을 
          알아냈지요.
            그때까지 나 자신은 몰랐어요, 그래서 의사가 
          가르쳐 준 대로 그날밤 해봤어요, 정구공 두개를 
          사가지고 따뜻한 물에 넣었다가 그것을 양손에 쥐고 
          잠들었어요. 그랬더니 정말 신기하게두 잠이 옵디다. 
          정구공이 크기두 그렇구 말랑말랑하면서두 탄력있는 
          거랑 아주 비슷하거든요."
            아까 그의 노래를 들을 때처럼 사람들의 귀가 다시 
          솔깃해졌다. 진희는 새로온 남자의 얘기를 재미있게 
          들으면서도 어쩐지 약간의 배반감 같은 것을 느꼈다. 
          자기를 생각했노라고 한 것은 그의 감정의 아주 
          조그만 부분인 것을 알았기 때문이다. 언제나 결국 
          그렇게 깨닫게 되는 것이 두려워 그가 말했을 때 
          헤프게 웃었던 거라고 진희는 생각한다. 그러나 
          어쨌든 이 밤이 재미있고 신선하다고 생각했다.
            "진희씨는 세상에 싫은 게 뭔가요?"
            새로 온 남자가 물었다. 진희는 자기가 싫어 하는게 
          무얼까 얼른 떠오르는 게 없어 가만히 있으려니
            "무슨 음식을 싫어해요?"
            음식에 대한 얘기였다.
            "아무거나 다 잘 먹어요, 닭고기 돼지고기 같은 
          것은 싫어 하지만."
            "닭고기 돼지고기는 싫어 하는군요."
            별말이 아닌 것도 그가 말하면 진희는 재미있었다.
            "진희씨 입술 위와 코 부분만 하얗고 얼굴이 
          새빨개요. 술을 많이 마셨나요?"
            "아니요. 별로."
            "그래서 삐에로 같아요. 진희씨, 우리 모두는 
          삐에로이지요? 그렇지요? 나는 약탕관을 깨고 집을 
          나왔답니다."
            약탕관은 아까 영국씨가 깼다고 했는데 내가 확실히 
          술을 좀 많이 마셨나봐, 하고 진희는 생각했다. 물 
          끊는 소리가 요란스럽다. 자혜가 일어나서 부엌에 
          가서 물을 한바가지 떠다가 물통을 열고 부었다. 
          그러자 물끓는 소리가 금방 사그러졌다. 자혜는 그 
          길로 화장실에 갔다. 바닥에 지갑이 떨어져 있었다. 
          주워보니 키작은 남자 것이었다. 주민등록증 뒷면에 
          낯모를 여자얼굴이 끼워져 있었다. 한눈에 어디선가 
          저절로 자랐다는 딸애 사진이라는 것을 알 수 있었다. 
          눈이 동그란 여자가 면사포를 쓰고 이쪽을 삐곰히 
          바라보고 있다. 옆에 신랑은 영국이 오려버린 것 
          같다. 스냅이 아니고, 아코디언 비슷한 사진기에 검은 
          보자기를 씌워놓고 펑하는 소리를 내며 찍은, 
          부자연한 결혼식장의 사진이었다.
            자혜는 그가 안보여 주려던 이유를 알 것 같아서 
          웃었다. 방에 돌아와서 영국에게 지갑을 건네주었다.
            "우리 이제 코피나 한잔씩 마시구 일어나지."
            영국이 지갑을 받으며 말했다.
            그럼 코피를 끓일까, 자혜는 코피를 끓이기 위해 
          부엌으로 갔다.
            인스턴트 코피타는 일을 진희가 도와주었다. 그들은 
          뜨거운 코피로 속을 갈아앉힌 후 일어셋다. 머플러, 
          장갑, 코트를 찾아 입었다. 영국의 갈색 잠바와 
          길다란 털 목도리가 눈에 뜨인다. 수민은 털모자를 
          썼다. 모직 후레아 스커트를 입은 진희는 벨트로 
          허리를 지나치게 졸라 맨다. 그녀의 풍만한 몸에 비해 
          허리만은 졸라맬수록 얼마든지 더 가늘어져서 풍만한 
          몸을 더욱 돋보이게 했다. 그리고는 빠른 동작으로 
          반코트를 걸치고 스커프를 썼다.
            그들이 옷을 입는 동안 자혜는 역에다 전화를 
          걸어보았다. 인천으로 가는 그 작은 기차는 십오분 
          후면 떠나게 되어 있었다. 역원은 급한 소리로 
          빨리와야 된다고 공연히 성을 내었다. 택시타는 
          한길까지도 한참인 외떨어진 마을에 자리잡고 있는 
          자혜의 집에서 지금 아무리 빨리 달려 나간다해도 
          무리인 것을 알면서도 그들은 모두 천천히 나섰다.
            작은 기차를 못타면 다른 기차라도 타지. 이런 
          마음들이었다. 현관문을 열자 찬 기운이 입김처럼 
          들이 밀려온다. 진희는 자혜에게 비닐봉지 
          두개를부탁해서 굽 높은 여름구두의 앞부분을 막았다. 
          혹시 눈이 또 올까봐, 라고 그녀는 말했다. 혹시 눈이 
          또 올까봐. 그말에서 이제부터 하루가 무진장 펼쳐질 
          듯함을 좌중은 느꼈다.
            "너두 같이 가면 좋을 텐데."
            "정말 그랬으면 좋을 텐데."
            친구들이 자혜에게 말했다. 그들은 그림자처럼 
          멀어져 자혜와 떨어져 갔다. 서로 손을 흔들었다. 
          갑자기 내려간 기온 탓으로 모두 어깨를 한껏 
          올리고서 였다. 언땅에서 구두가 튕거지는 듯 
          걸음들도 부자유스러웠다. 맨 앞에 스케치북을 끼고 
          걸어가는 키작은 남자는 이제 저기 어둠을 밀어 
          젖히며 가는 여자친구들보다 더 재미없는 상대가 되어 
          버렸다.
            자혜는 그것을 오늘 비로소 깨달았다. 저기 그 뒤로 
          걸어가는 기현은 생각해보면 자혜와 잠깐 동안 연인 
          비슷한 사이이기도 했지만 이제 그 사실조차 거의 
          잊었다. 어느날 기현은 자혜의 손을 잡았다. 자혜는 
          장난인 듯이 웃으며 손을 빼었지만 뒤이어 키스도 
          했다. 기다란 철로 위로 기차가 이ㄸ금씩 지나가고 
          있었다.
            그들은 기차가 오는 소리가 나면 급히 양쪽에 
          펼쳐진 밭으로 내려섰다. 그리고는 다시 올라서서 
          철로 위를 걸었다. 그러다가 무슨 얘기인가 하느라고 
          침목 위에 앉았는데 그가 가까이 다가와 자혜의 
          머리를 자꾸 들어 올리려 했다. 몇번 되풀이 하는 
          새에 그가 키스하려 한다는 것을 눈치채었다.
            어느 순간 그가 하는 대로 가만히 있었더니 달콤한 
          꿀이 입속으로 스며들어 왔던 것이다. 어마 달다. 
          무엇이 이렇게 달지? 하고 자혜에게 뿐 아니라 모든 
          여자들에게 남자들은 잠깐씩 혹은 오랜 시간 애인이 
          되어주었을 것이다. 자자혜는 추위도 잊은 채 대문 
          앞에 웅크리고 서 있다. 눈이 온 마을 풍경이 가위에 
          눌린 듯 잠잠하다. 어느집 연탄난로의 굴뚝에서 흰 
          연기가 올라간다. 그 연기가 꼭 마음을 토해내는 
          것처럼 자혜에게 보인다. 이 밤이 한자락 옷깃이 되어 
          인생을 스쳐가고 있었다. 자혜는 스쳐가는 그 
          옷자락을 그들이 막 사라져간 어둠 속에서 보았다. 
          수민이 해주던 영화 얘기를 생각했다. 언제나 
          주인공이 되려고 애쓸 필요는 없는 거지, 그 옆에 
          있던 여자도 충분히 아름답지, 저들은 오늘밤을 
          새울까 새로 온 남자가 있어서 밤을 새울 수 있을 
          꺼다. 충분히 그럴 수 있을 꺼야.하고 자혜는 
          응크리고 선 채 생각했다.


            16. 밀월

            아파트에는 강풍 때문에 전기가 잠시 정전되어 
          있었다.
            그들은 새까만 복도를 겨우 더듬거리며 올라갔다. 
          복도에는 빛이라곤 전혀 없었다. 그래서 2층 현제네 
          아파트의 문을 열쇠로 여는 데에 꽤 시간이 걸렸다. 
          문을 열자 비로소 밝은 방안의 빛을 볼 수 있었다. 
          젖은 양말에는 모래가 가득 묻어 있었기 때문에 
          그들은 현관 앞에서 양말부터 벗었다.
            그리고는 코트를 벗고 각자의 방으로 가서 더러워진 
          젖은 옷들을 벗었다. 이화가 어젯밤부터 쓰고 있는 
          현제네 침실에서 옷을 갈아입고 나오니까 서재에는 
          음악이 틀어져 있었다. 그새 불이 들어온 모양이다. 
          커튼 사이로 보이는 바깥 날씨는 여전히 강풍이 불고 
          있으나 비는 그쳤다. 남회색 하늘을 배경으로 서 있는 
          건물들은 대개가 흰빛이다.
            바람이 지붕을 훑어갈 듯 세게 불었다.
            오늘 아침 그들은 이곳서 오십킬로 떨어진 바다로 
          나갔었다. 현제의 남편이 차를 몰아 한 시간쯤 
          달렸다. 점심으로는 닭 한마리와 치즈와 무를 
          싸가지고 갔다. 바다는 더러운 국방색이었다.
            바다에는 아무도 없었다. 그들은 무도 없은 비오는 
          바닷가를 걸었다. 현제도 현제의 남편도 국방색 
          카키를 입고 옷에 달린 모자를 쓰고 걸었다.
            이화는 현제의 오버 코트를 입고 머플러로 머리를 
          감싼 후 역시 코트에 달린 모자로 비를 가리고 바람을 
          맞으며 그들을 따라 걸었다. 신발에는 이미 질척한 
          물이 들어와 있었다.
            "바다를 본 일이 있으신지요?"
            현제의 남편이 집을 떠나기 전 이화에게 물었다.
            "물론이지요." 이화가 대답하자
            "제가 바다를 본 일이 없었거든요, 프랑스에 와서 
          이사람하고 처음 바다를 보러 갔어요, 바다를 아직 못 
          보았다고 하니까 놀래요. 참 우스워 해요." 현제가 
          말했다.
            바다는 괴로와하고 있는 것 같다. 혹은 괴로움을 
          주는 것 같다. 비는 굵게 떨어졌다 가늘게 떨어졌다 
          다시 굵어지곤 했다. 바다를 끼고 있는 이곳 프랑스 
          도시 낭뜨 근처에서는 심한 비바람 때문에 자동차가 
          날리는 일도 있다고 했다.
            바다를 따라 바위 언덕은 어디까지 게속되었고 
          들꽃들이 바람에 옆으로 누우며 누우며 괴로와 하고 
          있는 것 같다. 혹은 괴로움을 주는 것 같다. 이화는 
          반사적으로 희고 깨끗한 붕대를 찾았다. 언덕 위에 몇 
          채의 집이 가시철망 저쪽으로 보였다. 그들은 바다를 
          따라 한 시간 쯤 걸었다.
            갑자기 조그만 낭떠러지 같은 바위가 나타나고 
          그곳으로 국방색 물결이 부딪쳐 들어왔다가 밀려나곤 
          했다. 큰 물결들이 공중에 떠서 그대로 잠시 
          머물렀다가 내팽개쳐지듯 떨어져 내리곤 했다. 그 
          상처가 굉장해 보였다. 모래흙이 끝나고 진흙 밭이 
          시작되고 있었다.
            그들은 그곳에서 되돌아섰다. 다시 한시간쯤 걸려서 
          비를 맞으며 차 있는 곳까지 걸었다. 차 밖에서 빗물 
          흐르는 코트들을 벗고 차 안에 들어갔다. 속에 입은 
          옷들이 축축해져 있었다. 그들은 싸 가지고 간 점심을 
          먹지 않은 채 차를 몰았다. 누구도 먹고 싶어하지 
          않았기 때문이다.
            젖어서 약간씩 떨려오는 몸으로 비 내리고 있는 
          푸른 들판을 가로질러 차는 달렸다. 비가 오다가 간혹 
          개었다가 다시 쏟아지고 들판이 날카롭게 푸르렀다.
            봄꽃들이 비바람에 무참히 떨어져 날리고 있었다.
            젖소 몇 마리가 그 꽃잎을 주워서 먹었다.
            차창에 안개 같은 것이 서리어. 옆창과 뒤창을 뒤에 
          앉은 이화는 손수건으로 몇 번씩 닦았다.
            갑자기 하늘이 너무도 무겁게 가라앉았다. 차체가 
          흔들릴 듯 바람이 불었지만 차 안에는 바람 한 점 
          없어 머리카락도 날리지 않았다.
            "하늘의 요동이 심하고 강풍이 불고 있는 낭뜨로 
          오십시요." 현제가 이화에게 보낸 편지의 한 
          구절이다. 어제 오후 이화는 이곳에 닿았다. 낭뜨로 
          오라는 현제의 편지를 받던 날은 달력 앞으로 
          달려가서 날짜를 손으로 짚으며 그것이 앞으로 얼마나 
          남은 시간인가를 재어 보았다. 그것은 두 주일 후로 
          되어 있었다. 그때까지만 견디어 보자. 가슴은 언젠가 
          꼭 나으리라.
            책상 모서리에 아픈 가슴을 꼭 갖다 눌렀었다. 
          그리고 그로부터 두주일 후 이화는 몽빠르나스 역에서 
          기차를 타고 파리에서 다섯 시간 떨어진 방뜨로 온 
          것이다.
            현제가 지정해 준 날짜에서 하루를 어기었으므로 
          역에서 그냥 택시를 탔다. 과연 강풍이 일고 있었다.
            봄꽃들이 여기저기 만발하게 피어 있었다. 꽃잎들은 
          뭉텅이로 떨어져 날리고 있건만 그래도 만발했다. 
          이화는 그것을 이상히 여겼다. 마을 앞에서 만난 
          사람에게 주소가 적힌 현제의 편지 봉투를 
          내어밀었다. 마을 사람은 언덕진 곳에 보이는 흰 
          건물의 아파트를 기르쳐 주었다. 갈색 스웨터를 입은 
          프랑스인이 문을 열어주었다. 현제의 남편이었다.
            이화가 들어가자 현제, 라고 안을 향하여 불렀다. 
          삼베, 질감의 베이지색 커튼을 통하여 들어오는 
          햇살이 실내를 놀랍도록 가라앉히고 있었다. 책과 
          레코드가 많았다. 앞머리를 이화처럼 눈까지 단발로 
          자르고 뒷머리를 길게 길게 늘인 푸른 작업복 바지의 
          작은 여자가 이화에게 다가왔다. 이화는 머플러를 
          풀고 머리를 가다듬었다. 그들은 서로의 단발머리를 
          약간의 저항감을 가지고, 혹은 친근감을 가지고 
          바라보았다. 이화가 편지로만 상상하던 여자와는 달리 
          앳되고 세련되고, 지독히 총명해 보였다. 그들은 서재 
          옆에 붙은 방으로 갔다. 현제는 쿠션만 깐 바닥에 
          앉았다. 현제의 남편도 그곳에 와 앉았으나
            "홀, 가서 공부해도 되어요."
            현제의 말에 그는 일어나서 공부하던 서재의 자기 
          자리로 돌아갔다.
            "강의 준비랑 논문 쓰는 거랑 해야 할 것이 많아서 
          봄방학이래도 방학처럼 보내지 못하고 있어요."
            편지로 이미 들어서 알고 있는 애기다. 그들이 
          얼마나 시간을 아끼어 그들의 학문에만 열중하고 
          있는가를 이화는 늘 편지로 느끼어 왔었다.
            "어제 오시는가 역에 홀과 함께 나갔었지요."
            "나가셨었어요."
            이화는 놀라운 듯 반문했다. 현제는 차를 내오지 
          않았다. 그들은 어둡기까지 서재 옆에 붙은 방에서 
          얘기했다. 오랜만에 한국사람을 만나서 한국말로 
          애기할 수 있는 것이 현제는 기쁘다고 했다. 주로 
          현제가 얘기하고 이화는 들었다라기보다 화는 자주 
          묻고 있었다.
            "그러면 그 소설 세 문장만 제게 번역해 줘 보세요, 
          어떤 것인지 전혀 짐작도 가지 않아요. 주인공이 
          없다면 글 전체가 어떻게 이어지는지, 부슨 얘기로 세 
          페이지면 세 페이지, 네 페이지면 네 페이지의 얘기가 
          계속되는지요.."
            "얘기가 특별히 따로 있는 게 아니에요. 그냥 
          작가의 시선일 뿐이에요. 주인공이 꼭 있는 것도 
          아니에요, 베케트의 소설 경향도 대개 그렇지요. 
          베케트의 희곡은 우리나라에 번역도 되고 무대에 
          올려지기도 했다고 듣고 있는데 소설은 아직 하나도 
          번역 안되었다지요. 소설이 참 좋은데."
            "그런 것을 현제씨가 번역하세요. 그래서 우리나라 
          사람들도 좀 많이 읽게. 베케트의 소설 한 가지만 
          얘기해 줘 보세요. 무엇이라고 씌어 있어요?"
            "그냥 떠돌아다니는 사람들이, 사회에 아무 가치도 
          없고 한 그런 사람들이 바닷가를 다니면서 돌맹이를 
          줍고 하는 그런 얘기예요, 그 돌을 자기 누덕옷 
          주머니에 넣었다 꺼냈다 하면서 놀아요, 그런 묘사가 
          열 장이나 넘도록 계속되어요. 베케트의 주인공은 
          이런 의미 없고 뜻도 없는 제스처들을 할 뿐이지요.
            그의 글의 매력은 스토리보다 기술면이 더 
          중요한지도 모르겠어요. 글을 영어로 직접 쓴 것도 
          있지만 특히 불어로 쓴 것이 많아요, 보통 말하는 
          스타일과 전혀 달라요. 정말 서투른 스타일이라고 
          말할 꺼예요, 인형의 몸을 꺾어 논 것 같다고 할까, 
          그렇지만 그런 문체 때문에 더 큰 글의 힘이 솟구치는 
          것 같아요.
            "그러면 아까 얘기한 그 단편 딱 세 문장만 좀 
          번역해 주시겠어요?"
            현제는 그 단편집을 찾기 위해 일어났다. 작은키, 
          꽃, 장난감처럼 정말 작은 몸, 앞머리를 단발로 
          자르고 뒷머리를 길게 늘인 모습으로 책꽂이에서 그 
          책을 찾아내고 있는 동안 이화는 현제를 물끄러미 
          바라보았다. 현제는 책꽂이에서 책을 찾아가지고 
          이화에게로 왔다. 책을 펼치고 손가락으로 문장을 
          짚으며 번역하기 시작한다.
            "한 개의......"
            현제는 막히어서 잠깐 멈추었다.
            "이것이 뭔가 전봇대, 그런 것 있지요. 전봇대 같은 
          것, 이렇게 받치는 것."
            "기둥 말인가요."
            "네 맞아요 기둥, 지금...... 기둥의 남서 모퉁이를 
          지탱해 주는 기둥의 그림자가... 테라스 모서리를 
          균등한 두 부분으로 가른다. 이 테라스는 지붕으로 
          덮인 넓은 회랑이다. 이렇게 시작되어요. 작가의 
          감정은 전혀 없이 그냥 묘사만 있지요. 예를 들어 
          머리 빗는 여자의 모습이 길게 한참동안 자세히 
          묘사되고 있어요."
            "그렇담 그것이 무어예요?"
            "이 단편의 주제는 질투예요. 제목도 질투이고. 
          근데 글의 특성은 심리적인 또 심리 분석적인 질투 
          묘사가 하나도 없다는 것이에요. 라쟈루지는 불어로 
          질투의 뜻도 되지만 또 덧문이나 발 같은 또 
          블라인드라는 의미도 있어요. 그래서 이 덧문 
          틈사이로 시선만이 주인공이라는 여자의 머리 빗는 
          모습을 묘사하지요. 그때 이 덧문 틈사이의 시선과 
          머리 빗는 여자의 묘사에서와의 충돌에서 어떤 
          질투라는 테두리를 잡을 수 있죠."
            이화는 열심히 얘기하고 있는 현제를 또 물끄러미 
          바라보았다. 정말로 적절한 시기에 자신을 불러준 
          현제를 속으로 고마와한다. 갈 때에는 전보를 미리 
          치고 가겠다고 편지했음에도 그냥 역까지 마중 나와 
          본 것에도 고마운 생각이 든다. 배가 고프시죠? 
          현제가 이화에게 묻고 조금 큰 소리로 서재에서 
          공부하고 있는 남편에게 홀 배고과요? 라고 물었다.
            남편은 아직 괜찮다고 했지만 그들은 부엌으로 가서 
          같이 저녁을 만들기로 했다. 널찍한 부엌에는 
          나무결이 그대로 보이는 생나무 찬장이 놓여져 있고, 
          그 안에 도기로 구운 여행길에서 하나 둘씩 사 모은 
          특이한 그릇들이 잘 정돈되어 있었다. 갈색 무명의 
          헝겊으로 덮어놓은 라디오를 켜자 음악이 흘러나왔다.
            "어마 거기 라디오가 있었네요?"
            부엌에 따로이 라디오가 갈색 헝겊으로 덮여져 있어 
          거기서 음악이 흐르는 게 이화는 이상했다.
            "언제나 부엌에 있을 때는 라디오를 틀어 
          놓으세요?"
            "네, 일할 때에는 꼭 틀어놓고 해요. 또 뉴스도 
          들어야 하고."
            "저도 라디오는 꼭 한 대 사야겠어요."
            "프랑스 음악 방송을 들을 만한 것으로 사려면 
          삼백프랑이나 사백프랑 정도 라디오는 하나 있으면 
          좋지요."
            현제는 냉장고에서 생선을 꺼내었다.
            "오전중에 장을 봐다가 놨어요. 이화씨가 어제 
          오시면 오늘 같이 장보러 가려고 했었는데. 여기 
          일주일에 두번 장이 서거든요. 꼭 우리나라처럼 잘 
          깎아 주기도 하고, 참 재미있어요. 야채도 그렇고 
          생선도 싱싱한 게 많아요, 내일은 우리 바다에 
          나가요. 닭을 한 마리 싸 가지고."
            그런데 오늘은 비가 오고 바람도 심했다.
            그들은 아침에 눈을 뜨자 창밖을 보여 망설이다가 
          그래도 바다에 나가기로 했던 것이다.
            "비가 와두 오늘 바다에 나갔다 오길 잘했어요. 
          가끔씩 전기가 나가곤 해요?"
            "아니요, 전기가 나간 일은 기억에 없는데."
            현제와 이화는 젖은 옷들을 양복걸이에 걸어 바람이 
          잘 통하는 곳에 걸어 두었다. 그리곤 점심을 만들기 
          위해 부엌으로 갔다. 갈색보로 덮인 라디오를 켜고 
          점심으로 싸갔던 닭을 따뜻이 구웠다. 그리고 
          미역국을 끓였다.
            현제의 남편은 그들이 흘린 현관의 모래를 쓸고 
          현제들이 점심을 만드는 부엌에 와서 무엇 도울게 
          없느냐고 두번 물었다. 현제는 맑게 웃으며 남편의 
          뺨을 살짝 문질러 주기도 했다. 이화는 그런 현제를 
          물끄러미 바라보았다.
            점심은 곧 만들어졌다. 현제의 남편이 다 만든 
          음식을 서재에 있는 식탁으로 날랐다. 푸르게 무늬가 
          진 냅킨을 깔고 술을 준비했다. 방 안에는 재즈 
          음악이 흐르고 있다. 트럼펫의 불규칙한 음색이 
          이화는 지리했다.
            "저는 재즈를 더 좋아하고. 홀은 고전을 더 
          좋아해요. 재즈 좋아하세요?"
            "네, 아무거나 다."
            비가 개인, 그러나 날은 희끄무레 흐려있는 풍경 
          사이로 바람은 상처나 불었다. 그들은 닭을 뜯기 
          시작했다.
            이화는 바람 한점 없는 방안이 아늑하다고 
          생각했다.
            "작은 고추 매운 고추."
            현제의 남편이 서투르게 말했다.
            "나의 작은 아내."
            그는 또 장난스럽게 말했다. 이화는 현제의 남편을 
          물끄러미 바라보았다. 그가 알고 있는 한국말은 아마 
          그 정도인 모양이었다. 그는 그가 너무 높아서 입의 
          선이 약간 딸려 올라간 느낌이지만 얼굴 전체의 
          표정은 자연과 같다. 지금 보고 들어온 바다와 같다.
            "결혼한 지 몇년 되셨지요?"
            "십삼년." 이화가 묻고 현제가 대답했다.
            "그러면 지금 몇 살이세요?"
            "서른 다섯."
            "어머나, 그러면 저보다 십년이나 위세요?"
            "말이 참 아름다웁니다." 현제 남편이 말하자
            "우리나라 말이 참 아름답게 들린다고요."
            잘못 알아들은 이화를 위해 현제가 다시 말해 
          주었다.
            "여기 빵을 더 드세요. 홀, 빵을 더 썰까요?"
            현제가 보리로 만든 검은 빵을 썬 뒤 나머지를 
          비닐주머니에 잘 싸 두었다.
            "언제나 검은 빵을 드세요?"
            "검은 빵이 몸에 좋대요. 제 친구 중에는 
          독일인인데 고기를 절대로 안 먹고 야채만 되도록 
          생것으로 먹는 사람이 있어요."
            "저도 이제부터 검은 빵을 사야지요."
            이화가 말했다.
            "저는 그 친구한테 식생활에 대해 많이 배워요."
            그들은 버터와 잼을 발라서 따뜻한 차와 함께 
          마셨다. 딸기 잼 속에 든 딸기 씨가 이에 씹혔다. 
          잼기운이 님아 있을 때 따뜻한 차가 들어 가면 입안이 
          달콤해진다. 벽 양면에 바이올린 두 대가 마주하고 
          걸려있다. 이화는 그것을 바라보고 있다가
            "간단한 걸로 바이올린을 한곡만 켜주세요."
            현제 남편은 웃으며 고개를 흔들었다.
            "몇년째 바이올린에 전혀 손도 안대고 있어요."
            현제가 말했다. 바이올린 콩쿠르에서 일등을 한 
          적도 있고 한때 오케스트라 제1바이올린으로 일했지만 
          지금은 독문학과 철학에 몰두하여 전혀 바이올린을 
          켜지 않고 있다고 했다.
            "저녁나절 같은 때 문득 한곡 켜는 것도 없으세요?"
            "언제 다시 한번 시작하면 그때부터는 또 켤 테지만 
          지금은 워낙 시간이 없으니까요, 그냥 어중띠게 
          켜지는 않는가 봐요."
            현제의 뺨에 무엇이 묻은 것을 남편이 손가락으로 
          떼어주었다. 그 손이 꼭 식물 채집자 같았다.
            "이번에 아파트를 하나 샀어요, 아마 두달쯤 후에 
          이사가게 될 꺼예요. 방이 넷이나 되는 우리가 쓰기에 
          좀 크다싶은 아파트지요. 시간나는 대로 틈틈이 가서 
          수리를 해요."
            "두분이서 수리하세요?"
            "네, 마룻바닥에 니스칠한 거랑 다 벗겨 내고 그냥 
          광택없는 생나무로 두려고요. 거실에 이상한 대리석 
          같은 돌이 벽에 드문드문 붙여져 있는데 그것도 
          쪼아내고 싶고요, 그집에 이사가면 방도 많으니까 이 
          가을이나 내년 봄쯤 다시 놀러오도록 하세요. 그때는 
          와서 좀 오래 묵도록 하세요. 삼일은 너무 짧아요."
            이화는 고개를 끄덕였다. 이 가을이나 내년 봄, 
          그때쯤 자신은 어떻게 되어 있을까. 현제의 남편이 다 
          먹은 그릇들을 부엌으로 내어가고 바구니에 과일들을 
          담아가지고 들어왔다. 그들은 과일을 깎아서 먹었다.
            "그동안 한국에는?"
            "한번도 못 갔어요. 참 십삼년 동안, 어머니 얼굴도 
          못 뵈었지요."
            "언제 한번 안 가세요?"
            "내후년 여름쯤, 지금 생각으로선 그때쯤, 홀도 
          그렇고, 저도 공부하는 것이......."
            "교환교수나 초청교수 같은 걸로 가세요."
            "아니요. 그냥 한두달 가족들 얼굴만 뵙고 오는 
          걸로 하려고요, 홀이 그런 것 싫어해요. 가난한 
          나라에 가서 돈 뺏어오는 거라고요."
            "설겆이 저희들이 하겠어요." 그릇들을 내어가려는 
          현제 남편에게 이화가 말하자
            "홀, 설겆이 우리들이 할께요."
            현제도 말했다. 그들은 과일을 다 먹은 뒤 식탁을 
          깨끗이 정돈해 놓고 설겆이를 위해 부엌으로 갔다. 
          다시 라디오를 틀었다. 피아노곡이 흘렀다.
            "어졌밤 잘 주무셨어요? 저는 잠이 잘 안왔어요, 
          오랜만에 한국말로 얘기할 수 있는 친구를 만나서인지 
          마음이 들뜨고, 제 남편이 무슨 얘기가 그렇게 
          많은가고 말해요. 참 우스워해요."
            "저 역시 그래요. 어제 밤새 내내 바람이 심하게 
          불었지요, 또 어느 집 애기가 굉장히 울고요."
            "그건 애기 울음소리가 아니에요. 고양이 
          울음소리예요."
            어젯밤 이화는 현제네 침실에서 잤다. 현제와 
          현제의 남편은 서재의 소파에서 잤다. 이화가 
          몇번이고 진심으로 사양했지만 그들은 손님이 오면 
          늘,그러는 게 그들의 습관이라고 소파를 양보하지 
          않았다. 이화는 메고 온 베낭 속에서 잠자기에 편리한 
          옷으로 꺼내어 입고 깨끗이 정리된 새 시트속으로 
          들어갔다. 현제가 노크를 하고 들어와서 공기가 잘 
          유통하도록 창문을 조금 열어놓고 그 위에 블라인드를 
          내려주고 나갔다.
            "오늘은 이렇게 밤이 늦었으니 내일 아침 늦게까지 
          주무세요, 아침 여덟시에 시계를 맞춰놓고 잘 꺼예요. 
          그때 깨워 드릴께." 팔목시계가 한시를 좀 넘고 
          있었다.
            이화가 자다가 눈을 뜨자 바람이 몹시 부는데 그 
          새새로 어느집 애기가 죽도록 울고 있었다. 일어나서 
          침대맡의 불을 더듬어 커고 블라인드 사이로 밖을 
          내어다보니 가을 같은 황량함이 온 누리에 깔려 
          있었다. 이화가 서슴없이 파리에 첫발을 들여놓던 밤. 
          어두운 세느강을 바라보던 때와 같은 황량함이었다.
            "저것이 세에느 강이예요."
            공항으로 마중나왔던 유학생이 생각보다 훨씬 작고 
          어두운 강을 가리키며 말했을 때 "저것이 미라보 
          다리인가요?" 어둠속에 떠 있는 다리 하나를 이화는 
          가리켰다. "아니 미라보 다리는 저쪽이에요." 더욱 
          어두운 멀리를 가리켰었다.
            그리고 나서 6개월, 창이 두 개가 있는 파리 속 
          자신의 방, 정말로 아파서 아파서 소리져 울던 울음 
          같은 것들이 희끗희끗 공중에 머물다가 사라졌다.
            "고양이 울음소리예요? 꼭 애기 울음소리 
          같았는데."
            "고양이가 어떤 밤에는 그렇게 울어요."
            "현제씨는 왜 애기를 안 낳으세요? 결혼한 지 
          십삼년 되었다 하셨지요?"
            "아기를 낳지 않기로 했어요, 아기를 무척 좋아는 
          하지만 아기를 기르고 할 시간이 없으니까요, 
          둘이서만 공부하기도 벅찬데 또 무엇보다 아이를 
          세상에 남겨 놓는 것도... 저는 아침에 홀을 보내고 
          나면 혼자 책상에 앉아 독어공부를 해요. 다른 사람이 
          칠년 하는 것을 이년 목표로 하니까 힘겹고, 그래도 
          한번 마음먹고 시작한 거니까. 독문학은 역시 독어로 
          읽어야지 불어로 읽는 것과 전혀 틀려요."
            현제가 설겆이를 해서 물받이 위에 놓으면 이화가 
          마른 행주로 닦았다. 총명하디 총명하게 열린 현제의 
          눈이 이화의 가슴에 와 닿는다. 장난감 같은 현제의 
          몸이 이화를 거인으로 만든다. 아직 어린애 앞에서도 
          거인으로 느껴졌던 적은 없는 이화다.
            "제겐 여기 흉터가 있어요."
            이화는 머리로 뒤덮여 있는 뺨을 손등으로 짚었다.
            "아침에 일어나서 창밖을 보고 오늘은 바람부는 
          날인가 아닌가 그것부터 살펴요. 바람이 부는 날은 
          방안에만 있고 싶어요. 머리가 날리니까. 제 머리 
          스타일은 항상 이런 단발이예요. 이제 사십 오십 
          나이를 먹으면 그때도 이런 단발을 할수 있을지. 
          그런데 현제씨를 보고 위안이 되었어요."
            "이화씨는 혹시 자신을 너무 아끼는건 아닐까요. 
          고생하면 안될것 같아요."
            "고생을 해도 아름다운사람이 있지 않아요? 고생을 
          할수록 강하고 아름다워지는, 그런데 저는 고생을 
          하면 곧 주눅이 들어버려요, 나서서 울부짖는 건 제게 
          맞지 않아요. 술을 마시고 흔들흔들하는 것도 그렇게 
          해 보았지만 역시 다 맞지 않았어요. 그래서 저는 
          이렇게 따운된 것이지요. 낭뜨에 오기까지 살아갈 
          기력이 도저히 없는 듯했어요. 자기를 지키려는 것이 
          저의 가장 근본생리인 것 같아요. 자기가 귀해서 
          아까워 죽어야 옳아요, 제가 가슴이 이렇게 아픈 것은 
          이화는 이 말을 하기 위해 낭뜨로 온 것을 깨달았다.
            "저는 남자하고 잠을 잤어요."
            "그것이 무슨 문제가 돼요? 왜 가슴이 아파요? 
          사랑하는 사이가 아니세요?"
            "그런 얘기가 아니에요. 서로 좋아하는가 아닌가 
          하는 문제의 밖이예요. 저의 태도, 마음자세의 
          문제예요, 저는 자신을 용서할 수가 없어요."
            "그런 것은 아무것도 아니라고 봐요. 어떤 상황인지 
          얘기 안 해주시니까 잘 모르겠지만 있을 수 있는 
          생활의 일면이라고 생각하세요."
            현제는 설겆이를 끝내고 이화가 마른 행주로 깨끗이 
          닦아 놓은 그릇들을 그릇의 크기대로 정리하여 
          나무찬장에 집어넣었다. 이제 부엌 일은 다 끝났으나 
          그들은 그대로 부엌 걸상에 마주 앉았다.
            "저는 아마 애기를 가졌는지도 모르겠어요, 아마 
          그런 것 같아요."
            "그렇다면 어서 병원에 가보세요. 내일 저와 이곳 
          병원에 들러 보아도 좋아요, 제가 늘 가는 병원이 
          있어요."
            "그렇게 해 주시겠어요? 정말 꼭 그렇게 해주세요."
            이화는 눈물이 솟는 것을 웃으며 손가락으로 
          닦았다.
            희고 깨끗한 붕대가 이화의 가슴을 감기 시작했다.
            "현제씨는 세상을 믿는 쪽이시죠?"
            현제가 무슨 말인가 하는 의아한 표정을 지었다.
            "세상이 쉽게 자기편이 되어 준다고 생각하고 
          계시지요? 사람들이 다 좋아해 주고, 우선 현제씨는 
          남을 도와줄 힘을 갖고 있으니까요."
            "제가 맨날 꿈꾸는 것은 서울 어머니 집이에요. 
          꿈에서 태어나면서 머리가 텅 빈 것 같고 말할 수 
          없는 갈증같은 것을 느껴요, 참 이상해요. 저의 이 
          생활에 조금치의 불만이 있는 것도 아닌데, 저는 아주 
          행복한 데요. 홀을 사랑하고 있고."
            "저는 이제 그런 생각이 들어요. 앞으로 만나는 
          남자와는 우선 잠부터 자지 않을까 하는 잠을 자고 
          나서 멀어져가는 남자의 뒤꼭지를 보지 않을 때까지, 
          그것이 하나의 무기라면 그 무기를 버리고부터 
          시작하고 싶어요."
            "이화씨, 너무 있는 그대로의 가슴으로 부딪치지 
          마세요. 저처럼 가면 속에 깊숙이 숨으세요, 저는 
          이화씨가 보듯이 그렇게 안정되고 평화스럽지는 
          않아요."
            이화는 무슨 이야기인가 귀기울였다.
            "순간 순간 불타고 있는 마음의 탈출이랄까, 현실과 
          밀착해서 버텨 보려는 저의 외부적인 가면이라면 
          가면인지도 몰라요. 제가 베케트를 연구 대상으로 
          택했던 것도 베케트의 소설에 나오는 인물들에서 
          가면의 세계를 철저하게 거부하는 몸짓을 볼 수가 
          있기 때문이죠. 결국 그 가면의 세계를 부수고 각자 
          자기의 본성과 창작성을 실현할 수 있는 세계로 
          나아가려고 저도 제 남편도 안간힘을 쓰고 있다고 
          할까요. 닫힌 세계가 아닌 확 열려진 자유의 세계 
          같은 데로."
            열려진 자유의 세계, 이화는 그말을 속으로 
          되받았다.
            "요사이 새로 이사할 집에 가서 벽돌을 틈틈이 
          긁어내는데, 왜냐하면 벽돌 위에도 페인트칠을 
          해놓았기 때문이죠, 긁어내고 나면 그 색깔이 너무도 
          고와요. 어떤 면에선 책이나 음악같이 흥미있는 
          일이에요. 벽돌 색깔을 캐면서 저의 두손으로 
          무엇인지 창조해 보고 싶은 의욕이 불쑥 솟구치곤 
          해요. 그럴 때 아 이것인가? 하고 무언지 생활속에서 
          빛이 터져 나가는 순간 같은 것을 느끼지요."
            "그런데 아기라면 어떻게 하나요?"
            "낳으시겠어요? 낳아서 저희에게 주세요."
            이화는 놀라서 현제를 보았다.
            "실은 저희에게 아이가 필요한지도 모르겠어요, 
          때때로 아이가 있었으면 하고 바라기도 해요. 조금 더 
          나이를 먹은 뒤 고아를 데려다 기를까 하는 생각도 
          하지요."
            "아기를 일부러 낳지 않으시면서."
            "그러나 이미 태어난 아이를 길러 주는 일은..... 
          아이를 새로 태어나게 하는 것은 아이에게 
          죄스러웁지만...... 여하튼 나중에 남편과 의논해 
          보겠어요."
            어느 새 어둠이 깔리고 저녁 시간이 되어 있었다. 
          또 다시 저녁을 지어야만 할 시간이다. 봄의 저녁은 
          더구나 바람부는 낭뜨의 저녁은 빨리 다가온다. 
          그들은 부엌에 붙을 켜고 저녁지을 준비를 했다. 
          현제가 서재의 남편에게 잠깐 다니러 갔다.
            현제의 남편은 그때까지 죽 앉아서 공부하고 
          있었다. 이제 이 부엌에 좀 익숙해진 이화는 혼자 
          조그만 항아리에서 쌀을 퍼서 씻었다. 밥을 앉힌 후 
          베란다에 있는 파를 다듬으려고 문을 열자 거센 
          바람이 이화의 흉터 있는 뺨을 여지없이 드러내었다. 
          이화는 한동안 바람을 그대로 맞고 서 있었다. 이화는 
          내일 오전중에 현지와 함께 병원에 들렸다가 오후 
          기차로 낭뜨를 뜰 것이다. 아마 이번 늦가을쯤 
          부른배를 해가지고 다시 낭뜨를 찾아오리라.
            희고 깨끗한 붕대가 빠른 속도로 단단히 이화의 
          가슴을 죄이고 있었다. 그 단단함에 그 속의 상처가 
          아픈지 어떤지 조차 이화는 이제 느끼지 못했다.


            17. 공중에는 또 하나의 다른 방이

            가는 띠처럼 된 창으로 실비가 오고 있는 바깥 
          풍경이 보인다. 연한 초록의 수목들이 실비 속에서 
          부드럽게 씻기우고 있다. 연초록은 비를 맞을수록 
          풍성하게 그득찼다가는 드디어 포화 상태가 되어 들판 
          저쪽으로 확확 퍼져나간다.
            미지의 세계로부터 오는 향기가 그 풍경 속에 
          어리어 있다. 휘자는 부엌에서 감자를 까다가 창밖을 
          보았다. 무심히 눈을 들었을 때 마루방 저쪽 바로 
          그녀의 눈높이에 띠와 같은 창으로 비가 내리고 
          있었다. 빗줄기가 너무 가늘고 바람은 일지 않으나 
          빗소리 속에는 특이한 정적이 깃들고 있었다.
            나무가 점점 등글게 부풀어져서는 부드럽게 구르듯 
          번져나간다. 혹은 바람을 잔뜩 안은 큰 빨래폭처럼 
          되어 들판 이리저리로 굴러다닌다. 바람이 없는데도 
          나무들은 바람에 불리듯 꿈 속처럼 부풀고 있다.
            마루방 벽 한 면은 전부 유리창이고. 광목에 물을 
          들인 커튼이 쳐져있다. 아니 아직 커튼으로 
          만들어지지 앉고 그냥 여러개의 압핀으로 창틀에 
          적당히 고정시켜 놓아다. 창틀 맨 위엣 부분에도 또 
          다른 작은 유리창이 있는데 그곳은 헝겊으로 가리워져 
          있지 않다.
            그 부분이 바깥을 띠치럼 길게 보이게 하고 있는 
          것이다. 이렇게 말하면 그 구도가 얼른 상상되지 
          않을지 모른다. 어떻게 마루방 유리창 맨 윗부분 
          풍경이 부엌에서 감자를 까고 있는 휘자의 눈에 들어 
          오는가 공기창의 높이와 같은 그 부분으로는 하늘만 
          띠처럼 보이지 않겠는가하고, 그러면 우선 이 집의 
          특이한 구조를 설명해야 되겠다. 이집은 4층집이다.
            4층이라면 상당히 큰집처럼 생각이 들지 모르나 
          그렇지는 않다. 곰곰히 따져보고 나서야 살고 있는 
          사람도 어마, 이 집이 4 층이나 되는구나, 하고 새삼 
          4층이라는 점을 수긍하게 된다. 일층에는 현관과 
          부역과 식탁이 놓인 조그만 부엌방이 있다.
            현관에서 몇 계단 밑으로 내려서면 이 집의 
          중심부인 마루방이 있고 (현관 높이에서 보면 지하) 
          그 마루방과 부엌방을 가르는 벽을 전부 막지 앉고 
          윗부분을 터놓았다. 부엌 식탁에 앉으면, 혹은 
          부엌에서 일을 하다가 눈을 들면 그 트인 벽면 
          저쪽으로 띠와 같이 남져진 마루방 창이 보이는 것은 
          바로 이 때문이다.
            압핀으로 고정해 놓은 커튼만 아니라면 시원하게 
          트인 넓다란 벽 한 면의 사각창으로 바깥 풍경이 
          확산되듯 들이밀릴 것이다.
            커튼을 가리우기 전 알몸 유리만 있을 때는 그곳에 
          눈을 줄 때마다 마치 보자기에 싸였다가 갑자기 
          풀어져서 그 안에 물건이 퍼져나가듯 나무와 들판이 
          창틀 바깥까지 퍼뜨러져 들어오곤 했다. 이층에는 
          (마루방에서부터 치면 3층) 성냥갑 같은 방 한 개와 
          욕실과 베란다가 있고 그곳에서부터 또 몇개의 층계를 
          올라가면 방이 하나 있다. 이러한 집 구조의 소개가 
          지금 단지 말하고자 하는 길다란 띠 같은 창에 대한 
          설명에 필요없는 것인지 모르겠다.
            그 창으로 실비는 계속해서 떨어지고 휘자는 감자를 
          벗겨 남비에 앉혔다. 때 이른 햇 감자여서 
          술가락으도로 껍질이 얇게 잘 까졌다. 그녀는 잠시 
          망설이다가 젖은 손을 그대로 치마에 몇 번 문질렀다.
            마른 타월을 걸어 두는 자리에 타월이 없었던 
          것이다. 물기를 닦아도 치마는 젖지 말기를 바라는 
          태도여서 그 모양새가 엉성했다.
            부엌창은 길쪽으로 면해 있으나, 지금 바깥이 
          내다보이지 않는다. 포도주빛 커튼이 쳐져있기 
          때문이다. 원피스를 해 입으려고 끊어 두었던 감으로 
          휘자는 커튼을 쳤다. 커튼으로 치자 그 빛깔이 마음에 
          들었다. 부엌 전체에 붉은 얼룩이 스며있는 듯했다.
            어린 시절 그녀는 동생과 약속했었다. 부엌에는 
          포도주빛의 커튼을 쳐놓자고, 어쩌면 그런 약속은 
          하지 않있는지 모른다. 그런데 멀리서 살고 있는 
          동생이 식탁에 앉아서 찍은 사진을 보내왔을 때 바로 
          포도주빛 커튼이 등뒤로 보였던 것이다. 휘자는 
          어느덧 어린시절 언젠가 동생과 그런 약속을 했던 
          것으로 믿어버렸다.

            ......외국의 그림잡지 가끔씩 꼭 사서 봐 언니. 
          살림이란 것이 다 알아서 하는 것 같아도 그런 잡지 
          보면서 아이디어도 찾고 또 어렸을 때 결혼해서 
          어떻게 살아보고 싶었던 꿈, (생활속에 시달려 팽개친 
          꿈)도 되살리게 돼. 일상생활에서 귀찮다고 막 남비째 
          들어다 먹던 것. 그런 데 대한 반성도 생기고, 그런데 
          이렇게 다짐해도 고단하거나 화가 나면 다시 못나고 
          초라한 자기로 돌아가지. 그러므로 좋은 버릇을 
          들여가지고 있는 게 중요해.
            자세를 이쁘게 하고 앉아 버릇하면 (다리 뻗거나 
          퍼질러 앉지 않고 물건 집을 때도 흉하게 궁둥이를 
          하늘로 치솟게 하고 집지 않아버릇하면) 어느 
          순간에는 노력없이 저절로 되어지겠지. 엊저녁에 너무 
          고단해서 집에 간 즉시 곧 잠옷입고 저녁할까 하다가 
          목까지 밀어넣었던 잠옷 벗고 평상 옷 입고 저녁했어.
            애들도 남편도 내가 그러고 있으면 싫겠지. 
          그러면서 생각했어. 내가 아주 어려서부터 집에서 
          옷을 잘 입고 있는 버릇이 되어 있었다면 
          그랬을까하고 우리는 어린시절의 습관인지 어쩐지 
          너무 헐벗다시피하고 지내는 경향이 있지.
            내의 정도 입는 것이 세상에 있는 그 많은 옷들 
          언제 다 입겠어. 자꾸 입어야 새옷도 살 수 있겠지. 
          언니도 늘 언제나 아름답게 하고 있어. 사는 모습이 
          아름다운 것이 참 감명 있지 않어? ......

            빗방울이 연푸른 수목들 위에 떨어지는 것이 이 
          세상과 다른 또 하나의 희한한 세계처럼 보인다. 
          어딘가에서 지금 저 실비는 모이고 있으리라, 그러고 
          또 어딘가에서 강물이 모여진 실비와 만나리라, 쏴아 
          하고 희게 물굽이 치며.
            휘자는 잠시 식탁의자 귀퉁이에 걸터 앉았다. 
          레이스 무늬의 스타킹을 신은 발이 토끼귀처럼 치마 
          속에서 가지런히 나와 있다. 휘자의 퍼머를 한 
          우수더미 같은 긴 머리가 등혀리를 어루만지듯 덮고 
          있다.
            그녀는 동생이 말한 것처럼 오늘 아침 일어나는 
          대로 최선을 다해 옷을 입었다. 옷장문을 활짝 열고는 
          무엇을 입을까 망설이다가 짙푸른 수세미색 스커트에 
          비슷한 색 블라우스를 입었다. 허리에는 머플러를 
          감아 벨트를 대신했다. 그녀는 이제 무엇인가 
          기다리지 않고 언제나 그날그날 층실하려 애쓴다.
            오늘 하루만, 이라고 아침에 눈을뜨며 중얼거린다. 
          요즈음 휘자에게 찾아온 변화다. 그녀와 한살 차이인 
          동생도 느끼는지 편지마다 다짐해 온다. 그들에겐 
          이제 더 이상 시간이 없다. 기다리기 위해 현재를 
          아껴둬야 할 시간이 없다. 어린시절 내복만 입고 지낸 
          것도 아마 그런 연유에서였던 것인지 모르겠다.
            고아인 그들이 가난하게 자란 탓도 있겠지만 
          그보다는 무엇인가를 강렬하게 기다리기 위한 현재의 
          극심한 보류가 아니었는지. 그들은 아름다워지길 
          기다렸고 정문을 기다렸고 그리고 사랑을 기다렸다.
            그들은 동네 양장점에서 막 실밥을 떨군 블라우스를 
          기다렸다가 찾아서 입고 제각기 애인을 만나러 
          나갔다. 연애는 별로 재미가 없었다. 이런게 아닌데, 
          여기가 아닌데. 그런 느낌에 휩싸이곤 했다. 왠지 
          기분이 안 좋게 상대와 헤어진 날은 돌아와서 잠을 
          못잤다. 가슴이 아팠다. 그 가슴 아픔을 사랑으로 
          잘못 착각을 하곤 했다.
            동생이 먼저 결혼을 해서 먼곳으로 떠났다. 
          결혼식날 친척 한 분이, 아니 저게 어디 결혼식장에 
          들어가는 건가 운동장으로 들어가는 거지, 하고 
          말하는 것을 휘자는 들었다. 에이 꿈이 많으니까 
          저렇지 하고 그분은 이해심있게 곧 덧붙였다. 동생은 
          저 앞자리, 산랑이 돌아서서 보고 있는 곳 많은 
          사람들이 쳐다보고 있는 통로를 자기를 연출하며 걸어 
          가기가 힘들었던 것이다.
            그래서 빨리빨리 행군하듯 걸었던 것이리라. 동생은 
          이해심 있는 일가친척의 말처럼 수줍음이 많고 꿈이 
          많았던 것이다.
            동생이 떠나는 날 공항에서 휘자는 손수건 하나가 
          다 젖게 울었다. 떠난지 한달 만에 동생은 휘자의 
          속옷과 레이스로된 양말을 보내왔다.
            휘자는 그런 것을 보내온 동생에게 불만을 품으며 
          옷장서랍에 아껴 넣어 두었다. 돈이 여유롭지 못할 
          동생에 대한 마음씀도 있었으나 그보다 겉에 입을 
          옷도 마땅치 않은데 속옷이나 눈에 잘 띄지 않은 
          스타킹만 예쁜것을 신으면 무엇하나 하는 
          생각때문이었다.
            동생이 보낸 레이스 리본 스타킹, 브로치 같은 
          것들이 주체할 수 없을 정도로 쌓였다. 휘자는 
          몇번이나 동생에게 그런 것을 보내지 말라고 간청하는 
          편지를 띄웠다.
            너도 알다시피 사람이 살아가는데 그런 것이 그다지 
          많이 필요한 게 아니다. 그런 것을 자꾸만 보내오니 
          이걸 어떻게 다 쓰나 숨만 차고, 물건에 차이는 
          기분이다. 단 한개의 물건에 애착 을 가지고 오래오래 
          쓰고싶다. 이런 내용이었다. 그런데 이즈음 휘자는 
          아낌없이 그런 것들을 사용하고 있다. 그리고 그런 
          것을 신고 쓸 때마다 동생의 의도를 파악하는 것이다. 
          양말같은 것, 함부로 하기 쉬운 몸 세세한 곳에까지 
          아름답게 가꾸라는 뜻인 것이다. 거기에는 미래를 
          너무 아끼는 나머지 현재를 엉망으로 지나보냈던 그들 
          어린시절에 대한 보복행위 비슷한 마음이 포함된 
          것인지 모르겠다.
            그녀는 잠시 더 식탁의자 귀퉁이에 쭈그리고 앉아 
          있다가 감자를 올려놓은 가스불을 줄이고 4층으로 
          올라갔다. 마음이 바쁜듯 4층 계단에서 뛰어올랐다. 
          층계 맞은편에 입을 꽉 다물고 있는 방문의 손잡이를 
          성급히 비틀었다. 문은 부드럽지 않게 그녀의 어깨 
          부분과 힘껏 맞부딪치며 열렸다. 아직 정리가 채 안된 
          듯한 방 한쪽에 나무책상이 하나 놓여 있었다. 합판에 
          호도나무를 붙여 결을 낸 것이었다. 그녀는 방안을 
          훑어볼 거를도 없이 곧바로 책상을 잡아 끌기 
          시작했다. 단숨에 층계참까지 끌어냈다. 네모진 작은 
          것이었지만 서랍이 네개 달려있는 꽤 육중한 무게를 
          느끼게 하는 것이었다.
            그녀는 다소 익숙하게 층계참에 놓은 책상을 한번 
          거꾸로 돌렸다. 미끄러져 내려가지 않게 초인간적인 
          힘을 냈다. 그녀는 거의 책상을 떠받들 듯이 하며 또 
          한번 거꾸로 돌렸다.
            책상을 한번 거꾸로 돌릴 때마다 몸이 부서질 듯 
          층계서넛을 내려뛰었다. 그녀의 지루하도록 긴 얼굴이 
          새빨개지고 팔목의 푸른 심줄이 불뚝 솟아 오를다가는 
          어느 순간 툭, 하고 부풀어 터질 것 같다. 그녀의 
          얼굴은 어디선가 들어오는 광선으로 하여 지치고 늙어 
          보였다.
            어젯밤 늦도록까지 마루방에 있던 책상을 4층방으로 
          옮겼으니 지치기도 했으리라. 벌써 세번째 그녀는 
          책상을 마루방에서 4층으로 4층에서 다시 마루방으로 
          옮져보는 것이다. 한번 옮길 때마다 상당한 시간이 
          소요되었다. 심장이 터지는 줄 알았다. 옮기고 나서 
          다시 내려오는 다리에 힘이 하나도 없었다.
            온 몸이 허하게 떨렸다. 책상을 내 혼자 힘으로 
          아래층에서 4층까지 옮겼어요. 누구에겐가 말해도 
          아무도 곧이 들을 것 같지 않았다. 휘자 자신이 
          생각해도 어림없는 일이다. 그러나 그녀는 책상을 
          옮겨 본 일로 인해 이 세상에 아무리 무거운 
          것이더라도 옮기려는 의지만 있으면 옮길 수 있다는 
          생각을 갖게 되었다.
            그것이 사람하고의 일만 아니라면. 아니 사람하고의 
          일도 역시 마찬가지일지 모른다. 역시 마찬가지일까.
            남편이 발길질하여 층계 밑으로 굴렀을 때 휘자에게 
          어떤 감정이 붕뜨듯 솟아올랐다. 그러나 그 감정이 
          무엇인지 구체적으로 떠오르지 않았다. 이 집으로 
          이사오기 전 아파트에 살던 시절. 아니 아파트에는 
          층계가 없으니 개나리가 많던 집인가 아니면 더 전 
          어느 2층에 전세 들었던 때인가 남편은 피하는 
          휘자에게 끝까지 따라와서 발길질 했었다. 그때 
          어렵게 생긴 태아가 유산되었다.
            그런데 휘자는 동생도 그 비슷하게 남편에게 맞은 
          걸로 기억하고 있다. 어떤때는 층계 밑으로 떨어진 
          것이 자신이 아니라 동생처럼 착각되기도 한다. 
          남편에게 두드려 맞아 한쪽 귀가 잘 안 들린다는 
          동생의 편지를 받고 휘자는 편지를 백에 집어넣은 채 
          동에서 서로. 서에서 남으로 택시를 붙잡아 타고 
          다녔다. 그 편지를 몸에 지니고 거리를 다니는 것밖에 
          휘자에게 달리 어떤 해결방도도 없었다. 어떻게 
          이렇게 힘이 없을까. 동생이 맞아 귀가 안 들린다는 
          데도 아무런 행동도 할 수가 없으니. 휘자는 그녀가 
          아는 사람들을 하나하나 떠올리며 그 사람이라면 그냥 
          보고만 있지 않을거다. 그 사람, 또 그 사람도 
          무엇인가 행동으로 옮겨 힘을 보일거다. 해결을 해 
          놓을거다. 이렇게 무기력하지만은 않을거다. 생각을 
          하며 택시를 타고 달리거나 길을 걸었던 것이다.
            그녀는 한 숨 쉬고는 또다시 내려 굴린다. 서랍들을 
          미리 빼놓았기 때문에 손으로 붙잡거나 어깨를 걸기에 
          편했다. 그녀는 필사적으로 미끄러져내려가는 책상을 
          붙잡고 다시 한번 굴릴 힘을 모을때까지 버팅긴다. 
          마치 그것이 행복이어서 놓쳐 버리면 이제 영원히 
          놓쳐졌다는 확신을 갖게 되리라는 두려움으로.
            ......자기 자신이 자꾸 깨닫고 좋아져 있어야만 
          세상의 중요한 것을 바로 알아볼 수 있고 그것만이 
          해결이지. 언니가 이제 누구에게 사랑받으려 하지도 
          않는다는 것을 깨닫는다 했는데 나도 정말 그렇게 
          생각해. 나는 그것을 성숙으로 보고 싶어 성숙할수록 
          고독하겠지. 애욕(이기심의)이니 물욕 같은 것 점점 
          훌훌 털면 중같이 되지 않겠어......

            가스불을 끄려고 부엌에 내려왔던 길에 휘자는 
          마루방에 들렀다. 그녀는 방 한구석에 손을 모으고 
          서서 책상 놓을 자리를 다시 한번 살폈다.
            마루방에는 벽에 그림이 한점 붙어 있고 책꽂이에 
          책이 꽂혀 있으며 상위에 깔아놓은 척척한 목 
          레이스보가 눈길을 끈다. 휘자가 짜다가 놓아 둔 
          그물망도 마루위에 딩굴고 있다. 두개의 제각기 다른 
          의자가 창을 향해 놓여 있고 벤치식 의자도 벽 한쪽에 
          붙어 있다.
            벤치식 의자는 그녀가 목재소에 가서 나무를 사다가 
          톱질을 하여 만든 것이다. 나무에는 까만 페인트칠을 
          했는데 못이 단단히 박하지 않은 탓인지 앉기에 
          불안감을 준다.
            하얀 유리병 속에 마른꽃을 넣어 만든 전기스텐드도 
          놓여 있다. 탁자 위 질그릇 꽃병에는 마른 꽃들이 
          꽂혀 있고 책꽂이나 전등갓에도 마른 꽃들이 매달려 
          있다.
            꽃들은 아득한 그들 존재의 근원인 뿌리를 그리며 
          웃음짓고 있다. 마른 후리쟈 꽃도 더러 눈에 뛴다. 그 
          꽃은 남편의 생일날 우연한 방문자가 사가 지고 온 
          꽃이다. 휘자는 남편의 눈에 잘 띄는 곳에 그 꽃을 
          놓아두었다. 며칠이 지나서 휘자는 방문자와 꽃에 
          대한 것을 얘기했다. 남편은 꽃을 보지 못했다고 
          말했다.
            참 이상한 일이었다. 남편의 눈에 가장 잘 띄는 곳, 
          남편이 눈만 들어도 시야에 들어오는 바로 그의 
          책상머리맡에 두었는데 꽃을 보지 못하다니, 그럼 
          그는 무엇을 보는 것일까, 그는 매일 무엇일 보며 
          무엇을 생각하는가 휘자는 남편을 잘 알지 못한다. 
          남편 뿐 아니라 그 누구도 알 수 없다고 생각한다.
            첫번의 인상 정도. 혹은 그녀가 보고 있는 한 부분, 
          마치 공전과 자전을 하는 둥근 지구와 같이 타인의 한 
          부분을 볼 수 밖에 없다.
            휘자는 남을 알기 위해 오직 자기 자신을 
          들여다보는데 들여다 볼수록 도리어 길을 잃고 만다. 
          그녀 스스도로 무엇을 보고 있는지 잘 모르기 
          때문이다. 누군가가 하는 어떤 말을 들으면 그제서야 
          그 말에서 비로소 자기가 느끼고 있는 생각도 
          떠올랐다. 누군가가 만약, 허상이 없이 인생을 어떻게 
          참고 견디는가 하고 말하면 비로소 자기의 느낌이라는 
          것이 스스로에게 얻어졌다. 즉 허상이 팔요하다고 
          휘자는 절감하는 것이다.
            벽에 걸린 조그만 그림의 제재는 청색의 방이다. 
          휘자는 그 그림에 특별한 애정을 가진 것은 아니다. 
          바로 지금의 그림이 되기 전 한순간의 그 그림을 좋아 
          했었다. 휘자가 사기로 마음먹고 전시회에 갔을 때 그 
          그림은 화실에서 보던 때와 달라져 있었다. 화가가 
          자신의 그림의 완성을 위해 더욱 손질을 했던 
          것이리라.
            화실에서 봤을 때의 그림 속 여자는 밝은 빛 속에 
          앉아 있었다. 풍류가 몸에 흐르고 있어 저 여자를 
          닮고 싶다는 간절한 욕구가 솟아 올랐다. 그림 속 
          여자는 어찌 보면 휘자의 동생같기도 했다.
            아마 그랬기 때문에 더욱 그림에 애착을 가졌는지 
          모른다. 포도주빛 커튼을 뒤로 하고 찍은 동생의 
          사진을 들여다 보며 휘자는 이렇게 성숙되게 아름답게 
          변모했는가 놀라와했다. 벌써 그들이 헤어진 지가 
          이십여년을 넘고 있지 않은가 동생은 어느 
          순간인가부터 휘자 앞에 아름다운 여인으로 우뚝 
          섰다.
            자신이 이제껏 열등감으로 생각해오던 것들을 
          그것들이야말로 자신의 특성으로 빛나게 다듬어 
          보이고 있었다. 조그만 동네 양장점에서 블라우스가 
          완성되기를 고대고대 지키고 섰다가 바늘이 똑 
          떨어지는 대로 찾아입고 나섰던 그들의 옛 시절과는 
          판이하게 달라져 이 세상에서 가장 휘자의 마음에 
          들게 아름다와져 있었다.
            지금 그림 속의 여자는 어둑스레한 빛속에 암울하게 
          앉아 있다. 무심코 눈을 주다가 그것이 바로 자신의 
          모습이라고 휘자는 깨닫는다. 다시 고쳐지지 않은 
          휘자가 보았던 그 밝은 빛속에 앉은 풍류가 있는 
          여자였으면 얼마나 좋을까, 그러나 고쳐진 화가의 
          그림이 되돌아갈 수 없듯이 휘자도 어떤 가능성 
          속에서 차차 자신도 모르는 사이 지금의 여자로 
          변모되어온 것뿐이리라.
            지금과 다른 여자로 되었을 수도 있었다는 생각이 
          때로 그녀를 가슴 아픈 연민으로 감싸 우울의 
          구렁텅이 속으로 떨어뜨리곤 하지만.
            어느 순간 휘자는 옛일의 하나를 기억해내고 
          표정까지 일그러뜨리며 다시 세세히 돌이켜 그 
          상황심리를 분석해 보기도 한다. 아직 모든 것이 
          평온한 듯이 보이던 신혼여행중 휘자의 남편은 음식을 
          마음대로 골라 시켜서 먹었다. 그리고 휘자에게 
          무엇을 먹겠는가고 물었다. 휘자는 되도록 간단한 
          음식을 말했다. 일테면 토스트라든가 스파게티, 
          설렁탕 같은, 남편은 한마디의 되물음도 없이 가격 
          차이가 많이 나는 자신의 것과 휘자의 것을 시켰다.
            그리고는 음식이 오면 자신의 것을 위속에 두둑히 
          채워 넣었다. 그러한 그가 비인간적으로 보였다. 
          휘자는 어쩐지 그녀의 동생도 똑같은 경험을 했으리라 
          추측하는 것이었다. 동생이 결코 비싼 음식을 시켰을 
          리 없다. 비록 신혼여행중 이었을지라도. 휘자는 
          자신이 결혼한 후에야 동생의 편지구절에서 그런점을 
          찾아낼 수 있었다.
            ......여기 백만장자와 결혼하는 법을 가르치는 
          학교가 있어. (학원 이겠지) 그 학원 선생들이 TV에 
          나와서 얘기해. 물론 그 속물근성이 참 싫었어. 
          아나운서도 빈정거리듯 사회를 보았어. 거기보면 
          여자더러 돈많은 사람들이 모인 곳에 가라고 했어. 
          예를 들면 몬테칼로 같은 곳에, 그리고 일단 연애가 
          시작되면 어떻게든 결혼으로 끌고가야 한다고, 이 
          얘기 포인트는 다음에 있어, 즉 거기서 이구동성의 
          말인즉 남자에게 돈을 쓰게 하라는 것이었어. 돈을 
          쓰면 여자를 함부로 못한대. 우린 죽어도 남에게 돈을 
          쓰게 못하지 않아.....

            창에 압핀으로 고정되어 있는 저 커튼은 어찌 보면 
          무대의 막과 같다. 다소 올이 촘촘한 감이 있지만 
          그런대로 빛을 세세히 걸러내어 아늑한 분위기를 
          자아낸다. 휘자는 이곳에 여러 경의 커튼을 치려고 
          생각한다. 휘자가 짜고 있는 그 물망도 띠같이 남은 
          맨 윗부분창에 치려는 것이다. 이 집을 빌려 준 
          집주인은 말했다. 이 집은 마루방이 특징입니다. 
          무대같아요, 살고 있는 사람들이 배우도 되고 관객도 
          돼요, 그 얘기를 들어서인지 휘자는 어느덧 마루방을 
          무대로 생각하게 되었다. 그리고 그 무대는 
          무엇인가를-무엇을 느끼는지 보고 있는지 스스로도 
          모르는 그녀 자신을-열어 보여줄 것이라고 기대하는 
          것이었다. 그녀는 우선 마루방의 소도구들에 마음을 
          썼다.
            벌써 세번째 4층 방에서 책상을 옮겨 내려와 보는 
          것도 그 까닭이다.
            그런데 이상하게 머릿속 생각으로는 책상이 있어도 
          좋을 듯한 공간이 책상이 내려와 놓이면 불협화음을 
          일으켰다. 앞뒤 이가 안맞고 방의 균형이 깨어지며 
          우스꽝스럽게 되었다. 휘자로서는 어떻게든 책상을 
          마루방에 놓고 싶었다.
            이곳에 앉아서 동생에게 편지를 쓰고 싶었다. 아니 
          편지 쓸 곳은 식탁이나 4층방도 괜찮긴 하리라. 단지 
          그녀가 있을 곳 그녀의 몸이 꼭 알맞게 들어가 있을 
          곳을 만들고 싶은 것이다. 조금의 불협화음도 없이 
          세상에서 그녀에게 가장 잘 맞는 공간, 그녀는 마루방 
          한구석에 선 채로 책꽂이의 위치를 바꾸고 그 자리에 
          책상을 놓는 것이 어떨까 궁리했다. 바꾸어진 위치를 
          청사진처럼 떠보기에 그녀는 고심했다. 그때 
          딩동,하고 벨이 울렸다. 휘자는 무의식적으로 마루에 
          널린 짜던 것들을 주워서 탁자 밑에 밀어넣었다.
            그녀가 고개를 숙일 때 탁자 위에 놓였던 마른 꽃 
          하나가 검부라기처럼 그녀 머리에 달라붙었다.
            현관문을 열자 빗줄기가 현관 안으로 들이밀렸다. 
          나무들 때문인가, 짙은 푸르름이 길 전체에 무겁게 
          드리웠고, 그속에 열살쯤되어 보이는 여자아이가 
          종다리에 소름이 잔뜩 솟은 채로 비를 맞고 서 
          있었다. 치맛자락에 달린 흰레이스는 흙탕물에 벌써 
          많이 더러워져 있었다.
            "아줌마 지금 몇 시에요?"
            비에 젖은 머리를 흔들며 아이가 물었다. 머리를 
          붙잡아 맨 고무줄에 달린 투명한 유리구슬이 서로 
          맞부딪는 소리가 조그맣게 들리는 것 같았다. 아이의 
          어깨는 빗속에서 몹시도 가냘펐으나, 그러나 아이 
          자신은 추위를 느끼지 못하는 듯 웃고 있었다.
            "왜 비를 맞고 서 있니. 아줌마 시계없어. 어서 
          너네 집에 가 그렇게 비맞고 다니면 감기 걸린다. 
          얼른 뛰어가 얼른."
            휘자는 현관으로 들이친 물보라 같은 것을 흐읍 
          소름끼치듯 흡수하며 잠시 현관문을 잡고 선 채 
          망설였다. 그러다가 성이 난 듯 문을 쾅 닫았다.
            "아줌마 몇 시에요 네? 네?"
            아이의 소리가 밖에서 계속 들리자 휘자는 엷은 
          미소를 띠었다. 일단 현관문을 닫아버렸으니 이제 그 
          아이에게 시달림받지는 않으려니 하는 안도에서 나온 
          애정어린 웃음이었다. 조금만 방심하고 있으면 그 
          아이는 문을 비집고 들어와 냉장고 문을 힘껏 
          열어젖힌다. 휘자가 말리면 문이 떨어져나가게 다시 
          쾅 닫아버렸다. 의자 위에 올라가 선반위에 올려 놓은 
          그릇을 꺼내거나 신발장에서 구두를 한짝 집어가기도 
          한다. 언젠가는 현관에 꽂은채 잊고 있던 열쇠를 
          뽑아서 하수구에 갖다 빠뜨려, 온종일을 걸려 
          찾아내게도 했다.
            아이가 몇 번 더 문을 두드리다가 뛰어가는 소리가 
          들린다. 젖은 땅을 차내는 발자국소리가 빗속에서 
          크게 들렸다. 그 소리가 희미해져 갈때 휘자는 한가닥 
          정 같은 것이 고무줄에 매어진 것처럼 함께 끌려가는 
          것을 느꼈다. 그 아이의 젖은 신발 속에 담긴 축축한 
          발을 따뜻한 두 손으로 감싸고 심은 느낌이 
          그것이었다.
            휘자에게는이 세상에서 저 아이가 가장 쉬운 
          사람이었다. 아무때나 나타나서 시간을 묻는 저 
          아이를 조금도 어렵지 않게 야단치고 나무래주고 또 
          때로 먹을 것을 주며 귀여워해줄 수도 있었다. 다른 
          아이들은 휘자에게 이상하게 어른 이상으로 어려웠다. 
          남의 집에 갔을 때 그 집 어른보다 어린애가 더 
          어려울 때를 종종 체험한다. 너 몇살이니, 이름은 뭐? 
          학교에 다니기 재미있니? 친구는 많니? 등의 질문 
          외에는 할말도 없었다.
            오히려 이쪽을 감시하는 듯한 아이들의 예의바른 
          태도가 거북할 때가 많았다. 그러나 저 아이만은 
          아무리 부당한 일을 당해도 집에 가서 저희 부모에게 
          이를 염려도 없다. 그것이 무엇보다 마음에 들었다.
            완전히 세상에 대해 무방비 상태인 것이다. 때로 
          서너살되는 동네 조무래기들한테 맞고서 땅에 엎드려 
          우는 때가 있다. 휘자는 그 아이가 엎드려 우는 것을 
          부엌창 너머로 내다보거나 나가서 달래어 준다. 울지 
          마라, 조그만 애들이 너를 때리면 너도 때려줘,
            니가 훨씬 기운이 세니까, 니가 한번만 때려주면 
          애들이 그 다음부터 너한테 꼼짝 못해, 알았니?
            그 아이는 휘자의 말을 들고 있는지 눈물에 젖은 
          눈으로 땅만 응시한다. 길가에 쌓아놓은 모랫더미 
          위에 올라서 있는 그 아이를 동네아이들이 뒤에서 
          밀어 내기도 한다. 그 아이는 밀리우는 대로 두다리를 
          재게 놀려 모랫더미에서 구르듯 뛰어내린다. 그리고는 
          땅에 내려진 그대로 고개를 숙이고 삼십분이고 한 
          시간이고 서 있었다. 휘자는 부엌 창 안에서 그런 
          풍경을 몰래 엿본다. 이상하게도 아이들이 저 아이를 
          더 밀쳐줬으면, 저렇게 한없이 땅만 응시하고 서 있는 
          아이를 때리고 모래라도 끼얹어 줬으면 하는 마음이 
          솟는다.
            그리고는 내가 남자라면 아마 저 아이에게 반할거야 
          라는 생각을 하는 그녀의 마음은 아련한 아픔으로 
          젖어든다. 그것은 무엇이라 표현하기 힘든 어떤 
          것이었다.
            언젠가 휘자가 마당에 나가앉아 풀을 뽑을 때 그 
          아이가 옆에 와서 쪼그리고 앉았다. 치마 속으로 
          속옷이 들여다 보이고, 속옷 사이로 다시 은밀한 곳이 
          들여다 보이는 것을 휘자는 스스로 수줍은듯 고개를 
          돌리며, 그러다가 다시 고쳐 마음먹은 듯 빤히 
          들여다보여 물었다.
            "학교는 재미있니? 선생님이 너 귀여워하니?"
            아이의 은밀한 곳은 진분홍빛 원피스에 비처 잘 
          익은 복숭아색을 띠었고 조금만 손으로 눌러도 과즙이 
          터질듯 부풀어 있었다. 아이는 갑자기 시무룩해지며 
          건성으로 고개를 끄덕이었다.
            "아쯤마 이거 뭐야? 이거 어디서 샀어, 뭐 하는 
          거야? 풀 뽑을려구? 왜 풀을 뽑아 뭣하러, 어디서, 
          언제?"
            휘자 역시 아이의 물음은 건성으로 흘리띠 다시 
          아이를 다그쳤다.
            "너 아이들하고 학교에서 뭐하고 노니?"
            아이는 다시 입을다물고 시무룩해지며 휘자가 쥔 
          호미만을 바라보았다.
            "너 아이들하고 학교에서 잘 노느냐고?"
            휘자는 차라리, 너 아이들이 바보라고 놀리지 않니, 
          라고 묻고 싶었다. 호기심에 찬 눈초리를 던지고 있는 
          자신을 무슨 못된 늙은이로 여기며, 스스로 값싸게 
          굴리는 자신이 서글퍼지며 그녀는 다시 끈덕지게 
          물었다.
            "점심은 먹었니? 뭐하고 먹었니?"
            아이는 그런 휘자의 얼굴을 문질러대듯 갑자기 입이 
          찢어지게 웃더니 휘자가 든 호미를 빼앗아서 땅을 
          팠다. 풀은 여간해서 잘 뽑히지 않는다. 애처롭게도 
          잔뿌리들이 땅을 엉키어 안으띠 안간힘을 쓴다. 뽑는 
          손에 힘을 주면 뜨뜨 뜨득 뜯기는 소리를 내여 
          풀잎들만 떨어져 나온다. 호미로 억세게 땅을 후벼 
          주어야만 그제서야 체념한 듯 풀뿌리들은 맥을 
          놓아버린다.
            아이가 호미질하는 것을 옆에서 물끄러미 바라보던 
          휘자는 지금이 아이 정신연령은 한 네살이나 다섯살 
          정도일까, 이 아이가 열 다섯살쯤 되면 정신은 최소한 
          열살은 되겠지. 그리고 처녀가 되면 열서너살 정도의 
          나이야 되겠지.
            처녀가 되고 그리고 나이를 먹어가면 어떻게 될까 
          내가 이 아이를 보듯이 아름답게 볼 남자가 있을까. 
          있을 거야. 부모 대신 잘 보살펴 줄 남자가 꼭 
          있을거야 그런 생각을 하며 세상을 믿는 쪽으로 
          마음을 돌리는 자신이 의아해지기도 했던 것이다.
            아이의 발자국 소리가 완전히 빗속으로 잦아들자 
          휘자는 부엌으로 가서 초록색 작은 찻 주전자에 물을 
          끓였다. 물이 끓는 동안 식탁의자에 앉으려다가 
          주춤했다. 지붕을 두드리는 빗방울소리가 들려오는 
          듯했기 때문이다. 4층 지붕에서 부엌까지 결코 들려올 
          리가 없는데도. 어디선가 똑똑 떨어지는 홈통의 
          물방울이 음계를 만들어 빠른박자로 들렸다. 길 
          가득히 자욱하던 비안개를 뒤늦게 짙게 느끼며 그 
          공기를 들이 마시듯, 휘자는 뜨거운 커피를 마셨다. 
          설탕이나 프림은 넣지 않았다. 그녀는 커피를 마시며 
          벽으로 빗물이 새어들어 벽지에 얼룩이 지고 있는 
          것을 바라보았다. 커피를 마시고 있는 찻잔에 금이 가 
          있는 것을 바라보았다. 그러나 그녀의 눈에만 보일 뿐 
          의식속까지는 들어오지 않았다.
            딩동, 하고 누군가 또 다시 벨을 누르는 소리에 
          휘자는 고개를 들었다. 현관문 밑으로 무엇인가 
          들어오는 부드러운 소리가 들렸다. 신문인가 하고 
          그녀는 생각했다. 비가오기 때문에 친절히 신문을 
          현관 안으로 들이미는 것인가, 그런데 오늘은 
          일요일이어서 신문이 오지 않는 날이다. 더구나 
          지금은 오후 시간이고, 그녀는 더 무슨 소리가 들리지 
          않는가 귀를 기울였다. 얼마 전까지 휘자는 스치는 
          바람소리에도 현관문을 열었다. 문 밖으로는 텅 빈 
          길과 하늘 그리고 정적이 있었다. 그 풍경은 그녀가 
          신혼여행 중에 보던 강과 흡사했다. 아직 모든 것이 
          평온해 보이던 신혼여행 때. 남편은 차를 빌려서 
          운전을 하기로 했다. 남편은 어린시절 소아마비로 
          다리를 절고 있으며 그래서 결혼 후는 물론 그전에도 
          데이트를 해본 적이 없다.
            신혼여행을 갔던 것이 유일무이한 그들 바깥 외출의 
          전부였다. 강을 끼고 달리는 국도에서 숨어 있던 
          순경에게 걸렸다. 순경이 갑자기 모퉁이에서 모습을 
          드러내며 차를 세웠을 때 남편은 절을 꾸벅 하였다. 
          영문을 몰라 하는 휘자에게는 말 한마디 없이 그 근처 
          어디에 있다는 파출소로 남편은 순경과 함께 
          걸어갔다.
            휘자는 그를 사귄 후 처음으로 그의 적나라한 뒷 
          모습을 보고 있었다. 파란 강이 쏟아지는 햇빛 밑에 
          몹시 잔잔했고 길은 희었다. 과속이어서 걸린 것을 
          나중에 알았다. 그곳이 괴속하기 좋은 곳이어서 
          순경이 숨어 있다가 벌금을 물게 한 것이었다. 그때 
          혼자 차에 앉아서 그들이 사라진 길과 강을 내다보던 
          휘자는 무슨 생각을 했던가 남편이 몹시 어렵다는 것, 
          그리고 섭섭하다는 것을 느꼈던가 혹은 못느끼는 체 
          하였던가.
            빈 정적 속, 문밖 풍경을 내다볼 때마다 휘자는 
          그때의 강을 낀 길 풍경이 떠올랐다. 그리고 현관문을 
          거듭 열어보는 사이, 외부에서부터 오는 것은 
          아무것도 없으리라는 것을 확신했다. 휘자는 
          습관적으로 잠시 더 귀를 기울인 후 익은 감자를 
          꺼내어 어슷비슷 엇갈리게 썰었다. 후라이팬에 버터를 
          녹인 후 썰어놓은 감자가 노르스름하게 될때까지 
          익혔다.
            그것을 접시에 담고 소금과 후추를 뿌린 후 오이지 
          한쪽을 곁들여 남편방으로 올라갔다. 가는길에 
          현관에서 인쇄물을 주웠다. 새로 생긴 수퍼마켓의 
          광고였다. 책상이 층계 난간에 겨우 비스듬히 균형을 
          유지하고 기대어져 있었으므로 휘자는 무게 없이 
          걸으려고 발 뒤꿈치를 들었다. 그러고보니 책상을 
          옮기던 중 감자를 올려놓은 가스불을 끄러 잠깐 
          내려왔다가 이제껏 마루방에서 서성거린 것이었다.

            ......전에는 결혼생활에서 나쁜 에피소드는 결코 
          사라지지 않는다 생각했는데 요즈음은 오히려 나쁜 
          에피소드는 물 흐르듯 흐르고 좋은 에피소드는 남은 
          것 같애. 좋은 에피소드들이 귀중하지. 특히 우리들 
          어린시절의 일들이 영원한 가치를 지니고 기억에 
          떠오르지.
            언니와 잠시 보내던 고아원 시절도 가끔 생각나고 
          남편의 일도 그래. 뭐 먹을 때 좋아하던 것, 특히 새 
          오버 사 입고 웃으며 들어오던 것 생각하면 참 
          측은해. 학생오버같이 감색오버인데 새옷이니까 
          낯설어 보였어. 그런데 참 이상한 것은 나는 아무리 
          서로 미워하고 있을 때라도 그가 좀 더 먹었으면 
          좋겠고 좀 더 잠을 푹 자 피곤이 풀렸으면 하는데 
          그는 전혀 그렇지 않은가봐, 불면이어서 언제나 
          힘들게 잠드는 나를 아무때나 손가락으로 막 찌르며 
          깨우는거야 나는 밤이면 꼭 한번씩 깨어 새벽 훤할 
          때까지 잠을 못 자. 사람들이 다 덫에 걸린 듯이 
          살지.
            그렇게 생각지 않아 언니? 주위를 둘러봐도 내 
          친구들을 보면 어떤 친구는 주제가 오직 사랑얘기, 
          연애얘기, 또 어떤 친구는 몸이 아프다는 얘기, 실지 
          늘 아프고 있기도 하고, 또 어떤 친구는 빚이 많아 
          돈에 얽매이고 외부에서 보면 그런 문제쯤 좀 
          정신차려서 해결 못할까 싶어도, 타고난 천성같은 게 
          있어서 대개 같은 주제가만 일생 부르고 사는 것 
          같애. 나는 또 나대로 그렇고, 정신차리고 보면-이 
          세상 누구를 원망할 게 없고 보면-참 혹독히 정신차려 
          살아야 할 인생이야-

            남편은 잔뜩 웅크리고 책상 앞에 앉아 무언가 
          힘들여 하고 있었다. 담배 파이프에 나사를 박는 
          비슷한 종류의 일이리라. 휘자가 들어가자 마침 쉬려 
          했던 참인지, 하던 일손을 놓고 책상에서 멀찍이 
          의자를 밀며 파이프를 피워물었다. 파이프 밑에 
          이상한 나사가 꽂혀 있다. 질이 좋아보이는 나무에 
          쇠붙이가 달려있으니 무언가 아주 잘못된 것 같아 
          보인다.
            "왜 파이프마다 구멍을 내놔요."
            휘자는 감자접시를 책상위에 내려놓고 남편의 
          머리위로 광고 물을 펴 들었다. 그녀는 대강 큰 
          글자를 아무렇게나 눈에 들어오는 대로 읽다가 바닥에 
          떨어뜨리듯 놓았다.
            "파이프 밑이 단단칠 못해, 자식서들 엉성하게 해 
          놨어."
            숱이 무성한 그의 머리카락이 아침에 감은 탓인지 
          터부룩했다. 서리서리에 공기가 스며 있는 듯 보였다. 
          남편과 별개의 것인양 휘자는 손가락으로 머리칼을 
          쓸어주고 싶은 생각이 들었다. 그러나 적개심을 
          키우듯 뻣뻣이 서서 말했다.
            "그게 장미나무로 된 덴마크제 제일 좋은 
          것인데도요. 장미나무를 그만큼 키우려면 얼마큼 긴 
          세월이 걸렸겠어요. 끝이 보이지 않는 굴을 파는 
          거라면 또 몰라도. 굴을 파듯이 파들어 가다보면 혹 
          구멍이 날 수도 있겠지요. 그렇지만 그건 파이프 밑이 
          손안에서 빤히 보여지는 게 아니냔 말이에요. 두께를 
          보면서 재를 쑤시는데 뭣하러 그렇게 파대서 구멍을 
          뚫어요?"
            "그래도 내가 굳 아이디어를 생각해 내지 않았어, 
          뚫린구멍에 나사를 박아 넣으니까 새것처럼 얼마든지 
          쓸 수 있으니."
            "동생이 먼데서 보내준걸......그 애가 그걸 사러 
          일부러 바쁜 시간에 파이프 가게를 기웃거렸을 생각을 
          해 봐요. 동생을 생각해 달라고 강요하진 않겠어요, 
          그만큼 귀한 거예요, 파이프에 구멍을 내는 사람은 
          이세상 천지에 아마 없을 거예요."
            말하며 휘자는 자신이 이만큼 마음대로 얘기할 수 
          있는 것은 이제 결혼하고 오랜 시간이 흘러, 어느 
          부부에게나 찾아든 편안함 때문이라고 생각했다. 
          이제도 그가 나를 밀칠 수 있는가. 책상을 혼자 
          힘으로 드는 막강한 힘을 휘자는 비웃듯 자각했다.
            휘자가 동생의 한쪽 귀가 안들린다는 편지를 백속에 
          넣고 거리를 다닐 때 어느 길가 가게의 텔리비전에서 
          축구 중계를 해주고 있었다. 외국 원정을 가서 싸우는 
          시합인 모양으로 아나운서의 억양은 흥분과 애상에 
          젖어 있었다. 어느 순간 골인이라고 외치는 소리를 
          들으며 휘자가 텔리비전에 눈을 주었을 때 선수 
          하나가 기쁨에 차서 달리다가 그대로 잔디밭에 무릎 
          꿇어 앉으며 두 손을 높이 쳐들었다. 동료선수들이 
          달려와서 얼싸안았다. 휘자는 그 광경을 보여 눈물을 
          손등으로 닦았다. 어떤 사람이 저렇게 기뻐하다니, 
          저토록 기뻐할 일이 이 세상에 있다니.
            그 순간 휘자는 어떤 노래를 생각했다. 그들 자매가 
          잠시 고아원에 맡거졌던 어린시절, 크리스마스 
          무렵이면 들던 노래의 한 귀절
            <그 목자더러 하는 말 놀라지 말아라. 이 기쁜 소식 
          인간에 전하러 왔노라.>
            휘자는 어른이 된 뒤 새로운 것을 발견하듯 그 노래 
          귀절을 발견했다. 놀라지 말아라 하며 전해질 기쁜 
          소식이란 사람들에게, 적어도 그녀 자신에게 과연 
          무엇일까 하고, 그런데 어떤 사람이 그렇게도 
          기뻐하는 것을 그 순간 그녀가 보았던 것이다.
            "무슨 소리야, 왜 맨날 동생이 보내줬다고 해. 
          나이가 지금 몇인가, 쉰이 다 되어가는 여자가. 
          정신을 좀 똑바로 차려야지."
            남편이 조금 성내듯 말했다.
            "책상을 좀 맞들어 주세요, 제아무리 수퍼 
          우먼이래도 4층에서 밑으로 혼자 옮기는건 너무 
          힘들어요, 이사온 지 벌써 두달이 되어가지 않아요."
            휘자는 말을 다 끝내기 전에 문을 닫고 나와버렸다. 
          문 닫는 기세에 층계 난간에 겨우 걸쳐 스스로 힘을 
          유지하던 책상이 굴러 떨어졌다. 떨어지는 소리가 
          요란했다. 휘자는 허둥지둥 층계를 내려와 책상을 
          일으켰다. 부서진 데는 없고 나사로 죈 곳들이 좀 
          헐거워져 있었다.
            "무슨 소리지? 괜찮아? 별일 없어?"
            남편이 층계참에 나와 서서 아래를 내려다보고 
          있었다.
            "별것 아니에요. 책상이 굴렀어요."
            휘자는 남편쪽을 보지 않은 채 말했다. 남편이 
          절름거리며 층계 난간을 잡고 내려오는 소리가 
          들렸다. 그가 내려오는 소리를 휘자는 등으로 
          떠밀듯이 듣고 있었다. 간간이 빗소리도 섞여 들렸다.
            "이걸 어디로 내려가면 돼."
            남편이 휘자의 등뒤에서 묻고 있었다. 그의 
          부드러운 음성에 휘자는 역겨움을 느꼈다. 휘자는 
          턱과 눈으로 마루방을 가리켰다. 남편이 책상을 
          마루방 층계 쪽으로 끌어가는 소리를 들으며 그녀는 
          부엌으로 갔다. 그가 책상을 굴리는 방법을 알 리 
          없으니 맞들어야 할텐데 생각하며, 후라이팬에 
          남아있는 감자를 스탠 젓가락에 찍어서 먹었다.
            아주 노인이 되어버린 듯 꿀꺽 삼키면서 목젖의 
          움직임 같은 것을 느꼈다. 조금 전 감자 껍질을 
          벗기고 깨끗이 치우지 않은 뒤끝이, 설겆이 그릇 
          여기저기에 묻어 있었다. 며칠동안 소제하지 않아 
          분명 미끌거리고 있을 씽크대의 바닥을 비누로 시원히 
          솔질해야 한다고 생각하며 그녀는 계속 감자를 
          삼켰다.
            그때 어디선가 아이의 울음소리가 들려왔다. 그것이 
          바로 그 여자아이의 울음소리라고 알기까지 멈칫하는 
          시간이 걸렸다.
            휘자는 포도주빛 얼룩 너머로 눈을 가까이 들이대고 
          바깥 길과 길 건너의 숲을 내다보았다. 사위가 
          그림자같이 잠잠하기만 했다.
            이 세상의 실체는 어딘가 다른 곳에 있고 그것의 
          그림자만이 그녀 눈앞에 있는 게 아닌가 생각했다. 
          이런 길을 꿈의 문턱에서 본 것 같았다. 생생히 
          되살릴 수 있도록 실감하는 기억들의 어느 부분이 
          꿈이고 어느 부분이 실제였는지 분명치 않는 때를 
          우리는 종종 체험하지 않는가.
            다시 울음소리가 들려와 휘자는 그 소리의 방향을 
          알려고 귀를 기울렸다. 귀를 기울일수록 사위는 더욱 
          잠잠해지고 울음소리만 아득하게 이어졌다 끊어졌다가 
          다시 아득하게 들려왔다. 휘자는 마루방으로 내려가 
          커튼을 들치고 창밖을 내다보았다. 숲이라고는할 수 
          없는 저편 비탈진 곳에 서 있는 키 큰 나무들 뒤에서 
          그 아이가 나타났다. 나무들 위로 뻗어 올라간 
          덩굴때문에 나무 뒤쪽은 전혀 보이지 않았다.
            그 아이는 비탈 위에 올라서서 불안하게 사방을 
          두리번거렸다. 온 몸이 진흙투성 이었으며 물속에서 
          건져낸 듯이 젖어 있었다. 그래서인가 평소보다 훨씬 
          더 작아보였다. 휘자가 그 아이를 부르려고 손을 
          드는데 갑자기 나무 뒤에서 옷자락이 흘깃 보였다. 
          휘자는 유리문을 열고 밖으로 나왔다.
            그 동작이 본능적으로 몹시 민첩했다. 마당 
          한귀퉁이 장독대 옆까지 그녀는 나와 섰다. 눈에 익은 
          동네 사내아이가 길 저쪽으로 뛰어내려 달려가는 것이 
          시야에 들어왔다.
            저 사내아이라면 휘자도 알고 있다. 언젠가 그녀가 
          바람에 불려간 빨래를 찾아 풀밭을 휘젖고 다닐 때 저 
          시내아이의 뒷모습이 보였었다. 그리고 아무리 
          찾아봐도 휘자의 속옷 한 개가 없던 것을 휘자는 
          사내아이와 연관짓고 싶지 않았다. 그런데 그런 일이 
          몇 번 되풀이 되는 사이 은연중 그 사내아이에게 
          의심을 가졌다. 이제 겨우 중학생이 된 듯한 턱이 
          가파르고 앳되보이는 사내아이는 가끔씩 조금 외지게 
          자리한 휘자네 집을 배회했다.
            휘자가 빨래를 널다가 무심코 고개를 돌리면 
          어디선가 사내아이의 옷자락이 넘어지고 있었다. 
          휘자는 언제 한번 시내아이를 불러 타일러 보려고 
          생각했다. 그녀의 동생이 부쳐 준 속옷들이 그 나이의 
          사내아이에게 호기심을 불러일으켰던 것이려니 
          생각했다.
            그러나 지금 빗속에 서 있는 휘자에게, 사내아이의 
          행동이 단순한 호기심 이상의 것이라고 알려져 왔다. 
          아직 어린나이여서, 여자아이를 정작 어떻게는 
          못했으리라는 생각이 그녀를 조금 안심시켰다. 
          그렇다고는 해도 이것은 사내아이의 행위에만 
          국한되는 것은 아닌, 휘자 자신에게도 관련지어진 
          어떤 것이라고 인지되어졌다. 아이가 땅에 엎어져 
          울고 있을 때, 혹은 모래 위에서 떠밀려져 내릴 때 
          자신의 내부에 떠오른 것이, 바로 이런 일이었다는 
          것을 휘자는 지금 부정할 수 없었다. 아이들이 
          달려들어 모래라도 끼얹어줬으면 하고 바라던 감정도 
          바로 이런 장면과 연결되었던 것이라는 걸 그녀는 
          깨닫고 있었다.
            갑자기 여자아이가 다시 울음을 터뜨렸기 때문에 
          휘자는 여자아이 쪽으로 돌아섰다. 휘자가 부르는 
          소리에 떠밀리기라도 하듯 아이는 달려가고 있었다.
            "얘 이리 와봐, 이리 와."
            휘자의 소리가 공허하게 울렸다. 큰소리를 별로 낼 
          일이 없는 어른들의 터지지 않은 목소리가 빗소리 
          밖으로 뚫고 나가질 못했다.
            "얘, 얘 이리 와아."
            그녀의 지난날을 되돌리려는 듯 그리움에 차있는 
          목소리가 조그맣게 울렸다. 그 소리는 가슴 
          밑바닥에서부터 끌어져 나오고 있었다. 아이는 빗물이 
          웅덩이진 곳도 가리지 않고 그냥 뛰어갔기 때문에 
          첨벙거리는 둔한 소리를 냈다. 그리고는 곧 그 소리도 
          사라졌다.
            나무들이 꿈속처럼 부풀고 있었다. 바람이 이리저리 
          부풀고 있는 나무들을 끌고 다녔다. 그렇게 보이는 
          것은 나무들 위로 뻗어 올라간 덩굴 때문이었다. 
          수많은 덩굴의 잎사귀들이 나무를 동여매고 있었다. 
          휘자는 가위를 가지고 가서 덩굴 밑을 잘라 
          줘야겠다고 생각했다.
            한 여름을 지내고 나면 덩굴이 점점 무서운 기세로 
          뻗어올라 나무들이 기진맥진해지고 말지 모른다. 
          그녀는 풀을 뽑을 때 이미 생각해 두었던 대로 다시는 
          덩굴이 뻗지 못하게 자르고 난 뿌리 부분에 석유를 
          뿌려 놓아야 한다고 생각했다.
            비를 맞고 서 있는 그녀의 등 뒤로 마루방 창이 
          보이고, 무대의 막과 같은 커튼이 보였다. 그리고 
          남편이 가져다 놓았을 책상이 아직 그자리를 찾지 
          못한 채 한가운데 덩그라니 놓여있는 게 보였다. 
          서랍들을 빼버린 채로여서 더욱 휑뎅그레했다.
            그녀의 귀가 막막해지며 빗소리도 그 외에 어떤 
          소음도 들리지 않다가 또 갑자기 고막이 터지 듯 
          들려왔다. 휘자는 오래 벌을 선 사람처럼 몸이 앞 
          뒤로 흔들리는 것을 느꼈다. 그녀의 존재 자체가 
          아파오는 것을 느꼈다.
            이 세계가 넓게 확산되 듯 퍼져나가고 그녀는 
          이제까지 살아온 것과 전혀 다른 어떤 곳에 가 있는 
          듯한 느낌을 받았다.
            그녀는 지난밤에 꾼 꿈을 생각하고 있었다. 
          꿈속에서 휘자는 영화를 보고 있었다. 그 영화는 
          언젠가 휘자가 현실에서 실지 본 것인데, 그 장면들을 
          다시 되돌려보고 있었다라기보다 휘자 자신이 그 
          영화속 여주인공으로 등장하고 있었다. 근래에 들어 
          휘자는 그런 꿈을 자주 꾸었다. 자신이 주인공으로 
          떠돌다가 꿈에서 깨일 때쯤, 지신이 본 영화를 
          누구에겐가 아마 동생에게 얘기해 주고 있는 것으로 
          처리되었다. 그녀는 꿈에서 깨일 무렵 동생에게 
          속삭였다.
            벽에는 고미술품이 진열되고 웨이터들은 거의 
          조각같이 근엄하고, 너무 고급이어서 오하려 차갑고 
          음울한 그런 장소에서 한 남자가 아름다운 여자를 봐. 
          그 남자는 그 여자에게 과거를 만들어 보여줘. 자기와 
          과거가 있다고 예를들어 어떤 팔찌를 보여주며 이건 
          당신이 작년 OO에서 내게 준 거라고 말하지. 자기와 
          그 여자가 연인이었고 올해 이곳에서 만나기로 했다고 
          설득해. 처음에는 여자가 안 믿어.
            그러다가 자꾸 얘기하니까 차츰 믿기 시작해. 그때 
          내가 당신에게 무슨말을 하던가 묻기도 하고, 그런데 
          실은 그 0O라는 지명조차 이 지구상에 없는거야
            휘자는 지금 자신이 꿈에서 동생에게 속삭이던 그 
          속삭임을 이어받아 무엇이라고 중얼거려지는 것을 
          느꼈다.
            휘자는 마루방 유리문을 닫고 커튼을 다시 내렸다. 
          그리고는 소도구들이 놓인 곳을 지나 부엌으로 
          올라갔다. 주전자에 두 잔의 찻물을 끓였다.
            자동점화기가 고장났는지 불이 당기지 않아 성냥을 
          그어 불을 붙였다. 물이 끓는 동안 냉장고에서 사과를 
          꺼내어 깎았다. 깎고 있는 그녀의 어깨 부분이 비에 
          흠뻑 젖어, 블라우스가 짙은 초록색을 띠었다. 사과의 
          향기가 코끝을 스치고 곧 물이 끓는 소리가 들렸다.
            휘자는 사과 껍질을 쓰레기통에 던져 넣었다. 
          그리고는 씽크대 밑 장에서 아직 쓰지 않은 타월로 된 
          행주를 꺼내어 젖은 머리를 털어내듯 닦았다. 그녀가 
          행주를 꺼내기 위해 엎드릴 때, 궁둥이 부분이 높이 
          하늘로 치솟았다. 그녀는 팔목에 찬 시계를 시간을 
          알려고가 아니라 그냥 들여다 보았다. 쌀을 넣어두는 
          항아리에서 쌀 한 공기와 보리쌀 두움큼을 꺼내어 
          씻기 시작했다. 씻다가 쌀이 묻은 손을 털고 전기 
          스위치를 올렸다.
            그리고는 요란한 소리로 거의 물이 다 졸아버린 듯 
          끓고 있는 찻주전자를 들어내어 한잔의 커피를 탔다. 
          한잔의 물 밖에 되지 않은 때문이다. 휘자는 깎아놓은 
          사과와 커피를 쟁반에 담아 들고 남편방으로 
          올라갔다. 방문은 입을 굳게 다물고 있었다.
            그녀는 손잡이를 비틀며 어깨로 밀다가 목욕실 
          문쪽으로 빠져 베란다로 나왔다. 의자를 만들고 남은 
          나무토막과 톱밥들이 발에 밟혀 그것들을 발로 
          밀어내듯 더듬었다. 비가 오는 날을 위해 매어둔 
          빨랫줄 사이로 흙빛 하늘이 내려 드리우고, 밤은 
          땅에서부터 돋아나고 있었다. 휘자는 불빛이 닿지않는 
          곳에 몸을 감춘 채 환히 불이 켜진 남편 방안을 
          들여다 보았다. 먼지라기보다 바람에 불려 온 모래가 
          습기와 범벅이 되어, 유리창에 한겹 켜를 만들고 
          있었다. 휘자는 손바닥으로 유리를 문질렀다. 남편은 
          책상앞에 앉아 라디오를 켜놓은 채 졸고 있었다.
            창쪽을 반쯤 등지고 눈을 감은 모습에 짙은 그늘이 
          드리워 뺨이 움푹 꺼져 보였다. 그의 머리는 그 사이 
          포마트가 단정히 발려져 있었다. 숱이 많은 검은 
          머리가 윤을 내며 귀 뒤로 넘어가 있음에도 그는 늙고 
          초라해 보였다. 책상은 방에 비해 넘쳐나도록 컸다. 
          밖에서 들여다보니 그렇게 보였다.
            책상 위에는 라디오와 그 부속품같아 보이는 
          물건들이 어지러이 늘어졌고, 지구의가 창쪽으로 
          놓여있다. 집에서 입는 허름한 바지와 점퍼 같은 것이 
          못에 걸렸을 뿐, 아무 장식도 없었으나 방이 
          작아서인지 짜임새 있고 아늑해 보였다. 남편이 
          갑자기 몸을 일으켰기 때문에 휘자는 창쪽에서 두세 
          걸음 물러났다. 그가 발을 내딛다가 라디오 줄에 
          걸렸다. 라디오는 탕, 하고 책상위에 넘어졌다. 그는 
          실수였다는 듯 멈칫 서 있다가 다리에 걸린 줄을 
          빠져나와, 벽에 걸린 점퍼를 벗겼다. 저는 다리를 
          쓰지않고, 한쪽다리로 두번 깨금발질해서 였다.
            그는 다시 책상 앞 의자에 앉아 점퍼를 걸치고는 
          넘어진 라디오를 일으켰는데, 그 태도가 몹시 
          조용했다. 저 남자가 고등학생때 교회에서 테너 
          독창을 한 일이 있다는 것을 휘자는 상기했다. 
          단정하게 고등학생 교복을 입고, 다리를 절며 단상에 
          나서, 노래 부르는 모습을 떠올렸다.
            그의 목소리가 테너였던가. 휘자는 남편의 목소리를 
          한참만에 오히려 보통보다 낮고 굵다는 것을 
          생각해냈다. 라디오에서는 일기예보가 끝나고 시간을 
          알리고 있었다. 남편은 책상위 부속품들 속에 
          놓여있는 팔목시계를 들어 시간을 보았다. 그 모습은 
          시계바늘이 가르치는 시간이 아닌, 영원으로 흐르는 
          한순간을 잠깐 집어내어 점검하는 것으로 보였다.
            남편은 다시 눈을 감고 창쪽으로 몸을 반쯤 등진 
          자세로 앉았다. 그 모습이 낯설었다. 오랜 세월을 
          낯이 선 채 살아왔다고 휘자는 생각했다. 아이가 
          있었으면 조금 달라질 수도 있었으리라. 그러나 
          그들의 아이는 유산되었고 더 이상 생기지 않았다. 
          지금 몇시예요, 휘자는 창문을 똑똑 두드렸다. 그리고 
          무엇인가 더 할 얘기들이 이어져나올 듯 하다가 
          그대로 입을 다물었다.
            휘자에게 한 가지 기억이 떠올랐다. 그것은 
          마음속에서 출몰하는 어떤 영상처럼 떠올랐다. 휘자가 
          남편이 혼자 살고 있는 아파트로 놀러 다니던 
          시절(그곳이 그들의 유일한 데이트 장소였다.) 어느날 
          그의 방에서 차를 마시고 있는데 밖에 누군가 
          찾아왔다. 휘자는 마시던 찻잔을 들고 부엌으로 
          숨어버렸다. 왜 그런 행동울 했는지 자신도 몰랐다. 
          찾아온 사람은 남편의 친척뻘되는 아주머니였다. 
          누군가를 중매하려고 사진을 가지고 왔다.
            사진을 건네받는 소리를 휘자는 부엌에서 들으며, 
          자신이 그집 여주인이기나 한 듯 쌓여진 설겆이더미 
          앞에 서 있었다. 친척 아주머니가 화장실에 
          들러나오다가 집을 구경하기 시작했다. 아주머니는 
          방을 본 뒤 부엌으로 들어섰다.
            휘자는 부엌끝에 붙은 손바닥만한 베란다로 나가 
          쌓여진 연탄 뒤에 숨었다. 친척 아주머니는 
          베란다까지 나와서 기웃거렸다. 마치 그곳에 휘자가 
          숨어 있는 것을 꼭 알기나 하듯이. 막다른 궁지에 
          몰린 휘자는 갑자기 고개를 홱 돌리며 아주머니를 
          향해 힘껏 웃었다. 놀라고 당황한 모습을 보이며 
          아주머니는 뒷걸음질치더니 그대로 부엌을 나섰다. 
          아주머니가 현관문을 나서는 소리를 들으며 휘자는 
          부엌에서 나왔다. 아무일도 없는 듯 휘자는 그에게 
          시치미를 떼었다.
            그 역시 아무 말도 묻지 않았다. 휘자는 어둠속에서 
          웅크리고 계속 환한 방안을 들여다보며 생각했다. 
          장난기가 많았던 자신의 모습을, 그리고 다리를 저는 
          것이 하나의 낭만으로 보였던 그의 모습을 그러나 
          이제 곰곰 생각해보면, 그때 그들 젊은이들은 스스로 
          불구자로 느끼지 않았던가 불구자끼리 만났다는 
          공감의 느낌으로 그들은 결혼하지 않았을까.
            이를테면 휘자는 그의 절름발을 응용한 것이고, 그 
          역시 휘자가 고아인 것을 자신과 맞춘 게 아닐까. 
          아니 모든 연애하는 사람의 심층에는 불구자끼리 
          만났다는 느낌이 도사리고 있는 건 아닐까 사랑이 
          아니라 바로 그런 심리가 저변에 깔리고, 그것이 쌓여 
          모든 이들의 가정 밑바닥에는 우울한 저음이 흐르고 
          있는게 아닐까, 그렇지 않을까.
            휘자가 층계 밑으로 굴러 떨어졌을 때, 여러 
          엉클어진 감정 가운데서 붕 떠오른 생각이 바로 
          그것이었다는 것을 휘자는 지금 깨달았다. 휘자는 
          계속 방안을 응시하고 있지만 그러나 실지 남편을 
          보고 있지는 않았다. 비에 젖은 탓인지 몸을 한껏 
          웅크린 그녀의 모습이 늙은 고아 같았다.

            실비는 다시 부르는 노래처럼 어느 순간 소리를 
          내기 시작한다. 죽 계속해서 일정한 굵기로 떨어지는 
          것 같아도 조금씩 쉬는 시간과 강약의 리듬이 있는 
          모양이다. 다시 시작하는 노래처럼 들리는 순간이 
          있는 것은 그 까닭이리라, 모여진 실비는 어딘가에서 
          강으로 흘러들고 있으리라. 어둠속에서 쏴아, 하고 
          희게 물굽이치며 때로 성난 듯이 솟아오르며, 
          그리고는 밤과 물길이 융합하여 부드럽게-.
            ......언니 어디서인가 읽었는데 사람들이 행복해야 
          된다고 생각하는 게 잘못이래. 이 세상 어디에도 
          인간이 행복할 권리가 있다고 씌어 있지 않대. 그런데 
          사람들이 행복하지 않으면 뭔가 잘못된 것 같아서 
          우왕좌왕하고 외로와하고 우울증에 사로잡힌대......

