        추성춘
  지은이: 추성춘
  출판사: 사사편찬연구소

  TV 속의 풍경
  보도를 뜻하는 영어 낱말  커버(cover)에는 `덮어서 숨기다`라는 또 하나의 의
미가 있다.
  그런가 하면, TV와 영화의 화면을 가리키는 스크린(screen)에는  `현상을 비춰 
주는 거울`과, `현실을 감춰주는 마스크`라는 의미가 동시에 내포되어 있다.
  결국, TV 뉴스는 제한된 세계를 비추고 있을 뿐이며, TV 화면은 종종 현실을 
가려주는 차단벽의 역할을 하는 셈이다.
  따라서 아무리 정보의 양이 폭발적으로 증가한다고  해도, 오히려 무엇이 현실
인지 알 수가 없는 기묘한 상황이 되풀이된다고 사회학자들은 지적한다.
  인간의 상상력은  TV 화면의 제한된 세계에  미칠 뿐, 화면  바깥의 세계로는 
뻗어 나가지 못한다.
  뉴스란 무엇인가?
  간략하게 답한다면,  사회 상황의 기록이자,  충격적인 영상과  음성일 터이다. 
저널리스트와 뉴스 전달자의 편향된  세계에 지나지 않는 것이라 확신하는 사람
도 있을 것이며.
  무엇을 전하고, 무엇을 전하지 말아야 하는지는 뉴스맨의 영원한 `화두`이다.
  그럼에도 수용자들의 뉴스 선호도가 그 선택기준일 수 밖에 없다는 지적에 반
박할 사람은 없을 것이다.
  하지만, 뉴스는 오락이 아니다.
  수용자의 `좋아하고, 싫어함`이 뉴스 가치의 절대적 잣대는 될 수 없다는 얘기
이다. 수용자들이 썩 내켜하지 않는 것이라 해도, 볼 필요가 있는 것이라면 뉴스
가 되는 것이다.
  뉴스가 시청자를 불러모으는  상품이라는 인식 때문에, 끝없는  호기심과 자극
만을  추구한다면, TV  미디어는  사회적 책임을  망각한  `머니  머신 (money 
machine)` 이라는 비난을 면치 못하게 된다.
  “우리는 시청자가 원하는 것을 줄 뿐이다.”
  이러한 변명을 둘러댄다 한들, 공허한 메아리에 지나지 않는다.
  지금 우리 주변에 무슨 일이 일어나고, 그  의마가 무엇인지 이해할 수 있게끔 
역사적, 정치적, 사회적,  지식을 제공하는, 즉 저널리즘 본래의  몫에 충실할 때, 
TV 미디어는 민주주의 사회에 없어서는 안 될 소중한 제도로 정착할 수 있으리
라.
  그리고 태어날 때부터 TV의 영향을 받아온 이른바 X세대가  TV를 유일한 정
보원으로 삼지 않았으면 하는 바람을 피력해 본다.
  영상매체가 감당해 내지  못하는, 복잡다난한 사실의 배경을  활자미체를 통해 
얻어야, 균형있는 `정보 식단`을 차릴 수 있을 터이다.
  말하자면, TV 앞에 앉기 전에 충분한 독서를 통해, 사물을 분석하고 이해하는 
힘을 갖추면 더이상 바랄 게 없다는 것이다.
  이제 TV는 신문이나  책 등의 활자매체를 활용하지  않는 게으른 수용자들을 
대상으로 했던, 구 시대의 뉴스들을 과감하게 파괴해 나가야 할 것이다.
  정보 홍수 속에서 `뉴스 같은 뉴스`를 추구하는 노력은, 전달자와 수용자의 공
동작업에 의해 추진될 때 커다란 효과를 낳는다.
  이러한 노력의 궁극적인 결과는, 우리 자신을  무자비한 뉴스 공해로부터 보호
해 주는 것이리라 확신한다.
  처음 책을 내자는 제안을 받았을 때, 솔직히  여러모로 망설이지 않을 수 없었
다. 저널리스트라는 수식어가  이름 석 자 앞에 놓이는 일에는  어지간히 익숙해
져 있기는 했지만, 마치 낯선 이에게 속살을 드러내는 듯한 느낌
  하지만 저널리스트로서 삶의 한자락에 걸음을 내딛는 순간부터 이제껏 살아온 
동안, 내게 쏟아진  시청자들의 사랑에 약간이나마 보답이 되지 않을까  하는 바
람에서 쑥스러움을 애써 밀쳐냈다.
  한 가지 바람이  있다면, 어눌하고 나지막한 목소리이지만, 사랑하는 이들에게 
큰 울림이 되었으면 하는 것이리라.
  여기에 모은 글은 지난  1년 동안 방송한 멘트와, 미국과 일본, 서유럽의 일간 
신문, 위성 TV, 영상물과 뉴스 프로그램, 시사  프로 등을 모니터 하면서 메모한 
자료를 추린 것이다.
  아울러, 간간이 주어진 나라밖  나들이 동안 인상 깊었던 풍경들과, 최근 문화
의 한 반영인 `X 세대론`에 관한 생각을 짧게 담았다.
  세계의 흐름을 좇지 않고서는 곧바로 경쟁에서 처지고 마는 게 요즘의 현실을 
것이다. 이러한 때 서울, 워싱턴, 뉴욕, 도쿄, 파리, 런던 등 세계 주요 도시의  동
향과 뉴스의 현주소를 살피는 작업의 의미는 적지 않다 할 수 있겠다.
  책을 펴내기까지 어려움이 적지 않았지만, 오로지  시청자에 대한 애정 하나로 
버틸 수 있었다.
  비록 얼굴은 모르지만,  내 어머니이며 형제인 살가운 시청자 여러분께  이 책
을 바친다.
  여의도에서 추성춘

  방송 소프트
  제1장
  앵커의 사전적 의미는  릴레이에서 마지막 주자와 닻으로,  앵커맨의 이미지와 
교묘하게 들어맞는다
  모스크바의 두 특파원
  대통령의 아침식사 메뉴
  "뉴스가 뭐지?"
  "뉴스? 영어로 new에  복수를 뜻하는 접미사 s가 붙어  있는 걸로 보아, 그날 
일어난 모든 일들을 의미하는게 아닐까?"
  "그렇다면 대통령의 아침식사 메뉴도 뉴스거리가 된다, 이건가?"
  "사람하고는... 삼라만상, 모든 세상사를 뉴스라고 한다는 것은 좀 뭣하고, 그중 
중요한 것들을 일컫는다고 봐야겠지."
  "그럼, 무엇이 중요하고 중요하지 않다고 결정하는 사람은 누구지?"
  어느 대상에 중요성을  부여하는 것은 결국 사람의  주관적 판단일 수밖에 없
다. 그런 까닭에, 뉴스는 특정인물에 의해 만들어지다고 볼 수 있다.
  뉴스를 선택하는 데 있어,  그 잣대는 시청자의 흥미를 유발할 수 있느냐이다. 
형식논리적으로는 그렇다 해도, 실제 시청자의 흥미를  두부 자르듯 정확하게 규
정할 수는 없는 노릇이다.
  결국 뉴스성은 기자가 판단하는 것이다. 자의든  타의든 기자는 시청자의 대리
인이며, 이는 대단한 특권이다.
  기자나 편집자가 이게  뉴스라고 하면 곧바로 뉴스가 되고, 또  뉴스시간에 방
송되는 내용이 바로 뉴스다.
  이렇게 문제를 제기하는  사람도 없진 않을 것이다. 그러나 이는  지나치게 도
발적이고 자극적이며, 잔뜩 부풀려 있다.
  한편 이와 다른 목소리도 존재할 수 있다.
  있는 사실을 사실대로 객관적으로 전달하는 것으로  기자의 역할은 끝난다. 기
자가 뉴스를 만든다는 발상은 지극히 위험하다.
  그러나 서로의 주장이 어느 정도의 설득력을  띠고 있느냐와는 관계없이, 뉴스
에 전달자의 사고가 배어 있으며, 한 걸음  더 나아가 편집과정에 성급한 예단이 
끼어들 수도 있는 것이다.
  살인사건의 경우, 어떤  시각에서 취재하고, 무슨 내용을 중점적으로 보도하느
냐에 따라, 사건의 풍경은 사뭇 달라진다.

  모스크바 발 기사
  동일한 사건도  어떤 관점을 취하느냐에 따라  삼각형으로도 타원형으로도 그 
형태가 달라진다. 사람의 앞모습과 뒷모습이 전혀 다르듯이 말이다.
  물론 뉴스의 중심이 사실이라는 점은 불변의 진리이다.
  그러나 사실도 간단히 왜곡될 수 있다.
  왜곡까지는 아니더라도, 사실에  대한 전달자의 인식수준과 시각, 강조점에 따
라, 동일한 사물의 상이 둘 또는 그 이상으로 나타날 수 있는 것이다.
  이해를 돕기 위해 예를 들어보자.
  <더 프레스 The Press>는 사실의 문제점과 관련해  고전적인 사례를 들고 있
다.
  좀 오래된 얘기이지만,  미국내 유력지 두 곳이 같은날 모스크바발  기사를 실
었다.
  먼저 A 신문의 기사.
  모스크바 중심부의 도로는 청결했다.
  지하철도 깨끗했다. 빗자루를 든 여성들이 대열을 지어 청소를 하고,
  이들은 그 대가로 구호금 대신 하루 35루불을 손에 쥔다.
  모스크바에서는 기계화한 청소차가 별로 눈에 띄지 않는다.
  그리고 B 신문기사.
  4년 전. 모스크바 거리에서는 여성 몇백 명이
  도로 청소를 하고 있었다.
  지금은 이런 여성을 별로 찾아볼 수 없다.
  커다란 기계가 거리 곳곳을 누비며 청소를 하고 있다.
  어느 기사가 사실인가?
  청소하는 여성들의 대열이  있었는가, 없었는가? 거리를 청소한 것은  과연 커
다란 기계였는가?  특파원 대부분이 노련한  베테랑 기자일진대,  그들의 시각이 
이렇게 다를 수가 있는 것인가?
  그러나, A 신문기자가 원시적인  러시아 경제와 세련된 미국 경제를 비교하는
데 초점을 맞추었다면, 이 기사는 그리 잘못된 내용은 아니라 할 수 있다.
  사건이나 사물의 어느  면에 조명하느냐에 따라, 사람의  인식은 놀라우리만치 
독특한 개성을 발휘한다.
  비록 어려운 일이기는 하지만, 뉴스의 의미를  정확하게 이해하고자 하는 사람
은 이 문제를 결코 간과하지 말아야 할 것이다.
  사실과 진실의 혼동
  우리가 짚고 넘어가야 할 또 한 가지는, 바로 사실과 진실의 혼동이다.
  가령, 시카고 호텔 지역의 어느 호텔에서 화재가 발생했다고 하자. 전세계 TV 
뉴스는 이 사건으로 뒤덮일 것이다. 뉴스 제목은 아마도 이럴 것이며.
  시카고 XX호텔가에 화재 발생
  교통 대혼잡, 쇼핑센터 철시
  사망자 늘어날 듯
  화재사건은 충격적이고 자극적일수록,  시청자의 맥박을 더욱 힘차게  뛰게 한
다. 시간마다 방송되는 뉴스 때문에, 시청자는 시카고 호텔가 전체가 아수라장일 
것이라고 생각한다.
  기자의 친절한 보충설명이  없다면, 시카고로 떠나려던 관광객은  여행을 취소
할지도 모른다.
  시카고 호텔가의  XX호텔에 화재가 발생한  것은 사실이지만,  시카고 호텔가 
전체가 철시한 듯 비춰진 것은 진실이 아니다.
  뉴스 전달자가 사실이라는  신화에 맹목적으로 매달릴 경우,  자신의 의도와는 
상관없이 진실이 자칫 잘못 전달될 수도 있는 것이다.

  마지막 주자와 닻
  앵커맨 그레고리 팩
  "영화배우를 앵커맨으로 선발하면, 시청률은 꽉 잡을 수 있다구."
  미국 ABC 방송 중역회의는 배우  앵커맨에 대해 구체적인 논의를 시작하기에 
이르렀다. 뉴스 시청률이 저조한 때문이었다.
  일테면 지성적인 배우 그레고리 팩을 뉴스  앵커로 모셔다가, 헐리우드 스타들
과 인터뷰를 시킨다면, 시청률이  급격하게 뛸 게 분명하다고, 일부 경영층은 확
신한 것이다.
  그들의 얘기를 계속 들어보자.
  "게다가 뭐. 앵커맨이 하는 일이란 게 뻔하잖은가? 카메라 렌즈에 붙은 매직미
러에 비치는 뉴스원고를 똑소리나게 읽어주기만 하면 되니까 말이지."
  영화배우들은 원고를 외우는  데는 나름대로 일가견이 있는  사람들이다. 서투
르게 원고를 읽고,  억양도 낮선 사투리를 내뱉는 기자들 보다는  오히려 매력적
이다.
  하지만 그레고리 팩 앵커 추대는 성사되지 못했다.
  열띤 토론 끝에, 평상시에 뉴스를 읽는 데는 별다른 문제가 없겠지만, 큰 사건
이 터졌을 때 현장의 교통정리가 불가능할 거라는 결론을 내린 것이었다.
  ABC의 최종 판단은 옳은 것으로 입증되었다. 비록 시청률을 끌어올리는  데는 
적잖은 시간이 걸렸지만, 기자 출신의 유능한  앵커맨을 배치하여 시청자의 돈독
한 신뢰를 끌어내는 데 성공한 것이다.

  쇼 비즈니스적 발상
  앵커맨은 TV 방송사의 주된  무기 중의 하나이다. 그러므로, 시청자의 눈길을 
끄는 흡인력을 갖춘 최고 수준의 저널리스트를 진행석에 앉혀야 한다.
  그러나 자사의  앵커맨이 과연 최고  수준인지를 확인시켜 주기란  쉽지 않다. 
시청자 입장에서는 30여  분에 지나지 않는 뉴스시간을  통해 누가 최고 수준인
지, 누가 저널리스트 앵커인지를 확인할 방법이 별로 많지 않다.
  실례로, 풍부한 뉴스 센스보다는 표정만을 파는  배우 앵커도 존재하기 때문이
다.
  뉴스 항목이 끝날 때마다, 눈썹을 위아래로  움직여서 표정으로 뉴스의 성격을 
지워버리는 눈썹  장난, 비웃음과 옆눈질  또는 진지한 표정으로  시청자의 뉴스 
판단에 개입하는 고도의 비언어적  테크닉은 뉴스 수용자에게 쾌감과 흥미를 불
러일으킨다.
  배우 앵커의 존재를 부정할 필요는 없다. 이 역시 하나의 개성인 때문이다. 그
러나 문제는, 저널리스트  앵커를 배우 앵커로 만들어 버리는 뉴스  편집자의 쇼 
비즈니스적 발상이다.
  이러한 발상은, 진실을  전달하려는 노력보다는 진실을 전달하는  것처럼 보이
도록 하는 데 더욱더 탁월한 기술을 발휘해야 한다는 인식이 그 저변에 깔려 있
다.
  쇼 비즈니스적인  TV 뉴스의 연출에 신경을  쓸 필요는 없다. 가능한  고전적 
의미의 정통 저널리즘 정신으로 돌아가서 미래의 뉴스에 대해 고민해야 할 시간
도 부족한 현실이다.

  미국 최초의 앵커맨
  앵커맨의 원조격인 미국  CBS 방송의 크롱카이드가 맨 처음 맡은  임무는, 정
당의 대통령후보 경선 실황중계였다.
  경선 대회장은 선거 열기로 잔뜩 들떠 있으므로,  순간 순간 기지를 발휘해 실
황중계를 하는 위기관리 능력이 요구된다.
  대본이 없으니, 나침반 없는  선장인 셈이다. 어디에 앵커를 내려야 할지 난감
하다. 무슨 일이 있어도 배가 침몰해서는 안된다.
  일선기자들은 대회장 여기저기에서 각 후보를 상대로 밀착취재를 하느라 여념
이 없다. 그들의 리포트를 중간 중간 연결시켜야 한다.
  그러나 개개의 리포트는  어느 특정 후보에게 편향되어 있다. 게다가  잔뜩 달
아오른 분위기는 이성적인 리포트에 커다란 장애물이다.
  이 경우, 선장은 일잔 분위기를 억제하고,  부족한 점을 보충해야 한다. 필요하
다면 시청자의 이해를  돕기 위해 간단한 해설도 덧붙여야 한다.  그리고 프로그
램의 전체적인 균형을 잡아야 한다.
  크롱카이드 기자는 저널리스트로서의  확실한 좌표와 가치관, 그리고  미국 정
치와 정치가에 대한 해박한 지식에 힘입어 맡은 일을 무난히 해낼 수 있었다.
  실황중계를 마친 뒤,  크롱카이드 기자는 미국 최초의 TV  뉴스 앵커맨이라는 
칭호를 받았다.
  앵커맨은 어떤  사람을 두고 하는 말일까.  쉽게 말하자면, 대사건이나 정치적 
이벤트 취재를 전혀 흔들림 없이  진행해 나가는 역량이 탁월한 사람이라 할 수 
있겠다.
  예컨대, 대통령 암살  현장에서도 냉정한 자세를 잃지 않고 정확한  보도를 할 
수 있는 인물, 그가 다름아닌 앵커맨인 것이다.
  앵커의 사전적인 뜻은 두 가지이다. 그 하나는 닻이고, 다른 하나는 릴레이 경
주에서 마지막 주자이다. 이 둘의 의미와  앵커맨의 이미지가 교묘하게 배합되지 
않는가?
  정보시장과 국제미디어
  국제 미디어의 등장
  국제적인 미디어의 등장으로, 지구 규모의 리얼 타임(즉각적) 보도가 비약적으
로 증가하고 있다.
  논스톱 뉴스인  CNN의 등장은, 각국의  미디어가 국제화하는  계기가 되었다. 
영국 BBC의 국제 서비스망이 크게 확장되었고,  일본 NHK 역시 국제방송의 강
화에 사력을 기울이고 있다.
  국제미디어는 엄청난  양의 외교정보를  제공한다. 또한 정보를  독점함으로써 
국제 외교 시장을 장악한다.
  지금껏 정치가들이 쥐고 있던 정보시장의 주도권을 국제미디어가 강탈한 것이
다.
  이제 정치가들은 조용히 사색을  하며 갖가지 구상을 머릿속에 그리는 기회를 
잃어버렸다.
  그들이 정책이나 전략을  미처 마련하기도 전에, 국제외교는  국제미디어가 만
든 이미지에 현혹되어 버린다.
  쿠바 미사일 위기  때, 미국내 통신위성의 사용에 있어 정부는  배타적 권한을 
갖고 있었다.
  이 덕분에 존 F.케네디 대통령은 보안을 철저히 유지하면서  6일간의 비밀교섭
을 마칠 수 있었다.
  결국, 케네디는 `조용한 시간`을 확보함으로써, 쿠바의  소련 미사일 배치에 적
절하게 대응할 수 있었다.
  실제로 로버트 맥나마라 국방장관은 쿠바 위기가 진행중인 2주 동안 TV 스위
치를 한 번도 켠 적이 없었다.

  정치가를 주눅들게 한 국제 미디어
  그러나 시대는 바뀌었고, 오늘날 위의 얘기는  정치가들에게 아련한 향수를 불
러일으키는 전설이 되어 버렸다.
  정치인들은 국제미디어에 즉각적으로 대응하지 않으면 안 되게끔 상황이 급변
해 버렸다. 국제미디어가 자신의  정책과 발언을 어떻게 평가하고 있는지, 늘 주
시해야 한다.
  또한 TV에는 적과 동지의 목소리가 한데 뒤섞여  있으므로, 적이 보내는 시그
널이 무엇인지를 신속히 파악해서 대처해야만 한다.
  국제미디어와 관련해 무시해서는  안 될 사실은, 이들  국제미디어들이 전세계
를 무대로 퍼뜨리는 정보의 내용이 과연 어떤 성질을 띠고 있는냐 하는 것이다.
  CNN과 BBC의 경우 보도 대상국가를 살펴보면, 자국과 서유럽에 편중되어 있
다. 결국 자국의  내셔널리즘을 국제미디어 배급망을 통해 전세계로 확산시키며, 
국제정보시장을 장악하고 있다는 결론이 나온다.
  국제미디어는 이같은  정보확산과 지배력을  더욱더 가속화하여 국제경쟁력을 
획득코자, 미디어 사업의 거대화를 꾀하고 있는 실정이다.
  자국의 가치 확산과 이익 확보에 있어 아주 커다란 역할을 국제미디어가 맡고 
있는 것이다.

  영국인 1명은 필리핀인 1백 명의 가치?
  영국의 한 에피소드는 이러한 관점을 극명하게 대변해 준다.
  BBC뉴스의 가치, 뉴스밸류에  있어, 영국인 1명은 프랑스인 10명,  필리핀인 1
백 명에 해당한다.
  말하자면, 영국에는 영국인만이  존재할 뿐이며, 나라밖에서 아무리 큰 사고가 
발생한다 하더라도, 영국인 한 사람의 생사가 더욱더 중요하다는 입장이다.
  이런 가운데, 세계뉴스의 정보와 뉴스 소스도 빠른 속도로 국제화하고 있다.
  정보시장에서도 시장원리에 따라 강력한  정보매체가 시장을 지배하고, 그들의 
주장이 아무런 여과 없이 그대로 통용된다는 얘기에 다름아니다.
  강력한 정보매체를 꼽자면, 미국, 유럽, 일본 등이 단연 선두를 달린다.
  결국 지구촌 곳곳의 사람들은  이들 선진국의 관심과 자신의 관심을 일치시키
게 된다. 정체성에 혼란이 일어나는 것이다.
  이것이 바로 월드뉴스의 본모습이다.
  국제미디어라는 현란한 포장을 들춰보면, 정보배분의 불공평성, 정보내용의 편
향성 따위의 아름답지 못한 속살이 드러남을 잊지 말아야 할 것이다.
  참고로, 인공위성을 이용한 세계 각국의 해외 TV 방송 현황을 싣는다.

  세계 각국의 해외 TV 방송 현황
  미국: 하루 24시간 전세계 1백 20여 국을  대상으로 뉴스를 전문적으로 방영하
는 CNN(Cable News  Network)이라는 강력한 해외 TV  방송 매체를 보유하고 
있다.
  CNN은 비록 민영방송이라고는 하지만, 신속한 정보전달과 전세계 정보시장을 
독점하면서 자국의 이익을 대변하는 일종의 홍보기능을 담당하고 있다.
  이밖에 정부가 직접  지원하는 해외 TV 방송  (WORLD NET/USIA)를 통해, 
세계 정치,경제 등을 주도하는 국가로서의 면모를 과시하고 있다.

  영국:  1991년  4월 15일부터  BBC  WORLD  SERVICE TELEVISION(약칭 
WSTV) 방송사에서 전일 프로그램을 유럽 지역에 방송하고 있다.
  이 해외 TV 방송을 위해 영국내 공영 TV 방송사인  BBC 1과 BBC 2는 물론 
전세계적으로 250여  명의 특파원과 50개 지사가  공동으로 노력을 기울이고 있
다.
  WSTV는 주로 BBC 프로를 방영하고 있으며, 자체 제작프로는 매일 30분짜리 
세계뉴스와 일기예상에 관한  프로그램, 그리고 월요일부터 금요일까지  매일 20
분씩 방영되는 WORLD BUSINESS  REPORT 와 BBC ENGLISH 등으로 국한
되어 있다. 중심대상 지역은 유럽.
  최근  아시아,태평양  지역의   중요성을  인지한  WSTV는  홍콩의  방송사 
HUTCH VISION의 협조하에 뉴스를 중심으로 한 프로그램을 제작, 매일 24시간 
쉬지 않고 약  20억의 아시아권 시청자를 상대로 방영하고 있으며,  재원은 광고
를 통해서 조달하고 있다.
  프랑스: 불어권 아프리카 국가들을 상대로 4시간짜리 TV 프로그램을 제작, 방
영하고 있으며, 라틴 아메리카 국가들에 대한 TV  홍보를 위해서 매일 스페인어 
뉴스 프로그램을 제작, 방영하고 있다.
  아울러 벨기에, 스위스,  캐나다와 공동으로 해외홍보용 불어 프로그램을 제작
하여 <TV 5>라는 채널로 유럽 전역에 방송하고 있다.

  일본: 일본 교민의 밀집지역인 북미를 상대로 뉴스 프로그램을 제작, 방영하고 
있으며, 해외  TV 방송사인 GLOBALVISION을 전세계적으로  확장시키기 위해 
노력하고 있다. 유럽에서도 인공위성 ASTRA를 통해 일본 해외 TV 프로그램이 
방영되고 있다.
  터어키: 국영 해외홍보 TV인 TRT INTERNATIONAL은 매일 저녁 18시부터 
밤 1시까지(토요일과 일요일은  저녁 17시부터 밤 1시까지) 터이키  교민 밀집지
역인 유럽 전역에 터어키어 TV 프로그램을 방영하고 있다.
  저녁 21시 반부터  약 10분간은 영어뉴스, 21시 40분부터 약  10분간은 독일어 
뉴스도 방영한다. 터어키 TRT INTERNATIONAL의 해외홍보 중점  대상지역은 
10만 이상의 교민이 거주하고 있는 독일이다.

  스페인: 공영  TV인 TVE INTERNATIONAL은  해외홍보용 TV 프로그램을 
제작, 유럽 전역에 방영하고 있는데, 이 방송은 미국에서도 청취가 가능하다
  이탈리아: 공영방송인 RAI TV 는 북미대륙의 동부지역 및 라틴아메리카 전지
역을 대상으로 매일 16시간씩 해외 TV 프로그램을 방영하고 있다.
  이집트: 1990년  11월 1일부터 유럽,  북아프리카, 서아시아 지역에  살고 있는 
이집트인과 아랍인들을 상대로  홍보 TV 프로그램을 제작, 매일  오전 11시부터 
오후 13시 15분까지, 오후 15시부터 자정까지 방영하고 있다.

  기타: 이밖에 폴란드, 헝가리, 튀니지아,  그리스, 사이프러스, 세르비아, 크로아
티아 등도 인공위성을 통해 자체 TV 프로그램을 유럽 전역에 방영하고 있다.

  천국도 지옥도 누비는 취재 전사

  특파원의 자화상
  "당신과 같은 리포터는..."
  "리포터라니? 나는 커레스폰던트(correspondent)라구, 리포터가 아니란 말이야. 
급료도 백 달러나 많지."
  (모정)이라는 옛날 영화에서 주인공인 기자와 연인이 나누는 대화이다.
  리포터와 커레스폰던트의 차이가 무엇인지는  아직도 가물가물하다. 몸으로 뛰
는 기자와 머리로 뛰는 기자라는 정도라면 모를까.
  미국이나 유럽에서는  저널리스트를 지망하는 젊은이 가운데  대부분이 <뉴욕 
타임스>지 명 칼럼니스트인 제임스 레스턴처럼 되기를 꿈꾼다.
  정치부장이나 사회부장은 안중에  없다. 대 커레스폰던트가 되기  위한 하나의 
과정으로 리포터 커리어를 받아들인다.
  그러나 한국에서는 이상론에 지나지 않다. 특종은  없지만 낙종도 없는 평균적 
기자가 높은 점수를 받는 것이 현실이다.  기자의 샐러리맨화와 평균주의가 지배
하는 상황에서는 당연한 결과이리라.
  한국의 기자 지망생들이 설정하는 목표는  무엇일까? 대기자, 대특파원을 꿈꾸
느니보다는, 데스크 부장, 국장이라는 행정직을  거쳐 승진가도를 달리고, 안락의
자가 안겨주는 편안함에 젖기를 희망하는 것은 아닐지.
  백발이 성성한 노 커레스폰던트가  손자 같은 리포터와 경쟁을 벌이는 모습을 
우리 주위에서는 아직 찾아볼 수 없다. 안타깝게도.
  최근 신문사나 방송사,  잡지사에서는 세계적인 취재망을 과시하는  한 수단으
로, 특파원이라는 타이틀을 남발하고  있다. 본사 특파, 긴급 특파, 순회 특파 따
위로.
  그러나 대특파원이 자랄  수 있는 여건이 충족되지 못한 현실에서는,  좀 가혹
하게 말해서, 특파원이란 한때 쓰고 버리는 보파원일 수밖에 없다.
  대기자상이 사라진 지금,  강렬한 개성을 지닌 대특파원을  기대하기란 어려운 
것일까?
  한물 간 과거형  특파원 시대로부터 벗어나 미래형 특파원을 키우자면,  각 언
론사는 해외 취재를 위한 근본적인 인간체계를 재조정해야 할 것이다.
  핀치히터 특파원 시대로부터 전문 특파원 시대로의 전환이다.

  특이한 발상을 해치는 신의 소리
  특파원으로 현지에 부임하고 나면, 본사 데스크의  목소리가 갑자기 신의 소리
처럼 들려온다.
  국제적인 취재 경쟁 전선에 뛰어들어, 마치 F16 전투기 조종사처럼  긴장과 적
막감 속에 하루 25시간을 뛰어 다녀야 한다.
  특파원은 일반적으로 최소한 10년이  넘는 경력을 지닌 기자와 카메라맨 가운
데서 선발하기 때문에, 어쨌든 프로 중의 프로라고 볼 수 있다.
  그러나 특파원이라는 꼬리표가 붙고 나면, 우선적으로  인생 공부부터 다시 시
작해야 한다. 인내와 양보라는 미덕이 결여되면 버티기 힘든 까닭에서이다.
  본사 데스크는 강렬한 개성보다는 팀플레이에 철저하고 온갖 주문에 순응하는 
기자를 선호한다.  이른바, 본사의 감을 잘  잡아주는 특파원이 써먹기에 좋다고 
판단하는 것이다.
  그러다 보니 특파원의 입장에서는, 데스크의 주문이  신의 횡포처럼 느껴질 때
가 종종 있다. 밤낮을 가리지 않고 쏟아지는  데스크의 주문으로 잠을 설치는 것
은 기본이다.
  불면증과 아울러 폭주 또한 특파원의 대명사이다. 불행한 경우이지만, 국내 감
각에 초점을 맞추다가  일찍 지쳐버린 특파원도 적지 않다.
  도쿄나 파리, 뉴욕,  워싱턴 등지에 어차피 특파원을  보내야 한다면, 해외에서 
체류함으로써 그들이 얻게 되는  독특한 발상을 본사에서 수용하는 여유가 아쉽
다.

  특파원 수난시대
  언론사에 갓  입사한 기자에게 특파원의 모습을  그려보라고 한다면 이러지는 
않을지.
  "파이프 담배를 입에 물고 안락의자에 몸을 파묻은  채, 현지 TV나 신문을 한
가롭게 대하면서 간간이 사색에 잠긴다."
  그러나 실제로 요즈음은 이처럼 우아한 특파원은 눈을 씻고 찾을래야 찾을 수
가 없다. 특히 전자 미디어 특파원을 둘러싼 환경은 하루가 다르게 바뀌고 있다.
  파이프 담배? 파이프는커녕 보통 담배도 입에 물  틈이 없다. 뉴스거리를 좇아 
1초를 아끼면서  살아야 하는 것이 현실이다.  자는 동안에도 귀에  초침 소리가 
들릴 정도이다.
  서울과의 시차도 특파원의 피를 말리는 `악마의  새`이다. 서울과 뉴욕, 워싱턴
은 밤낮이 거꾸로 돌고 있다. 서울의 아침은 뉴욕의 밤이다.
  이와 달리, 도쿄와 서울은 너무 가까워 숨쉬는 소리도 들릴 지경이다.
  서울 데스크는 도쿄를, 마치 안방에서 건넌방에 있는 사람 부르듯이 불러댄다. 
물론 자주 불러줘 고마울 때도 있지만.
  TV에 등장하는 특파원의 얼굴이 가끔은 일그러져 보이는 것도 나름대로 까닭
이 있는 것이다.
  한 달 전  뉴스도 개의치 않고 용감무쌍하게(!)  내보내던 우리의 TV가 `지금 
여기`에 접근하려는 노력을 끊임없이 기울인 결과, TV 뉴스의 새로운 길이 닦였
다.

  Today에서 Now로
  이젠 TNT시대라는 용어가  낯설지 않다. Today`s News Today. 즉,  오늘 일
어난 뉴스는 지구촌 어느 구석에서 발생했건 간에,  하루가 저물기 전에 영상 뉴
스로 안방에 전달되고 있다.
  하드웨어의 발달로 인해 ENG 카메라와  위성중계 장치까지 갖춰 기동력을 강
화함으로써, 언론 통제  등의 장애만 없다면 그날 안으로 세계  어느곳이든 전파
를 보낼 수 있다. 
  특히 위성이 확보됨으로써 이제는 NNN 시대, 다시 말해 New  News Now 시
대로 접어들게 되었다.
  이젠 사건이 터진  바로 그 시점에서 뉴스가 보도된다. 특파원  수난시대를 재
촉하게 된 배경이 바로 통신위성의 등장이라 해도 과언이 아니다.
  지상에서 약 3만 6천 킬로미터 떨어진 적도상의 우주 공간은 무척이나 고독하
다. 1957년 지상으로부터 야구공  크기의 물체가 쏘아 올려진 이후, 우주 공간에
는 여러 형태의 인공위성이 자리를 잡았다.
  아시아 상공에는 대략 17개의 인공위성이 떠  있다. 그러나 96년말까지는 40여 
개로 늘어날 전망이다.
  95년 7월에는 우리나라 최초의 통신위성 무궁화호가 발사될 예정이다.
  무궁화 위성에 탑재하는 방송, 통신용 중계기는 15대로, 12월에 발사할 예비위
성까지 합하면 모두 30대이다.
  중계기 15대 가운데  방송용은 6대이며 통신용은 12대인데, 방송용  1대당 4개 
채널을 확보할 수 있다.
  지구 상공을 떠도는 떠돌이별들의 눈길은 지구촌  구석구석에 미치고 있다. 그
리고 역설적으로, 이들로 인해 전자 미디어 특파원의 수난은 가속화하고 있다.

  전문 특파원 시대
  흔히들 "집밖에 나가면 고생이다."는 말을 한다. 특파원에게  이처럼 절실한 말
은 없다. 타국에서의  취재 경쟁은 한마디로 무리 투성이이며 잠시도  긴장을 늦
출 수가 없다.
  취재 형식은 일반적으로 현지 TV나 신문에서 1차 정보를 추려내고 이를 확인
하는 데서 시작된다.
  미국과 유럽은 정보  개방의 문이 비교적 열린 편이지만, 도쿄는  지극히 폐쇄
적이다. 따라서 일본 정보가 과밀 현상을 보일 때에는, 심할 경우 일본이라는 창
을 통해 세계를 보는 격이 된다.
  물론 워싱턴이나 파리라고 해서 크게 다를 건 없겠지만.
  한국도 이제는 지역성에서  벗어나 세계화의 길을 걷고 있다. 외국에  대한 관
심이 증폭된 결과, 지식이 일반화, 대중화의 경향을 띠게 되었다.
  세계의 뉴스가  날이 갈수록 폭주하는  정도에 비례해, 국내에서의  수요 또한 
기하급수적으로 급증하고 있다.
  세계의 뜻을 정확히  전달하기 위해, 외국 뉴스의  양과 질, 보도의 일관성 등 
모든 요소를 중시하지 않을 수 없는 시대가 닥친 것이다.
  이같은 시대적  상황을 고려할 때,  가능한 완벽성을 추구하고  핵심을 꿰뚫는 
태도로써 외국의 정보를 수용하는 것이 절실하다.
  핀치히터식 특파원 활동으로는 감당키 어려운 요인들과 여건들이 숱하게 널려 
있는 실정이다.
  국제정보시장에서 장을 잘 보자면, 종합적인 안목과 시각, 그리고 지식으로 무
장한 전문특파원의 등장이 필연적이다.
  한국인의 대외감각이라는 것도,  결국 언론사에서 전해주는 외국  뉴스를 통해 
형성된다고 볼 때, 전문특파원의 역할과 가치는 높이 존중되어야 한다.
  정보 핵심에의 접근과 정보의  신선도를 보증할 수 있는 대커레스폰던트의 강
렬한 개성과 발상이 화면 가득 넘칠 수 있어야 할 것이다.
  요컨대 전문특파원이란, 총론에  머물지 않고, 각론이라는 장에서 휘젓고 다닐 
수 있는 능력의 소지자를 일컫는 것이리라.

  플러스 알파 플러스 베타
  "여러분은 신문기자 플러스 알파 플러스 베타 저널리스트입니다."
  MBC 방송기자들의 귀에 못이 박히도록 듣는 말 가운데 하나이다.
  방송기자들은 나라 안팎에서 발생하는 어떠한 긴급뉴스도 전파를 이용해 지구
촌 곳곳으로 전달한다. 위성중계 리포트는 이제 일상이 되었다.
  정보수집이라는 측면에서 본다면, 방송기자와 신문기자의 차별성은 없다.
  그러나 하이테크놀로지의 응용으로 방송기술의  혁신이 가속되는 요즈음, 방송
기자는 그 누구보다도 이러한 새로운 물결에 적극적으로 적응하지 않으면 안 된
다.
  기술을 장악하고 이를  운용할 수 있는 기본지식은 물론, 기술적  동료와 환상
적인 커플을 이루지 못한다면, 유능한 전파기자로 성장키가 어렵다.
  아프가니스탄에 소련 군대가  침공했을 당시, 서방측 TV는 수도  카불로 날아
들어가, 소련의 전차와 군용기, 군대를 비디오테이프에 담아 인도를 거쳐 세계에 
폭로했었다.
  당시 기자들은 만약 영상 입증이 아니었다면,  소련은 서방측의 보도를 부인했
을 것이라고  말했다. 이렇듯, 방송 특파원의  무대는 비약적으로 확대되어 가고 
있다.
  흔히 TV를 말할때, `TV는 현재`라고 강조한다. TV는 바깥 세상을 향한 창이
며, 시대에의 바람구멍이라고도 정의되고는 한다.
  이 말을 종합하면,  TV는 결국 `정보`이다. 그리고 국제정보의  중개자인 전파 
특파원의 전성시대가 눈앞에 다가와 있다. 아니, 그 물결이 이미 우리 주위를 감
싸고 있는지도 모른다.
  전파 특파원의 기본정신은 철저한 현장주의와 당사자주의를 통해 신선도가 높
은 생생한 정보를 확보하는 데 놓여 있다.
  취재기자의 원고를 아나운서가 읽어내리는  활자적 뉴스로부터 벗어나서, 현장
에 뛰어들었을 때  우선 보고 느낀 것을 말로  전달할 수 있는 능력을 갖추어야 
한다.
  한마디로, 취재는 할 수 있으나 말을 못하는  어설픈 반쪽 기자가 되지 않아야 
한다는 것이다. 물론 이 점을 모르는 방송기자는 없을 것이다.
  그러나 이러한  기본정신에 투철하지  않는다면, 특파원으로서 자리를  잡기는 
어렵다고 봐도 과히 틀리지 않다.
  현장에 뛰어든 전파 특파원은 취재 결과에 앞서 보고 느낀 것을 말하라.

  특파원의 필수품, 확고한 국가관
  전파 특파원은 또  적극적으로 뉴스를 환기시킬 수  있는 연출의 힘을 길러야 
한다.
  최근 정보의 과잉은  정보에 대한 식상과 포식  현상의 부작용을 일으키고 있
다. 이럴수록, 적극적으로 뉴스의 세일즈 포인트를 발굴, 강조할 수 있어야 한다.
  효과적인 영상 연출이야말로, TV뉴스가  풀어야 할 커다란 과제이다. 요즘 방
송가에서 이런 말이 나도는 것도 결코 무리는 아니다.
  "취재를 잘하고 멋진 기사  원고를 쓰는 것으로 자기 본분을 다했다고  생각하
는 방송기자의 시대는 막을 내렸다."
  그럴듯하지 않은가?
  "사실은 신성하나, 코멘트는 자유다(Fact is holy. but comment is free)".
  영국 BBC 방송기자 교재에 등장하는 구절이다.
  이에 반해 미국의  방송 저널리스트들은 "사실은 가장  훌륭한 코멘트(Fact is 
the best comment)"라는 말을 자주 입에 올린다.
  사실을 신성시하는  BBC의 경우, 개성이 없더라도  가능한 색을 칠하지  않는 
사실 보도를 중시한다.
  하지만 미국의 TV 저널리즘은, 수없이 많은 사실들  가운데 어느 하나를 선택
한다는 것 자체가 이미 코멘트에 해당된다는 인식을 갖고 있다.
  어느 쪽이 우리  실정에 더 잘 맞고 바람직한지  딱 잘라서 말하기란 쉽지 않
다.
  특파원 정신을 한마디로 이것이다라고  규정짓는다는 것은 무리이지만, 적어도 
정보를 선택하는 시각과  사고 패턴은 일반 리포터와는  분명히 달라야 할 것이
다.
  지나치게 사실에 치우친  나머지, 뉴스를 마구잡이로 던져주기만  하면 된다는 
생각은 매우 무책임한 태도이다.
  나의 경우에 비추어볼 때, 특파원에게 가장  필수적인 요소는 확고한 국가관이 
아닐까 싶다. 자신의 위치와 취재 방향을 명철하게 인식하지 않는다면, 국제정보 
취재 전선에서 무력해지기 십상이다.
  본래 국제화의 원점은  투철한 한국인 정신이며, 이 양면은 동전의  앞뒤와 같
은 관계 아니겠는가. 보편성과 특수성이 그렇듯.

  천국에서 지옥까지
  만 6년 반  동안의 도쿄 특파원 생활은 나로선 매우  유익한 기간이었다. 방송
기자로서의 심신 수양기간이었다고 해도 과언이 아니다.
  주재 특파원말고도 해외  취재를 비교적 자주 나간 덕분에, 해외  취재의 첨병
으로서의 책임감을 한시도 잊은 적이 없다.
  그러나 결과가 탐탁하지  않고, 더욱이 그 원인이 나의 능력  부족이라고 판단
이 들면, 잠을 설치며 괴로워했다.
  특파원을 둘러싼 환경은 늘 긴장과 고독으로 넘친다.
  결코 쉬운  생활은 아니지만, 나름대로  후회없는 특파원 생활이  되도록 온갖 
힘을 기울였다.
  일본의 어느 노련한  외교관이 이런 얘기를 건넨 적이 있는데,  요즘도 문득문
득 뇌리에 스치고는 한다.
  "20대에는 좋은 선배, 30대에는 좋은 동료, 40대에는 좋은 후배에  의해 인생이 
좌우된다."
  지금 이순간에도 MBC 해외 특파원들이 세계 곳곳에서 온갖 시련을 이겨내며, 
하루 25시간을 뛰어다니고 있다.
  그들의 동지적  유대야말로, 해외 취재의  기록을 더욱 풍성하게  장식해 주는 
큰 힘이다.
  나 역시 선후배  동료들의 격려가 아니었더라면, 결코 짧지 않은  도쿄 특파원 
생활을 제대로 꾸려가지 못했으리라.
  특파원 생활은 천국에서  지옥으로, 또 지옥에서 천국으로의  여행을 하루에도 
몇번씩 반복하는 것이라 볼 수 있다.
  그리고, 강한 자만이 여행의 묘미를 맛볼 수 있다.

  텔레파워와 X세대
  멀티미디어시대의 등장
  미국의 한 통계에 따르면, 18세의 미국 젊은이는  학교에서 1만 2천 시간을 보
내는 반면, 1만 8천 시간을 텔레비전 시청에 소비하고 있다.
  한마디로 텔레비전을 머리에 이고 다닌다고나 할까.
  학교와 교회, 가정보다는  텔레비전이 젊은이들의 인격 형성에  더욱더 막강한 
영향력을 미치고 있는 것이다.
  바로 이들 텔레비전 세대가  미래를 이끌어가는 주역이 되리라는 것은 부정할 
수 없는 사실이다.
  텔레비전 세대란, 텔레비전 보급이 각 가정에까지  미쳐 일상생활과 의식 전반
에 커다란 변화를 가져온  1970년대에서 80년대 사이에 태어난 젊은이들을 일컫
는 표현이다.
  이들을 X 세대라 편의적으로 불러보자.
  앞으로 X세대가 꾸려나갈 시대는, 정보홍수로  특징지을 수 있는 `텔레파워`시
대라 해도 과언이 아닐 것이다.
  20세기에 접어들어 텔레비전과 윤전기,  라디오, 전화, 영화, 컴퓨터 등이 등장
하고, 이제는  이 모두가 하나로  결합한 멀티미디어 시대가  바야흐로 전개되고 
있다.
  테크놀로지의 발전은 실로 눈이 부실 정도이다. 또한 이에 힘입어, 커뮤니케이
션 혁명과 정보 폭발이 촉진되고 있다.
  머잖아, 인간이 평생 전달할 수 있는 정보의  양이 컴퓨터 통신을 통해 단 7초
만에 전세계 구석구석을 누비고, 텔레파워로 무장된  집단이 사회의 중추 역할을 
떠맡을 것이다.
  우리는 이제 X세대에 기대를  걸어야 한다. 그들이야말로 거대한 정보의 물결
을 거스를 수 있는, 잘 훈련된 자원이기 때문이다.
  20세기의 지적 조류는  막다른 골목에 다다랐고, 인류는 지난 수천년  동안 경
험하지 못했던 대격변을 눈앞에 목격하고 있다.
  X세대는 이러한 거센 변화에 움츠러들지 않고 당당하게  맞설 수 있는 21세기
의 첨병이라 할 수 있다.

  지식 쓰레기 종량제
  인류는 이제껏 엄청난 지식을 축적해 왔다. 그러나  그 많은 지식을 미처 활용
하기도 전에 새로운 지식이 날로 쌓이고 있다.
  문자와 종이의 발명으로 인류는 지식을 전달하고  보편화시킬 수 있었으며, 컴
퓨터의 발명으로 방대한 데이터 베이스가 완성되었고,  이로써 지식의 양도 급속
히 증대되었다.
  이같은 지식의 양적인 증가는  스피드 기술의 발달에 힘입어 21세기에는 더욱
더 가속화할 전망이다.
  오늘 얻은 지식의 의미를 곱씹기도 전에, 새로운 지식이 쏟아져 나온다. 새 것
의 생산 주기가 엄청나게 빨라지고, 헌 것은 아무런 관심도 받지 못하게 된다.
  지식 소화불량 현상이  만연하고, 지식 쓰레기가 넘치다 못해 지식  쓰레기 종
량제가 실시될지도 모를 일이다.
  포만과 과식의  시대에는 음식물이 제대로 소화되지  못하고 밖으로 배설되어 
버린다.
  로마 시대 사람들은 하루에 여섯끼를 먹었다.  그들은 음식물이 채 분해되기도 
전에 토해 내고, 다시 식탁에 앉았다.
  텔레파워 시대의 지식과  정보과 자칫 `풍요 속의 빈곤`이라는  구렁텅이에 빠
질 소지가 없지 않다는 것이다.
  현재만 해도,  지식과 정보가 적정 수위를  넘어 범람하는 정보과잉 시대이다. 
정보가 늘어나면 날수록, 대량정보의 가치는 급격히 떨어진다.
  정보가 소량 유통되는 사회에서는  낱낱의 정보가 중요한 의미를 띠기 마련이
다. 희소성의 원칙이겠다.
  물론, 인간의 정보  욕구를 문제삼을 수는 없는 노릇이다. 다만,  정보 과잉 현
상이 낳는 부정적인 효과를 경계해야 한다는 것이다.

  정보의 무차별 융단폭격
  텔레비전과 같은 뉴스 미디어가 시시콜콜한 세상만사를 미주알 고주알 던져준
다면, 그 낱낱의 정보가 도대체 어떤 의미를 띠는지 이해할 수 없게 된다.
  시청자가 한 가지 뉴스를 충분히 연구,  검토, 탐색할 여유도 주지않을 뿐더러, 
텔레비전도 어느 뉴스가 가장 중요한 의미가 있는지 해설할 시간적 여유를 갖지 
못한다.
  정보의 무차별 융단폭격에 시달리다 보면, 시청자들은  좀더 많은 정보가 주어
지지 않으면 괜히 안절부절 못하게 된다.
  결국, 정보에 대한 갈증은  좀더 심해지기 마련이며, 정보 수요와 공급은 악순
환을 거듭하게 된다.
  처음에는 수면제 한 알만 먹어도 잠에 곯아  떨어지지만, 얼마 지나지 않아 두
세 알, 아니 열 알씩 먹어도 잠은커녕 눈만 멀뚱멀뚱해지는 것과 같은 이치다.
  면역성이란 이렇게 무서운 것이다.
  그렇다고 해서, 정보를 어떻게 활용하겠다는 뚜렷한  목적의식이 있는 것도 아
니고, 상황과 전혀 무관한 사이비성 정보를 가려낼 능력을 갖춘 것도 아니다.
  정보를 끝없이 흡수해야 한다는 단순한 욕구 자체에 인간이 매몰되어 버린 것
이다.
  지식사회의 생명은,  넘쳐 흐르는 지식의  홍수 속에서 진정  인간에게 도움이 
되는 내용을 걸러내 당면 문제를 해결하는 데 활용하는 데 있다.
  정보 과잉 사회일수록, 지식의 유효적절한 활용의 의미는 더욱더 커진다.

  지식을 활용할 줄 아는 지혜
  일본의 한 미디어  연구가는 지식인과 대비되는 인간형으로,  지식을 활용한다
는 의미에서 `활식인`이라는 용어를 만들어내기까지 했다.
  그럼 도대체 활식인의 정의는 무엇일까?
  우선, 그는 다양한 분야에 걸쳐 많은 지식을 갖고 있는 사람이다.
  물론 인간의  지식에는 한계가 있으므로, 여러  분야에 통달하되, 적어도 어느 
한 가지 분야에 전문적인 지식을 갖추고 있어야 한다.
  그리고 무엇보다도 가장 중요한  것은, 바로 지식을 활용할 줄 아는 지혜이다. 
몸에 지니고 있을 뿐 유용한 곳에 쓸 줄  모른다면, 이는 먼지만 뒤집어쓴 채 이
용되지 않는 컴퓨터와 다를 바가 전혀 없다.
  그러나 지혜란 하룻아침에 손에 쥘 수 있는  그런 대상이 아니다. 어렸을 적부
터 자연과 사회에  대해 흥미를 갖고 관찰하며, 나름대로 사고하고  판단하는 훈
련을 거듭해야만 몸에 배이는 것이다.
  엉터리 교육은,  일방적인 지식만을 주입하고,  지식을 어떻게  활용할 것인가, 
즉 지성을 익히는 과정을 방치한다.
  이런 교육  환경 속에서는 정보기술이  발달한다손 쳐도, 인간과  자연을 위한 
지식의 활용이 배제된, 단편적이고 소모적인 지식의 양산만이 이루어질 뿐이다.

  정보화 시대의 맹점
  정보화 시대의 맹점을 간과해서는 안 될 일이다.
  첨단기술의 발달과, 텔레비전으로 대변되는 초음속 저널리즘의 영향으로 인해, 
여론을 인도하는 지식사회는 점차 붕괴되어 가고 있는 실정이다.
  반면, 컴퓨터에 의한  지식의 기호화에 힘입어 지식사회의  대중화가 촉진되고 
있다. 그러나 지식사회의 급속한 대중화는 지적  흥미의 쇠락이라는 부정적인 부
산물을 낳고 있다.
  미국의 사회학자 다니엘 벨은 정보와 지식을 분명하게 구별하고, 지식은 `판단
`이라고 말한다.
  정보는 폭발적으로 넘쳐 흐르지만, 참다운 의미의  지식이 풍부해진다고 볼 수
는 없는 노릇이라고 그는 설명한다.
  오늘날 텔레비전에 의해  대중화한 지식사회를 어떻게 재구축할  것인가, 하는 
문제는 매우 의미심장한 사회적 과제이다.
  새로운 지식사회의 탄생에  과연 텔레비전은 어떤 기여를 할 수  있을 것인지, 
자못 궁금하지 않을 수 없다.
  대중문화의 질적 수준을  높이기 위해, 텔레비전은 교양주의라는  시대적 요구
를 겸허히 수용해야 할 필요가 있다.
  작금의 미국 텔레비전 흐름에서 볼 수  있듯이, 텔레비전 뉴스마저도 엔터테인
먼트를 지향하여, 정보는 바람에 날릴 정도로 가볍고 의미 또한 불투명하다.
  이것저것 주워듣는 것은 많아도, 막상 머릿속에 자리잡는 정보는 없다. 정보의 
거품현상이다.
  미국의 교육표준  테스트위원회(NCEST)가 학교의 교육 프로그램을  향상시킬 
수 있는 주제를 놓고 토론회를 열었다.
  토론에 참가한 연구자들은 열띤 토의끝에, 미국  학생들이 다른 나라 학생들에 
비해 역사 지식과 지적 수준이 떨어진다는 결론에 다다랐다.
  정보 과다 사회의 직접적인 피해자가 바로 학생들임을 암시하는 것이리라.
  미국의 텔레비전 사정은 우리와는 여러모로 다르다.   그러나 텔레비전 문화의 
원조는 미국이므로, 미국 텔레비전 문화가 학생들에게  미친 영향은 우리에게 타
산지석이 될 수 있다.

  포장판매 되는 뉴스
  오늘날 미국 텔레비전 뉴스의 분위기를 단적으로  지적한다면, 바로 상품화 경
향이라 할 수 있다.
  일테면, 뉴스는 구매자, 즉  시청자를 한 사람이라도 더 끌어모으기 위한 상품
이다. 한마디로, 광고주의 관심을 불러일으켜야 하는 것이다.
  또한 시청자의 욕구를 빌미로,  뉴스는 점차 오락적인 빛깔을 짙게 띤다. 연출 
의식이 강화되면서, 뉴스는 극장형 뉴스로 요란하게 화장을 한다.
  자극을 좋아하는 시청자의 요구에 맞추기 위해,  뉴스에도 쇼 비즈니스적인 요
소가 개입된 것이다.
  텔레비전 뉴스에는 금기가 없다.
  섹스와 폭력, 정치가의 스캔들, 권력 투쟁,  비열한 인신공격 등 사회에 존재하
는 모든 것이 뉴스라는 신성한 그릇에
  반도덕적인 행위와 폭력이 실생활에 존재하지 않는다는 얘기는 물론 아니다. 
  그러나 걸핏하면 볼  수 있는 이러한 형태들이 뉴스로 선택되어  가공되면, 그 
충격과 자극은 실제보다 몇 배 과장되기 마련이다.

  무제한 노출 미디어
  텔레비전은 제약이 없는, 무제한적으로 노출된 미디어이다.
  극장처럼 입장료를 받는 것도 아니고, 활자  미디어처럼 문장 독해력을 요구하
지도 않는다.
  그저 온가족이 오락적인 분위기에 푹  빠진 채 편안한 마음으로 즐길 수 있는 
지극히 평등한 미디어이다.
  시청자가 누구든 차별하지 않는다.  대학교수에서 유치원 어린이에 이르기까지 
텔레비전은 무한한 시청자를 확보하고 있다.
  텔레비전은 또한 모든  것을 모두에게 공개하는 미디어이다.  어른들의 비밀이 
아이들에게 사정없이 노출된다.
  지저분한 정치 뒷거래와 성의 비밀이 적나라하게 화면에 드러난다.
  펜실베이니아 대학의 가브너  교수는, 텔레비전 뉴스를 빼놓지  않고 시청하는 
사람일수록, 세상이 실제보다 위험하다고 생각한다는 연구 결과를 내놓았다.
  또한 미국  정신위생국의 연구에 따르면,  텔레비전을 보는 사람들이  안 보는 
사람들보다 한층 우울한 심리상태를 보인다.
  텔레비전은 낙관론자를 비관론자로  탈바꿈시킨다는 주장을 하는 학자도 나올 
정도이다.
  이러한 관점에서, 텔레비전을 시청하는 방법론에 우리는  좀더 많은 주의를 기
울여야 한다.
  텔레비전이 어떤 세계인지, 어릴 때부터 교육을 통해 가르쳐야 하는 것이다.
  텔레비전을 통해 쏟아지는 무차별한 영상과 정보의  홍수 속에서, 인간적인 소
중한 감정을 키워나가고, 또 선과 악을 판단할  수 있게끔 교육 프로그램을 만들
어내야 한다.
  유해한 충동과 자극을  스스로 억제하고, 진정한 의미에서의  텔레파워를 자신
의 것으로 할 수 있도록, 심리학과 사회학 등  제 학문이 힘을 합쳐 텔레비전 사
회의 처방책을 제시해야 한다.
  그러나 시청률 지상주의와  광고방송이 존재하는 한, 사회윤리학  교수와 성직
자들만이 텔레비전 프로그램을  만들 수 있다 해도, 상황은 개선되지  않을 것이
다.
  객관적 상황이  불투명할 때는, 주관적인  역량을 키워 문제를  해결해 나가면 
될 터이다.

  TV뉴스의 시침은 오전 11시
  최근 사회학계에서 `자기조직화`란 용어가  점차 널리 쓰이고 있다. 일단 자신
이 변한 다음,  타인과 연대해서 사회를 변화의 방향으로 움직이게  한다는 뜻이
다.
  시장경제원칙에 따르면, 공급은 수요에 의존한다.
  텔레비전 수용자가  비정상적인 자극과  흥분에 몰입되어 흥미만을  추구하면, 
텔레비전의 개혁은 딴세상 얘기나 다름없게 되어 버린다.
  그러나 수용자의 태도가  바뀌는데, 텔레비전이 나 몰라라 하고 모른  체할 수
는 없는 노릇 아닌가.
  물론 가장 바람직한  방법은 공급자가 먼저 옷을 갈아입는 것이다.  그러나 이
러한 변화는 어느 면, 전략적일 가능성을 배제할 수 없다.
  속도는 더디더라도, 수용자 쪽에서  서서히 변화해 나가는 것이, 보다 더 확실
하고 안전한 변화이리라.
  이럴 때, 텔레파워 시대를 주도할 텔레비전 뉴스의 장래는 밝아질 것이다. -텔
레비전 뉴스가 가리키는 시침 또한 오전 11시로 바뀐다.
  정상을 향해 치닫는 태양의  상승하는 에너지에 충만되어 있는 텔레비전 뉴스
가 21세기를 이끌어가는 미디어가 될 것임을 나는 의심치 않는다.

  뉴스처럼 멋진 쇼는 없다.
  회전도어 인사
  미국 방송계의 시스템은  약육강식의 철저한 논리에 지배당하고  있다. 호랑이
와 토끼가 한 우리에 있다면, 토끼는 단 1분도 버티지 못할 것이다.
  미국사회란 본래, 격렬하게  변화하는 경쟁과 자유의 사회이자, 적자생존의 법
칙이 처절하게 적용되는 거센 파도와 비바람이 난무하는 공간이다.
  수많은 사회구성체들처럼, 방송조직 또한 이러한 굴레에서 자유롭지 못하다.
  뉴스맨도, 편성, 영업 담당자도,  톱 매니지먼트도, 인사 또는 스카우트 열풍에 
떠밀려 이리저리 떠돌아다닌다.
  `회전도어 인사`라는 유행어가 있다. 숨가쁘게  돌아가는 회전문처럼, 인사교체
가 잦다는 것을 풍자한 것이다.
  그렇다면, 회전도어를 돌리는 힘은 무엇인가. 바로 시청률이다.
  시청률이라는 종잡을 수 없는 괴력이, 회전도어에  들어가고 나오는 사람 모두
의 숨결을 앗아가 버린다.

  뉴스 닥터의 만병통치약
  뉴스 컨설턴팅이라는 직업이 있다. 뉴스 시청률이 떨어진  TV 사의 의뢰를 받
아 뉴스를 진단하여  시청률이 저조한 까닭을 밝히고, 시청률 상승의  비법이 적
힌 처방전을 건네주는 직업이다.
  뉴스 닥터라고도 불리는 이들은 뉴스 진단을  위해, 갖가지 정보과학기술을 이
용한다.
  의료장비 또한 그들의  수단이 된다. TV를 시청하는 사람의  피부전류 반응을 
전극을 사용해서 측정하는 것이다.
  TV 뉴스 시청자의 몸에 전극장치를 설치하면,  피부전류에 나타나는 신체기능 
정서반응의 미묘한 변화, 즉 흥분, 호감, 혐오 등의 반응이 드러난다.
  사람 몸에 전극을  붙이고 플러그를 전원에 연결만 시키면, 뉴스에  대한 인간
의 중추신경 반응을 곧바로 파악할 수 있으니,  시청자 샘플을 설정해 일일이 구
두로 반응을 물어볼 필요도 없다.
  조사대상자는 뉴스를 보면서, 반응  단추를 누른다. 단추의 종류는 A에서 D까
지, 이런 식이다. 대상자는 뉴스가 재미있는지, 또 권위는 있는지, 의식적인 반응
에 의해 단추를 누른다.
  한편, 뉴스 닥터는 조사대상자의 몸에 장치한  전극을 이용해 무의식적 반응조
사를 진행한다.
  뉴스 닥터의 비책이 시청률 상승에 어느 정도의 효력을 지니고 있는지 과학적
인 자료는 없다.
  그러나 반짝하는 캠플 주사의 효험은 있었기에,  미국의 로컬 방송사들은 너나
할것없이 뉴스 닥터를 찾았다.
  하지만 소위 뉴스 닥터는 쉽게 자나칠 수 있는 문제가 결코 아니다.
  생각해 보라, 피부전류 반응과 저널리즘의 질과 무슨 상관관계가 있는지.
  어떤 뉴스의 문장이,  영상이, 시청자의 맥박을 상승시켰다고  해서, 뉴스의 지
적 가치를 높이 사야 한단 말인가?

  시청자를 사로잡는 펀치력
  살인사건 현장에서 포착한 혈은이나  포대로 둘러싸인 주검 따위의 영상이 피
부전류 반응의 그래프 곡선을 위로 치솟게 만들 것임은 두말할 나위가 없다.
  그렇다면, 경제분석이나 교육공청회  또는 의학계의 신학설 등의 뉴스, 한마디
로 추상적인 뉴스는  피부전류 반응 그래프를 아래로 처지게 만들  것인데, 이같
은 뉴스는 다루지 말아야 한다는 얘기인가?
  이쯤에서 한 뉴스 편집자의 얘기를 들어보자.
  "우리는 선정적인 뉴스를 톱뉴스로 선정하는 데 서슴지 않는다. 화재사건의 경
우, 사망자 숫자가 늘어날수록 좋다.
  살인사건, 유한마담의 납치사건 등 이런 사건이 하루에 몇번씩 터진다면, 뉴스 
편집을 놓고 고민할 이유가 없다.
  선정적인 뉴스거리가 없을 때, 우리의 고민은 여기서 비롯한다.
  가벼운 정치권 뉴스와  의학계 뉴스가 있다고 하자. 우리는 주저하지  않고 정
치권 뉴스를 밀어올린다. 시청자를 사로잡는 펀치력이 있기 때문이다."
  그의 고백을 우리는 어떻게 받아들여야 할 것인가.
  뉴스 닥터의 피부전류 반응 시스템은, 뉴스를  쇼 비즈니스로 전락시킨 상징적
인 사건이다. 전통적인 저널리즘 원칙이 무너져 내린 것이다.
  그들의 입장은,  눈길을 끌자면 구경거리가 있어야  한다는 것이다. 그러니 자
연, 뉴스 내용에 충실해지기보다는 보여지도록 꾸미는 일에 열중할 수 밖에.

  뉴스가 없으면 만들면 되지

  미국과 일본의 뉴스 편집자들이 술자리를 벌였다.  술잔을 연거푸 넘기며 고달
픈 뉴스 인생을  논하는데, 미국 스태프 중의 하나가 자조적인  푸념을 늘어놓는
다.
  There's no show like news show.
  Like no show we know.
  If we cannot find it,
  We create it.
  뉴스처럼 멋진 쇼는 없어라.
  어디에 이처럼 멋진 쇼가 있을까.
  뉴스가 없으면 만들면 되지,
  뉴스야 만들면 되지.
  뮤지컬 `쇼처럼 즐거운 인생은 없다`가 `뉴스처럼 멋진 쇼는 없다`로 즉흥적으
로 개작되었다.

  앵커,뉴스 리더, 뉴스 캐스터

  뉴스 프로의 기본 정형
  뉴스 프로의 기본 정형은 어떠한 것이어야 하는가.
  TV 뉴스의 전달방식도, 결국은 전통과 사회적 관습의  지배를 받는 일종의 문
화적 행위이기 때문에, 나라마다 다를 수밖에 없을 것이다.
  TV 뉴스의 원조격인  미국의 뉴스 방송은, 기자의 현장  리포트를 스튜디오의 
앵커맨이 연결해 가는 방식을  취하고 있다. 즉, 현장 리포트를 중시하는 형태로 
발전한 것이다.
  그러나 앵글로색슨 문화의  뿌리를 미국과 공유하고 있는 영국에서는,  TV 뉴
스가 현장의 기자 리포트 중심이 아니라,  스튜디오에서 뉴스 원고를 읽어내리는 
형식으로 발전해 갔다.
  그런 까닭에, 영국에서는 이러한 직종에 종사하는 사람을 뉴스 리더라고 한다.
  미국식의 앵커맨 뉴스가 아직 정착되지 않은  일본에서는, 종래의 아나운서 뉴
스를 변형시킨 캐스터 뉴스라는 일본식 뉴스포맷을 개발중에 있다.
  결국 아나운서가 읽는 뉴스냐, 아니면 기자가 말하는 뉴스냐, 이 두 개의 축을 
중심으로 나름대로 자기 실정에 맞는 뉴스 방송의 형을 모색하고 있는 것이다. 
  미국의 TV 뉴스,  앵커맨 뉴스의 가장 큰  특징은, 앵커맨이 뉴스의 편집권을 
장악하고 있다는 것이다.
  편집권은 물론,  인사권까지 쥐고, 자신의 뉴스  프로 제작을 진두지휘하고 있
다.
  앵커맨은 자신이 진행하는 뉴스 프로의 뉴스  항목을 선택하고, 현장에 기자를 
파견하고, 리포트를 취사선택하면서 뉴스 항목의 순서를 매긴다.
  뉴스에 관한 한, 앵커맨은 생사여탈의 권한을 갖고 있는 셈이다.

  연봉 1백 60만 달러의 앵커
  CBS의 이브닝 뉴스를 진행하는 댄 래더 기자는,  앵커맨 취임 당시 뉴스 취재
의 결정권과 인사권까지 확보했다.
  경영자가 어느 정도 선까지 래더 기자의 요구를 충족시켜 준 것이다.
  CBS 이브닝 뉴스에서는  앵커맨 래더가 인정한 기자만이  리포터를 할 수 있
고, 해외 특파원의 경우도 래더가 직접 결정한다.
  이처럼 앵커맨이라는 원맨 뉴스 체제가 정착한  사회적 배경의 하나는, 시청률 
확보를 위해 자사의 앵커맨이 가장  유능한 TV 저널리스트라는 인식을 널리 확
산시킬 필요성이다.
  세상 사물의 이치를 환하게 꿰뚫어 볼 수  있는 해안의 소유자이자, 신뢰할 수 
있는 저널리스트라는 점을 부각시키기 위해서는, 그가  뉴스 원고만 읽는 앵무새
나 기계가 아니라는 사실을 강조할 필요가 있다.
  희소가치를 높여야 하는 것이다.
  교묘한 전략에  의해 톱앵커의 자리에 올라서고,  시청률을 높이면, 그는 금세 
억만장자가 된다.
  돈으로 사람의 가치를  측정한다는 것은 온당치 않지만, 오늘날 미국  인기 앵
커맨의 수입이 대통령보다 10배, 국회의원보다 20배 많다는 사실은, 일반적인 사
회윤리로서는 도저히 설명이 불가능한 부분이다.
  만약 CBS  앵커맨 댄 래더의 수입이  3분의 1만 줄어든다 해도,  경영 적자로 
해고되는 CBS 종업원 수백명의 일자리를 지킬 수 있을 정도이다.
  앵커맨이나 리포터가 엄청난 수입을 챙긴다는 것은,  오늘날 미국 방송사의 어
려운 경영사정을 감안할  때, 재능있는 저널리스트의 비윤리적  행위라고 비난할 
수도 있다.
  그러나 일부의 비판에도 아랑곳없이, 인기 앵커나  리포터는 높은 계약금을 찾
아 이곳저곳을 기웃거린다.
  NBC의 인기 앵커우먼 코니 챙은 연봉  1백만 달러라는 조건에 CBS로 자리를 
옮겼고, CBS의 다이언 소야는  연봉 1백 60만 달러를 받고 ABC 방송으로 이적
했다.
  앵커와 리포터가 이  방송 저 방송으로 옮겨다니는 일이 잦아지자,  각 방송사
의 뉴스 특성이  사라지고, 어제는 경쟁 관계였던 리포터와 앵커가  오늘은 같은 
화면에 얼굴을 내미는 우스꽝스런 일도 곧잘 일어났다.

  산이 높으면 계곡이 깊다
  미국은 기본적으로 개인주의를 존중하는 계약사회이다.
  회사보다는 개인이 우선한다. 앵커맨이든 리포터든 카메라맨이든, 자기를 비싸
게 사주는 회사를 찾는 데 결코 주저하지 않는다.
  미국인들은 다음에 옮겨갈 직장을 생각하면서 일한다는 우스갯소리가 있을 정
도이다.
  그러나 늘 좋은  대접만을 받는 것은 아니다. 앵커맨의 경우  시청률을 높이지 
못하면, 격이 낮은 2류, 3류 방송사로 팔려가는 수모를 겪는다.
  산이 높으면 계곡이 깊은 법. 정상을 차지한 앵커는 부와 명예, 권력을 움켜쥐
지만, 실패한 앵커맨은 바닥이 보이지 않는 깊숙한 골짜기로 추락하는 것이다.
  어쨌든, 미국  TV 뉴스의 앵커맨은  지성이 풍부한 저널리스트로  탈바꿈되는 
과정을 필연적으로 겪는다.
  미국의 대표적인 TV 뉴스는  30분 편성이 일반적이다. 이 30분에서 CM 시간
을 빼면 22분,  여기에 오프닝, 클로우징 멘트,  스포츠, 일기예보 시간을 제하면 
15분밖에 남지 않는다.
  이 15분 중에서  국내뉴스를 10분으로 잡는다면, 나머지 5분  동안 해외뉴스를 
다뤄야 한다.
  이렇듯 시간적 여유가  빈곤한 까닭에, 뉴스는 생략과 생략을 거듭할  수 밖에 
없다. 미국의 앵커맨들이 일반적으로 말수가 적은  것도 나름대로는 이유가 있는 
것이다.
  미국 앵커맨들은 개개의 뉴스 항목에 논평을 가하지 않는다. 그렇다고, 논평이
나 해설 기능을 포기했다고 말할 수도 없다.
  앵커맨은 뉴스를  취사선택하는 편집권을 갖고  있다. 또한 개개  뉴스를 어떤 
내용으로 구성해야 할지를  기자에게 지시한다. 앵커맨의 예단에  의해서 뉴스가 
편집되는 것이다.
  미국 언론계에는  `사실이 최선의 논평`이라는 명언이  회자되고 있다. 하나의 
사실이 뉴스로 선택되었을 때, 그것은 이미 주관적 작업의 산물이다.
  CBS 앵커맨 크롱카이드는, 뉴스를 끝내면서 다음과  같이 클로우징 멘트를 건
넨다.
  "이상이 오늘 하루의 뉴스였습니다."
  뉴스 시간이 30분이라고는 하지만, 엄밀한 의미에서  15분 정도에 지나지 않는 
분량을 놓고 `오늘 하루의 뉴스`라고 감히 말할 수 있는 것일까?
  그러나 CBS 앵커는,  자신이 15분으로 압축한 이 뉴스가 오늘의  세계 뉴스라
는 강한 자신감을 갖고 있다.
  따라서 시청자 입장에서는 크롱카이드가 가지를 쳐서 선정한 뉴스만으로 오늘 
하루를 정리해야 한다.
  한마디로, 크롱카이드의 관심사가 바로 시청자의 관심사가 되는 것이다.

  핵폭탄의 위력을 지닌 논평
  크롱카이드는 베트남  전쟁 당시, 앵커 겸  현장 리포터로 가히  전설적인 TV 
논평을 기록했다.
  베트남전의 상황을 중계한 뒤, 크롱카이드는 짤막한 논평을 덧붙였다.
  "베트남 전쟁에서 미국이 하루빨리 손을 떼는 것이 현명하다고 본다."
  이 한마디에 워싱턴  정국은 지각변동을 일으켰다. 존슨 대통령은, 크롱카이드
의 생각이 그렇ㄷ면  미국 국민의 생각도 그럴 것이라면서, 하노이  폭격을 중지
시켰다.
  파문은 더욱 확산되어, 급기야는 존슨 대통령이  재선 불출마를 선언하게끔 되
었다.
  일본의 저명한  TV 저널리스트인 치쿠시  데츠야는, 크롱카이드의 이  짤막한 
논평을 핵폭탄으로 비유했다.
  크롱카이드가 휘두른  `전가의 보도`가 베트남  전쟁에서 위기에 빠진  미국을 
구했다는 것이다.
  또한 크롱카이드의 논평을  두고, 핵무기를 지니고 있으면서도  보통때는 사용
하지 않는다는 핵억지력 이론을 연상케 한다고 데츠야는 말했다.
  핵 보유국가가 핵을  사용하지 않는다고 해서, 비핵 국가라고 말할  수는 없는 
일이다.

  앵커맨의 표정 연출
  이제, 앵커맨의 표정 연출이 빚는 뉴스의 성격에 대하여 알아보자.
  TV 뉴스 앵커들은  종종 눈썹을 위아래로 치켰다  내렸다 한다. 또한, 엄밀히 
계산된 미소나 성직자처럼 진지한 표정을 지어,  시청자로 하여금 해설조의 코멘
트보다 더 강렬한 인상을 갖게 만든다.
  이른바, 육체적 언어의 가공할 만한 위력이다.
  제한된 뉴스 시간에  말로는 다할 수 없는 메시지를 표정으로,  몸으로 전달하
는 것이다. 초를 다투는 긴박한 상황에서 이 얼마나 경제적인 전략인가.
  이밖에도 뉴스를 소개하는 도입부분에 논평 색깔을  가미하는 경우가 있다. 특
히 인터뷰의 경우, 검사가 피의자를 심문하듯 거친 분위기가 연출된다.
  이밖에 앵커와 코멘테이터, 리포터의 영역이 잘 구분되어  있는 것도 미국 TV 
뉴스계 분업 시스템의 특징이다.

  미국,영국, 일본의 뉴스 시스템
  앞에서도 지적했듯이, TV  뉴스는 나라마다 판이한 역사적 배경과  사회적 관
습의 영향을 받아 각기 고유한 틀을 갖추게 된다.
  그 맥락에서,  같은 문화권이면서도 영국의  TV 뉴스가 스튜디오를  중심으로 
캐스터가 뉴스를 읽는 형태로 발전한 것은 주못할 만하다.
  이와 함께, 일본 TV 뉴스도 유능한 저널리스트를  앞세운 캐스터 뉴스가 일반
화하고는 있지만,  미국의 앵커맨 뉴스보다는, 영국적인  읽는 뉴스에 좀더 맥이 
닿아 있다.
  일본의 뉴스 캐스터는 미국의 앵커맨과는 달리 취재와 편집권을 갖고 있지 않
다. 유능한 저널리스트임에는 분명하지만, 미국의 앵커맨처럼 전지전능하다는 식
의 연출은 무리가 뒤따른다는 시각이다.
  따라서 NHK의 경우, 뉴스 전달자가 캐스터 개인이 아니라, 어디까지나  NHK, 
즉 보도기관으로서의 방송사라는 입장이다.
  전통적으로 영국과 유럽 각국의 뉴스 프로의 배경에도 이같은 사상이 깔려 있
었다.
  최근 NHK 방송이  아침과 저녁 메인뉴스 캐스터를 뉴스 전문  아나운서로 교
체한 사실도 퍽 흥미롭다.
  NHK의 저녁 메인뉴스는, 이미 3~4 전부터 캐스터를 뉴스 전문 아나운서로 대
치해 왔었다.
  물론, NHK 뉴스도  기자의 현장 리포트를 중요시한다. 그러나 캐스터를  뉴스 
전문 아나운서로  교체함으로써, 뉴스를  읽어내리는 기술도 중요하다는  사실을 
새삼 확인시켜 준 셈이다.
  원고 읽는 기술이 탁월하면, 서투른 내용도 잘된 내용으로 들리기 마련이다.
  이쯤에서 TV 뉴스의 정형이 무엇이냐는 애초의 질문으로 돌아가자. 결론은, "
이것이 가장 이상적인 형이다" 라고 단정지을 수 없다는 것이다.
  현장 리포트를 앵커맨이  연결하는 미국형은, 취재와 편집 전반이 앵커  한 사
람에게 집중된다. 일종의 중앙집중형 시스템이다.
  그러나 일본형  캐스터 뉴스는, 캐스터  한 사람이 전체  스태프의 일원으로서 
뉴스 제작과 편집에 참여한다.
  아울러, 뉴스의 전달자는  어디까지나 개인이 아니라 보도기관 자체이므로, 분
권적 시스템이라고 할 수 있을 것이다.
  이제 우리도 뒤늦게나마 한국형  뉴스의 틀을 정립해야 한다는 각성이 필요하
지 않을까?

  보기,듣기,읽기
  뉴스 시청자를 위한 도움말
  TV는 산도 움직인다?
  "TV는 산도 움직인다"는 말이 있다.  TV가 현대사회에 미치는 영향력이 엄청
나다는 애기이리라.
  아침에 눈을 뜨고, 낯을 씻고, 밥을 먹는 것처럼,  TV를 보는 일 역시 우리 일
상의 한부분이 되어 버렸다.
  어느날 밤 8시쯤, 흔히 `골든 타임`이라 불리는 시간대에 전국의 TV와 라디오
의 전원이 느닷없이 나가 버렸다고 가정해 보자.
  다음날 밤까지 이런  상태가 계속된다면, 질식할 듯한 느낌을 받지  않는 사람
은 드물 것이다. 어느덧 TV는 인간의 숨결이자 맥박 같은 존재가 되었다.
  일본의 TV 저널리스트인 치쿠시 데쯔야는, TV를 강의 하류라 친다면, 전문적
인 출판물은 상류, 그리고 시사주간지는 중류라고 매우 적절하게 비유했다.
  강의 상류는 인적이 드물고 매우 조용하다. 중류 또한 별반 다르지 않다.
  그러나 하류로 내려올수록 강의 폭이 점점더  넓어지고, 행락객들이 잔뜩 모여 
있고, 쓰레기나 오물 따위도 둥둥 떠다니기 마련이다.
  TV란 바로 이런 하류에 해당하는 매체이다.
  저속한 일도  거리낌없이 벌어지지만, TV는  생생한 삶의 현장이자  살냄새가 
물씬 풍기는 인간세계의 축소판이다. 거울에 비친 우리의 자화상이라고나 할까.
  TV의 수준은 바로 그나라 국민의 문화수준이라는 얘기가 있을 정도이다.
  TV 프로그램 가운데 무엇이 가장 으뜸이냐는 질문을  간혹 받으면, 나는 거침
없이 뉴스라고 대답한다.
  TV 뉴스란 과연 무엇을 일컫는 것일까?
  미디어 환경학의 세계적 권위자인 뉴욕 대학의 닐 포스트맨(Niel Postman) 교
수는 이렇게 말했다.
  "TV 뉴스는 사실을  곧이곧대로 전하지 않는다. 그것은  사실에다가 무엇인가
를 더한, 플러스 알파로 만들어진다."
  영상과 음악,  카메라 앵글, 앵커의 논평과  표정 등, 뉴스로  보도되는 사실과 
전혀 관계가 없는 부차적인 요소들, 즉 장식물들  또한 TV 뉴스의 구성물이라는 
얘기이다.
  이제 시청자들이 TV 뉴스를 좀더 즐겁고 올바르게 시청할 수 있는 방법에 대
해 귀띔해 보겠다.

  TV 뉴스 시청의 올바른 자세
  일본의 경우를 예로 들어보자.
  최근 세계를 떠들썩하게 만든  옴진리교의 홍보담당자가 TV 와이드쇼에 출연
했다. 그는 최고의 화술과 토론 테크닉을 갖춘 아주 보기 드문 사람이었다.
  명문 와세다 대학  시절, 영어 토론 클럽에서도 전설적인 인물로  이름을 날릴 
정도였다.
  그는 먼저 옴진리에  비판적인 인사와는 토론할 수 없다고 잘라  말했고, 방송
사에서는 그의 요구를 수용했다.
  결국, 그의  토론상대는 옴진리교를 제대로  알지 못하고 토론에  서툰 사람이 
선정되었다. 그러자, 토론장은 옴진리교의 일방적인 원맨쇼 무대가 되어 버렸다.
  사회로부터 따가운 눈총을 받는  단체나 조직은 대체로 취재를 거부하기 마련
이다.
  그러나 옴진리교는  적극적으로 취재에 응해 주었고,  한 걸음 더  나아가 TV 
세대 홍보담당자를 내세워 그들에 악화된 여론을 유리하게 돌리려 했다.
  TV를 본 시청자들은,  옴진리교측의 당당한 자세와 화술에 심적인  동요를 일
으켰다.
  시청률이 급상승하자,  TV 방송사들이 경쟁적으로 그를  출연시켰다. 한 번에 
그치지 않고, 두세 번씩 번복해서.
  옴진리교의 위기관리  능력은 참으로  돋보였고, 매스커뮤니케이션 통제  전략 
역시 매우 절묘했다.
  보도의 원칙이라는 입장에서 본다면, 사회적 물의를  일으키고 있긴 하지만 옴
진리교의 견해를 전하는 것은 마땅한 의무이다.
  하지만 다수의 방송사가 경쟁적으로 출연교섭에 나서고,  한 번도 아니고 여러
번 되풀이해서 출연시켰다는 점에서 과열보도라는 비난을 살 소지가 있다.
  특히 이런 과정에서 옴진리교  출연자들의 표정을 크게 클로즈 업시킨 카메라 
앵글 덕분에, 그들이  연출한 표정을 백 마디의 말보다 훨씬  더 위력적이었다고 
한다.
  TV의 과열보도로 인해 한때나마 시청자들이 심적 동요에  휘말리고, TV가 옴
진리교측의 매스컴 전략에 이용된 것이 아닌가 하는 비판은 설득력이 있다.
  만약, TV 보도를 대하기  전에 옴진리교를 철저하게 파악하고 있었다면, 시청
자는 그럴 듯한 말에 현혹되지 않고 균형잡힌 판단을 내릴 수 있었을 것이다.

  시간과의 싸움, 뉴스
  자기 나름대로 무엇이 중요하고, 무엇이 중요하지 않은 것인지, 뉴스의 중요성
과 메시지에 대해서  명확한 판단기준을 갖고 있다면, 뉴스를 보는  맛이 새로워
질 수 있다.
  TV 사회에서 경쟁이  근절되지 않는 한, 어느 정도의  과열보도를 근본적으로 
없애기는 현실적으로 어려운 일이다.
  TV 뉴스는 시간과의  싸움이다. 뉴스가 많다고 해서 종일토록  뉴스만을 방송
할 수는 없다.
  1시간 동안 뉴스를 내보낸다고  해도, 보도 내용을 총합하면, 실상 신문 1페이
지 분량에 지나지 않는다. 신문 1페이지의  공간에 전세계의 움직임을 담을 수는 
없다.
  이런 까닭에, TV 뉴스는 과감한 생략과 압축이 필연적이다.
  따라서 TV 뉴스를 보다 쉽게 이해하기 위해서는,  평상시에도 뉴스에 대한 기
본지식을 꾸준히 쌓아가는 노력이 요구된다.
  그럴 수 있을 때, TV 뉴스에 대한 오해나 불만도 어느 정도는 수그러든다.
  한 매스컴 연구자가,  시청자 10명에게 1분 30초짜리 교통사고  리포트를 틀어
주었다. 그런 다음, 누가, 언제, 어디서, 어떻게 사고를 당했는지 물어보았다.
  시청자들은 전체  기사내용 중 50퍼센트 정도만  정확히 맞추었다. 사망자 수, 
장소 등등 모두들 서로 엇갈린 답변을 해댔다.
  시청자는 기자의 음성 리포트뿐만 아니라, 영상, 자막 등 여러 자료를 짧은 시
간내에 한꺼번에 수용해야만  하기 때문에, 이런 결과는 어찌 보면  지극히 당연
한 것이라고 생각된다.
  위의 연구사례는 여러 의미를 함축하고 있다.
  TV 뉴스는 자칫 잘못하면, 뉴스 전달자와 시청자  사이에 커다란 오해가 생길 
여지가 큰 미디어이다.
  리포터가 뉴스를 알기 쉽고 정확하게 전달하지  못한 경우도 있겠지만, 시청자
가 일방적인 착각을 일으키거나 소홀히 흘려들은  나머지, 전반적인 뉴스 내용이 
불충실하다고 판단할 수도 있다.
  TV 뉴스는 흘러가기 때문에, 신문기사처럼 반복해서 대할 수도 없다.
  그러므로, TV 뉴스는 간단명료하게 구성되어야 한다.
  방송뉴스는 시청자가 단 한 번을 듣거나 보는 것만으로도 최소한 70-80퍼센트
는 이해할 수 있어야 하며, 바로 여기에 방송뉴스의 생명이 달려 있다.

  방송 뉴스의 생명
  TV 뉴스의 극적인 구성은 어디까지나  시청자의 이해를 돕는 데 초점이 맞춰
져야 한다. 뉴스 자체인 사실의 투명성이 흐려지는 일은 바람직스럽지 못하다.
  TV 시청자들은 부분을 전체로 받아들이는 실수를 곧잘 저지른다.
  예컨대, 정치상황이 어려웠던 시절, 서울 신촌 대학가에서 화염병 데모대와 기
동경찰이 충돌했다고 치자.
  치솟는 연기, 난무하는 발길질과 곤봉, 여기저기서 최루탄이 터지는 소리와 다
급한 발소리.
  전세계의 영상매체들은 이  순간을 1분 30초짜리 리포트에 담아낸다.  마치 폭
력 드라마처럼 극적으로.
  워싱턴, 도쿄, 런던 등지에서,  이 뉴스를 되풀이해서 대하는 시청자들은, 서울 
전지역이 최루탄 가스로  뒤덮이고, 한국의 정세가 무척이나  불안하리라고 판단
한다. 신촌 이외의 지역은 사실상 평온했음에도 말이다.
  영상이 불러일으키는 역효과인 것이다.
  영상은 잘디잔 조각만을 비추고 있을 뿐인데도,  시청자는 그것이 전체 그림인 
줄로 착각한다.
  아프리카 르완다 난민촌을 클로즈업 한 영상을  반복해서 보고 있노라면, 아프
리카 대륙 전체가 암흑천지이며  지옥이라는 인식이 아주 자연스럽게 뇌리에 뿌
리를 내린다.
  지금 TV 화면은 국회의사당에서 대정부 질문을 벌이고 있는 의원들을 비추고 
있다. 카메라에 빈 의석 하나가 잡혔다.
  시청자들은 자리를 비운  국회의원이 누구인지 궁금해 하며,  직무유기라고 단
정해 버렸다.
  하지만 급한 생리현상 때문에  자리를 비운 국회의원은 화장실에서 볼일을 다 
보고 나서, 다시 자리로 돌아왔다.
  그는 자신의 지역구 유권자들이  자신을 비난하고 있다는 사실은 꿈에도 모른
다. 어쩌면 다음 선거 때 상당한 표를 잃을지도 모를 일이다.
  이렇듯, 시청자는 눈앞의  영상이 무엇을 의미하는지, 리포트의 설명에 조심스
레 귀를 기울일 필요가 있다.

  영상의 한계
  눈 오는 어느날 TV를 켰더니, 서울역 앞의 한  가로수 믿에 20대 여성이 우두
커니 서 있는 모습이 비친다.
  그러나 프로 진행자의  설명이 없다면, 그 여성이 기차 시간을  기다리는 여행
객인지, 나무 밑에서 만나기로 한 연인을 기다리고 있는 것인지, 아니면 호객 행
위를 하는 직업여성인지 도무지 감이 잡히지 않을 것이다.
  이것이 영상의 한계이다.
  영상은 언어의 도움이 있어야 그 의미가 투명해진다. 다만, 그 언어가 과연 정
확한 것이지에 대해서도 신경을 써야 한다.
  미국 펜실베이니아 대학의 가브너  교수가 아주 흥미로운 연구 결과를 발표했
다.
  TV 뉴스를 빼놓지  않고 꼬박꼬박 챙기는 사람일수록, 세계가  실재보다 더욱 
위험한 곳이라고 생각한다는 것이다.
  미국 위생국의 조사 내용을  보아도, TV를 보는 순간이 보지 않을  때보다 훨
씬 더 울적한 감정에 빠진다.
  물론 뉴스에 테러나 빌딩 폭파 사건이 나올  때, 자신의 안전을 다행스럽게 여
기는 그런 시청자도 존재할 것이다. 하지만 그의  내면 깊숙이 세상과 인간에 대
한 불안감이 가라앉아 있으리라는 것 사실이다.
  이같은 연구 결과는,  미국 TV 뉴스에 기본적으로 자극적인  요소가 지나치게 
많다는 비판으로 해석된다. TV 문화를 선정적으로 몰고  가지 말자는 일종의 경
고인 셈이다.
  어쨌든 TV는 낙관론자를 비관론자로 돌변시킨다고 주장하는 학자도 있다.
  TV 시청 시간을 줄여  하루에 살인사건 두 건씩만 안 본다 해도, 한  달에 무
려 50건 이상의 참혹한 사건현장에서 벗어날 수 있다는 것이다.

  민주적 제도가 낳은 최고의 산물
  TV뉴스는 오락 프로그램이  결코 아니다. 민주적 제도가 낳은  최고의 산물이
며, 민주주의 사회에 없어서는 안 될 TV뉴스는  시청자들이 보고 싶어하는 것뿐
만 아니라, 그들이 꼭 봐야 할 필요가 있는것도 잊지 말고 챙겨야 할 것이다.
  미국이나 일본의 사정을 살펴보면,우리나라와 비슷한 문제가 이미 발생했거나, 
발아과정에 있는 듯하다. TV를  바르게 시청하는 방법을 익힘으로써, TV공해로
부터 자신을 보호하는 지혜를 찾는다.
  앞서 말했듯이, TV는  문화행위이므로, 국민의 수준이 바로  그 TV의 수준이
다.
  현명한 저널리스트는 현명한 시청자를 낳지만, 현명한  시청자 역시 현명한 저
널리스트를 생산할 수 있다.

  저널리스트의 지름길
  - 기자 지망생을 위한 도움말
  저널리스트, 너절리스트
  요새 들어,  매스커뮤니케이션 분야에서  일하기를 열망하는 젊은이들이  크게 
늘고 있다.
  그만큼 미디어 업종의  매력이 뛰어나다고나 할까 이유야  다양하겠지만, 어쨌
든간에 젊은이들이 평생의 업으로 삼을 만하다고 판단한 때문일 터이다.
  요즘과 달리 이전에는,  그러니까 언론계의 선배들은 언론인이란  사회의 목탁
이요, 그릇된 일들을 바로잡는 선비  직업, 아니 직업이라기보다는, 사회운동가로
서 지도자, 선각자의 길을 걷는다고 여겼다.
  지금도 그 정신, 그 기개만은 여전하다.
  다만 요즘은, 시대적인 배경도 많이 달라졌고, 새로운 세대들은 새로운 사고에 
젖기 마련이라, 같은  직종이라 하더라도 대우가 좋은 곳으로 쏠리는  현상이 낯
설지 않게 되었다.
  그러나 선비정신이 몸에 배인 선배들은, 요새  저널리스트들이 왠지 자신의 소
소잡다한 주변일에만 신경을 쓰거나 매몰되는 것이  아니냐, 하는 애정어린 걱정
을 하고 있다.
  최근에 만난 어느 분은, 내가 "요즘 매스미디어 종사자들이 샐러리맨화하고 있
다" 라고  말하자 , 방긋 웃으며  "그렇지 않아요. 샐러리맨이  저널리스트화하고 
있는 겁니다" 라고 답변했다.
  어느 대학총학장님은,  기자들이 정신없이  여기저기 일만 저질러놓고  문제만 
제기할 뿐, 사회적 갈등에 대한 합리적이고 현실적인 해결책은 내놓지 못한다며, 
저널리스트가 아니고 너절리스트라고 비꼬기까지 했다.

  기자인가, 화자인가?
  방송사에서 보도활동을 하고 있는 사람들을 우리는 흔히 방송기자라고 일컫는
다.
  이 호칭은 일본 방송계에서도 통용되고 있는데,  정확하게 부합되는 낱말이 없
어 우리도 그저 방송기자라고 부르는게 아닌가 싶다.
  가령, 신문사에서  일하는 기자는 신문기자이고,  통신사는 통신기자라고 부르
듯, 방송사에서 일하니까 방송기자라고 부르게 된 것이겠다.
  방송 저널리즘의  선진국인 미국에서는,  우리 식의 방송기자를  커레스폰던트
(correspondent)라고 부른다. 전해주는 사람이라는 의미이다.
  우리나라나 일본에서는  커레스폰던트를 해외에서  취재하는 사람을 가리키는 
용어로   쓰지만,  요새   들어   특파원의  경우   포린   커레스폰던트(foreign 
correspondent)라고 부르는 경우가 부쩍 늘었다. 
  또 영국에서는, BBC의  경우 외신기자를 취재하는 저널리스트를 포린  서비스
(foreign service)라고 부른다.
  이와 달리, 미국  ABC와 CBS방송은, 국무성 취재를  맡고 있는 저널리스트를 
포린 서비스라 일컫는다.
  이렇듯 방송 저널리스트에 대한 호칭이 여럿  있지만, 공통점은 어느 호칭에도 
`쓴다`는 의미는 없다는 것이다.
  내가 일본 특파원 당시 알고  지냈던 NHK의 저명한 뉴스 캐스터인 이소무라, 
기무라, 히라노 등은 한결같이 이런 얘기를 들려 주었다.
  "방송기자는 쓰기 전에 먼저 마이크 앞에서 말할 수 있어야 한다."
  그렇다면 기자가 아니라, 화자라고 불러야 하는 것일까?
  그리고 그들은 이렇게 덧붙였다.
  "원고지 1백 장 정도의  분량에서 핵심을 뽑아 5장 정도로 추려낼 수 있는  능
력이 있어야 한다."
  그렇다면, 말하는 기술,  쓰는 기술, 압축하는 기술이  방송 저널리스트의 기본
조건이라 말할 수 있겠다.

  방송 저널리스트의 기본
  이제, 방송사에서는 어떤 사람을 좋아할지에 대해서도 궁금할 터이다. 인사 담
당자는, 지금 당장이라도  자신의 아랫사람이 될 수 있는 사람이라고  지극히 원
론적인 얘기를 꺼냈다.
  즉, 상황 대처 능력이 뛰어나고, 어느 정도 실무지식을 갖춘 사람이 좋다는 얘
기에 다름아니다.
  하지만 방송사에 들어오기  전에, 기사를 써보고 리포팅 연습을 하고  영상 편
집 기술을 익혀야 하는 것인지, 의문을 품지 않을 수 없다.
  물론 예비지식이 있어서  나쁠 것은 없다. 회사에 따라서는 이런  사람을 선호
하기도 하니까. 그러나  입사 후에 그러한 예비지식이 실제로 큰  힘이 된다고는 
보기 어렵다는 것이 일반론이다.
  차라리, 한 가지 확실한 전공분야를 갖되, 정치.경제.사회학에서 철학에 이르기
까지 다방면에 걸친 지식의  섭취가 장기적인 관점에서 방송 저널리스트로서 성
장하는 데 실질적인 도움이 될 거라는 믿음이다.
  폭넓은 지식은  어떤 문제에 부닥쳤을  때, 문제에 접근하는  방식이나 문제의 
본질을 파악하는 데 큰 힘이 될 수 있다.
  한 분야에 지나치리만큼 몰두해 깊게는 보지만 넓게는 보지 못하는 사람도 있
다.
  즉, 한 그루 나무의  뿌리부터 자잘한 잎사귀까지 꼼꼼하게 알기는 하지만, 정
작 숲은 보지 못하는 그런 경우라 하겠다.
  더욱이 숲을 키운 토양과 수분,  햇살 등 자연의 손길과 그 오묘한 진리, 조화
로움을 깨닫지 못한다면, 이 얼마나 애석한 일인가.
  TV저널리스트에게는 전문가적인 독선과 아집이 중요하지 않다.
  NHK의 인기과학 프로그램 울트라 아이는 아주 순수하고  고급한 문제진단 프
로그램인데, 스태프는 놀랍게도 전원이 문과 출신이었다.
  과학에는 초심자인 이들은  비록 전문적 지식은 결여되었지만, 항상 `왜,  어째
서`라는 의문을 품고, 사물에 진지하게 접근하는 태도를 버리지 않은 것이었다.
  이로써, 그들은 어렵고  까다로운 과학 문제를 알기 쉽고 재미있게  풀어낼 수 
있었다.
  도쿄 특파원 시절, TV방송사의 신입사원 면접시험장을 견학할 기회가 있었다. 
시험관은 수험생에게 교통사고를 소재로 1분짜리 기사를 쓰라는 요구를 했다.
  시험관이 가장  역점을 둔 것은,  아무런 선입관 없이  객관적으로 교통사고를 
서술할 수 있는 능력 여부였다.
  주관에 치우쳐 확인할 수 없는 사실을  강조하거나, 일방적인 추측이나 관측으
로 사고의 원인을 단정한 기사는 죄다 쓰디쓴 결과를 맛보아야만 했다.
  사회부 기자들은 재판 기사를 쓸  때 균형감각을 잃지 말라는 주의를 늘 받는
다. 당신이 무슨  재주로 그 사람의 머릿속까지 들여다볼 수  있느냐라는 지적이
리라.

  훌륭한 저널리스트의 지름길
  뛰어난 기자의 상은, 과연 어떤 것일까?
  외국어에 능통하고, 단체  스포츠 활동을 열심히 한 사람은 동료들에  비해 몇 
걸음 앞서 나갈 수 있다.
  단체 스포츠는 팀워크를 매우 중요시하며, 저널리즘 세계, 그 가운데서도 방송 
미디어는 협동작업의 비중의 높다.
  기자가 1분 리포트를 구성할 때도, 카메라 기자, 카메라 보조, 조명 담당, 영상
편집 담당, 문자자료 작성 담당, 이렇듯 최소한 5명 이상의 사람들이 그 일에 매
달려야 한다.
  이러한 분업체계에 통일성과 짜임새를 불어넣는 것, 이  또한 간과 할 수 없는 
매우 중요한 문제이다.
  특히 20~30명의 스태프가 한두  달 가량 같이 생활해야 하는 해외 다큐멘터리 
취재의 경우, 팀워크에 방송의 성패가 달려 있다  해도 지나친 얘기가 결코 아니
다.
  언어 역시 뛰어난 기자가 되기 위해 뛰어넘어야 할 장애의 하나이다.
  국제 저널리스트가 되자면, 영어,일어 등 국제 정보시장을 장악하고 있는 외국
어를 능수능란하게 구사할 수 있어야 한다.
  시간이 흐를수록, 국제  저널리스트의 비중은 높아지며, 방송사에서도 국제 저
널리스트 양성에 심혈을 기울이고 있다.
  21세기 저널리즘은 전지구적  규모로 전개될 것이다. 국내에서  활동하는 기자
라고 해서, 국제적 감각을 익히는 일에 소홀해서는 안 될 일이다.
  급속도로 좁아지는 세계에서  국제적 감각이 부족하면, 활동무대가  어디든 간
에 대기자의 꿈을 이루기는 어려울 것이다.
  국경이 아무런 의미가 없게 되는 21세기에는 정치, 경제, 문화 등 모든 분야에
서 국제적인 것과 국내적인 것의 구분 또한 무너질 것이다.
  훌륭한 저널리스트의 조건 가운데, 체력을 빼놓을 수 없다. 기자는  "발로 뛴다
"는 말은 아직 그 유효시효가 끝나지 않은 것이다.
  운동화가 몇 켤레 닳아 없어졌느냐, 이것만으로도 기자생활은 판가름난다. 3켤
레 닳은 사람과 10켤레 닳은 사람의 위치가 똑같을 수는 없다.

  무기 없는 전장
  저널리스트의 세계는 한마디로, 무기 없는 전장이다.
  날마다 승패가 주어지고 그  결과에 따라, 희비가 엇갈린다. 오늘 승리의 기쁨
을 맛보았다고 해서, 내일도 그러리라는 보장은 없다.
  언론사의 생명은 특종보도이다.
  타사가 미처 낌새를 채지 못한 정보를 발빠르게 알리는 특종만이 언론사를 언
론사답게 만드는 유일한 무기인 것이다. 특종이 있어야 사람이 몰려들고, 언론사
도 힘을 얻게 된다.
  격렬한 뉴스  경쟁의 소용돌이 속에,  앵커맨은 마치 영웅처럼  진행석에 앉아 
있지만, 그 뒤에는 적진을 향해 `일보 후퇴 이보 전진` 해나가는 병사들이 있다.
  바로 다름아닌 기자, 미국에서는 이들 리포터를 노새라고 하는데, 아다시피 노
새는 당나귀와 말의 잡종이다.
  노새는 뉴스가 계속되는 한  뛰어야 하고, 어느 곳이든 쫓아가야 하고, 재미없
는 뉴스도 맛깔스럽게 포장해야  한다. 한마디로, 뉴스 현장의 노동자라고 할 수 
있다.

  대중의 스타, 뉴스 리포터
  긴박한 노동 현실을  이겨내야 승급도 하고, 스타  리포터도 될 수 있다. 이런 
자리에 올라서면, 전용 스태프도 둘 수 있고, 수입도 급격하게 상승한다.
  미국의 예를 들자면, `철의 삼각형`이라 불리는  백악관과 국방성, 그리고 국무
성 담당기자, 대통령 선거 취재기자는 성공이 약속된 리포터들이다.
  미국 TV 방송사의  뉴스 리포터의 평균 연수입은  2만 5천 달러인데, 워싱턴, 
뉴욕, 휴스턴 등 이른바 톱 텐 시장에서는 6만 268달러이다. 만약 스타 리포터가 
된다면, 10만 달러, 1백만 달러는 어렵지 않게 손에 쥘 수 있다.
  그러나 우리나라의  경우, 종신고용제이고 기자이기  이전에 사원이기 때문에, 
개인의 능력 차이에 따라 수입이 달라지는 연봉제는 존재하지 않는다.
  다만, 특종기자라는 상표가  붙으면, 약간의 포상이 있다.  동료들과 하루 저녁 
술잔을 주고받기에 좋은 소박한 규모의 액수이다.
  여담으로, 내 입사  동기 기자 가운데 선천적으로 알코올 분해  능력이 탁월한 
사람이 있었다.  저녁 술을 자주 즐기다  보니, 새벽 2,3시쯤  경찰서 숙직실에서 
밤을 새울 때가 잦았다.
  그는 아무리 술을 마셔도  한두 시간의 수면만으로도 거뜬히 체력을 회복했는
데, 경찰서 숙직실이 하숙집이 되다 보니, 자연 줄줄이 특종을 낚아올릴 수밖에.
  20년 전 당시만 해도  경찰서 형사실에서는, 중요한 사건들이 주로 새벽 4,5시
에 처리되었다.
  그는 미처 새벽 근무에 나서지 못한 경쟁사 기자들을 따돌리고 여유있게 특종
기자 - 형사들에게는 악동기자이겠지만 - 가 된 것이다.
  불나비처럼 사건 냄새를  맡고 어둠이 짙게 깔린 밤거리를 뛰어야  하는, 25년 
전의 사건기자. 최후의 승부처는 역시 체력이었다.

  질서와 화합의 창조자
  - 프로듀서 지망생과의 대화
  경험주의의 신봉자, 프로듀서
  한때 카풀제가 자리를  잡는가 하더니 얼마 지나지 않아 기세가  꺾이고, 다시
금 승용차 홀로 타기가 부쩍 늘고 있다.
  그들에게 있어 운전대를  잡고 있는 순간은, 그 누구도 허락치  않는 자신만의 
절대적 공간이다. 아무런 제약 없이 자신의 생각을 무한하게 펴쳐나갈 수 있다.
  그러나 프로듀서를 지망하는 사람이라면,  당장에라도 홀로 타기를 그만두었으
면 한다.
  폐쇄적이고 좁은 공간에 갇힌 채 관념의 유희를 즐기는 사람은 훌륭한 프로듀
서가 될 기회를 스스로 놓치고 있는 것이나 다름없으니까.
  "만원 버스나 지옥철 속에서 부대끼고 시달려보지 않은 사람은 시청률을  올릴 
수 없다."
  일본의 한프로듀서가 한 얘기이다.
  프로듀서는 무엇보다도 경험주의의 신봉자여야 한다.
  수용자와의 직접 접촉이야말로, 예술의 상품화를 위한 첫번째 관문이다.
  고층 빌딩 옥상에 올라  서울을 바라본다. 넓은 도시 풍경이 한눈에 들어온다. 
그리고는 탄성을 내지른다.
  "그래, 이게 바로 서울이야!"
  하지만 전체를 한눈에 담았다 해서, 사물의 의미를 깨달았다고 여긴다면, 커다
란 오산이다.
  빌딩 옥상에서 내려와 골목 구석구석을 돌아다녀  보아야, 비로소 서울의 실상
을 파악할 수 있는 것이다.

  전체와 부분
  대중이라는 개념은 어찌  보면, 지극히 추상적이고 모호하다. 실제로 존재하지 
않는 대상일 수도 잇는 것이다.
  이제 사회  조직의 흐름은, 다양한  인간의 집합체에서 다양한  인간의 다양한 
분산채로의 경향을 띠고 있다.
  거대한 합창단의 하모니는  매우 장엄하고 아름답다. 그러나  화음을 구성하는 
수백의 목소리를  분해해서, 그 하나하나에  담긴 개성을 읽는  노력의 곁들여질 
때야, 비로소 합창의 묘미를 만끽할 수 있다.
  그러나 세상 일이 그렇듯, 이 또한 쉬운 작업은 아니다. 수백의 목소리가 하나
로 융합되는 과정을 탐색하기란 어지간한 노력으로서는 해낼 수 없는 매우 어려
운 일이다.
  하지만 목소리 각각의 정체를 밝혀야 총체적인 화음의 정체 또한 파악될 것이
다.
  방송 프로듀서는 프로그램을  기획하고, 또 이를 구체적으로  실현시키는 책임
자이다. 그러나 방송제작은 집단창작이라는 특징을 띠고  있음을 잊지 말아야 한
다.
  프로듀서는 오케스트라  지휘자처럼, 전문적이고 개성적인  인간들을 프로그램 
설계도에 맞춰 조율할 수 있어야 한다. 그러나 하모니에 지나친 비중을 두면, 개
성이 죽어버리기 일쑤다.
  조화는 이루되 구성원 각자의 특성 또한 살려  주어야 하다는 것이 바로, 프로
듀서가 지켜야 할 창조의 논리이다.

  프로그램 창조의 주체
  프로듀서는 프로그램 창조의  주체이다. 예술가와 시청자 사이에서  둘을 연결
시켜 주는 단순한  매개체에 머물지 않고, 문화를 상품화시키는 매우  지적인 생
산자인 것이다.
  그러기 위해서는,  창조성과 예술성, 사실성,  상품성에 대한  균형잡힌 태도가 
필요하다.
  요즘 재능 있는 프로듀서들은 시대정신에 대단히  민감하다. 그들은 사실의 단
순한 표출에 만족하지  않고, 창조적인 표현을 수행하는 자로서 우리  앞에 나타
난다.
  그들의 무대는 주로 다큐멘터리와 드라마이다.
  이 두 장르는 다른 장르에 비해, 메시지  표현이 프로듀서의 연출력에 크게 좌
우된다. 그러므로 문화적 저널리스트를  지향하는 프로듀서들에게는 대단히 매력
적인 활동무대이다.
  수준 높은 연출력이라는  공통점이 있긴 하지만, 다큐멘터리와  드라마 각각의 
연출 성격은 사뭇 다르다.
  다큐멘터리는 사실의 기록이다.
  이와 달리, 드라마는 극적 요소가 강한 볼거리, 오락물이라는 성격이 더 짙다.
  그런데 프로듀서의 연출  작업이 고도화하면서, 최근 이 두 장르의  어름이 불
투명해지는 일이 잦아지고 있다.
  예로써, 역사 다큐멘터리에서 결정적 부분을 극화하는 것을 꼽을 수 있다.
  물론 허구를 개입시킨다는 얘기는 아니고, 드라마  형식을 빌려 역사적 사실을 
재현하는 것이다. 연출과  사실의 극적 재현은 이제  다큐멘터리 제작과정에서도 
일반적인 현상이 되었다.

  다큐멘터리와 드라마의 동거
  국제적인 다큐멘터리 시장에서도 이런 흐름을 지지하고 있다.
  연출, 특히 재현이라는 수법은 진실을 밝히는 데  큰 도움을 주는 연출력의 일
부이다라는 얘기가 별다른 거부감 없이 통용되고 있다.
  진실을 전하기 위해 사실에 바탕을 둔 연출과 재현은 지극히 당영하다는 주장
인 것이다.
  하지만 프로그램  제작자와 그 내용에 따라,  표현양식의 범위가 크게 다르며, 
시청자들은 있는 그대로의 사실과, 연출과 재현에  의해 만들어진 영상과 음성을 
정확히 구별 못하는 실정이다.
  최근 일본의 한  TV가 필리핀 최남단 섬에  사는 사마족이라는 바닷사람들의 
생활을 기록한 다큐멘터리를 제작했다.
  이들은 바다에 떠 있는 목선에서 잠도 자고  고기도 잡으며 생활한다. 그런 까
닭에 이 가선이 전재산이나 다름없다.
  그런데 화면에 등장한  목선은 그 지역에 실재하는 것이 아니라,  촬영을 위해 
다른 지역에서 빌려온  것이었다. 화면에 등장한 가족 역시 배에서  생활하지 않
았다.
  이들 선상 가족 가운데 어린이  두 명이 배에서 태어났다고 한 나레이션은 거
짓이었던 것이다.
  다큐멘터리에 허용할 수 있는 연출과 재현의 범위가 어느 정도여야 하는냐 하
는 문제는 늘 논란거리가 되어왔다.



  연출과 재현의 허용범위
  위의 경우를 들면, 대체적인 의견은 다음과 같다.
  "다큐멘터리에서 연출과 재현은 시청자의  공감을 얻기 위한 수단이므로, 용인
되어야 한다. 그러나. 이들 가족이 지금은  목선에서 생활하지 않으며, 이들 종족
의 전통적인 생활상을 재현하기  위해 선상 생활을 연출했다는 설명을 덧붙이는 
것이 제작자의 의미이다."
  그러자 제작자측은 어린이 두  명이 배위에서 태어났다고 한 나레이션은 사실
을 잘못 안 자신들의 실수라고 인정했다.
  하지만 그 밖의 연출이나 재현작업에 대해서는 물러서지 않았다.
  그들의 반박은 이렇다.
  첫째, 재현된 인물이 실제 인물이며, 본인의 허락을 구했다.
  둘째, 시청자에게 불이익을 끼치지 않았다.
  셋째, 자신들의 의도는 선상족의 전통적 생활을  소개하고 기록하기 위한 것이
며, 또한 아직 현존하는 생활이므로 전혀 문제될 게 없다.
  위의 예에서 알 수 있듯이, 연출의 적정선을 가늠하기란 참으로 어렵다.
  사실을 추구하는 자신들의 입장에서 추호도 흔들림이  없기 때문에, 약간의 드
라마적인 요소를 삽입시켜도 별  문제될 것이 없다는 것이 다큐멘터리 제작자들
의 일반론이다.
  그러나 제작자들은 "가장  무겁고 강력한 것은 사실이다"는 명언을 머리  한구
석에 늘 기억할 필요가 있다.
  또 한 가지 예를 들어보자.
  자연동물의 생태나 행동을 기록한 다쿠멘터리도 시청자의 눈길을 끌기에 손색
이 없다.
  그러나 간혹 사육동물을 찍거나, 수족관을 촬영해  놓고서도 마치 자연 그대로
의 모습을 카메라에 담은 것처럼 위장하는 경우가 있다.
  다큐멘터리 전문가들은 이런  태도에 대해 비교적 너그럽다.  전문가의 엄격한 
감수가 뒤따르면,  자연상태에서 찍은 것과  똑같이 다루어도 별  상관이 없다는 
것이다.
  그러므로, 이것은 사육동물이다라는  설명을 굳이 넣을 필요는  없다고 주장한
다.
  그러나 이 경우, 해당 프로그램이 순수한 과학 다큐멘터리임을 강조했다면, 그
냥 지나칠 수 없다는 지적도 있다.
  극화는 어느 정도  용납할 수 있지만, 생태계를 추적한 순수  과학 다큐멘터리
인지 아니면 극화를 내세운  프로그램인지를 따져서 평가하는 작업은 소홀히 할 
수 없다는 비판이다.

  프로듀서와 시청자
  유능한 프로듀서일수록, `무엇을`에 못지 않게  `어떻게`에 대해서도 상당한 고
민을 하고 있음을 우리는 알 수 있다.
  그들은 단순한 표출이 아니라, 메시지를 표현하려는 열정에 흠씬 젖어 있다.
  그러나 다큐멘터리 제작자는 좀더  겸허하게 자신을 뒤돌아볼 필요가 있을 것
이다.
  "이 정도면 괜찮지,  암 하는 " 태도보다는, "다른 사람  눈에는 어떻게 보일지 
모르겠군. 다른 관점에서 다시 한 번 생각해 보자구" 하는 것이 바람직하다.
  연출과 재현이 남용되다  보면, 시청자들이 다큐멘터리가 사실에  근접한 것이
라는 믿음을 저버리는 순간이 닥칠지도 모를 일이다.
  원론적인 얘기이지만,  TV는 다양한 사회현상과  가치관을 하루도 쉬지  않고 
창조한다.
  또한 학생이 교과서를  달달 외우듯, 시청자는 TV가 창조한  현상과 가치관을 
여과장치 없이 받아들이고 있다.
  결국, 시청자의 인생관과 가치관을 형성하는 데  프로듀서의 역할이 매우 크다 
할 수 있다.
  자신이 제작자이자 시청자임을  잊지 않고, 아울러 문화와  시대정신의 창조자
라는 긍지 역시 잃지 않을 때, 그는 훌륭한 프로듀서가 될 수 있는 것이다.
  미디어 산책
  제2장
  어느 기업 총수가 기업은 2류, 관료는 3류, 정치인은 4류라 비난했다
  그렇다면 언론과 국민은 몇류인가
  국제보도의 신사고
  전환기에 놓인 지구
  국제환경이 눈이 핑핑  돌 정도로 변화를 거듭하고 있다. 비극과  희극이 교차
하고, 또 역전한다. 세계는 몇세기를 주기로 큰 전환기를 맞는다고 한다.
  전환기에는 위기와 기회가 공존하고, 또 현실  상황이 복잡하게 전개된다는 것
이 특징이다. 뿐만 아니라 한치 앞을 예측할 수가 없다.
  냉전 후의 신질서는 무엇인가. 미소 냉전이  끝나고 긴장완화의 방향으로 가고 
있는 지금, 세계는 앞으로 어떤 질서를 형성하게 될 것인가. 이러한 궁금증이 지
구촌의 불안을 증폭시키고 있다.
  미소 군사력에 의한 균형과  억지력에 변화가 생기면서 예측 불가능한 사건이 
돌발할 가능성이 매우 높다.
  경찰력이 무력해지면 폭력이 기승을 부리듯, 지금껏  동서가 대립하고 있는 가
운데 억제되어 왔던 모순이  한꺼번에 터질지 모른다는 우려의 목소리가 커지고 
있다.
  사막의 폭풍이었던 걸프전, 유고 내전 등이 그 전형이다.
  어쨌든, 앞으로의 국제분쟁은 지구전화할 것으로 예상된다. 불안속의 안정이라
고나 할까.
  현재 얽히고 설킨 지구사회를 뒤덮고 있는 신질서 증후군은 국민의 국제적 관
심사를 급격히  넓혀 높았을 뿐만  아니라, 국제보도 측면에서도  새로운 국면을 
모색케 하고 있다.
  국경을 넘어  정보를 유통시키는, 국제보도의  수요가 엄청나게 늘게  된 것도 
당연지사다.
  국제뉴스에 대한 시청자의  주목도가 짧은 시간에 걸쳐  급격히 상승함으로써, 
양과 질 두 측면에서 공급이 수요를 미처 따르지 못하고 있는 실정이다.

  벽을 무너뜨린 TV
  몇년 전부터 국제보도  업무는 실로 엄청난 경험을 하고 있다.  보도국 외신부
는 마치 뉴스의 포탄이 소나기처럼 쏟아지는 전장의 모습을 방불케 하고 있다.
  베를린 벽의 붕괴에서 세계 도처의 크고 작은 벽의 붕괴에 이르기까지 역사적
인 작업이 TV로부터 시작된 것이다.
  한마디로, 새로운 방향으로  시대를 움직이는 최초의 계기를 TV가  제공한 것
이다. 인종의 벽, 관습의 벽, 문화의 벽이 무너지기 시작했다.
  글로벌 빌리지(Gloval Village)라는 말이 시사하듯이, 지구는 지금 하나의 작은 
마을로 탈바꿈중이다. 서로의  연결 고리가 긴밀해져 생사까지  함께하는 운명공
동체가 된 것이다.
  오늘날과 같은  국제사회의 긴밀성을 염두에 둔다면,  매스미디어, 특히 TV가 
맡고 있는 역할은 그 어떤 교육 기관보다 무겁고 크다할 것이다.
  잘 알려진 대로,  베를린 장벽의 붕괴와 동유럽의 변혁은  TV영상의 영향력에 
크게 힘입었다. 그러므로 동유럽의 변혁은 일종의 정보혁명이라 할 수 있다.
  서유럽의 공중파가 동유럽에 침투함에  따라 의식혁명이 급속도로 추진되면서, 
그 결과 베를린 장벽이 무너지고 소련과 동유럽 각국에 연쇄적인 변혁을 불러일
으켰다.
  TV영상이 세계정세와, 자유와 인권이 보장된 자유세계인  서유럽의 진실된 모
습을 전달함으로써, 강력한  임팩트가 가해지고, 결국 동유럽 사람들은 서방세계
를 동경하게 되었다.
  TV방송이 인간의  마음 가장 깊은 곳을  움직이게 한 것이다.  TV정보로부터 
얻은 지식은 이후에 통일지향으로 가지를 뻗는다.

  텔레비전 광고의 막강한 힘
  과거의 동독은 당초  서독TV시청을 엄격히 규제해 왔다. 서독TV의  수신방식
은 PAL방식이고, 동독은 SECAM방식이었다.
  하지만 이러한 통제  속에서도, 동독국민들은 서독 TV를 시청하기  위해 컨버
터를 설치하거나 서독 수신기를 비밀리에 구입하기도 했다.
  그러자 당국은 밀고제도를 이용하고 벌금형으로 규제함으로써 서독 TV시청을 
반체제 차원에서 단속했다.
  하지만 소련이  1988넌 정보공개정책을 채택하고 단파  방송에 대한 방해전파 
발신을 중지하자, 호네커 동독 정권도 서방측 방송수신규제를 포기하고 말았다.
  통일 직전 통계에 따르면, 동독 국민의 80퍼센트가 서독 TV를 시청했다.
  호네커 정권은 TV의 블랙채널을 통해 자유세계의 부패 현상을 집중적으로 비
판했지만, 이같은 정보조작은  오히려 국민들로부터 반발을 낳는  결과를 초래할 
따름이었다.
  특히 흥미로운 사실은,  동유럽권의 변혁에 가장 큰 임팩트를 가한  것이 서독 
TV의 광고라는 것이다.
  허리띠를 졸라매며 허덕거려야만 했던  동독국민들이 처음 보는 서방측 TV의 
CM은 한마디로 충격 그 자체였다.
  플라스틱으로 만든 소형차만 탔던 그들이  서독의 벤츠, BMW, 폭스바겐을 보
고 가슴이 뛴 것은 지극히 당연한 일이다. 그당시 동독 국민들의 꿈은 해외여행, 
외국산 중고차, VCR순이었다고 한다.
  TV정보로 인해 자유왕래의 길이 넓어졌고, TV로부터 얻은  지식이 불을 당긴 
통일의지는 그 누구도 진정시키거나 멈추게 할 수 없었다.
  요컨대, 방송은 동유럽을 지배해  온 공산당 역사 40년에 마침표를 찍게 했고, 
자유보도와 구체적인 TV영상이 갖고 있는 엄청난 영향력을 전세계 앞에 실증한 
것이다.

  한국 TV의 위상
  전세계가 변혁의 소용돌이에  휘말려 있는 지금, 한국 TV의  국제보도 내용은 
어느 정도의 수준인지 궁금하지 않을 수 없다.  이 문제는 앞으로 전문가들에 의
해 심층적이고 종합적인 연구가 이뤄줘야 할 것이다.
  한국TV뉴스가 국제적인 사건에 어떻게 대처하고 있는지에  대해, 보다 구체적
이고 폭넓은 연구에 힘을 기울여야 할 이유는 분명히 존재한다.
  일례로, 동구 변혁이 본격화하기 직전까지, 이 지역에 대한 한국 TV의 관심도
는 어떠했는지를 들 수 있겠다.
  충분한 취재력과 해당지역의 정치, 사회, 문화적 배경에 정통한 기자가 부족한 
현실을 애써 무시하고, 허겁지겁 덤벼든 것은 아니었을까.
  우리의 모습을 돌이켜볼  때, 20세기말의 대변혁을 일과성과 단편성, 일면성의 
보도로 지나치지는 않았는지 반성하지 않을 수 없다.
  철저한 준비와 지식의 축적  없이는 대변혁기에 적응하지 못하고 결국 도태된
다는 냉정한 진리가 우리를 긴장케 한다.

  국제보도의 신사고
  이제 국제보도의 새  국면이 전개되어야 할 시점이다. 전혀 예상치  못한 사태
가 극적으로 전개되고 있는 지금, 국제보도의  전략과 전술에도 일대혁신이 있어
야 할 것이다.
  국제뉴스에 대한 국민의 주목도가  급격히 상승하고 정보욕구 또한 고도로 팽
배하고 있는 오늘날, 이제까지의  낡은 방법은 더이상 통용되지 않는다. TV국제
보도에도 페레스트로이카가 요구된다는 얘기에 다름아니다.
  외신보도와 관련해 깜짝 놀랄  만한 획기적인 수단이 당장 마련될거라는 것은 
너무 섣부른 기대이리라.
  그러나 최소한 기자와 시청자  사이에 이루어지는 정보 전달의 관계가 과거의 
수직적 관계에서 같은 층위의 수평적 관계로 서서히 바뀌고 있다는 사실에 주목
해야 할 것이다.
  무엇보다도 중요한  것은, 한국 TV가 국제화한  수준에 못지 않게  국민 또한 
국제화하고 있다는 사실을  깨닫고, 참으로 겸손한 자세로  국제뉴스를 다루어야 
한다는 것이다.
  이를 무시하고,  개혁의지는 온데간데없고  천편일률적이며 판에 박힌  피상적 
보도에 매달려 있는  한, 구태의연한 TV뉴스는 어느 한순간  시청자에게서 외면
당하고 말 것이다.
  TV방송은 하루도 빠짐없이  세계화를 강조하고 있지만, 정작 자신은  어느 정
도 세계화했는지 새삼 반문할 필요가 있다.
  자신의 정보파악 능력이  국제적인 통용성을 갖추고 있는지,  보도내용에 시청
자가 시시각각으로 요구하는 지식과 새로운 발견에 관한 정보의 핵심이 담겨 있
는지, 취재 현장에서의  취재방법과 기사작성의 발상, 영상구성의 구체성과 과학
성 등에 있어 각국 특파원들과 어느 정도 호홉을 함께할 수 있는지 말이다.
  요즘 젊은 기자들 사이에 국제기사에 대한 새로운 안목과 발상을 놓고 활발한 
논의가 일고 있는데, 이는 매우 바람직한 현상이다.
  기사작성에 관한 새 발상은  취재 대상국가와 인물에 대한 오랫동안의 선입관
을 허물고, 자료에 대한  예리한 관찰, 그리고 고정된 역사관을 수정하는 작업이
다.
  최소한 이같은 조건들을  충족시킨 분석적인 국제기사는 국민들에게 국제사회
를 이해하는 신사고의 길잡이가 될 것임이 분명하다.

  숲에 눈길을 던지는 뉴웨이브
  한국은 정부수립 이후 가장 격동적인 국제환경을 맞고 있다.
  국제사회와의 관계도  복잡다양화했을 뿐만  아니라, 갈등과 마찰도  심해지고 
있으며, 외교영역 또한 사회주의권이 포함됨에 따라  새로운 출발점에 서게 되었
다.
  한반도 주변에서 격돌하는 러시아,  일본, 중국은 우리가 풀어야 할 수없이 많
은 과제를 던져주고 있다. 이런  만큼, 국제보도에 있어 한국 TV의 시야도 한층 
넓어져야 한다. 새로운 시대에 직면하였으니 새로운  보도방식을 몸에 익혀야 하
는 것이다.
  기성관념에 얽매이지 않은 관찰과 취재, 집필을 통해 사실을 사실로서 그리고, 
사실에 가리워진 하나뿐인 진실을 포착해 냄으로써 사태의 전체 상을 비춰낼 수 
있어야 한다.
  기자의 개성이 생생하게 살아 숨쉬어야 함은 물론이다.
  TV의 국제보도는 한마디로 익사이팅한 시대를 맞고  있다. 국제뉴스에는 그야
말로 흥분과 재미가 넘쳐  흐르고 있다. 낡은 역사관에서 벗어나, 새로운 시각에
서 초점을 맞추어야 하는, 국제보도의 뉴웨이브를  만들어가야 할 시기가 눈앞에 
닥친 것이다.
  TV의 특성 가운데  한 가지는 그것이 영상과  육성으로 이루어진 미디어라는 
사실이다.
  시각과 청각에 호소하는 TV는 신문과  잡지 같은 활자 매체처럼 읽어서 이해
하는 사고과정을 거치지 않고, 직접적으로 정감에 호소하는 힘을 갖고 있다.
  활자미디어가 하나의 사물을 전할  때 문자로 압축하는 추상화의 작업임에 반
해, TV는 핵심부분만을 도려내 그대로 보여주는 구상화의 작업이다.
  TV뉴스는 속보성으로 1차정보를  전달함과 동시에 구체성으로 강력한 임팩트
를 가한다. 자연, TV의 책임은 무겁다 하지 않을 수 없다.
  구체적이긴 하지만 한정된 영상정보를 이용해 어떻게 전체상을 전달해야 하는
지, 바로 이 점이 풀어야 할 과제이다.
  가령 제 3세계, 특히  아프리카 관련보도의 경우, 이 지역 사람들의 진지한 생
활의 모습을  전하기보다는 이색적인 것,  기발한 것만 골라서  시청자로 하여금 
가벼운 흥미만을 유발시키는 센세이셔널리즘에 빠지기 십상이다.
  숲을 보지 않고 나무만을 강조하는 보도자세야말로 큰 문제점이다.
  또한, 국제간 정보의 흐름도 심한 불균형 상태를 빚고 있다. 이에 대한 제 3세
계의 반발과 불만을 가벼이 다루어서는 결코 안 된다.
  이밖에 국제보도가 정치와  경제 중심에서 벗어나, 일반대중의  생활과 문화에
까지 다양하게 파고들어야 한다는 지적에 귀를 기울여야 한다.
  상대국 국민의 생활과  가정사에 관한 심층정보가 부족하다 보면, 정치.경제면
에서도 오해가 생기고,  더 나아가 국가간의 갈등과 마찰이 빚어지며  골이 깊어
지기도 한다.

  영상 뉴스의 지역 편중
  국제영상의 지역적 편중도  큰 문제점으로 지적된다. 한국 TV에  공급되는 국
제영상은 대부분 유럽과 미국을 발신기지로 하고 있다.
  미국이나 서유럽 등 선진국가에서  발신되는 영상은 그 지역을 관할하고 있는 
선진국가 방송기관이 자신들의  시각과 선택안에 따라 취재,  촬영한 영상소재이
다.
  국제영상이 선진국에 편중되는  현상은 우선 영상을 구하기  쉽고, 위성중계가 
편리하다는 기술적 요인이 그 한가지 원인으로 꼽힌다.
  그러나 시청자의 요구는 다양하다.
  아시아의 영상을  더욱 중요시해야 한다는  주장이 있는가 하면,  세계 인구의 
10퍼센트를 차지하는 제2의 대륙 아프리카에 대한 정보가 턱없이 부족하다는 불
만도 있고, 중남미 제국의 반정부 운동에 관한  정보도 좀더 구체적으로 전해 달
라는 요청도 일고 있다.
  어쨌든 영상뉴스의 지역 편중은 발전도상 지역과 제 3세계의 정보불균형을 부
채질하고 있는 셈이다.
  국제보도는 또 논지가  뚜렷한, 당당한 분석보도여야 한다. 일반적으로 신문과 
TV의 관계에서 기능의 분화가 지적되고 있는 가운데, 주장과 해설, 분석 기능은 
신문의 몫인 것으로 인식되고 있다.
  그러나 대중에  대한 영향력을 감안할 때,  TV는 정당한 논평과  분석 그리고 
사태의 판단 기준을 제시할 수 있어야 한다.
  물론 TV는 시간적인 제약과 아울러  어느 정도 재미가 있어야 한다는 또다른 
제약이 있다. 즉, TV뉴스는 되도록 짧은 시간에 좀더 재미있게 만들어져야 한다
는 것이다. 따라서 뉴스 영상은 편집 과정을 거치기 마련이다.
  가령, 어떤  발언이 사실이라고 하더라도, 그것을  전부 방송하는 것과 일부를 
편집해서 내는 것, 또 어느 부분을 방송하는가에  따라 발언의 성질은 크게 달라
질 수 있다.

  TV 국제보도의 기본자세
  중국의 천안문 사건도 TV의 활약에 힘입어 영상정보가 활자정보를 압도한 본
보기이다. 무엇보다도, 천안문 사건에 관한 세계 각국의 영상정보가 양적으로 엄
청나게 많았다는 점을 꼽을 수 있다.
  이처럼 폭주하는 영상은 천안문  사건을 가장 완벽하게 보여주는 것처럼 보였
고, 신뢰도도 높았다.  그러나 정보량이 많다고 해서,  진실을 보도했다고는 단정
할 수 없다. 방대한 정보량은 양날의 칼 같은 것이다.
  현지의 영상정보는  모든 것을 완전히  알려주고, 눈으로 직접  확인한 것처럼 
인식되지만, 실제로는 정보의 핵심으로부터 겉도는 경우가 많다.
  천안문 사건 당시의 영상을 예로 들면, 수만 명이 죽은 것처럼 보이는데, 최종
적으로 사망자가 몇인지 확인해 준 매체는 없었다.
  특정 국가가 제작한 국제 영상을 무책임하게 던져만 주고 분석과 해설을 건너
뛴다면, 이는 TV가 왜곡된 세계상을 그리는 결과가 된다.
  TV국제보도의 기본은 해설이어야 한다. 그리고 분석과 논평이 뒤따라야 한다.
  부분이 전체로 오인되고, 허상이 실상을 뒤덮는 영상정보의 폭주시대에, TV국
제뉴스의 진가를 발휘하기 위해서는  새로운 사고에 의한 국제뉴스의 분석이 요
구되는 것이다.
  국제뉴스에 분석보도가 필요한  까닭은 이것에서 그치지 않는다. 일테면, 이란
과 이라크 전쟁은 미, 소 초강대국에 의한 관리전쟁이었다는 설이 유력하다.
  미, 소 초강대국이  지역분쟁을 공동관리하고 있다는 사실은  공공연하게 알려
져 있고,  또 리비아 공격 때도  군사력을 행사하기 이전에 미국이  소련에 공격 
규모와 의도 등에 관한 정보를 충분히 흘려주었다는 사실 역시 뒷날 밝혀졌다.
  이렇듯, 초강대국에 의한 관리전쟁이라는 징후가 뚜렷하다고 추정되면, 초강대
국이 위기를 만들고 그 긴장을 이용해서,  자기들에게 유리한 국제정세를 조성한
다는 분석과 해설이 뒷받침되어야 한다.
  국제정세를 일정한 틀에 묶어놓되 불안정 상태를 조성함으로써 특정지역과 특
정국가에 대해  자국의 정책추진이 유리하도록 상황을  전개시키는 사례는 종종 
눈에 뛴다.
  그러나 이란,  이라크 전쟁의 경우, 미,  소 공동의 연대  플레이가 이뤄졌다는 
점에서 특히 주목해야 할 정보라고 판단되는 것이다.

  다양한 시점, 다면적 보도
  복잡하기 짝이 없는 국제문제는 그것이 정치든, 경제든, 시간제약으로 인해 짧
게 편집된 단편적이고 제한된 영상만으로는 사태의 실상을 밝히기가 어렵다.
  그 좋은 예로, 국제정치의 보도 가운데 종교문제를 들 수 있다.
  북아일랜드 사태, 레바논 정세, 인도, 파키스탄 분쟁, 아랍과 이스라엘, 유고 내
전 등에 관한  보도에 접할 때, 종교는 국제평화를 교란하는  요인으로 비춰지기 
십상이다.
  이런 뉴스를 날마다 단편적으로 접한 시청자  입장에서는, 종교는 분열과 대립
을 조장하며 세계평화에 도움이 되지 않는 요인이라고 결론을 내릴 수도 있다.
  이러한 경우, 종교전쟁  또는 종교가 분쟁의 한 근원이라고 가볍게  단정해 버
린다면, 현실을 지나치게 단순화시키는 오류를 범하게 된다.
  저널리즘의 특성상, 종교관계가 원활할 때는 뉴스성이  없기 때문에 보도할 필
요를 느끼지 않는다.
  그러나 종교대립과 유혈사태가 터지면, 대형뉴스 소재로  완변학 것이므로 TV
와 신문 등 각종 미디어를 한순간에 뜨겁게 달군다.
  이런 상황에서,  종교는 세계평화의  마이너스 요인이라고 시청자가  단정한다 
해도, 그를 나무랄 수는 없는 일이다.
  분쟁과 대립이란 정치적,  사회적, 경제적, 문화적인 여러  요인이 복잡하게 뒤
엉켜 촉발되는 것으로, 종교만이 유일한 돌출요인이라고 단정키는 어렵다.
  그럼에도 앞서 언급한 지역분쟁을 종교전쟁이라고 쉽게  판단해 버릴 경우, 이
는 일종의 요약적 발상과 편의적 사고방식으로 현실에 대한 오해와 편견을 조장
하는 결과를 가져오기 일쑤이다.
  요컨대, 일면적 보도가 아니라 다양한 시점에  의한 다면적 보도가 국제보도의 
기본이 돼야 할 것이다.

  청산해야 할 스테레오 타입의 사고
  이밖에도 국제기자는 고정된 역사관의 함정을 경계해야 한다.
  요즘의 국제정세가 경제선진국이나 핵무기보유국에 의해서만 형성되고 주도된
다는 화석 같은 고정관념 때문에, 그밖의 나라나  지역 그리고 그곳에 살고 있는 
사람들의 존재를 현실 이상으로 과소평가하거나 무시해서는 안 될 것이다.
  한국 역시 다를 바  없다. 한국의 잣대로 타국을 판단하거나, 심지어는 초강대
국의 기준으로 제 3국을 일방적으로 비판해서는 안 된다.
  이보다는, 그 나라가  갖고 있는 기준과 가치가 무엇인지를 파악하는  일이 급
선무이다.
  마치 운동경기 순위처럼 미소 초강대국을 정점으로 각 나라에 등수를 매겨 서
열화하는 스테레오타입의 세계관이야말로 이제 청산해야 할 낡은 것이 아닐까.
  미, 소 초강대국의  국제정치적 영향력을 과소평가해서가 아니라, 아시아와 아
프리카 등의 존재를 포함한 새로운 힘의 균형과 국제질서를 모색할 필요가 있기 
때문이다.
  국제보도는, 국제사회를 이해할 수 있는 신사고를  기본으로 새로운 국면을 개
척해야 한다. 그러기 위해서는, 우선 사람의  인식이 바뀌어야 한다. 사람의 생각
이 바뀌지 않고서는 아무런 변화도 기대할 수 없다.
  최근 격변하는 국제정세  속에서 새로운 접근들이 다양하게  시도되고 있는데, 
글로벌 뉴스 네트워크도 그 한 예라 할 수 있다.
  외국뉴스 소재의 경우,  당사국이 제공한 영상정보를 이용하는  것이 일반화하
여 있고, 이는 세계TV뉴스의 한 추세로 보인다.
  위성통신기술의 발달로,  각국은 영상정보를 상호교환함으로써  세계 구석구석
의 뉴스를 24시간  베이스로 시시각각 신속하게 전달하고 있다.  TV의 취재범위 
관할지역도 그만큼 확장된 셈이다.
  머지 않은 장래에 세계는 몇 개의 글로벌  뉴스 네트워크를 형성, 전세계를 효
율적으로 장악하는 시스템이 마련될 것 같다.
  최근 선진국  TV사는 해외방송기관과의 협력제도를 강화하고  있는데, 이같은 
글로벌 뉴스 네트워크의  구성은 국제보도의 새로운 노하우(Know-how)로 급격
히 확대될 조짐이다.
  영상교환은 물론,  해외지사의 공동운영제도에 참여함으로써  방송기자재와 뉴
스 스태프까지 풀제로 활용할 수 있게 된 것이다.
  즉시성과 동시성의 미디어인  TV의 특징을 충분히 살리면, 동시  생중계 방식
의 뉴스 진행도 크게 돋보일 것이다. 뉴스 소재가 다원화하는 것은 물론이다.

  글로벌 뉴스 네트워크
  국제뉴스 중계망의 탄생과  함께 새로운 매력을 감지할  수 있는 포캣은 있는 
그대로 전달하는 월드뉴스이다.
  이는 속보성과 동시성을 무기로 하는 TV가 각국의 뉴스를 있는 그대로 한 시
간이라도 빨리 전달해 주는 방식이다.
  TV미디어 활자 미디어 가릴 것 없이 서로 상이한 문화권의 정보 레벨을 조정
하는 데 가장 어려운 점은, 서로의 가치관과 생활습관이 다르다는 점이다.
  이것은 하루 아침에 이해되거나 납득될 일이 아니다.
  각국은 문화적  기반이 사뭇 다르고,  전통과 가치관 또한  공통점이 희박하기 
마련이다. 이때 발생하는 간극을 메우는  작업을 TV가 할 수 없을까, 하는 인식
에서 출발한 것이 바로 월드뉴스이다.
  그러나 종전처럼 자국의  관심 부분만을 떼어내 보도하거나,  자국의 이해관계
를 넘어서지 않는  범위에서 뉴스를 가공할 경우, 상호이해의 길은  좀처럼 좁혀
지지 않을 것이다.
  상대를 있는 그대로 받아들여 보는 정신적인 여유야말로 이해촉진의 지름길이
라 나는 믿는다.
  일본 NHK방송이 실시하고 있는 24시간 월드뉴스 방송  체제나 우리나라 방송
사의 월드뉴스 방송은, 각국의 방송기관이 보내는  뉴스 프로그램을 가능한 원형
대로 전달한다.
  NHK의 경우,  미국과 유럽을 비롯하여  아시아권, 아랍권을 대부분  커버하고 
있어, 글자 그대로 월드뉴스이다.
  특히 주목되는 것은, 월드뉴스가  일본이나 한국의 시각이 아닌, 그 나라의 시
각을 있는  그대로 전달함으로써 각국의 세계관,  가치관, 관심사항 등을 정확히 
반영한다는 사실이다.
  한국이 대형사고로 시름에 잠겨 있을 때,  일본은 옴진리교와 독가스 살포사건
으로 떠들썩하고, 미국은  일본과의 무역마찰로 여념이 없다. 소련에서는 신흥졸
부들의 사치스런 행각이 화제가 되고 있다.
  월드뉴스의 시청자는 각국의 서로  다른 뉴스의 취사선택과 뉴스의 내용 전개
를 통해서, 그 나라의 최관심사가 무엇인지 쉽게 파악할 수 있다.
  여기서 간과할  수 없는 중요한 문제  하나는, 일방적인 정보유통의 폐해이다. 
뉴스 역시 상품처럼 수입과 수출의 균형이 이루어져야 하는 것이다.
  매일매일의 뉴스를 간략하게 정리한  오늘의 한국 뉴스 프로그램이 각국 방송
기관을 통해 퍼져나가야, 진정한 정보의 쌍방통행이 될 것이다.

  국제기자의 책임
  뉴스를 떠나서는 단 하루도 살아갈 수가 없다.  뉴스를 보거나 듣지 못하고 세
상을 산다는 것은, 헤드라이트가 고장난 차를 몰고  밤길을 달리는 것과 다를 바
가 없다.
  미국 CBS뉴스이 앵커맨이었던 월터 크롱카이드는  한 강연회에서, 저널리즘은 
`뉴스 소재에 빛을 주는 작업`이라고 말했다.
  TV와 신문, 잡지가 건네주는  새로운 소식에 접하면서, 우리는 세계의 풍향을 
인식하고, 흐름의 깊이를 재며, 또 장차 어느 방향으로 나아갈 것인지 예측할 수 
있다.
  저널리즘은 세계의 삼라만상, 구석구석에  빛을 비춰줌으로써 세계의 이미지를 
형성해 나간다.
  만약 저널리즘이 이같은  역할을 제대로 수행하지 못할 경우, 어떤  상황이 벌
어질까?
  지금도 지구촌 일부  지역에서는, 언론의 암흑시대가 계속되고 있다. 한마디로 
사고활동이 정지되어 버린 죽은 사회이다.
  어느 사회학자는 "우리는 저널리즘이 만들어낸 세계에서 살고 있다. 그 이외의 
세계란 존재하지 않는다" 라고 단언하기도 했다. 저널리스트의 작업은 결국 조명
과 조사이다.
  다시 크롱카이드의 얘기를 들어보자.
  "빛을 비춘다는 원리는 간단하다. 그러나 실행은 간단치가 않다."
  원리원칙대로 실행한다는 것은, 프로  정신에 투철한 저널리스트의 기본책임이
다. 그러나 세상 일이 그렇듯, 말은 쉬워도 실천은 어려운 법이다.
  오늘날 저널리즘에  대한 각계의 비판이  높아지고 있다. 빛을  던지는 작업이 
잘못됨으로써 세계상이 왜곡되고 조작된다면 이는보통 일이 아니다.
  저널리즘의 기능을 한마디로 압축한다면, 정의의 야경이랄 수 있다.
  크롱카이드는 베트남 전쟁의 리포트를 통해 자신의  성가를 한층 높이고, 기자
생활에서 클라이막스를 장식했다고 펑가받는다.
  그는 숨겨진  진실에 빛을 비출 수  있는 용기를 지니고 있었기  때문에, 온갖 
장애를 무릅쓰고 그 시기에 미국이 가야 할 길을 올바로 조명했던 것이다.
  우리 언론계도 세계화한  세대가 등장했으니, 머잖아 국제적  기자가 탄생하리
라 기대해 본다.

  미디어 국제전략의 실체
  빠르게 더 빠르게
  1995년 5월. 서울에서 열린 IPI(국제언론협회) 총회에서  미디어의 국제 전략이 
언급되었다.
  "언론의 세계화와  문화적 정체성" 이라는 주제토론에서  영국 BBC TV 뉴스 
프로그램 국장 마크 다마스는, "미국의 CNN을 비롯하여 머독의  B 스카이 B 위
성방송, 심지어는 BBC 마저도 뉴스의 중심을 미국과  서구의 관점에 두고 있다" 
라고 지적했다.
  이어, 그는 국제미디어 속보경쟁의 폐해를 비난했다.
  "먼저 보도하고, 그것도  현장에서 생동감 넘치게 보도하자면, 자연히 심층  취
재와 자료조사가 불가능해지고,  뉴스의 핵심적 내용에 비중을 둘 수  없게 되므
로, 생방송주의는 사실을 왜곡할 위험이 다분하다."
  오늘날 TV 뉴스는 엄청난 시간적 스트레스에 시달리고 있다.
  한마디로, 피를 말리는 스피드 경쟁이다.
  경쟁사보다 1초라도 더 빨리 영상을 내보내야 경쟁에서 살아남을 수 있다.

  초음속 저널리즘의 비극
  미국의 TV 방송사는,  파나마 침공 같은 긴급사태가 발생하면  취재비로 무려 
2백만 달러를 쏟아붓는다.
  그러나 불행히도 시청자는 속보경쟁의 대가를 톡톡이 치러야만 한다.
  속보성과 신속성이라는 굴레에  얽매인 TV 뉴스는 그  의미와 배경을 설명할 
여유가 없으며, 이런  일을 되풀이하다 보면 이전에 갖고 있던  능력과 관심마저
도 잃기 십상이다.
  뉴욕 대학의 닐 포스트맨 교수는 TV의 속보전쟁을  `초음속 저널리즘의 비극`
이라고 표현했다.
  뉴스란 빨리 전달할수록  좋다라는 정언명령과, 이에 따른  테크놀로지의 발달
로 인해, 사실이나 정보를 점검하는 기능이 저하되고 있는 것이다.
  뉴스를 순식간에,  아주 짧은 마디의 호흡으로  전하다 보면, 사실과 동떨어진 
정보가 흘러나가 시청자를 이따금 혼란에 빠뜨리기도 한다.
  1990년 미국이 이라크와 전쟁을 시작하기 직전,  의회에서 한 여성이 이라크를 
비난하는 `공포의 증언`을 했다.
  "이라크군이 쿠웨이트  병원에서 보육기를 철거해, 아이들이  차가운 바닥에서 
죽어가고 있습니다."
  증언석의 여인은 말을 채 맺지 못하고 울음을 터뜨렸다.
  이 영상은 전국에 파문을 일으켰다.
  부시 대통령이 자신의 연설문에 그녀의 증언을 삽입할 정도였다.
  결국, 여인의 증언은  미국 국민과 의회가 이라크와의 전쟁에 휩쓸리게  된 한 
가지 중요한 계기가 되었다.
  그러나 증언석의 그 여인이 주미 쿠웨이트 대사의 딸이라는 사실이 뒤늦게 밝
혀졌다.
  게다가, 쿠웨이트를 지지하는  단체와 관련이 있는 광고회사가  개입했다는 사
실도 폭로되었다.
  그러자 ABC 방송과 CBS 방송의 심층보도 프로인 "20, 20"과 "60분"이 추진한 
인터뷰에서 쿠웨이트는  그 여인이 증언했던 일들은  일어나지 않았다고 답변했
다.
  시청자의 눈시울을 적신, 여인의 울음 섞인 증언은 거짓이었던 것이다.

  미디어 기업의 현주소
  다시 얘기를 미디어 기업의 현주소로 돌려보자.
  BBC의 마크 뉴스  국장은, 서구의 국제화한 미디어 기업들이 다른  나라의 인
종분쟁, 내전, 기아와 학살의 처참한 장면 등을 화면에 담는 이유는 오로지 장삿
속 때문이라고 신랄하게 비난했다.
  다마스는 다국 언론재벌인 루퍼트 머독이, "내가 이끄는 다국적 텔레비전 방은 
아시아 지역의 권위주의적 정치체제를 청산하는데 기여했으며 앞으로도 그럴 것
"이라는 터무니없는 주장을 펼쳤다며 비난의 화살을 날렸다.
  이어, 다마스 국장은  머독은 중국 당국이 인상을 찌푸릴까 두려워  스타 텔레
비전의 BBC 월드방송을 중단시켰다고 질책했다.
  일본 아사히 국제협력국장 아사이 야스노리의 얘기에 귀를 기울여보자.
  "일본에 들어오는 서구  미디어들이 일본인에게 깊은 좌절감과 경계심을  심어
주고 있다. 따라서, 아시아 국가의 방송감독  기구들이 결의한 대로, 국제적인 위
성방송 지침을 마련해야  하며, 그 내용은 수신국의 주권을 최대한  존중하는 것
이어야 한다."
  인도 언론인 마하라  라즈단도, 다국적 언론들이 인도의  문화정체성을 뿌리째 
뒤흔들 우려가 있다며 목청을 돋구웠다.
  "위성을 통해 인도에 방송되는 홍콩의 <스타 TV>가 마하트마 간디를 모욕적
으로 묘사한 적이  있어, 인도 의회와 국민이 문화 테러리즘이라며  거세게 항의
하고 있다."
  또한 그는 다국적 기업의 위성방송이, 이런  식의 프로그램을 여과없이 내보낸
다면, 이것은 다른 가치관을 강조하는 제  2의 식민정책에 다름아니라고 강도 높
게 비난했다.
  과거에 선진국들이 후진국을 지배하기 위한 길을 닦기 위해 선교사를 보낸 것
처럼, 다국적 기업의 미디어 역시 그 역할을 충실히 이행하고 있는 것이다.
  국제 미디어의 폐해는 우리  입맛과 취향을 빼앗아가는 수입상품에 비할 바가 
아니다.
  우리 영혼과 정신이 알게 모르게 주체성을  상실하고, 그들이 의도하는 형태를 
갖추게 되는 것이다.  그 결과가 실로 엄청나다는 것은 구태여  진술하지 않아도 
될 터이며.

  공정한 미디어 공평한 미디어
  라디오 토크쇼의 엄청난 위력
  영향력이 지대한 정치 미디어로 라디오를 빼놓을  수 없다. 미국에서 라디오는 
역사적으로도, 정치적으로도 중요한 자리를 차지하고 있다.
  미국의 전  대통령 크랭클린 루스벨트는 라디오  프로그램 "노변정담"을 통해, 
자신의 정책에 대한 국민의 공감대를 널리 확산시켰다.
  지금 백악관의 주인인 클린턴  역시 매주 토요일이면 어김없이 라디오에 등장
한다.
  민주당의 완패로 끝난 1994년 미국  중간선거에서 이 라디오가 또 한 번 엄청
난 위력을 발휘했다.
  1천여 개 라디오 토크쇼가 일제히 클린턴 정권에 총구를 들이민 것이다.
  라디오 토크쇼는 사회자가 청취자들을 전화로 연결해 정치나 시사문제를 중심
으로 대화는 나누는 포맷이다.
  선거 전에 진행된 한 라디오 토크쇼를 살짝 들여다보자.

  청취자: 밥(토크쇼 진행자)씨, 그  친구(민주당 소속 뉴욕지사) 보기 싫어 죽을 
지경인데...
  밥: 그 작자, 어쩔수 없는 상놈이지.
  선거후,
  청취자: 공화당 후보가 당선되어 얼마나 행복한지 모르겠소. 이것으로 그 끔찍
했던 겨울이 끝나고,뉴욕에도 찬란한 태양이 비치는 여름이 오기를!
  밥: 정말 고맙소이다.
  화이트하우스의 더러운 놈
  그래도 이정도의 표현은  아주 얌전한 편이다. 보도기관으로서의  공정이니 중
립이니 하는 말은 다른 세상 얘기다.
  클린턴 대통령을 `화이트하우스의 더러운 놈`, 흑인 출신 뉴욕  시장을 `변소청
소부`, 아이티 난민을 `인간 이하의 쓰레기`라고 일컬을 정도이다.
  최근에는 총기 단속을  하는 연방정부 요원에 대해서, 몸에 갈기면  방탄 조끼
가 막아주니 머리를 정통으로 맞추라고, 토크쇼  사회자가 청취자를 선동하고 있
다.
  또 오클라호마 시티  연방정부 건물 폭파 사건을 두고, 예술의  극치라고 망발
한 사회자도 있었다.
  물론 방송국측이 관련 사회자의 프로를 중단하거나 방송계약을 취소하는 조치
를 취하기는 했지만, 독설과 욕설이 난무하는 토크쇼는 날이 갈수록 성황이다.
  토크쇼를 진해하는 라디오는  5년 전만 해도, 미국 전지역에서 3백  정도에 지
나지 않았다. 그러나 지금은 무려 1천 28국으로 늘었다. 
  라디오 전체 수입에서 토크쇼가  차지하는 비율은 15%에 이르며, 국민의 60%
가 토크쇼를 듣고, 18%는 단골 청취자이다.
  그런데, 토크쇼 사회자나 청취자는 대개가 보수 우익이다. 사회자도 보수적 인
물들 투성이고, 청취자도 진보 성향은  열에 한 명, 보수 성향은 넷에 한 명꼴이
다.

  욕구불만의 하수구, 토크쇼
  라디오 토크쇼가 유권자의 투표행위에 실제로 얼마나 영향을 미쳤는지 과학적 
데이터는 없다.
  그러나 1994년 중간선거 투표구 조사 결과, 유권자 가운데 21%가 토크쇼를 듣
고 그중 64%가 공화당 후보에게 표를 던졌다고 한다.
  구체적 사례를 들면, 테네시주 상원 선거에서는  공화당 후보가 토크쇼 청취자
의 71%를 훑어갔고, 텍사스주 지사 선거에서는 부시 전대통령의 아들 조지 부시
가 69%를 끌어당겼다.
  뉴욕에서도 쟁쟁했던 민주당 현역지사 쿠어모가 무참하게 깨지고 말았다.
  이러한 현상을 어떻게 받아들여야 할까. 물론, 미국내에서도 상당한 논란이 일
고 있다.
  공정과 공평과는  거리가 먼 토크쇼를  중단시켜야 한다는 주장도  있고, 다른 
한편 나라 전체의 분위기를  토크쇼가 그대로 반영하고 있으니 존속시켜야 한다
고 팽팽하게 맞서는 목소리도 있다.
  자유와 희망의 땅 아메리카에 뿌리를 내린 이들이 내적 불만의 창구로 라디오
를 선택했다고나 할까.
  욕구불만으로 부글부글 끓는 사회  밑바닥에 고여 있는 가스를 라디오 토크쇼
가 어느 정도 배출하고 있다는 얘기는 그런 대로 설득력이 있어 보인다.
  그러자 클린턴 대통령이 두 팔을 걷어부치며 나섰다.
  그는 증오와 분열을 심는 자들 - 토크쇼를 진행하는 보수 우익 인물들을 가리
키는 것이리라 - 을 향해 포문을 열었다.
  "그들은 방송을 이용해, 피해망상증에  빠진 일부 국민들이 공포에서 벗어나지 
못하도록 만든다. 또한 국민들을 서로 이간시키고 분열시키고 있다. 증오를 확산
시키고, 폭력을 찬미하는 발언도 서슴지 않는다."
  이지경이니, 미국의 미디어  환경이 장차 어떻게 될지 우려와 함께  의문이 들
지 않을 수 없다.

  방송의 공정원칙
  언론 자유를 파괴하는 사람의 언론 자유까지 존중해야 할 필요가 있느냐며 반
발할 사람도 있겠지만, 어쨌든 미국은 언론 자유를 극대화시켜 나가는 나라이다.
  모든 문제를  법과 행정력으로써 해결하려는 태도는  성숙지 못한 민주주의라 
해도 과언이 아니다.
  미국에서 방송의 공정  원칙이 폐지된 때는 1987년. 당시 보수적  정치가인 레
이건 대통령은 이렇게 말했다.
  "아무리 법이라 해도 방송에 공정  보도를 강제할 수는 없다. 국민은 미디어가 
편견 없이 정보와 뉴스를 제공하기를 기대하고, 또한 미디어를 신뢰한다. 이러한 
신뢰를 유지하는  길만이, 법에 의한  강제보다도 훨씬 더  효과적으로 미디어의 
공정을 보장할 수 있다."
  공정 원칙(Fairness doctrine)을 폐기했다고 해서, 공정마저 포기하자는 얘기는 
아닌 것이다.
  이쯤에서 우리는 또다른  의문을 품어야 마땅하다. 즉,  무엇이 공정이며, 그리
고 누가 공정과 불공정을 판단할 수 있는가?
  이같은 쟁점은  실로 끝없는 토론을  낳을 뿐이지만, 일반적인  논리는 다음과 
같다.
  전파는 국민의 공동 재산이므로,  내용의 공정성을 판단하는 일은 국민, 즉 시
청자에게 맡길 수밖에 없다는.
  그러나 일면 타당해 보이는 이 논리에도 빈틈은 있다.
  방송 주제에 대해 과연 시청자가 공평무사한 심판자가  될 수 있는냐, 하는 의
문이다.
  시청자들은 자신의 주장이나 견해에 일치하는 뉴스 해설이나 논평이 공정하다
고 믿는 경향이 있다.
  비록 그 내용이  중립적인 태도를 취하지 않더라도, 자기 입장과  일치하면 공
정 보도라고 여긴다.
  그러나 이러한 의문과 우려는  사실 지엽적이고 근시안적인 것에 지나지 않는
다.
  장기적으로 볼  때, 편견으로 가득찬  공정치 못한 내용이나  논평은 살아남지 
못한다.
  시청자를 하루 내지는 한 달 속일 수는 있겠지만, 1년을 속일 수는 없다.
  시청자가 `전가의  보도`일 수는 없는 노릇이지만,  최종 심판자임에는 분명하
다.

  BBC, 볼세비키 브로드캐스팅 컴퍼니
  이제, 다른 나라의 경우를 살펴보자.
  영국이나 일본은 미국과는 달리  방송법에 공정과 공평 개념을 명확하게 규정
하고 있다.
  영국의 방송법과 BBC의 제작  가이드라인, 민간방송의 가이드라인은, 개개 프
로그램 내용이 공정, 공평하게 균형을 유지해야 한다고 못박고 있다.
  지난 1990년 방송법 개정  당시, 일부 특히 방송사측에서는 공평, 공정 조항을 
없애자고 주장했지만, 보수당 정객들의 강한 압력에 의해 무산되고 말았다.
  이들 보수정객들은 BBC를 볼세비키 브로드캐스팅 컴퍼니라고  쏘아부치고, 민
간방송들도 좌익 냄새가 짙다고 비난한다.
  애당초, 공정 항목을  없애자는 측의 주장은 과연 누가 공정과  공평의 기준을 
설정할 수 있느냐 하는 것이었다.
  일본의 경우도,  방송법에 공정 개념이 극명하게  삽입되어 있다. 이 방송법은 
패전 직후, 미국 점령군 GHQ의 지시에 따라 만들어졌다.
  그러나 최근 일부  지식층 사이에서, 일본도 미국처럼  공평조항을 방송법에서 
삭제해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.
  어쨌든 공정, 공평이란 문제는, 다루기가 쉽지  않다. 합법적으로 규제할 수 있
는 분야가 있는가 하면, 그렇지 못한 분야도 있기 마련이니까.
  그러나 설령 법적 규제가 없다손 치더라도,  각국의 사회문화적 균형감각에 따
라 어느 정도의 규제는 이루어진다.
  방송의 공정,  공평에 대한 논의도  그나라 나름의 사회문화적  환경과 연루될 
수밖에 없다.
  일본은 공정 조항을 철폐했을 때 혹 발생할지도 모를 불공정 사례를 우려하고 
있다. 언론계 자율에 내맡길 수만은 없다는 인식에 다름아니다.
  현장 기자가 납득할 수 없는 불공정한 방식과 시각으로 쟁점을 부각시켜 이를 
방송에 반영한다면, 어떻게 대처해야 하는가. 일본의 고민은 바로 이것이다.
  결국 이 문제도, 저널리스트의 자질 문제로 귀결된다.
  선진 각국은 권력 차원의 언론 개입이라는 문제에서 일찍감치 벗어났다.
  그들의 고민은, 미디어 조직을 구성하는 개개인의 가치관에 관한 것이다.
  미디어 구성원의 행동원리를 원점에서 묻고 있는 것이다.

  바람 잘 날 없는 토크쇼
  자유방임의 천국, 토크쇼
  현재 미국 전역에 산재한 라디오 방송국은  1만여 개다. 그중 토크쇼를 담당하
는 방송국만 무려 1천 2백여 곳이다.
  라디어 토크쇼가  번창하게 된 배경으로는,  레이건 정권 당시  통신법 규제를 
완화시킨 조치와 통신기술의 발달을 손꼽을 수 있다.
  토크쇼 진행자의 얼굴도 다양해졌는데, 몇몇 실례를 들어보자.
  이란 콘트라 사건으로  유죄 판결을 받았고, 1994년 상원 선거에  나섰다 고배
를 마신 올리버 노스 중령.
  그는 1995년 3월부터 워싱턴 라디오 방송국 WWRC에서 평일 오후 3시에서 6
시까지 토크쇼를 맡고 있다.
  전대통령 후보인 로스 페로도 토크쇼 진행자로  나섰고, 닉슨 재선위원회 회계
고문이었다가 워터 게이트 사건으로 4년간 복역한 고든 리데이 역시 250여 방송
국 네트워크의 토크쇼 호스트로 활약하고 있다.
  라디오 토크쇼의 특색을  살핀다면, 첫째 초강경 보수우익의  논조를 대변하면
서 불만계층을 선동한다.
  여기서 초강경 보수우익이란,  흔히 얘기되는 온건한 보수우익이 아니라, 맹신
에 가까운 소수집단을 가리킨다.
  둘째, 그 내용이  격렬하고 공격적이며, 자유방임을 마음껏  즐기고 있다. 할소
리 못할소리 가리지 않고 퍼부어대는데, 언어폭력의  정도는 가히 핵폭탄의 위력
에 가깝다고 할 수 있다.
  이렇듯, 토크쇼의 횡포화는,  청취율을 끌어올리기 위해 안간힘을 다하는 민간 
라디오 방송국의 일반적인 현상으로 자리를 잡고 있는 실정이다.

  욕설과 비난으로 포장된 토크쇼
  청취율에 신경을 쓰지 않아도 되는 공공 라디오 방송국은 예외적인 존재이다.
  뉴욕시 공공 라디오 방송국의 한 진행자는 서슴지 않고 이렇게 말한다.
  "청취율을 올린다는 측면만을 본다면,  가능한 과격하게 발언하는 것이 효과적
일 것입니다.
  이런저런 문제에 신중한  태도를 취하는 진행자보다는, 비록  극단적인 편견이
라 할지라도 자신의 의견을 확실하게 털어놓는 타입이 대중에게 멱혀드니까요.
  증오와 분노는 이전과 달리, 유희를 위한 감정으로 모습이 달라지고 있습니다.
  민간 라디오  방송국 진행자들의 분노의  목소리를 이용해 장사를  하는 일도, 
자본주의 논리의 연장선상에서 본다면, 지극히 당연한 것 아닐까요?"
  라디오 방송국의 토크쇼의 또다른 특징 하나는,  스폰서가 없어도 특정 개인이
나 정치, 종교 단체가 방송시간을 살 수 있다는 점이다.
  자신의 주장을 펼치기 위해 공식적으로  미디어 매체를 이용할 수 있게 된 것
이다.
  그러나 이런  풍조가 단순히 청취율 경쟁에서  비롯한 것이라고 단정짓기에는 
무리가 따른다.
  비난과 욕설 등  언어가 폭력성을 띠고 상품화하는 배경에는, 최근  미국 국민
들 사이에 거세게 퍼져나가는 정치권에 대한 환멸이 포함되어 있다.

  라디오 토크쇼의 영향력
  하지만 제반 사정을  십분 이해한다 해도, 미디어 보도의 원칙에서  바라볼 때 
결코 용납할 수 없는 문제가 한둘이 아니다.
  사실과 논평, 해설은 그 내용과 위상이  분명 다르다. 그럼에도, 진행자의 해석
이 청취자에게 사실로서 곧바로 다가가고 있다.
  어떤 진행자는 정치가의 발언을 교묘하게 재구성해,  그 본래의 뜻을 왜곡시키
기 일쑤이다.
  이뿐만이 아니다.
  청취자로 하여금 기성 정치 구조와 사회  구조에 혐오감을 갖게끔 부채질하고, 
분노를 야기시킴으로써, 선동가의  역할을 스스로 떠맡는 진행자도  간간이 눈에 
띈다.
  1993년에 실시한 여론조사에 따르면, 미국 국민의  44퍼센트가 정치적 정보 소
스로서 라디오 토크쇼를 활용하고 있다.
  또한 단골 청취자의  4분의 3이, 1994년 중간선거에서 공화당 후보에  표를 던
진 것으로 나타났다.
  한동안 거대 미디어에게 완전  무시당했던 라디오 토크쇼가 다시금 막강한 힘
을 갖기 시작했다는 사실은 주목할 만하다.
  어느 라디오 토크쇼 진행자는, 대신문의 칼럼니스트, 3대 네트워크 TV 방송사
의 앵커, 메이저 잡지 등의 엘리트 그룹은  라디오 토크쇼로 인해 오피니언 리더
의 역할을 위협받고 있다고 주장한다.

  모든 것을 쓸어모아 녹이는 용광로
  앞서도 말했지만, 지금의 라디오 토크쇼에는 심각한 문제가 내재한다.
  클린턴 대통령도 가만 앉아 있을 수가 없었던지, 한마디 내뱉었다.
  "라디오 토크쇼는 국민을 대립과 혼란으로 몰아가고, 증오를  확산시키며, 폭력
을 조장하고 있다.  양식과 품위를 존중하는 우리 국민들은 더이상  물러서지 말
고, 단호하게 이에 대처해야 한다."
  오죽하면, 라디오 토크쇼를  헤이트 라디오라고 일컫겠는가. 증오와 분노를 상
품화하는 것에 대한 비난이다.
  헤이트 라디오는 언론자유를 남용할 뿐만 아니라, 한  발 더 나아가 악용도 서
슴지 않는다.
  그러나 언론의 자유가  헌법에 보장된 이상, 토크쇼에 대한 규제는  매우 신중
해야 한다는 것이 일반적인 의견이다.
  언론자유 옹호단체인  <아메리카 시빌 리버티 유니언>관계자는,  라디오 토크
쇼에서 누구를 암살해야 한다고 선동하는 것과 실제 그가 암살당하는 것과는 별
개 문제이다, 라고 말했다.
  또 미디어의 극우화를 감시하는 단체의 하나인 <보도의 공정과 정확>의 기관
지 편집장도 매우 신중한 태도를 취한다.
  "언론의 자유는 최대한 존중되어야  합니다. 왜곡보도나 그룻된 논평에 대해서
는 구체적이고 끈기있는 반론을 펼쳐 하나하나 바로잡아 나가야 합니다."
  그러나 토크쇼 진행자도 만만치 않다.
  "진보적인 계층이 위협을 느낀다면, 자신들의 목소리를 대변해 줄 무대를 만들
면 된다.  모두가 자유롭게 의견을 펼칠  수 있다는 것이 바로  미국 민주주의의 
장점 아니겠는가."
  과연, 모든 것을  한데 쓸어모아 녹이는 용광로라는 비유가 전혀  어색하지 않
은 미국이다.

  멀티미디어 시대와 신문의 역할
  기사 내용에 승부를 건다!

  멀티미디어 시대에 신문은 어떤 역할을 떠맡아야 하는가.
  미국 <뉴욕 타임스>의 솔즈버리 발행인은 신문의 미래가 밝다며 다음과 같이 
덧붙였다.
  "일렉트로닉스의 진보로 뉴스의 전달방법은 바뀌었지만, 기사의 내용에 승부를 
거는 기본은 변하지 않았다."
  솔즈버리 씨와의 대담을 소개한다.
  - 미국에서는 기사 내용에 기자  개인의 의견과 견해를 포함시킨다고 알고 있
는데, 이러한 경향을 어떻게 보십니까?
  = <뉴욕 타임스> 같은 신문은 앞으로 사물의 배경을 설명하는 저널리즘을 추
구해야 할 것입니다.
  저는 70년대와 80년대에 기자 생활을 했는데,  그때는 사건이 일어나면 첫째날
은 무슨 일이 있었는가만을 전하면 충분했습니다.
  그리고 둘째날은 사람들이  어떤 반응을 보였는가를 썼습니다.  이어 셋째날은 
사건이 포함하고 있는 의미가 무엇인가를 분석했지요.
  그러나 지금은 사흘 동안 세 번에 걸쳐  나눠써서는 안 됩니다. 한꺼번에 죄다 
몰아야 하는 것이죠.
  따라서 지금의  신문보도의 3요쇼 가운데 가장  비중이 낮은 것은 `무슨  일이 
일어났는가`일 것입니다.
  이 부분은 신문에 앞서  텔레비전이나 라디오로부터 정보를 얻을 수 있으니까
요.
  앞서 지적한  3요소를 한데 묶어서,  말하자면 패키지로  읽을거리를 제공해야 
하는데, 이것은 결코 쉬운 일이 아닙니다.
  숙련되고 재능이 뛰어난 저널리스트가  많이 배출되어야 이 문제가 무난히 해
결되리라 봅니다.

  신문이 나아가야 할 길
  - 신문이 앞으로 추구해야 할 것은 뭐라 보십니까?
  = 텔레비전 보도는 무슨 일이 일어났는가를 설명할  수는 있어도, 사건의 본질
을 깊숙이 파고들기는 어렵다고 봅니다.
  정치가나 기업가들이 중대한 결단을 내려야 할 때는 많은 정보에 의존해야 하
는데, 텔레비전만으로는 정보량이 절대적으로 부족한 것이 현실입니다.
  걸프전 당시, 미국  국민은 한 사람도 빠짐없이 텔레비전 앞에  붙박혀 있었다 
해도 과언이 아닐 것입니다.
  따라서 신문의 판매량이  크게 떨어질 줄 알았는데, 실제로 전례가  없을 정도
로 많이 팔렸지요.
  베를린 장벽이 무너지고  소련이 붕괴될 때에도 독자들은  신문을 찾았습니다. 
보다 상세한 분석기사를 원했기 때문이지요.
  독자는 텔레비전에서 만족 못한 부분을 신문을 통해 얻고자 하는 것입니다.
  - <뉴욕 타임스>는 앞으로 조사보도에 역점을 둘 것입니까?
  = <뉴욕 타임스>는 지금까지도 조사보도에 역점을  두어 왔고, 앞으로도 이러
한 태도는 변함이 없을 것입니다.
  조사보도는 하룻아침에 이뤄지지  않습니다. 몇달씩 시간이 걸리고  비용도 많
이 들지요. 위대한 저널리즘은 값비싼 투자가 있어야 가능합니다.
  하지만 <뉴욕  타임스>는 보도의 질을 높이기  위해 재정적인 지원을 아끼지 
않을 것입니다.

  미국의 실패와 독자들의 호응
  조사 보도와 관련해 유명한 애피소드가 있다.
  펜실베이니어 주의 한 지방신문이  8일간에 걸쳐 날마다 3페이지 분량의 “미
국, 무엇이 실패였는가”라는 조사보도물을 연재했다.
  레이건 정권의 경제정책이 서민의  생활을 꼬이게 했다는 내용을 자세한 데이
터를 동원해 심층분석한 것이었다.
  이 보도를 위해 배테랑 기자 두 명이 무려 2년 동안 비지땀을 흘려야 했다.
  "한마디로, 독자들이 장문의  기사, 숫자가 나열된 기사는 읽지 않는다는  정설
에 도전한 것이요."
  담당기자의 설명이다.
  발행부수가 49만 부인 이  신문은 연재 도중에 1만 주라는 놀라운 구독증가율
을 기록했다.
  연재가 끝나는 마지막  날, 이 신문은 연재물이 모두 소록된  재인쇄판을 무료
로 배포했다.
  그러자 신문사 현관에  독자들이 몰려들어, 재인쇄판은 무려 40만부가 나가고, 
20만 부의 주문까지 받았다 한다.
  기자의 판단을 근거로 사실을 보충하는 조사보도 방식이 자칫 주관에 흐를 소
지가 크다는 우려가 없는 것은 아니다.
  그러나 미디어가 다양화하는  현대의 추세를 감안한다면, 신문의  역할은 결국 
장기적인 전망이나 깊숙이 내포된 의미를 포착해 독자에게 공개한 것이 될 것이
다.

  토론 문화의 뿌리내림
  한국 텔레비전의 현실, 토론부재
  텔레비전에서 가장 재미있는 볼거리는  서로 다른 생각과 의견을 지닌 사람들
이 함께 화면에 등장해, 말싸움을 벌이는 것이다.
  한마디로, 디베이트, 토론 프로그램이 바로 그것이다.
  미국 텔레비전에서는 토론 프로그램이 크게 성행한다. 시청률도 높은 편이다.
  그러나 동양권에서는 사회 문화적 배경 때문인지,  생각보다 관심을 끌지 못하
고 있고, 텔레비전사도 토론 프로를 개발하는 데는 매우 소극적이다.
  퀴즈와 오락 프로그램의 상당 부분을 미국에 빚지고 있는 것이 한국 텔레비전
계의 현실이지만, 토론 프로그램만은 예외인 것이다.
  텔레비전 토론은  언뜻 보기에는 쉽게 만들  수 있는 것 같지만,  보기와는 영 
딴판이다.
  시청자의 머릿속에 간단명료하게 어떤 주제를 집어넣는다는 것은 어지간한 재
능으로는 감당해 내지 못한다.
  대단히 지적인 인사가 텔레비전에 출연한다 해도,  뜻밖으로 별효과를 보지 못
하는 경우가 적지 않다.
  자신의 주장을 논리 정연하게  구성하고 배열하는 출연자들은 대개 별 재미를 
보지 못한다.
  20층짜리 건물을 짓자면,  기초를 단단히 다지고, 이어  1층, 2층 쌓아올라가기 
마련이다. 논문을 쓰는 데 있어서도 이와 다를 바가 없다.

  난 그렇게 생각하지 않는다
  그러나 이러한 단계적이고 합리적인 태도는 텔레비전에는 어울리지 않는다.
  단적으로 예를 들자면, 어떤 주제에 대해 "당신의 주장에도 일리는  있다. 그러
나..." 하는 태도가 아니라, "나는  반대한다. 왜냐하면..."이 텔레비전 토론에 어울
리는 화법이 될 것이다.
  긴장이 풀어지고  흥미없는 화법은 텔레비전의 속성에  부합하지 않기 때문이
다.
  미국의 토론 프로가 관심을 끄는 이유 중의 하나로 yes와 no가 분명하다는 점
을 들 수 있다.
  출연자들은 "난 그렇게 생각하지  않는다"로 입을 떼기 일쑤다. 당신의 주장은 
틀렸다는 것이다.

  카메라에 잡힌 아사히 신문의 토론위원실
  일본 텔레비전에서도 한때 독특한 포맷의 토론 프로가 존재했었다.
  카메라가 아사히 신문 논설위원실을 비춘다. 다음날  어떤 내용의 사설을 실을 
것인지를 놓고 논설위원들이 논의하는 과정이 그대로 화면에 비치는 것이다.
  우리나라처럼 일본 역시 신문 사설은 별로 독자들의 흥미를 끌지 못한다.
  사설이란 것이 다  읽고 나면, 이것도 아니고 저것도 아니다라는  식의 태도를 
취하기 십상인 때문이다. 양쪽의 주장을 한데 모아  배열하다 보니 자연 그럴 수
밖에 없다.`
  사설을 생산해 내는 논설위원실이  합의제로 운영되고 있다는 데서 그 까닭을 
찾을 수 있다.
  하나의 주제를 놓고 토론을 벌인 다음, 대충  이정도 선에서 사설 수위를 맞추
자며 합의를 보는 것이다.
  극단적인 의견을 펼치면, 독자들에게 충격을 줄 수 있다는 우려 때문이다.
  일본 텔레비전이 착안한  점은 바로 토론의 결과인 사설이 아니라,  사설이 생
산되는 과정을 담자는 것이었다.
  논설위원들의 격렬한 토론과정은  시청자들의 관심을 끌기에 부족함이 없다고 
판단한 것이다.
  결국, 그 토론 프로는 상당한 관심을 불러 일으키는데 성공했다.

  30년을 앞서간 고등학생들
  토론이란 일종의 지적 게임이다.
  미국의 고등학교에서는 수업시간에 토론이 자주 벌어진다.  2인 1조로 팀을 구
성해, 찬성과 반대 어느 한쪽에서 자신의 주장을 펼치고, 어느 팀이 좀더 설득력
이 있는지를 겨뤄본다.
  지금부터 30년 전, 미국의 한 고등학교 교실에서 벌어진 풍경울 엿보자.
  토론이 한창 뜨겁게 달아 올랐는데, 주제는 "미국의 외교정책은 남북 아메리카
의 공동시장 창설을 촉진해야 하는가"였다.
  남북 아메리카 전지역을 자유무역권으로 설정해 보자는 원대한 구상이었다.
  놀랍게도, 구상유취한 고등학생들이 자국의  외교정책에 관해 자신들의 견해를 
논리적이고 설득력 있게 전개해 나갔다.
  자유무역권 구상은 이로부터 30년  후인, 1994년 북미자유무역협정이 발효되면
서 결실을 맺게 된다.
  최근에는 한국에서도 학교와 기업에서  토론 수업이나 사원 연수를 활발히 하
는 것으로 보인다. 이는 매우 긍정적인 현상이다.
  기업 사회 또한 토론 문화에  익숙해져야 외국 기업과의 교섭 능력을 높일 수 
있을 것이며, 토론 문화가 폭넓게 자리잡은 나라의  전망은 매우 밝다고 할 것이
다.
  올바른 토론  문화의 정착을 위해서는  무엇보다도, 남의 말에  귀를 기울이는 
겸손한 태도와 인내가 필요하다.
  다른 사람의 주장을 무조건  깔아뭉개는 감정 인플레 사회에서는 토론 문화가 
제대로 뿌리를 낼릴 수가 없다.
  남의 말을 들을 것도 없다는 듯이 아예 원천봉쇄하려는 비신사적인 작태를 없
애야, 토론 문화의 정착에 대해서 얘기할 자격이 생기는 것이다.

  스캔들 천국, 영국 신문
  곤욕을 치르는 영국 왕실
  영국의 신문만큼 스캔들을 좋아하는 미디어가 또 있을까 싶다.
  영국 신문들은 왕실의 스캔들이 터지지 않는다  싶으면, 개인의 프라이버시 같
은 것은 아랑곳없이 무차별 무한 보도전을 펼친다.
  그동안 톱 뉴스가 되었던 것 가운데 몇 가지를 들어보자.
  찰스 황태자와  친구 간의 전화 통화  내용을 도청해 보도한 적이  있다. 이어 
불공평하다며, 결혼 전 남자 친구와 다이애나 비의  전화 내용 또한 거르지 않고 
게재했다.
  이밖에 둘째 왕비가 옷을 벗고 있는  모습이라든가, 다이애나가 스포츠를 즐기
는 장면, 그녀의 의상비가 얼마인지 따위도 빼놓지 않는다.
  영국의 주요 신문인 11개  지의 발행 부수는 모두 1천 4백만  부인데, 이 가운
데 <타임즈>로  대표되는 고급 신문은 고작  15퍼센트밖에 차지하지 못하고 있
다.
  <선>지 같은 대중신문과  옐로우 페이퍼들이 85퍼센트를 점유하고 있는 것이
다.
  영국 신문들이 왕실 스캔들을 즐겨 보도하게  된 이유는, 부수확장이라는 현실
적인 측면이 강하다.
  대중지의 경우 경영이 발행부수에 크게 좌우되기  때문에, 선정적인 스캔들 위
주의 기사와 사소한 개인 프라이버시, 가십성 기사를 앞다투어 싣게 마련이다.

  O.K.목장의 마지막 결투
  이에 대처하기 위해 왕실에서는 각자 미디어  전문가를 고용하고 있다. 그런데 
이게 또 문제이다.
  찰스 황태자에 관한 소문은  다이애나 비의 언론대책반에서 누설한 혐의를 받
고 있으며, 역으로  다이애나 비에 관한 정보는 찰스 황태자  언론담당관이 흘린 
사례가 있다.
  왕실 자체에서 스캔들을 조장하고 있는 셈이다.
  영국 정부에서  신문업계를 관장했던 테비트 메라씨는  재임중에 다음과 같이 
신랄하게 비난한 적이 있다.
  "지금의 신문들은 악당들이 보안관과 최후의 결투를 앞에 놓고 마지막  술잔을 
비우는 상황과 다를 바가 없다."
  메라 씨 자신도  여배우와의 교제설이 신문에 보도되면서,  자리를 내놓아야만 
했다.
  물론 신문에 어떤 식으로든 규제를 가해야 한다는 얘기가 없는 것은 아니다.
  십여년전부터 황색 저널리즘을 비난하는 목소리가 쏟아졌었다.
  신문 지면에 여성이 벗은 모습을 게재하지 못하도록 금하는 법안이 제출된 적
도 있었지만, 결국 의회의 문턱을 넘지는 못했다.
  영국 대중지에는 벗은 여성의 선정적인 사진이 하루도 거르지 않고 실린다.
  그러나 영국에서는 명예훼손에 관한 법률이 충분히  정비되어 있지 않고, 소송 
비용이 엄청나기 때문에, 실추된 명예를 회복한다는 것이 그리 쉽지 않다.

  선정성의 공범, 신문과 독자
  물론 신문업계에서 운용하는 <고충처리위원회(PCC)>라는 곳이 있긴 하다.
  다이애나 비가 스포츠 클럽에서 운동하는 모습 등의 사진을 <선데이 밀>지가 
게재했을 때, 고충처리위원회에서 게재 중단을 요구했다.
  하지만 해당 신문은 코방귀를 뀌며 아는 체도 하지 않았다.
  급기야 고충처리위원회  위원장이 텔레비전에  나가, 모든  광고주는 <선데이 
밀>지에 광고를 주지 말자며 호소하기까지 했다.
  오늘날 민주국가에서 언론을 규제하는 일은 국민의  지지를 얻지 못한다. 어떤 
빛깔의 언론이라 하더라도 말이다.
  영국 신문이 선정성을  짙게 띠게 된 배경의 하나로, 독자들의  저속한 취미를 
꼽지 않을 수 없다.
  수요가 있으면 공급이 뒤따르기 마련, 신문  경영자는 85퍼센트라는 압도적 다
수의 독자층을 무시할 수 없는 것이다.
  결국, 영국 신문의  지면을 선정적 기사로 포장하게 만든 주범은  신문사와 독
자, 이 모두에게 있다고 보아야 한다.
  영국의 대처 전 수상은 재임중에 이렇게 탄식한 적이 있다.
  "영국에는 사회가 없다. 오로지 가족과 개인만이 존재할 뿐이다."
  대영제국의 화려한 시대가 막을 내리고, 날로 쇠퇴를 거듭하는 요즈음, 영국의 
대중지 범람은 가볍게 보아넘길 현상이 아닌 듯싶다.
  나라가 발전할 때는 언론이  건강하다는 역사적인 교훈을 가슴에 새겨야 하겠
다.

  한국 정치보도의 문제점
  언론의 정치 때리기
  얼마 전, 중견 정치인과 소주잔을 기울이면서, 저널리즘과 정치에 관해 생각을 
나눈 적이 있었다.
  자리가 자리이니만큼 거창한 얘기는 아니었고, 요즘의  정치 보도에 관한 가십
성의 가벼운 화제였다.
  그의 얘기 가운데 내 귀를 솔깃하게 만든 구절이 있었다.
  "언론이 아무리 두둘겨 본들, 이런  식의 때리기로는 정치가 결코 좋아지지 않
을 겁니다. 언제까지나 그 타령의 정치일 뿐이지..."
  그는 요즘의 정치보도가 가십 저널리즘에서 벗어나지 못한다고 은근히 꼬집었
다.
  또한 일본 정치인의  말을 인용하면서, 정치 보도는 없고 정계  보도만 무성하
다는 얘기도 빼놓지 않았다.
  정계의 책사들이 펼치는 국민  부재의 정치적 연출이나 정치 게임에만 몰두할 
뿐, 정치를 어떻게 하면 일류 기업처럼 키울  수 있을지에 관해서는 언론이 하나
같이 약속이나 한 듯 침묵하고 있다는 것이다.
  시대가 바뀌었는데도 구태의연한  정치 보도는 바뀌지 않으니,  이야말로 국민 
부재의 언론이 아니냐며, 그는 `언론 때리기`에 열을 올렸다.

  가십 저널리즘의 횡행
  언론의 정치 보도가 `가십  저널리즘`으로 치닫게 된데는, 정치 주역들의 권력 
게임이 그 주 원인이라는 것을 모르는 사람은 없을 것이다.
  나와 마주한 정치인 역시 다를 바 없다.
  그가 정치에 대한  언론의 비판 기능을 무시한 것은 아니다.  정치비판은 얼마
든지 좋으나, 정치인을 두둘겨패는 치졸스런 행태는  빨리 내팽개쳐야 한다는 의
미일 것이다.
  정치 개선에 관한  적극적인 제안은 없고, 반대만을 위한 반대를  일삼는 정당
과 유사한 모습에서  언론이 벗어나지 못한다면, 우리 정치의 앞날은  어두울 수 
밖에 없다는 충심어린 충고였다.
  언론에 몸담고 있는 나로서도 고개를 끄덕이지 않을  수 없었다. 백 번 되씹어
보아도 틀리지 않는 얘기였다.
  현재의 정치보도가 숲을 보지 못하고 나무에만 초점을 맞추고 있지 않은가 하
는 그의 의문에 나는 동감하지 않을 수 없었다.
  별 의미도 없는 소문이 언론에 의해 과장되고,  그 결과 국민들은 정확한 판단
을 내리지 못하고 갈팡질팡 하고 있는 것은 아닌지.
  이러다 자칫 중우정치에 우리가 빠져드는 것은 아닐지 심히 우려스러웠다.
  정치 보도는 속성상, 눈앞의 `팔리는 정보`를  선호하고, 정치가를 둘러싼 이런
저런 잡스러운 소리들에 유혹당하기 쉽다.
  이는 정치를 어떠한 틀로 가꿔나가야 하는가 하는 물음과는 전혀 관계가 없는 
무미건조한 내용들에 지나지 않는다.

  나무에서 숲으로
  정치에 대한 국민들의 이미지는 정치 보도와 해설들에 의해 구성된다고 본다.
  정치 보도가 정치의 허상을  구상하면 국민들은 그 허상을 실상으로 착각하기 
십상이다.
  정치 보도가 정책보다는  정치적 수법에만 비중을 둘 때, 정치와  정당의 현실
에 대해서 국민이 정확한 판단을 내릴 것을 기대하기란 어려운 것이다.
  물론 정권의 정치적  행태나 수법을 탐색하는 작업이  정치 보도의 한 몫임은 
부정할 수 없다.
  그러나 정책 논의가 전면에 부상하지 않으면 국민은 관련이 별로 없는 문제들
이 정치의 최대 관점인 것으로 잘못 인식하게 된다.
  따라서 정치 보도는 정계  보도나 추상적인 이념보도의 부분을 줄이고 그만큼 
정책 보도의 비중을 높여나가야 할 것이다.
  구체적인 정책의 논점을 분석, 정리하고, 정당의 대응에 대해서도 예리한 칼을 
들이밀어야 한다.
  보잘것없어 보이는 현상이라 하더라도 그 뒤에 숨어 있는 커다란 의미의 문맥
을 추적해 나가야 한다.
  더 나아가 정책의 양면성을 뚜렷하게 부각시키고,  대립축을 세워주는 일 또한 
빠질 수 없다.
  정책이 대동소이하다고 모호하게  처리하는 행태는 무책임한 처사라는 비난을 
받아 마땅하다.

  언론과 국민은 몇 류?
  이제 정치인의 질 문제를 다뤄보자.
  어느 기업 총수가  기업은 2류, 관료는 2류,  정치인은 4류라고 비난해 물의를 
일으킨 적이 있다.
  그렇다면 언론은 몇 류이며, 또 국민은 몇 류인가? 4류, 5류?
  정치인의 질을 논할  때, 그를 뽑아준 유권자의 질을 비판의  도마위에 올리는 
것은 지극히 당연하다. 그러나 논의가 여기에서 그쳐서는 안 될 일이다.
  뛰어난 정치인을 조달하는  시스템이 구조적으로 확립되어 있느냐하는 문제를 
흘려보내지 말아야 한다.
  국회의원 배지를 단 국민의 선량은 국회에서,  다른 정치인들과 서로 부딪히고 
마찰을 일으켜가면서 정치인의 자질을 닦아 나간다.
  그러나 우리의 현실을 둘러볼 때, 그러한 정치인을 찾기란 쉽지 않다.
  정치적 소신은 없고 소속 정당의 입장에 따라 상대당 의원들과 몸싸움만 벌이
는 신체단련술에 몰두하고 있다고나 할까.
  장차 나라를 이끌어갈 정치 인재를 육성하는 구조적 시스템이 절실하다.

  정치와 시장 경쟁 원리
  발등에 떨어진 불을 끄기 위해서 어떤 지혜를 모아야 하는 것일까.
  나는 정계에 시장 경쟁 원리를 도입하자는 제안을 하고 싶다.
  값이 싸면서도 질이 뛰어난 상품이 월등한 경쟁력을 갖추게 되는 것이 시장의 
이치이다.
  한마디로 품질관리가 경쟁력 확보의 생명인 것이다.
  또한 우수한 정치인이 자리를 마련할 수 있도록 열악한 환경을 정비하는 일도 
서둘러야 한다.
  금권정치 역시 메스를 가해야 한다.
  돈은 정치의 구조적 문제이므로, 정치 전반에  일대 변혁을 일으키지 않고서는 
절대 해결되지 않는다.
  정치인 개개인의  윤리에 맡기자는  주장은 그럴듯하지만, 실제로는  불가능한 
얘기이다.
  윤리적이고 도덕적인 측면의  강조는 당연한 것이지만, 그러한  구호에만 목청
을 높인다면 정치개혁은 무척 더디게 진행될 것이다.
  이제 더이상 머뭇거리지 말고, 정치보도는 시선을 현실에 맞추어야 한다.
  이것도 나쁘고  저것도 나쁘다라는 식의 철저한  마이너스 사고에서 벗어나지 
못할 때, 정치 발전을 기대키란 어려울 것이다.
  미래지향적인 정치 구조의 정착
  언론의 정치 비판이  `때리기 위한 때리기`로 비춰진다면 정치나  언론 모두에
게 득이 될 게 없다.
  언론과 정치가 건전한 긴장관계에서 살벌한 적대관계로 돌아선다면 이는 가십
성의 정치보도를 일삼는 언론과 저질 정치기술자들에게 책임이 있다.
  한마디로 정치를 파괴한 `역사의 죄인`이라는  비난에서 벗어나지 못하는 것이
다.
  세계가 대전환의 소용돌이에  휘말린 지금, 정치개혁이 중요한  과제이긴 하지
만 이보다 더 큰 문제가 있다.
  한국은 어떠한 방향으로  국가운영의 기틀을 잡아나가야 하는  것인지, 그리고 
정치의 기본 구조를 어떻게 전환해 나가야 하는지에 관한 심층적인 논의가 바로 
그것이다.
  이것은 정권 차원의 문제일 수 없다.
  21세기 한국의 정치구조와 정당에  관한 본격적인 논쟁이 언론을 통해 이루어
져서 가십 저널리즘이 확산시키고  있는 정치적 거품 현상을 하루빨리 걷어내야 
할 것이다.
  정계 기자가 아닌 정치 기자로서의 위상을 재확립해야 할 시기인 것이다.
  동시에 각 정당은 파벌과  계보정치를 청산하고 낡은 20세기 정치에서 벗어나 
미래지향적인 21세기 정치의 틀을 짜기 위해 특별기구를 설치해야 한다.
  새 정치 건설을 위해 문명사적인 발상에 의존한 창조적 파괴 작업이 이루어져
야 하는 것이다.
  이러한 작업을 정치인  스스로 꾸려나갈 수 있게끔, 정치 보도가  적극적인 지
원과 정치 환경정비에 힘을 아끼지 말아야 할 것임은 두말할 나위가 없다.

  악어와 악어새
  정치와 미디어의 밀월관계
  미국 언론계에서 최근 가장  두드러지는 현상은 미디어가 단순한 정치 관찰자
의 입장에 머무르지 않고 중요한 플레이어로 변신하고 있다는 것이다.
  정치의 미디어화와 함께 정치와 미디어가 긴밀한 관계를 맺고 있다.
  예를 들면 정치인과 관료가 기자로 옷을 갈아입고 또 정반대의 경우가 빈번해
지고 있다.
  클린턴 대통령의 매스컴 담당 고문이었던 가겐은 잡지의 칼럼니스트와 공화당 
정권의 미디어 담당관을 거친 이력의 소유자이다.
  걸프전 당시 국방부 대변인이었던 윌리엄즈는  부시 정권의 교체와 함께 NBC 
방송 법무부 담당기자로 변신했고 법무부  대변인으로는 NBC 방송의 법무부 담
당기자가 새로이 임명되었다.
  이밖에도 상하원 의원들의 언론담당  비서 가운데 기자 출신들이 상당수 포진
되어 있다.
  이같은 현상에 대해 콜롬비아 대학의 미디어 연구소가 일침을 가했다.
  "언론이 과연 정부를 비판할 수 있는지 의심스럽다. 정부와 저널리즘과의 경계
가 불투명해져 국민들이 혼란을 겪고 있다."

  권력의 시녀, 미디어
  1993년 봄  <로스앤젤레스 타임즈>조사에 의하면,  설문에 응한  사람 가운데 
65퍼센트가 "미디어는  국민이 아니라 권력을 향해  달려가고 있다."라고 대답했
다.
  한편 최근의 텔레비전  뉴스 쇼의 증가와 함께  기자들이 쇼에 출연해 논쟁을 
벌이는 사례도 늘고 있다.
  해석 보도의 증가 추세가 이같은 현상을 가속화시키고 있는 것이다.
  <뉴욕 타임즈>의 경우, 자사  기자들의 텔레비전 출연을 제한한 적이 있었다. 
이 일로 퇴사한 기자가 나올 정도였다.
  그러나 요 근래 들어서는  정기적이지 않을 경우에는 출연을 허락하도록 사규
를 개정했다.
  홍보 담당자의 태도도 전과 엄청나게 달라졌다.
  "텔레비젼에 출연해 주목을 받게  되면 결국 개인과 회사 양쪽 모두에게  이로
울 것이다."
  미국 대통령은 연말연시에  정계와 재계의 유력인사들을 불러,  비보도를 원칙
으로 자유롭게 의견을 나누는 <르네상스 위크엔드>라는 이벤트를 개최한다.
  1994년에도 희망자가 쇄도해 참석자는 1천여 명에 이르렀는데 CNN과  NBC의 
백안관 담당기자를 비롯한 이름난 저널리스트들 또한 빠지지 않았다.

  샛길로 빠진 저널리즘
  이 행사와 관련해 <뉴욕 타임즈> 1월 4일자 지면에 "과연  이를 저널리즘이라 
부를 수 있는가"라는 제목의 사설이 실렸다.
  기자들이 초대 조건인  `비보도`를 받아들인 것은 직업적 의무를  포기한 처사
이며 언론 전체의 지적 성실성에  대한 국민의 신뢰를 훼손했다고 강도 높게 비
난했다.
  저속한 텔레비젼  토크쇼의 범람으로 기자들이 정보를  얻기 위해 수단방법을 
가리지 않고 있으며,  언론과 권력이 서로 부둥켜 안고 있다는  인상을 국민에게 
풍기는 상황에서 기자들의 이러한 행태는 용납될 수 없다며 목소리를 높였다.
  어쨌든 미국 언론 주위를 둘러보면 자기 주장과 신조를 강조해야 할 칼럼니스
트와 사실 보도를 담당하는 기자와의 경계마저도 무너지고 있는 것이 현실이다.
  또 어느 기자는 보수계, 어떤 기자는 진보계  하는 식으로 그의 성향을 틀지워 
버리기도 한다.
  텔레비젼 쇼에 정기적으로 출연하는 <워싱턴 포스트> 브로더 기자는 어느 자
리에서 심경을 솔직히 드러냈다.
  "나는 기자의 역할에 늘 신경을  쓰는 편이다. 따라서 코멘트는 취재한 내용을 
분석하거나 해석하는 데  비중을 두려 애쓰지만, 실제로 그리 간단치가  않아 걱
정이다."
  정치와 미디어가 악어와 악어새처럼  서로에게 긍정적인 파트너가 될 수 있는 
길을 모색해야 할 것이다.
  그러기 위해 먼저 저널리스트란  무엇인가를 다시 한번 점검하고 새로이 정의
를 내려야 할 시점이 아닌가 싶다.

  마주 보고 달리는 기관차
  클린턴의 혀는 두 개
  "클린턴은 혀가 두 개로, 믿을 수 없는 사람."
  "무소속 후보 페로는 앞으로 무엇을 할지 알 수 없는 정체불명의 텍사스의  비
즈니스맨."
  3년 전, 미국의  대통령 선거 때 미디어들은 이런 식의  공격적 보도를 거침없
이 내뱉었다. 
  미국의 정치 보도가 의견과  사실을 구분하는 객관 보도의 원칙을 무너뜨리기 
시작한 것이다.
  이런 식의 해석  중심의 정치 보도는 불과  5~6년 전만 해도 감히 상상조차도 
할 수 없었다.
  미국의 정치 보도는  이제, 기자의 해석이 개입되는 해석 보도로  변질되고 있
다. 한마디로 극적인 변화다.
  명성을 얻은 <뉴욕  타임즈>정치 보도 역시 다를 바 없다.  어느 정치가를 가
리키며, "선거구 이익을 챙기기에 바쁜 정상배"라고 규정해 버린다.
  해석 보도는 사실에  멈추지 않는다. 예를 들어,  대통령의 발표내용보다는, 그
가 무슨 의도를 갖고 있는지, 어떤 정치적 계산을 하고 있는지에 초점을 맞춘다.
  한번은 ABC 방송기자가 이런 보도를 한 적이 있다.
  "대통령은 논점을 교묘히  피한다. 질문을 던지면, 답변하기 쉬운 부분만  언급
하고 슬쩍 넘어간다."

  해석보도의 강세
  이런 현상이 뿌리를 내린 까닭은 무엇일까.
  먼저, CNN 등  속보 미디어의 발달과 뉴  미디어에 의한 정보 흐름의 다양화 
같은 사실을 들 수 있다.
  경쟁자가 등장함으로써 기성 미디어가  대응책으로 들고 나오는 것이 바로 해
석 보도인 셈이다.
  독자는 이미 제1보를 알고 있으므로, 이번에는 보다 깊은 이해를 필요로 한다. 
뉴스의 의미와 정치의 문맥을 알고 싶어하는  것이다. 신문은 분석적이고 해석적
인 태도를 취하지 않으면 안 된다.
  "주관적인 톤을  강하게 하고, 기자의 인상을  기사 전면에 두드러지게 할  때, 
클린턴 대통령은 혀가 두 개라는 말까지 서슴지 않게 되는 것이다."
  <워싱턴 포스트>의 정치부 기자 브로더의 말이다.
  텔레비전이 뉴스 보도를 본격화하던 시기에도 신문은 텔레비전 뉴스에 대항해
서 분석 기사에 힘을 쏟았었다.
  <로스앤젤러스 타임즈>에 따르면, 지금 미국  신문의 1면 기사 가운데 40퍼센
트 가량이 해석기사를 포함한 분석과 해설 기사로 채워지고 있다.
  여기에 3대 네트워크  텔레비전도 속보성 못지 않게, 문제를  들춰내고 파헤치
는 해석 보도에도 무게를 싣고 있다.
  NBC 방송은 최근 의료보험 개혁 문제에 대해 CM 없이 2시간을 방송했다.

  부가가치 저널리즘
  현대의 미국 저널리즘이 전통적인 객관 보도원칙으로부터 벗어나고 있는 현상
은 유감이긴 하지만, 피할 수 없는 시대의 흐름으로 이해되고 있다.
  사실은 사람에 따라  갖가지 해석으로 엇갈린다. 객관성이란  기준을 적용한다
는 작업도 여간 어려운 일이 아니다.
  솔직히 말해,  나름대로 공평과 균형의  잣대를 들이미는 것이  최선이 아닌가 
싶다.
  어쨌든 지금은 해석 기사가 정서적으로 수용되는  분위기이며, 기자나 독자 모
두 일종의 혼란기를 겪고 있는 셈이다.
  그러나 해석이나 분석을 중심으로  한, 또한 해석 보도를 상표로 내세운, 이른
바 부가가치 저널리즘 시대가 다가오고 있다.
  따라서 앞으로는 어떤 경험과 시각을 갖고 누가 기사를 쓰느냐가 매우 중요한 
기준으로 자리를 잡게 될 것이다.
  해석 보도를 가속화시킨 또다른 배경이 있다.
  정치가의 미디어  관리에 이용당해서는 안 된다는  기자들의 직업의식이 바로 
그것이다.
  기자들을 능숙하게  조종한 레이건 시대부터,  권력 쪽에서 말한  것을 그대로 
보도하는 자세는 기자의 의무를  저버리는 행위라는 반성이 일었다. 그 후, 권력
이 의도하는 것까지 알려야 한다는 경향이 강해지기 시작했다.
  백악관 출입기자인 호슬러 <볼티모어 선>지 기자의 말을 들어보자.
  "해석 보도는 권력비판을 전면에 내세운 네거티브 저널리즘의 표본이다."

  공격 저널리즘의 행태
  클린턴 대통령이 취임한 뒤 6개월간 3대 네트워크의 보도내용을 알아보자. 
  모두 1천 6백여 회가 보도되었는데, 뉴스  코멘트의 66퍼센트가 클린턴에게 비
판적이었다.
  부시 정권 때는,  같은 시기에 코멘트의 60퍼센트가 호의적인 내용을  담고 있
었다.
  60년도부터 대통령  선거보도를 연구하면서 해석 보도의  확대 경향을 살펴온 
시라큐스 대학의 패터슨 교수는, 최근의 정치보도를 `공격 저널리즘`이라고 지적
했다.
  미국의 미디어들이 권력과 대결자세를 취하기 시작한 것은 워터게이트 사건과 
베트남 전쟁 이후부터이다.
  정치가의 이면을 파헤치는 조사보고는  인력과 예산을 적지 않게 요구하기 때
문에, 우선 손쉬운 수법으로, 정치가를 비판하는 사람들을 대거 등장시켰다.
  미디어 관계자들은 이같은 권력과  언론의 대립은 극히 자연스러운 일로 언론
의 자유를 입증하는 것 아니겠느냐고 목소리에 무게를 얹는다.
  그러면 해석보도와  네거티브 저널리즘에 대한 국민의  반응은 어떤지 알아보
자.
  1993년에 행해진  <로스엔젤레스 타임즈>지 조사에 따르면,  국민의 67퍼센트
가 언론이 자기들의 주장을 바탕으로 보도를 하고 있다고 지적했다.
  또한 64퍼센트는 언론이  지나치게 네거티브하다며 편향성을 문제점으로 꼽았
다. 과거에 비해 미디어를 덜 신뢰한다는 국민도 40퍼센트에 이른다.
  그러나 언론의 보도수법을 비판하기는 해도, 언론의  역할 등 전체적인 신뢰도
에 특별한 변화는 없었다.

  말 많은 대통령
  미디어와 정치가  사이의 적대적 관계는 머잖아  정치구조를 파괴할 가능성이 
매우 농후하다.
  언론이 토대가 된 미국형 시민사회가 앞으로도 같은 모습을 유지할 것인지 자
못 궁금한데, 바로 지금  이순간이 그 여부를 파악할 수 있는  매우 중요한 분기
점이라 할 수 있겠다.
  저널리즘의 형태가 점차 공격성을  띠는 현실 속에서 미국의 정치가들이 침묵
을 지키고 있을 리는 만무하다. 
  클린턴 대통령은 한  잡지와의 인터뷰에서 미디어의 "정치보도가 거짓과  헛소
문으로 가득차 있다"고 정면에서  맞받아친 적이 있다. 정면대결도 불사하겠다는 
것이다.
  이에 머물지 않고,  클린턴은 백악관을 분주하게 들락날락거렸다. 주민 집회와 
광고방송의 토크쇼에 참석하기 위해서였다.
  국민과의 직접 만남을  통해 언론 보도를 공격하고, 자신의 결백을  주장한 것
이다.
  또한 범죄예방과 마약에 관해서도 자신의 입장을  설명하고, 마지막 자유 질문 
시간에는 대통령의 팬티 종류에 궁금해 하는 짖궂은 여고생의 질문에도 전혀 주
저하지 않았다.
  그러나 직접  대화는 서민적인 대통령이라는 이미지를  널리 확산시키는 데는 
기여를 했겠지만, 반면 과잉노출이라는 역효과를 불러일으켰다.

  정치에 염증을 내는 국민들
  시사주간지 <타임>지의 백악관 출입기자는 클린턴의 행보를 노골적으로 꼬집
었다.
  "대통령은 너무 말이 많다. 텔레비젼에 지나칠 정도로 얼굴을 자주  내민다. 말
이란 많이 하면 할수록, 원래의 초점이 흐려지게 된다. 국민들은 결국 싫증을 내
고, 더 나아가 경멸까지 하게  된다. 대통령이 실 오라기 하나 걸치지 않은 알몸
으로 국민들 앞에 서는 것과 다를 바가 없는 것이다."
  여기서 한 가지 짚고 넘어가야  할 문제가 있다. 바로, 국민들은 왜 정치에 싫
증을 느끼는가, 하는 것이다.
  대립관계에 놓인  두 정치세력이 밤과 낮,  시도 때도 없이,  마찰을 일으키고, 
흑색선전을 계속하면, 국민은 등을 돌리기 마련이다.
  클린턴 대통령은 여론의 동향에 매우 민감하다.
  여론조사 실시만 해도 부시 정권보다 무려  4배가 많다. 국민의 반응을 유심히 
살피는 일은 나무랄 수는 없다. 그러나 그 부작용도 소홀히 넘길 수 없다.
  외교문제의 경우,  국론이 익을 때까지  신중히 기다렸다 매듭을  짓는 태도는 
자칫 국익을 크게 해치는 결과를 가져오기도 한다.

  너무 가벼워진 언어의 무게
  부시 정권에서 보도관 역할을 했던 피치 워터의 말을 들어보자.
  "직접 대화형의 최대 약점은 외교이다.  미국 대통령의 말은 걸러지지 않은 채 
곧바로 외국 정부에 전달된다."
  클린턴 대통령은  토크 쇼에 나가,  그때그때 국민정서나 여론을  염두에 두고 
입을 연다.
  내전중인 보스니아에 뭔가 지원책을  마련해야겠다고 말한 경우가 그 좋은 예
이다.
  그의 말은  입에서 나온 바로  그순간, 유럽의 동맹국들에게  미국의 공식적인 
정책으로 받아들여졌다.
  그러나 클린턴 대통령으로서는 단지 말만 그렇게  했다 뿐이지, 실제로 구체적
인 계획은 전혀 갖고 있지 않았다.
  발언 자체가 메시지이자  정책이었던 부시와, 텔리비전 화면  자체를 메시지로 
여기는 클린턴은 판이하게 다르다.
  "텔리비전화가 언어의 무게를 너무 가볍게 만들어 버린다."
  클린턴은 미디어 이벤트를 이용해 하루에도 서너 차례 발언 기회를 만든다.
  이러한 선거형, 선거  캠페인형 수법의 정치에 대해서 1994년 당시  백악관 보
도관이었던 마이야스는 어떻게 생각하고 있을까.
  "대통령이 너무 허물없이 얘기하기 때문에, 문제가 야기된다는 것을 모르지 않
는다. 하지만 우리가 아무 얘기도 하지 않고 입을 다물고 있으면, 다른 사람들의 
얘기를 근거로 추정 보도가 쏟아지게 마련이다.
  미디어라는 `야수`에게 먹이를 주어야  하는 것인지, 아니면 다른 정보가 확산
되는 것을 묵인해야 하는 것인지, 참으로 어려운 문제라고 생각된다."
  한마디로 클린턴의 선거형 정치는  딜레마에 빠져 있다는 것이 정확한 진단이
리라.
  오늘, 나 바람났다

  제3장
  사물과 사물  사이, 인간과 인간 사이  그 헐거운 틈으로 내  눈길이 스며들게 
하자

  참을 수 없는 존재의 아름다움
  봄날, 거리에서
  봄날, 투명한 햇살이  가볍게 떠다닌다. 이럴 때면,  창밖으로 눈길을 던지라는 
유혹을 뿌리치기가 쉽지 않다.
  거리에 나선 화사한 여인네들의 모습에 덩달아 내 마음까지 밝아진다.
  잚은 표정들을 눈에  담으면서, 다른 한편으로는 어느덧 결코 젊지  않은 자신
의 모습을 돌아다보기도 한다.
  나이가 든다는 것은  지극히 자연스런 자연의 순리이고, 나 또한  별다른 불만
을 갖고 있지는 않지만, 젊음이 부러워질 때가 종종 있다.
  모든 것이 새롭고 신기한 시절, 실수조차도 아름다워 보이는 때.
  가슴을 파고드는 한  사람 때문에 하루를 온통 먹빛으로 칠하고,  안주도 없이 
깡소주를 들이키며 밤새 친구와 얘기를 나누던 기억이 어렴풋이 떠오른다.
  하지만 이런 추억을 가슴에 묻고 지낼 수 있는 내가 어떻게 보면 반갑기도 하
다.
  삶을 지탱해 주는  힘들 가운데 추억 또한  한자리를 차지하고 있다는 사실을 
부정하지 않는다.
  자, 오늘, 별다른 생각 없이 걸음을 옮겨보기로 큰 마음을 먹는다.
  앞에서 다가오는 사람들과 일부러 옷깃을 스치기도  한다. 그리고 실없이 미소
를 짓는다.
  몇몇 이들이 `아, 저 사람` 하는 표정을 떠올리면, 살짝 고개를 숙인다.
  걸음을 멈추고,  바삐 지나치는 차량 물결에  눈길을 던져본다. 여느때와는 달
리, 운전자들의 표정에서도 짜증을 읽을 수가 없다.
  은근히 몸이 간지럽다. 봄내음과 여인네들의 향기가  한데 섞여 허공에서 떠돌
아다니는 까닭에서이다.
  깊숙이 숨을 들이마시며 그 향기를 즐긴다.

  화장기 없는 얼굴
  봄이 발끝을 적시면, 겨울 내내 움츠러들었던  여인들이 거침없이 속살을 드러
낸다.
  그네들은 인간의  몸이 참으로 아름답다는  사실을 다시금 확인시켜  준다. 그 
고운 육체를 대하면, 살아 있다는 사실이 참으로 고맙게 여겨진다.
  제복을 걸친 해말간  표정의 여사원 하나가 통통 뛰는 걸음으로  다가온다. 화
장기 없는 얼굴, 이런 여자를 대할 때면, 마음속에서 절로 탄성이 솟구친다.

  추성춘
  젊은 자체가 화장인 것을, 요즘 젊은이들은 너무도 쉽게 망각하지 않나 싶다.
  나이든 여자의 얼굴에서  옅은 화장기를 읽거나, 주름을 엿볼 때면  느낌이 좋
다.
  나이를 떠나, 자신의 육체에 대해 당당한 그 태도가 마음에 드는 것이다.
  햇살만으로 삶이  채워지지는 않는다. 그늘이,  어둠이 존재하지  않는다면, 삶 
또한 존재할 수 없다.
  요즘은 여자들뿐만 아니라, 남자들도 주름살 제거에 신경을 쓴다고 한다. 느닷
없이 성형외과 문턱만 닳게 생겼다.
  자신의 육체에  새겨진 주름을 거부할  필요가 있을까. 짙은  화장과 인위적인 
기술로 주름을 포장하고 없앤다 해서, 좀더 젊게 보인다 해서, 무엇이 달라질 것
인가.
  한때, 어서어서 나이가 들었으면  하고 바라던 적이 있었다. 좀 이상하게 들릴
지 모르지만, 나는 더이상 실수를 저지르지 않고, 삶의 깊이를 한껏 체험한 중년
에 가능한 빨리 접근하고 싶었다.
  삶의 바탕색이 무엇인지 알 수 있는 나이,  인간과 그들을 둘러싼 삶의 조건들
에 넉넉한 눈길을 던질 수 있는 나이를 손에 쥐고 싶었던 것이다.
  하지만 어느덧 중년의  가파른 비탈을 걷고 있는 지금 돌이켜보니,  위의 초조
함, 즉 주름에의 환상 역시 경우만 다를 뿐  젊음에의 집착과 다를 바 없다는 생
각이 든다. 기다릴 줄 아는 여유와 지혜가 내게 결여되었던 것이다.

  헐거운 세상의 틈으로
  눈에 띄는 찻집에 들어서며,  모처럼 한가로움을 맛본다. 정신을 차릴 수 없을 
정도로 워낙 빠르게 변하는 시대에 살다 보니, 몸과 마음이 늘 바쁘다.
  아침에 거울을 들여다볼  때, 내 얼굴이 무척  낯설게 느껴질 때가 있다. 이게 
나란 말인가?
  만약, 거리에서 또다른 나와 부닥친다 해도, 별 느낌 없이 지나칠지도 모른다.
  운좋게도, 창을 마주한 자리 하나가 비어 있다.
  다른 때 같으면 서둘러 걸음을 옮겼겠지만, 오늘은 다르다.
  젊은 여자 하나가 눈에 들어온다. 그녀와 마주한 사내는 등을 보이고 있다. 분
위기로 보아 업무 관계로 손님을 접대하는 듯 싶다.
  수수한 옷차림에 단정한 자세,  간간이 눈길을 떨구고, 살풋 미소를 띠는 모습
이 고혹스럽다. 요새 젊은이들과는 사뭇 다른 인상이다.
  공간을 가로질러 저편 구석에 역시  이십대 후반의 젊은 여자가 혼자 앉아 있
다.
  내게 옆얼굴을 보인  채 다리를 꼬고 손바닥으로 턱을 받치고  있다. 어깨선까
지 흘러내리는 긴 머리가 잘 어울린다.
  오른손에 들린 담배가 입술로 다가간다. 그 자연스러움.
  그녀가 고개를 돌리자, 짙은 화장이 내 눈에 잡힌다.
  그러나 엉뚱하게도, 나는 화장에  대한 편견을 잠시 버리기로 마음 먹는다. 적
어도 그녀에게만은.
  오늘, 나는 참으로  넉넉해지기로, 늘 대상에 붙들어놓았던 시선을 미끄러뜨리
기로 하지 않았던가.
  사물과 사물 사이,  인간과 인간 사이, 그  헐거운 틈으로 눈길이 스며들게 하
자.
  내 눈길에 걸리적거린다는 치졸한 이유 하나만으로,  자기도 모르는 새 도덕적 
단죄를 받아온 숱한 그들에게 용서를 구한다.

  참을 수 없는 존재의 아름다움
  언젠가 짬을 내 "참을  수 없는 존재의 가벼움"이란 번역소설을 읽은  적이 있
다.
  작가는 체코 출신의 밀란 쿤데라로, 외국뿐  아니라 우리나라에서도 상당히 이
름이 알려진 모양이었다.
  물론, 그는  프랑스에서 생활하는 망명작가이므로,  정치적 성향을 노골적으로 
띠고 있다.
  인간의 육체와 정신을 억압하는 구조, 체제에 대한  반감이 꽤 뿌리 깊은 사내
이다.
  제목에서 얼추 읽을 수 있듯이, 그에게 있어  참으로 견디기 힘든 것은 어깨를 
짓누르는 존재의 무게이다.
  존재의 위상에 무거움을 강요하는 사회구조는 인간의  육체를 병들게 하고, 정
신 또한 메마르게 한다는 얘기에 다름 아니다.
  그러나 가벼움과 무거움의  정도 차이는 있을지언정, 무게의  울타리에서 결코 
벗어날 수 없다. 사회적 존재의 조건이자, 전제인 까닭에서이다.
  무거움과 가벼움의 양극 사이에서  위태로운 줄타기를 해야만 하는 존재의 모
습이 안쓰럽기 짝이 없다.
  그 무게를 딛고 가볍게, 아주  가볍게 날고 싶다는 소망, 이는 작가 자신의 소
망이자 우리 모두의 소망일 터이다.
  어깨를 짓누르는 존재의 무게를 다는 아니다  하더라도, 약간이나마 떨친 듯한 
사람을 대하면, 마치 내가 그인 듯 함께 가벼워진다.
  그리고 이렇게 혼잣말로 중얼거린다.
  `아름다운 사람이야.`
  아름다움은 누구에게나 존재한다.
  말을 건네는 순간의  손짓 하나, 먼곳을 바라보는  눈길, 그 또는 그녀가 걸친 
옷의 빛깔, 표정을 읽을 수 있는 뒷모습, 부르는 소리를 듣지 못할 만큼 일에 열
중해 있는 모습...
  아름다움에 절대적  기준은 없으며, 아름다움의  세례를 받지 못한  사람 또한 
존재하지 않는다.
  눈길을 창밖으로 돌리고,  마치 세상밖에 서 있기라도 한 듯한  태도로 세상을 
관찰한다. 전에는 미처 깨닫지 못한 기쁨이 몸속에서 꿈틀거린다.
  삶의 환희, 세상은  참으로 아름답고, 그 안에  몸담고 있는 모든 것이 다정해 
보인다.
  내가 아닌, 나를  제외한 모든 대상이, 내가  살아 있음을 입증해 주는 것이리
라. 참으로 고마운 일이다.
  나의 잣대로  사물을 평가하지 않기로  새삼 마음먹는다. 그들  역시 자신들의 
잣대를 내게 함부로 휘두르지 않기를 바라면서.
  오늘, 커피 맛이 유독 달콤하다.

  나 풀코스 뛰었어!
  X세대의 하루
  얼마 전 일간지를 읽었다.  실소를 트뜨리고 만 적이 있다. 압구정동의 신세대 
성의식에 관한 기사였는데, 소위 X세대들의 하루 일과를 비난한 것이었다.
  그들은 남자면 남자, 여자면  여자끼리 오후 3,4시쯤 자가용을 직접 몰고 실내
장식이 심플한 커피 전문점에서 만난다고 한다.
  그러다 5,6시쯤  로바다야끼로 가 한 잔  걸치며 눈 하나 깜짝하지  않고 20만 
원에 달하는 거금을 쓴다.
  그리고는 어둠이 슬슬 내리는 7시나  8시쯤 얼큰히 취한 몸을 풀러 록 카페나 
디스코데크로 직행한다. 이때부터 본격적인 헌팅이 시작되는 것이다.
  특이할 점은, 이들 중 열의 아홉이 바로 그 자리에서 눈이 맞는다는 사실이다.
  일단 마음이 맞으면 남녀 둘씩  짝을 맞춰 자가용을 몰고 교외로 빠지거나 한
두 시간 방을 빌려주는 일명 러브 호텔로 향한다.
  한바탕 즐긴 다음, 자정이 가까운 무렵 너무나  멀쩡한 얼굴로 각자 집으로 돌
아간다.
  다음날, 친구를 만나 태연하게 이런 말을 내뱉는다.
  "나 어제 풀 코스 뛰었어."
  나도 그랬지만, 이  기사를 읽은 대부분의 기성 세대들은 눈살을  찌푸리지 않
을 수 없을 것이다.
  순결을 목숨보다  소중히 여긴  뿌리 깊은  유교 교육을 받으며  자란 지금의 
4,50대들에게는 도무지 납득되지 않는 일일 수밖에 없다.

  주어도 주어도 아깝지 않은 순결
  물론 위 기사는 일부 그릇된  신세대들의 세태를 꼬집기 위한 의도로 쓰인 것
이다. 신세대라 해서 성에 대해 무차별적인 태도를 갖고 있지는 않기 때문이다.
  어쨋든 성 풍속도에 있어서, 한 가지 확실하게 달라진 것은 있다.
  섹스를 더이상 단순한 사랑의 확인 행위로 인식하지는 않는다는 점이다.
  예전의, 그러니까 호랑이 담배 피던 시절에는 생명보다 귀중한 것이었던 성이, 
오늘날의 젊은이들에게는 주어도 주어도 아깝지 않은 것일 뿐이다.
  순결을 잃었다는 이유 하나만으로 목숨을 내던진 여인네들의 정조관념을 그들
이 어찌 이해할 수 있겠는가.
  그들은 순결 자체를  생명과 맞바꿀 만큼 가치  있는 것이라고 생각하지 않는 
것이다.
  한 일간지에서 20대의 성의식을 조사한 적이 있다.
  `혼전 순결을 지켜야 한다`에 20대 여성 38.5퍼센트만이 찬성했다는 기사에 나
는 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  그러나 이는 약과였다.
  20대 미혼 여성 가운데 성관계를 경험한 여성은 26.6퍼센트, 파트너 수는 평균 
2.2명이라는 기사에 이르자, 내 입은 딱 벌어질 수밖에.
  결혼에 대한 태도도 남다르다.
  기존의 일부일처 대신, 계약 결혼, 동거,  독신 등을 선호하는 등 기성세대들은 
상상도 못한 사고에 젖어 있다.
  그러나 신세들의 이러한 성문화  의식은 어느 정도의 탄력성과 합리성을 보유
하고 있다.
  종전의 성행위란 부부 사이에 닫힌 공간에서만  은밀하게 행해졌다. 그러나 지
금은 때와 장소, 상대를  가지지 않고 표현의 자유를 기꺼이 누릴  수 있게 되었
다.
  그런 면에서는 세계화, 국제화가 충실히 이행되고 있는 셈이다.
  신촌이나 압구정동, 홍대 앞 거리를 밤 10시쯤 걸어보라. 어두침침한 카페에서
만이 아니라 길거리 한복판에서도, 외국 영화에서나 볼  수 있던 키스 신들이 적
나라하게 재연되고 있음을 쉽게 목격할 수 있을 것이다.



  순결서약운동의 확산
  그렇다고 해서, X세대들의 성개방  풍조가 퇴폐나 쾌락으로만 치닫는 것은 결
코 아니다.
  자유로운 성문화 의식과는 별도로 일각에서는, 역시  똑같은 여건과 기회를 부
여받은 또다른 신세들들의 상반되는 문화권이 확산되고 있다.
  순결 서약 운동이 바로 그 좋은 예이다.
  한쪽에선 목청 높여  프리 섹스를 주장하는 반면, 또다른 한쪽에선  정반대 입
장인 순결서약운동을 벌이고 있는 것이다.
  언뜻 보기에는 이해가 가지 않을지 몰라도,  이것이 바로 신세대들의 본모습이
다.
  일면적이 아니라 다면적인 가치관.
  극과 극이 사이좋게 공존하는 것.
  순결서약운동에 참가한 모 여대생의 얘기를 들어보자.
  "신세대라 해서 무조건  개방적이고 퇴폐적인 것은 아닙니다.  사실 제 주위를 
살펴보더라도, 성에 대해 자유로운 관념을 갖고 있는 친구들보다는, 그것을 아끼
고 소중히 여기는 친구들이 훨씬 더 많습니다.
  일부 신세대들의 행태를 모든 신세들에게 뭉뚱그려 덮어씌우는 사회 분위기가 
안타깝습니다.
  제가 이 운동에 참가하게 된 동기 또한,  바로 그러한 여론에 반론을 제기하고 
싶어서였습니다. 그리고 마음이 맞는 친구들이 의외로 많다는 사실에, 운동에 더
욱 적극적으로 참여하게 되었구요.
  제 생각이 이렇다고  해서, 프리 섹스를 즐기는 친구들을 무조건  나쁘다고 손
가락질 할 생각은 없습니다.
  그들 나름대로의 생각이  있을 것이고, 저와 다른 생각을 가졌다고  해서 그들
을 비난할 권리가 제게 있는 것도 아니니까요"

  국민소득 1만 달러 시대의 성문화
  사회의 변화에는 경제적인 면과 문화적인 면이 동반하기 마련이다.
  개발도상국을 거쳐, 이제 우리는 1인당 국민소득이  1만 달러인 시대에 접어들
었다. 1인당 국민소득이 높아진 만큼, 사회 여건 또한 달라질 수밖에 없다.
  이제 서울은 더이상 한산하지 않다. 러시 아워가 따로 있지 않으며, 거리를 지
나는 사람들의 옷차림도 무척이나 화려해졌다.
  사회의 경직된 분위기가 그만큼 누그러졌다는 얘기에 다름아니다.
  보릿고개를 들먹이며 허리띠를 졸라맸던 4,50대들도  즐기며 살자는 생각에 점
차 동화되어 가고 있다.
  레저 스포츠가 성시를 이루고, 여행사들은 휴가철이  따로 없이 호황을 누리고 
있다.
  이러한 사회  분위기와 개방화 정책에  힙입어, 성에 대한  개념까지도 예전과 
크게 달라진 것이다.
  러브 호텔이 때를 가리지 않고  문전성사를 이루는 까닭도 이쩌면 그 동안 금
기시해 왔던 성에 대한 일종 반작용 현상인지도 모를 일이다.
  쉰세대가 신세대에게

  타락한 성문화는 비단 신세대만의 문제가 아니다.
  교외에 세워진  러브 호텔의 이용자들을  조사해 본 결과,  고급차를 끌고오는 
4,50대가 20대에 비해 훨씬 많았다는 사실이 이를 뒷받침해 주고 있다.
  정부의 단속에도 불구하고, 음란 비디오나 서적들이 꾸준히 팔리고 있으며, 혼
전 성관계에 대해서도 상당히 긍정적인 태도를 취하고 있다.
  금기가 더이상 통용되지 않는 사회가 된 것이다.
  일부 신세대들의 풀코스 공식이 미국이나 유럽에서처럼 어느날엔가 모든 사람
에게 지극히 자연스러운 것으로 받아들여질지도 모르다.
  이러한 예측을 입증이라도 하듯, 벌써부터 풀 코스형 - 커피 전문점, 로바다야
끼, 록카페, 호텔 등이 한 건물에 들어 있는 - 서비스 업이 심심치 않게 눈에 띄
고 있다.
  성의 완전 개방화 시대의 전주곡이라고나 할까.
  이런 현실에서 프리 섹스와 순결서약운동이 공존하는 신세들에게 비록 쉰세대
이지만 노파심에서 한마디 하지 않을 수 없다.
  자신의 생각과 행동에 책임을 져야 한다는 것.
  진부하지만 반드시 지켜야  하는 약속임을 잊지 않을 때, 프리  섹스를 즐기는 
신세대들 또한 무턱대고 비난받지 않는 사회가 될 것임을 믿는다.

  난나야!
  포스트 모던 사회의 영웅들
  요즘 텔레비전 광고를 보고 있노라면, 신세대  연예인들이 화면을 압도하고 있
다.
  `신은경 신드롬`이란 유행어까지 낳았던 신은경은, 건강미를 뽐내며 흑인 남자
와 팔씨름을 하거나  남자처럼 면도를 하고, 추억도 행운도 스스로  만드는 거라 
외치기까지 한다.
  또한 채시라의 프로는 아름답다는  캐치프레이즈, 미시족임을 강조하는 박지영
의 세탁기 광고, 그리고 나를 찾아 떠나고  싶다는 최민수와 이정재 등은 포스트 
모던 사회의 영웅들이다.
  영상매체 광고이든 활자매체  광고이든 간에, 신세대를 겨냥한  광고들이 성공
을 거두고 있다.
  그래, 지구를 한번 들어보는 거야
  내가 더 높은 세상을 꿈꾸는 이유
  내가 변하면 세상도 변한다
  날 찾지 마. 난 날 찾고 싶으니까. 내 방식대로 산다
  정복당할 것인가, 정복할 것인가
  자기 삶의 연주자
  난 화려한 실속파. 분위기면 분위기, 실속이면 실속,
  어느것 하나도 놓칠 수 없다
  나의 개성을 표현한다. 자유의 소중함을 안다
  난 나야!
  참으로 자유와 개성을 소중히  여기는 신세대의 사고방식을 적절히 대변해 주
고 있다.
  사용가치를 삼켜버린 이미지

  여기서 알 수  있는 사실은, 신세대를 겨냥한 광고일수록 제품의  유용성을 알
리기보다는 이미지 메이킹에 주력한다는 점이다.
  의류나 화장품 등 여러 제품에  있어서까지 이미지 형성에 더 많은 노력을 기
울이는 까닭은, 기능이나  디자인만으로는 더이상 우열을 가리기  힘들어졌기 때
문이다.
  다시 말해,  제품의 편리성보다는 그  제품의 느낌을 강하게  인식시키는 것이 
훨씬 효과적이라는 의도에서이리라.
  신세대에게 있어 이미지는  더이상 사용가치의 시녀가 아니다.  오히려 이미지
가 사용가치를 완전히 집어삼켰다고 해도, 결코 과언이 아니다.
  그렇다면 드라마나 쇼 프로에 등장하는 신세대 연예인들은 어떨까.
  얼마 전 저질 시비에 휘말리면서도 높은 시청률을 기록한 드라마가 있다.
  신세대 부부임을  자처하는 새내기 부부와 여중생이  그 드라마에서 신세대의 
대변인이다.
  다소 지나친  감이 없지 않지만,  그들은 기존 드라마에  등장했던 신혼부부와 
청소년과는 사뭇 달랐다.
  시어머니를 조금도 어려워하지  않고 당당하게 자신의 생각을  밝히는 며느리, 
바람을 피운 남편을 목격한 아내의 상식을 뛰어넘는 태도.
  아내는 바람 피운  남편을 단죄하려 들지 않고, 오히려 남편의  애인을 집으로 
초대한다. 그만큼 자기 자신에게 자신이 있다는 얘기다.
  한편, 그림을 그리고  싶은데 어머니의 강요에 못 이겨 공부만을  해오던 평범
한 여중생이 어느날 엄마에게 자기 생각을 털어놓는다.
  이젠 그림을 그리겠다. 엄마의  허락 따윈 필요치 않다. 엄마의 생각을 더이상 
강요하지 말라, 엄마를  사랑하지만 엄마 생각을 따르는 것만이 그  사랑에 대한 
보답이라고는 생각지 않는다 등등.
  이제 이러한 모습은 비단 이 드라마에만  국한되지 않는다. 신세대가 등장하지 
않는 드라마는 없다.  사극이라면 모를까.
  때로는 그들의 좋지 않은 부분만을 부각시키는  것들도 있지만, 대부분의 드라
마에 등장하는 신세대들은,  다분히 개인주의적인 동시에 자신의  일에 대해서도 
어느 정도 책임질 줄 아는 바람직한 젊은이들이다.

  통속은 싫다!
  신세대의 사고방식에 접근하는 좋은 방법의 하나로  노래가 있다. 노랫말을 곰
곰 떠올리고 있노라면, 그 기발함에 혀를 내두를 정도이다.
  유행가 하면 불과 몇년 전만 하더라도, 사랑했던 사람과의 이별을 슬퍼하거나, 
옛사랑을 잊지  못하고 그리워하는, 소위  통속적인 애절함이 온통  칠해져 있기 
십상이었다.
  우리나라 유행가에서  가장 많이 등장하는  낱말이 `이별`이라는 통계가  나와 
있을 정도이다.
  그러나 요근래 선풍적으로 인기몰이를 하고 있는  곡들을 살펴보면, 정서 파괴
가 엄청나게 진행되고 있음을 실감할 수 있다.
  사랑했던 사람이 떠나갔다고 해서 넋 놓고 앉아  있는 모습은 더이상 없다. 친
구가 애인을 뺏어가도 이것저것  핑계대지 말고, 너 가대로 가라는 식이다. 지금 
네가 떠나는 것이 내게는 오히려 다행이다는 얘기다.
  우리 같은 `늙다리`들에게는, 등이 서늘해질 정도만큼 당당한 태도이다.
  가사가 슬프다고 멜로디가 슬픈 것도 아니다.
  경쾌한 리듬에 슬픔을  실어 놓은 곡들이 신세대의 취향에 꼭  들어맞아, 레코
드 1백만 장 판매 시도가 도래했다.

  넌 너야!
  가수들의 무대 옷차림 또한 크게 달라졌다.
  70년대까지만 해도, 가수들은 쇼 프로  PD들이 지시해 놓은 동선을 따라 정장
류의 점잖은 옷차림으로 노래를 했다. 옷차림뿐  아니라 움직임까지도 통제를 받
았던 것이다.
  그러나 이제는 가수들의 움직임을 카메라 한 대만으로는 커버할 수 없게 되었
으니, 옷차림이야 더 말해 무엇하겠는가.
  평퍼짐한 바지, 배꼽이  드러난 셔츠, 속살이 빤히 비치는  투명 바지... 고정관
념을 깨는 옷차림을 하고 나오면, 단 며칠만에  거리 패션의 새로운 유행이 또하
나 탄생할 정도이다.
  물론 그들의 자유분방한 행위가 혹 신세대들에게 좋지 않은 영향을 미치지 않
을까 하는 염려에서이다.
  그러나 이 또한  고정관념일지 모른다. 팬들의 욕구를 정확히 읽어  내고 대신 
표현해 주는 연예인만이 극심한 경쟁에서 살아남을 수 있다는 데서도 확인할 수 
있듯이, 연예인과 팬의 관계도 더이상 일방통행이지 않다.
  자기동일시에 빠지되, 주체성을 상실하지 않는 것이다.
  "난 나야!"를  당당히 외치는 신세대들의 목소리  이면에 "넌 너야!"가  있음을 
놓치지 말자.
  한마디로, 나를 존중하는 만큼 너 또한 존중하겠다는 얘기이리라.
  내가 세상의 주인이듯, 너 또한 세상의 주인임을 그들은 잊지 않는다.
  오늘, 나 바람났다
  세계적인 엉덩이
  얼마전, 장선우 감독이 연출한 "너에게 나를 보낸다"라는 영화를 보았다.
  여주인공으로 등장하는 배우 정선경은 세계적인 엉덩이를 지닌 여자이다.
  영화 내내 나는 그녀의 엉덩이를 예의 주시했다.
  과연, 세계적이고 예뻤지만, 또한 지극히 평범한 엉덩이였다.
  못생긴 엉덩이가 어이 있으며, 잘생긴 엉덩이가 어디 있겠는가. 엉덩이는 엉덩
이일 따름이지.
  정선경의 엉덩이는 엉덩이로서의  속성을 십분 발휘한 덕분에  예쁜 것이었다. 
자기 역량을 남김없이 발휘할 수 있는 힘, 이게 바로 아름다움 아닐까.
  엉덩이 얘기를 자꾸 꺼내서 미안하지만, 이왕 나선 김에 한마디만 더하자.
  요새 라디오를 켤 때마다, "날개 잃은 천사"라는 노래가 자주 흘러 나온다.
  <룰라>라는 랩 댄스 그룹이 그 노래의  주인공인데, 실상 나는 랩이라는 낱말
에 너무도 생소한 쉰세대 아닌가.
  가락이 흥겨워 입속으로 흥얼거리려 해도, 혀가 움직이질 않는다. 이제는 몸이 
말을 듣지 않는 경지에 이른 것이다.
  한때 유행했던 "마음은 박남정, 몸은 김정구"라는 우스갯소리처럼.

  거리를 휩쓰는 엉덩이춤
  그런데 이 룰라라는 그룹의 리드 싱어인 젊은 여자 - 아가씨라는 표현이 적합
할 터이다 -  가 손바닥으로 엉덩이를 톡톡 두드리는 소위  `엉덩이춤`이 장안의 
화제가 되었다 한다.
  신문을 보니, 좀 심하게 말해,  어른이고 얘고 할 것 없이 마이크만 잡으면 엉
덩이를 철썩거리느라 정신이 없단다.
  엉덩이춤이 자못 궁금했던 내게 드디어 견학의  기회가 주어졌다. 무심코 텔레
비젼을 틀었는데, 마침"날개 잃은 천사"가 한창이었다.
  소문 그대로였다. 그녀의 손길은 아주 노련하게  엉덩이를 톡톡 쳐댔던 것이었
다.
  그녀의 엉덩이도 세계적인 엉덩이에 버금 가라면 서러울 정도였다. 물론, 나는 
그녀의 엉덩이춤에서 성적 이미지를 연상하지는 않았다.
  섹시하다는 평이 무성하다는  사실을 모르진 않았지만, 그녀는  지극히 평범한 
외모의 소유자였다.
  그보다는 오히려, 누구나 갖고  있는, 신체의 일부에 지나지 않는 엉덩이의 기
능 하나를 극대화시킨, 앳띤 얼굴의  그녀가 지닌 능력, 바로 그 힘에 나는 감탄
을 금치 못한 것이었다.

  `끼`는 여자의 `끼`
  `끼`있는 여자로 한때 장안을 휩쓸었던 모 아나운서의 `끼` 역시 다를 바 없을 
것이다.
  `끼`하면 대개들 부정적이거나 성적인 연상을 떠올리기 마련이다.
  하지만 그녀의 어디에서 그런 흔적을 읽을 수 있는가.
  그녀는 참으로  지적이고 밝으며, 자신감에 차  있는, 타인과 자신을 존중하는 
여자였다.
  `끼`의 사전적인 의미 - 가슴속에 맺혀 있다 밖으로 배출되는 기운 - 를 구태
여 들먹거릴 필요도 없을 것이다.
  `끼`의 발현은 자기의 내적 본질을 당당하게 드러내고, 삶의 손님이 아니라 주
인으로서의 자리를 되찾는 작업의 하나라고 나는 믿는다.
  그런 면에서, 탤런트 신은경이 어느 광고에서 "나,  오늘 바람났다"며 유리창에 
술잔을 그리고 입술을 찍는 모습은 참으로 신선했다.
  내면에서 치솟아오르는 욕구를  꾹꾹 억누르지 않고, 객관화시키고  욕구의 주
인이 되는 것.
  불필요한 삶의 무게를  덜어내는 `신세대 다이어트` 비법은 그  효용과 정당성
에 대한 의문 자체를 무시한다.
  난데없이 `엉덩이`와 `끼`를 입에 올린 까닭도, 요즘  사람들은 참 좋겠다는 부
러움에서이다.
  내 또래만 해도  여자든 남자든 할 것 없이  육체나 성에 관련된 이미지나 언
어, 행위의 외적 표현을 억압당했던 세대이다.
  그러다 보니 자연 발육부진의 미숙아 꼴이 되어  버린 사람들도 적지 않다. 생
각과 실제의 행동이 전연 딴판인 이중인격의 소유자도 흔히 눈에 띤다.

  금기를 금기시하는 세상
  손과 발이 그렇듯, 육체의 다른 부분도 존재의 의미를 갖고 있으며, 그 의미의 
모든 의미에서 자신의 몫을 충실히 챙겨나가야 한다고 나는 본다.
  쓰지 않으면  녹스는 것이 머리뿐만은 아닌  것이다. 물론, 지나치면 모자라는 
것보다 못하겠지만.
  우리 사회를 바라볼 때 늘 느끼는 것 하나는, 과잉과 궁핍은 넘치지만, 충만은 
희박하다는 사실이다.
  이는 지혜의 문제이다.  또한 손윗사람들이 손아랫사람들에게 건네  주어야 할 
소중한 자산이며.
  오늘날 사회는 더이상 낡은 금기를 용납하지  않는다. 금기를 금기시하는 세상
이 어느덧 우리 몸을 휘감고 있는 것이다.
  소박하게 비유를  하자면, 우리 세대는  금기의 그늘을 밟을까  질겁하며 피해 
다녔지만, 요즘 세대는 그 그늘의 빗장을 열고  환한 햇살을 비추고 있다고나 할
까.
  엉덩이와 `끼`를 당당하게 드러내는,  낮은 목소리가 아니라 높은 목소리를 자
기 것으로 할 수 있는, yes와 no가 분명한 젊은이들.
  하지만 새로이 밀려드는  물살에 나는 자꾸만 떠밀려 가는 듯한  기분이 든다. 
어쩔 수 없는 일일까.
  이제 막 세상을 열어가는 젊은 그들이 부럽다. 정말이다.

  부부관계는 몇부제?
  법정에 선 잠자리
  일이 넘쳐 점심을 느지막이 해치우고, 역시 밀린 신문을 뒤늦게 펼쳤다.
  사회면을 펼치자 승용차 10부제 해제에 관한 기사가 눈에 들어왔다.
  설렁설렁 해치우고, 옆으로  눈길을 돌린 나는 자신도 모르게 피식  웃음믈 흘
렸다. "부부의 성적 갈등, 이혼  사유 된다"는 가정법원의 판결 내용 때문이었다. 
바쁜 직장 생활 때문에  아내의 성적 욕구를 채워주지 못한 남편,  또 그런 남편
에 대한 불만으로 시댁 식구들과 불화를 빚은  아내. 둘만의 은밀한 침실 야사를 
공개한 이들 철딱서니  없는(?) 부부에게 법은 어떤 판결을 내려야  할지 무척이
나 고심했으리라.
  먼저, 일의 자초지종을 알아보자.
  노파심에서 하는 얘긴데, 남의 침실을 엿보고  싶다는 못된 호기심이 발동해서
는 결코 아니다.

  달력에 그려진 동그라미
  대졸 학력의 양씨와 신씨는 지난 1988년 결혼식을 올리고 합법적인 부부가 되
었다.
  남편 양씨는 대기업 영업사원으로 과중한 업무에  시달렸다. 새벽에 대문을 나
서고, 한밤중에 얼굴을 겨우 내미는 생활이 계속되었다.
  그러니 아내와의 성생활이 삐걱거리는 것은 당연지사.  아내 신씨는 신혼의 단
꿈이 사라진 데 대해 보복이라도 하듯, 아침밥을 차려 주지 않고, 또 시어머니에
게까지 성생활 불만을 털오놓는 등 나름대로 자구책을 동원했다.
  비상체제에 돌입한 남편  양씨는 달력에 동그라미를 쳐가며, 1주일에  한두 차
례 꼬박꼬박 아내의 욕구를 채워주었다.
  하지만 아내는 이에 만족하지 않고, 날마다  누그러질 기미를 보이기는켜녕 점
점 확산되었다.
  그러자 사정을 알게 된 시댁에서는 며느리 신씨에게 `서방 잡아먹을 X' '색욕
에 눈이 멀었다` 따위의 폭언을 서슴지 않았고, 이에 신씨는 시댁과 걸음을 끊는 
것으로써 대응했다.
  그러다 92년 두  사람은 별거에 들어갔고, 딸아이의 양육 문제로  며느리와 시
아버지가 심하게 다툰 뒤, 맞고소 사태가 벌어지기에 이르렀다.

  종족번식과 애정확인
  이들 부부가 서로를 상대로 낸 <이혼 및 재산분할 청구소송>에서 가정법원은 
다음과 같은 판결을 내렸다.
  "이혼은 허락하지만, 파탄에 이른 책임이 대등하므로, 위자료 지급의무는 없다.
  아내 신씨는 성적  욕구에서 비롯된 불만을 지나치게 토로해 남편,  시부모 등
과 심한 갈등을 초래한 잘못이 크다."
  정말이지, 세상 참 많이 변했구나, 라는 탄식이 절로 나올 수밖에 없는 순간이
었다.
  파경에 이르기까지 물론 여러 이유가 있었겠지만,  어쨌든 성행위의 횟수가 전
면적으로 부각되었다는 점이 놀라운 것이다.
  부부의 성이, 종족번식과  애정확인이라는 지극히 원론적인 수준에  더이상 머
물고 있지 않다는 그런 얘기인지.

  자기 실현의 장으로 성적 에너지의 투입
  정신적으로 육체적으로 완전히 무르익은  성인 남녀가 짝을 찾아 부부의 인연
을 맺는다는 것은 크나큰 축복이다.
  성적인 측면에서도 매우  긍정적이다. 불안정한 시기를 거쳐  안정권에 접어듦
으로써, 상대를 구하기  위해 쏟아부었던 에너지를 사회적  존재로서의 가치실현
의 장으로 전환시킬 수 있기 때문이다.
  남편과 아내, 가정을 이끌어가는 두 개의 축 가운데 하나가 된다는 것은, 주어
진 책임과 의무를 다할 수  있다는 사회적 검증을 거쳤다는 얘기에 다름아닐 것
이다.
  달리 말하자면, 부부간에 어떤 문제가 발생하더라도 대화와 인내, 폭넓은 이해
로써 해결할 수 있어야 한다는 것이다.
  하지만 장안의 화제가  된 이들 부부처럼 성적  벨런스가 맞지 않는 경우에는 
어떻게 해야 할까.
  시쳇말로 `의무방어전`이란  소극적인 태도로는 도저히 해결의  실마리를 찾긴 
힘들 듯싶다.
  부부 사이의 성행위는  권리이자 의무인 까닭에서이다. 마지못해  치르는 그런 
알맹이 없는 껍데기뿐 의식이어서는 안 된다.
  상대의 건강과 심리 상태, 주위의 분위기를 감안하고 조율하여, 멋진 운우지정
을 연출해야 하는 것이다.
  "도덕경"과 "소녀경"을 양손에  들고 읽어나가야지, 어느 하나만을  편식해서는 
안 될 일이다.

  섹스 10부제?
  갑자기 엉뚱한 생각이 불쑥 치민다. 승용차  10부제가 좀더 일찍 시행되었더라
면, 이들 부부에게 도움이 되지 않았을까 하는 생각 말이다.
  한시적인 대책이기는 해도,  10부제는 시민들의 적극적인 참여로  상당한 효과
를 거두었다고 한다.
  혹자는 과중한 벌금 때문이라고 하지만, 나는  성숙한 시민의식을 그 원인으로 
꼽고 싶다.
  이렇듯, 그때그때 상황에  따라 부부 사이에 자율적인 섹스 2부제  또는 섹스5
부제 등이 시행 되었다면, 꽉 막힌 길에 숨통이 트이지는 않았을까.
  축 처진 남편의 어깨가 안쓰러워, 어느날 아내가 쪽지를 건넨다.
  오늘 저녁부터 한 달 동안은 10부제로 전환, 숙지 바람.
  아내의 배려에 활기를 되찾은  남편, 한 달이 채 지나기 전  퇴근길에 꽃을 사
들고 들어서며 한마디,
  "안전상 결함 보수 완료했기에 10부제 해제를 요청함. 금일 저녁 10시부터 1부
제로!"
  좀 황당한가?
  부부 사이에 가장 중요한 것은 성이 아니라는 점을 말하고 싶은것이다. 요는.

  부부권태 탈출 7계명
  영국의 여성 주간지  <우먼스 오운> 최근호에 권태로운 부부관계를 개선하는 
방법 7가지가 소개되었다.
  사실 별다른 얘기는  없지만, 세상 일이 그렇듯 등잔 밑이  어두운법 아니겠는
가. 혹 도움이 될지 모르겠다 싶어 추려서 싣는다.

  1. 태도를 바꾼다: 가능한 긍정적으로 사고한다.  앞서서 최악의 경우를 상정하
는 일은 전혀 도움이 되지 않는다.
  2. 좀더 노력한다:  배우자 친구들과 가깝게 지낸다. 상대의 실수나  잘못을 너
그러이 받아들인다.  자신의 사랑을 상대가 확신할 수 있게끔 한다.
  3. 상대가 원하는 것이 무엇인지 감지한다: 부부 사이에서는 사실 말이 필요없
다. 몸짓과 분위기만으로도 상대의 생각을 느낄 수 있어야 한다.
  4. 공통된 취미를 가꾼다: 함께 할 수  있는 스포츠나 오락, 취미생활을 꾸려나
간다. 애완동물을 기르는 것도 좋은 방법이다.
  5. 외모에 신경을 쓴다: 겉매무시에  더이상 신경을 쓰지 않을 때 상대는 사랑
이 식었다고 판단하기 쉽다. 자신을 가꾸는 일을 게을리하지 말라.  또한 상대의 
외모에 대해 가급적 자주 칭찬을 건넨다.
  6. 상대를  존중한다: 상대의 인격과  생각을 무시하지 않고, 대화로써  생각의 
틈을 메꿔나간다.
  7. 자기계발에 힘쓴다: 부부관계만이 삶의 전부는  아니다. 자신의 일에 충실할 
수 있을 때, 부부 생활 또한 활기가 돌게 마련이다.

  오리발과 앵무새

  제4장
  젊은날 소주 한잔의 의미를, 그 따스했던 서정의  날들의 기억을 너는 잊지 못
한다
  독립군 3만 냥, 광복군 4만 냥
  야호 건졌다!
  햇살이 눈부시게 내려앉는 오후의  한자락을 비집고 모 대학으로 발걸음을 옮
겼다. 대학 교수인 친구를 만나러 가는 길이었다.
  빨강 노랑 파랑의  원색 머리띠를 두르고, 허리에는 삐삐를 찬  남학생 다섯이 
대학 문앞에 몰려 서 있었다.  
  "야호, 건졌다!"
  느닷없이 한 학생이 비명을 질러댔다.
  눈길을 돌리자, 그 학생이 친구들의 어깨를 툭툭 치는 모습이 눈에 잡혔다.
  "자식들, 계속 수고해라.  형님은 이만 님 보러 가실란다."
  무슨 소린지 고개를 갸웃거리며 나는 연구실로 향했다.
  친구를 만나 교문 앞에서 벌어졌던 얘기를 들려주자, 그는 박장대소를 했다.
  그리고는 미개한(?) 내게 일장  연설을 하는 것이었다. 나는 친구의 얘기를 귀
에 담으며, 놀란 표정을 지었다.
  내 표정이 우스웠는지 친구는 나이에 걸맞지 않는 웃음을 실실 흘려댔다.
  지금부터의 이야기는 친구의 얘기를  토대로 내 나름대로 정리한 것임을 밝혀
둔다.

  첨단장비가 동원되는 미팅
  아까 내가 교문  앞에서 마주친 한 학생의 비명은, 90년대  대학가를 강타하고 
있는 신종 미팅법으로 이름하여 `삐삐팅`이 그 주범이다.
  80년대에 유행했던 `007팅`의 변종이란다.
  미팅 상대자들끼리 미리 약속  장소를 정해 놓고, 한쪽이 대기하고 있으면, 다
른 한쪽이 일단 물건 - 살벌한 표현이지만 - 을 보고 마음에 들 경우 삐삐를 쳐 
단 둘이 만난다는 것이다.
  이제 대학가  앞 카페에서는 7,80년대 한창  인기를 끌던 단체  미팅의 흔적은 
조금도 찾아볼 수가 없다.
  이러한 일대일, 맨투맨식 미팅에는 삐삐팅 이외에도  핸드폰과 캠코더 등을 이
용한 AV팅과 컴퓨터 통신팅도 성업중이다.
  신세대식 미팅은 그 목적에 따라 크게 두 가지로 대별된다.
  그 하나는 최소한의 투자로 최대의 효과를 얻고자 하는 `애인 만들기`이고, 다
른 하나는 본처(?)가 있긴 하지만 권태기에  접어든 때문에 일종의 퇴치요법으로 
선택하는 `시간 때우기`이다.

  C&R코스와 W코스
  파트너에 대한 기준도 종전과는 판이하게 다르다.
  얼굴만 잘생긴 알랑  들롱형보다는, 어딘지 모르게 부티가  나면서도 퇴폐적인 
분위기를 물씬 풍기는 미키 루크형 남자를 더 선호한다.
  여자 쪽도 마찬가지다. 이제는 예쁘다고 해서 마음  푹 놓고 있다가는 평생 독
수공방 신세를 면치 못하는 비극이 싹틀 우려가 있다.
  사전 탐색을 거칠 필요가 없는 맨투맨 소개팅  경우에도, 그 코스가 따로 정해
져 있다 한다.
  80년대까지는 파트너가 마음에 들지 않더라도, 중간에  선 사람 체면을 생각해
서 C&R 코스, 즉 커피숍이나 레스토랑 코스까지는 가주는 것이 예의였다.
  그러나 이제는 쓸데없는  예의는 시간낭비일 뿐이라며, W코스로  끝나는 경우
도 적지 않다. W코스는 Water, 즉 물만 마시고 헤어지는 코스이다.
  마음에 안  드는 사람과 뭣 때문에  시간 버리고 돈 버리고  하느냐는 것이다. 
그럴 바에는 일찌감치  물만 먹고 헤어져 건수를  올리는 게 현명하다는 생각이
다.

  미팅의 3E원칙
  또한 미팅에  대응하는 방식에 따라,  대인방어형, 테크노 오렌지형, 코뿔소형, 
이렇게 세 분류로 나눈다.
  대인방어형은 말 그대로 단체 미팅이 아닌 일대일 미팅을 의미한다.
  테크노 오렌지형은  신세대의 대표적 선호 제품인  핸드폰, 캠코더, 삐삐 등을 
이용하는 AV팅과 컴퓨터 통신팅 등을 말한다.
  코뿔소형은 평소에는 상대를 물먹이다가도 일단 마음에 드는 파트너를 만나면 
무조건 대시를 들어가는 돌진형을 의미한다.
  유형은 각자 다르다 해도, 미팅에 관한 이들이  공동 철칙으로 삼고 있는 것이
다.
  바로 3E원칙이다. Economy, Enjoy, Entertainment.
  즉, 시간과 돈을  투자하는 만큼 투자에 상응하는 즐거움도 얻어야  한다는 논
리이다.
  단골 파트너 동반시 할인?
  미팅뿐만이 아니다.
  70년대와 80년대까지만 해도,  대학마다 축제 시즌이 되면  파트너를 구하는라 
여간 고생들 하지 않았다.
  이들 역전의  용사들이 요즘 축제에 가면,  황당한 표정을 짓지 않을  수 없을 
것이다.
  <제 14기 지명 수배, 현상금 2만원>
  <독립군 3만원, 광복군 4만원>
  <단골 우대, 지난해 파트너 동반시 5천원 할인>
  지명수배란 동문회 및 축제에 참가할 사람을  뜻하며, 현상금은 회비를 가리킨
다.
  독립군은 파트너  없이 홀로 참가하는  사람이고, 광복군은 애인을  다시 찾은 
사람이라 하니, 이들의 기발한 착상에는 절로 고개를 숙일 수밖에.
  이러한 변화는 비단 대학생들에게만 국한된 것은 아니다.

  맞선의 역사
  맞선 또한 세태의 차이를 실감할 수 있는 현장이다.
  70년대는 어떠했던가.
  남자 집안과 여자 집안을 두루 잘 아는 아마추어 중매장이의 종횡무진한 활약
에 힘입어, 부모를 대동한 맞선을 치르곤 했다.
  양가 부무가 예비  신랑과 신부를 만나는 것은 지극히 당연한  일이었다. 장소 
또한 다방이나 레스토랑이 전부였다.
  스피커에서 흘러나오는 송창식과  윤형주의 노래를 귀에 담으며,  약간은 어색
하고 쑥스러운 몸짓, 그리고 가재미눈으로 상대를 흘끔거려야 했다.
  그러나, 가난이 고개를 숙이고, 풍요가 고개를  쳐들기 시작한 80년대. 서울 시
내의 내노라 하는 호텔 커피숍들이 맞선의 정상 코스로 등장한다.
  이와 더불어 결혼만으로  열 부자 부러워하지 않으며  살 수 있게끔 중간에서 
다리를 놓는 프로 뚜쟁이들이 영업을 시작한다.
  이름하여, 마담 뚜!  이들의 영향력은 오늘날에도 그  기세가 수그러들지 않고 
있다.
  이 시대 맞선의 풍토는, 부모를 대동하지 않고, 중매장이와 당사자들만이 만나
는 것이다.
  뚜쟁이들은 형식적으로  소개만 시켜주고, 적당히  자리에서 일어나 사라진다. 
70년대에 비해, 자율성을 좀더 중요한 의식개혁의 결과라 하겠다.

  맞선 비용도 더치 페이!
  드디어 신세대 1기생들이 맞선 대결에 합류한 90년대.
  아직도 맞선 장소로  호텔 커피숍들이 호황을 누리고 있긴 하지만,  예전 같지
는 않다.
  번잡한 호텔보다는 고급 레스토랑이나 한적한 교외를 선호하는 추세이다.
  물론 미팅에서처럼, 부모나  중매장이를 대동하지 않는 일대일  만남은 당연지
사로 되었다.
  흥미로운 사실은, 맞선에서도 페미니즘의 돌풍이 밀어닥쳤다는 것이다.
  비용을 전적으로 부담했던 3,40대 남성들로서는 억장이 무너질 노릇이지만, 이
제는 더치 페이가 철저하게 이루어지고 있다.
  신세대들에게 맞선이란 연애의 유형일  뿐, 그 이상도 그 이하도 아니다. 소개
팅과 맞선이 다를 게 무어냐는 것이다.
  맞선이야말로 상대의 출신 성분과  경제력 정도를 일목요연하게 파악할 수 있
는 좋은 기회라는 인식에 그들은 젖어 있다.
  이렇다 보니 예전과 같이 의례적으로 직업이나 나이 또는 취미 따위를 물었다
가는 완전히 촌놈 취급을 당하기 십상이다.
  교수 친구의 탄식을 끝으로 이 얘기를 마무리짓기로 하자.
  "정말, 세상이 왜 이리 불공평한지? 나만 해도 그렇지. 맞선을 한스무 번쯤  봤
었는데, 그때까지 들인 자금만 해도 엄청나다구, 암.
 요즘 맞선  보는 젊은이들을 보고 있노라면,  더치 페이는 고사하고  말 한마디 
못 붙이고 쩔쩔맸던 내 모습이 너무 안쓰럽더라니까, 글쎄."

  컴퓨터 세대의 외로움 혹은 슬픔
  복도를 울리는 낯선 소리
  몇년 전쯤일까.  새벽녘에 사무실에서 나설 때가  종종 있었는데, 어두운 복도 
사이로 낯선 음향과 만나게 될 때가 잦았다.
  처음에는 무심하게 지나쳤지만,  얼마 지나다 보니 그 소리의 정체가  자못 궁
금해졌다.
  타닥타닥. 타자음 소리 같기도 하고, 또 다른 소리 같기도 한.
  그것을 바로, 컴퓨터 키보드를 두드리는 소리였다.
  컴퓨터가 지금처럼  일반화하지 않은  때였으므로, 어두운 사무실에서  자정이 
넘도록 모니터에 시선을 고정시킨 채 일에 몰두한 젊은이에게 난 완전히 매료당
하고 말았다.
  지금이야 하다 못해 구멍가게  수준의 사무실에도 책상마다 컴퓨터 한 대씩은 
놓여 있기 일쑤이지만,  그때만 해도 컴퓨터를 다룰 줄 안다면  사람이 달라보일 
정도였다.
  컴퓨터 가격도 웬만한 서민들은 엄두도 내지  못했고, 컴퓨터를 배울 학원조차
도 가뭄에 콩 나듯 하던 형편이었다.
  그러니 내가 그 젊은이의 모습에 부러움 반,  호기심 반의 경외감을 품은 것도 
무리는 아니었으리라.
  이것이 불과 십 년도 채 안 된 시절  얘기이다. 그러나 지금은 언제 그런 시절
이 있었나 싶을 정도로 격세지감을 느낄 정도로 분위기가 완전히 바뀌었다.
  입사 시즌이 되면,  이력서가 수북이 쌓이기 때문인데, 특기사항란에 컴퓨터라
는 글자가 적힌 이력서가 열에 다섯은 족히 되고도 남는다.
  신세대뿐만 아니라, 회사의  중년 간부들까지 희끗희끗한 머리로  컴퓨터 학원
의 문턱을 넘나들고 있다 하니 더 말해서 무엇하랴.

  신세대 뚜쟁이, 컴퓨터
  내가 아는 한 젊은이의 하루를 들여다보면,  컴퓨터가 차지하는 비중을 실감하
게 된다.
  졸린 눈을 비비며 잠에서 깨어난 그가 제일 먼저 찾는 것은 컴퓨터이다.
  무역회사에 근무하는 그는 출근 전에  미리 국내외 시장 동향을 살피고, PC통
신을 통해 다른 가입자와 정보를 주고받으며 하루를 시작한다.
  신상품과 신기술 개발, 주가 동향 등의 국내외  정보가 그가 업무상 필요로 하
는 것들이다.
  그러나 업무상  관계없는 주식시세라든가 부동산  정보, 비행기표나 공연예매, 
연극영화 공연안내 등의 정보 또한 컴퓨터를 통해 간단히 해결한다.
  과거에는 컴퓨터란  직업인에게나 필요한 물건이라는 인식이  널리 퍼져 있었
다.
  그러나 강산은  변했고, 컴퓨터는 이제  우리 생활에 없어서는  안될 필수품이 
되었다.
  신세대 젊은이들은  게임을 위해서가 아니라,  여러 정보를 얻고  좋은 학점을 
받기 위해 컴퓨터 앞에 앉는다.
  또한 컴퓨터는 개개인의  취미생활로까지 그 기능이 확대되어,  사운드 카드를 
이용해 컴퓨터  음악을 작곡하거나, 노래방  기능을 첨가해서 돈  들이지 않고도 
노래방 분위기에 흠씬 젖기도 한다.
  한 걸음 더 나아가서는 독신 남녀의 중매장이 역할까지 톡톡히 해내고 있다.
  PC 통신을 통해 눈이 맞아  결혼하는 커플은 이제 더이상 화젯거리가 아니다. 
컴퓨터 통신만을 통한, CC, 즉 컴퓨터 커플이 나날이 늘고 있는 것이다.

  하룻아침에 세계적 갑부로
  뿐만 아니라, 컴퓨터  관련 업종으로 자수성가한 젊은이들의  이야기가 사람들 
입에 자주 오르내리고 있다.
  컴퓨터가 좋다는 이유 하나만으로  수많은 날들을 하얗게 지새우며 개발해 낸 
소프트웨어가 시쳇말로 뜨기 시작하면, 졸지에 떼돈이 굴러 들어온다.
  그들의 얘기가 세간의 화제가 되고 있는 까닭  중의 하나는, 일류 대학 졸업장
도, 든든한 뒷배경도 그들 성공에 아무런 영향을 미치지 못했다는 사실이리라.
  사과 모양의 참신한 로고로 새로운 신화를 창조한 애플 컴퓨터의 스티븐 잡스
와, 마이크로소프트 왕국의 빌게이츠
  이들이 그 좋은 예이다. 불과 몇년 전만  해도 평범한 젊은이에 지나지 않았던 
이들이, 이제는 미국 최고의 갑부로 부상한 것이다.
  불타는 열정, 포기하지 않는 끈질김, 그리고 무엇보다도 컴퓨터에 대한 사랑.
  이것이 그들이 가진 전부였다.
  그러나 어떤 성공이든 남모르는듯 뒷얘기가 있는  법. 초인적인 인내와 노력은 
성공한 자들의 공통분모이다.

  사이버 펑크 족
  컴퓨터 신세대들을 사이버 펑크 (Cyber Punk)족이라 일컫기도 한다. 컴퓨터의 
초기 단계인 사이버네틱과 반항적 성향이 짙은 펑크를 합성한 표현이다.
  신세대들에게 있어 컴퓨터는  외로움을 함께 나누는 친구이며,  때로는 속썩이
는 연인이기도 하다.
  컴퓨터 동아리가 없는  대학이 없고, 대학 로비에 컴퓨터가 설치되어  빈 강의
시간을 틈타 다른 학교의 친구들과 정보를 주고 받기도 한다.
  또한 디스켓 하나면 모든게 해결되므로, 가방이  미어터져라 무거운 책들을 싸
들고 다닐 필요도  없어졌다. 글씨 때문에 학점을 불리하게 받을  염려도 사라졌
다.
  이러한 컴퓨터 세대들의  공통적인 특징으로, 광적인 집착을  우선적으로 꼽을 
수 있다.
  모니터를 켜교  컴퓨터에 빠져들면, 밤을  새우는 것은 다반사다.  PC통신으로 
얼굴 없는 친구들과 채팅(컴퓨터 통신 가입자와 대화를  나누는 것)을 하는 것만
으로도 충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있기 때문이다.
  컴퓨터를 전문적으로 다룰 줄 안다면, 프로그램을  응용해 자신만의 독특한 새 
프로그램을 만들어내는 재미 또한 쏠쏠하다.

  외로움, 신세대의 커리캐춰
  그렇다면 젊은이들이 컴퓨터에  이토록 빠져드는 이유는 무엇일까? 과연 컴퓨
터의 어떤 점이 젊은이들을 사로잡는 것일까?
  생각컨데, 오늘날의 젊은이들은  대화 단절의 시대를 살고 있는 게  아닐까 싶
다.
  PC통신이 선풍적인 인기를 끌고 있는 것이 바로 그 증거 아니겠는가.
  6,70년대에 젊은 시절은 보낸 사람들은  기억하리라. 펜팔이라는 원시적인(?)통
신수단을.
  그 시절의 젊은이들은 글솜씨가  뛰어난 친구들에게 떼를 써가며 미지의 사람
에게 연애편지를 띄우곤 했었다.
  그때나 지금이나 방법은 달라도 목적은 같지 않겠는가.
  외로움, 바로 외로움에서 벗어나고 싶다는 욕구.
  기성세대의 잔소리가  컴퓨터에는 존재하지  않는다. 지시하는 대로  컴퓨터는 
군말없이 움직인다.
  지시만 받고 살아온 이들에게 컴퓨터는 지배욕을 만족시켜 주고 있는 것이다.
  게다가 컴퓨터는 창조성을 갖추고 있다.
  틀에 박힌  생활에 익숙해진 이들에게,  자신의 힘만으로 뭔가를  만들어낼 수 
있다는 뿌듯함을 느끼게 해주는 것이다.
  어찌 보면 사람과 사람 사이에  컴퓨터가 자리를 잡고 있는 것인지도 모를 일
이다.
  더 많은  사람과 만나고 싶고 또  알고 싶어서, 낯선 세계를  경험하고 싶다는 
열망 때문에, 이들은 오늘밤도 컴퓨터의 모니터를 켜는게 아닐까.
  하지만 내 가슴 한켠에는 요즘 젊은이들에 대한 염려가 똬리를 틀고 있다.
  편하고 빠른 것만을  선호하는 나머지, 행여 인간미라고는 찾아볼 수  없는 사
람이 되지 않을까, 걱정스러운 것이다.
  컴퓨터의 편리함과 무한한  능력에 탐닉하여, 자신도 모르게  컴퓨터가 단순한 
기계일뿐이라는 사실을 망각하게 되지는 않는지 말이다.
  그저 윙-하는 기계음보다는,  사람의 따스한 말 한마디가  더 힘이 되는 세상, 
그런 세상이 더욱더 아름답다고 느끼는 까닭에서이다.

  소주와 칵테일
  몰지각한 상사
  직장 생활을 하는 사람이라면, 누구나 회식 자리에  참석해 본 경험이 있을 것
이다.
  세상이 변한 만큼 이 회식이란 자리 또한 무구한 변천을 거듭하고 있다.
  예전 같으면야 윗사람이 "오늘 회식 있으니까 그리들 알라구"라고
  그러나 지금은 아무리 윗사람이라 하더라도, 사전  약속 없이 오늘회식 있다고 
통보한다면, 몰지각한 상사로 매도당하기 듯하다.
  그러나 이것도 까마득한 옛날 얘기가 되어 버렸다 한다.
  얼마전 신입생  환영회에서 제자들에게 술을 권하다가  망신을 당했다는 교수 
친구의 얘기는 신세대의 음주 문화를 절실하게 체험케 해주었다.
  세월이 제아무리  변한다 한들, 몇십  년을 고스란히 간직했던  음주 습관이야 
어디 하루아침에 변하겠는가.
  우리들 세대야 선배가 권하면 권하는 대로 마시는 것이 예의였다.
  만약 "저 술 못 마시는데요"라는 이유를 댔다가는, 선배를 무시하는 건방진 태
도로 여겨져 호된 질책을 받아야 했던 시절이었다.

  낭만이 출렁거리던 거리
  지금도 그  시절의 술집들이 눈에 밟힐 듯 생생하게 떠오르곤 한다.
  허름하고 지저분했지만, 넘실대던 분위기.
  그 당시만 해도 대학생들은 하숙비 내고 나면,  주머니에 남는 거라곤 달랑 동
전 몇닢이 전부일 정도로 빈곤했다.
  밥 한끼 해결하는 것도 힘에 겨웠던 그 시절에 술이란 어쩌면 사치품이었는지
도 모른다.
  그러나 밥을 굶는 한이  있어도, 술은 빼놓을 수 없는 게  또 젊은이들의 호기 
아니겠는가.
  때로는 학생증을 맡기기도  하고, 입학선물로 받았던 아버지의  고물시계를 맡
기기도 하면서, 우리는 술집을 순례했다.
  만취가 되어 술집에서 나설 때면, 누가 먼저랄  것도 없이 고함을 내지르고 어
깨동무를 한 채 거리를 활보했었다.
  그러다 통행금지 사이렌이 울리면, 가장 가까운  친구의 자취방으로 우루루 몰
려가 다시금 소주나 막걸리 파티를 벌이는 것이었다.
  지금 생각해 보면, 그때는 술을 못 마시는 친구가 하나도 없었던 것 같다.
  "술만 먹으면 얼굴이  빨개져서"라든지, "난 체질적으로 술이 받질 않아서"  하
는 따위의 변명을 통하지 않았으니까.
  간혹 정말로 술을 못하는 친구가 있다 해도,  냉대와 질타에 못 이겨 학기말이 
되면 어느새 소주 2병쯤은 너뜬히 해치우는 씩씩한 사내로 탈바꿈하기 십상이었
다.

  교수를 나무라는 학생
  그런 시절을 살았던  우리이고 보니, 교수 친구가 망신당한 얘기는  먼나라 얘
기일 수밖에.
  교수 친구는 신입생 환영회에서  여지껏 그래 왔듯 자연스럽게 술잔을 돌렸다 
한다.
  한 학생에게 술은  따라주려고 잔을 건네는 순간, 그 학생이  단호히 거절하더
란다.
  "됐습니다. 교수님. 전 안 마시겠습니다."
  어, 요놈 보게. 적당히 사양하는 것도  아니고, 처음부터 교수가 건네는 술잔을 
받지 않겠다니.
  약간은 괘씸한 생각도 들고 해서, 친구는 농담 반 진담 반으로 다시 권유했다.
  "남자가 술은 안 마셔서야 쓰나. 자, 그러지  말고 한 잔 받게. 뭐니 뭐니 해도 
술 마시며 사귄 친구가 진짜 친구이지."
  그러자 학생이 언짢은 낯빛을 지으며 대뜸 반박했다.
  "교수님, 뭔가 잘못 생각하고 계신 것 아니십니까? 왜 안 마시겠다는 사람에게 
술은 강욧하시는 거죠? 남자라고 해서 술을 잘 마셔야 한다는 법은 없잖습니까?
  교수님 세대들이 부어라 마셔라  하고 술문화를 잘못 길들여놓은 탓에 우리나
라가 요모양 요꼴 아닙니까? 허구한날 술집에 모여 타령이나 하고,
  전 싫습니다. 내키지  않는데도 강요에 못 이겨 술을 마신다는  건 상대에게도 
예의가 아니라고 전 생각합니다.
  그런 사람을 비난하는 사람에게도 문제가 있을 테고 말입니다."
  그순간 얼굴이  시뻘개졌을 친구가 눈에  선해, 나는 슬그머니  웃음을 흘리지 
않을 수 없었다.

  분위기를 마신다?
  술을 마시는 게 아니라 분위기를 마신다는 세대
  그런 그들에게, 수주잔을  기울이며 밤을 지새우던 선배들의  술문화는 지극히 
원시적이고 비생산적인 유희에 지나지 않을 것이다.
  거칠게 표현해서, 있는 대로 마시고 정신 못  차릴 정도로 취하던 것이 기성세
대의 음주문화라면, 각자 주량껏 분위기를 즐기는  것이 신세대의 음주문화인 것
이다.
  그러므로 그들에게는 술 못하는 것이 흠일 수  없다. 오히려 자신의 주량을 과
시하는 태도야말로, 몰상식한 인간이라는 꼬리표를 달고  싶어 안달하는 것과 다
를 바가 없다.
  술을 마시는 태도뿐만  아니라, 즐겨 마시는 술의 종류도 시대의  흐름을 거부
하지 못했다.
  우리 때야 대학가  앞의 술집이란 대개가 술을  함께 해결할 수 있는  `다용도 
하우스`였다.
  술이래봤자, 소주  아니면 막걸리였다. 맥주? 주머니가  넉넉한 아이들이 기분 
내려고 마시는 고급 술이었고, 양주는 개념조차 확실치 않았다.
  그러다 나타난 것이 소주집을  조금 더 수준있게 꾸며놓은 학사주점류의 술집
들로, 동동주나 약주를 동태찌게나 파전에 곁들여 먹곤 했었다. 
  학사주점의 변형된 형태로 90년대에 재등장한 것이  바로 소주방이다. 이들 소
주방에서는 레몬소주니,  체리소주니, 오이소주니 하며  알코올 도수를 약화시킨 
소주가 인기이다.
  여기에서도 개성을 중요시하는 신세대 취향을 엿볼 수 있다.
  분위기를 선호하는 신세대들은  시끄러운 호프집이나 소주방보다는 취향에 맞
는 음악과 부드러운 조명이 깔린 우아한 카페에서 칵테일이나 양주를 마신다.
  특히 칵테일은 여학생들에게 인기있는 메뉴로 정착되고 있다.

  그 따스한 서정의 기억, 소주 한 잔
  이러한 변화는 어쩌면 당연한 귀결인지도 모른다.
  뾰족한 부수입이  없었던 7,80년대 대학생들에게는  분위기 따위가  문제될 리 
없었다. 술을 마실 수 있다는 사실 자체만으로도 황홀해졌던 것이다.
  그러나 오늘날의 대학생들의 주머니 사정은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도
로 넉넉해졌다.
  국가 경쟁력의 전반적인 향상과  과외 등 갖은 아르바이트 자리의 풍부함으로 
인해 해외 여행까지도 떠나는 것이 요즘의 현실이다.
  또한 술집말고는 달리  갈 곳이 많지 않던  기성세대들의 여건에 비추어볼 때 
요즘 젊은이들에게는  시간이 없어 들르지 못할  만큼 레크리에이션이 다양화했
다.
  록카페, 노래방,  비디오방, 북카페, 볼링장,  포켓볼... 이렇듯 얼마든지  즐겁게 
시간을 보낼 장소가 널려 있는데, 구태여 술로써 시간과 체력, 돈을 낭비할 필요
가 있을 리 만무한 것이다.
  더욱이 자기 관리에  철저한 이들이고 보면, 실연당한 친구를 위해  밤새워 술 
친구가 되어  준다든가, 군대 가는 친구를  위해 한 달 용돈을  하룻밤 술값으로 
날려 보내는 일은 상상조차 할 수 없다.
  이들의 주장대로 기성세대들의 술  문화에 무모함과 객기가 없었던 것은 아니
다.
  술조차 이성적이고, 합리적으로  대하는 신세대의 사고방식을 나무랄  수는 없
지만, 더불어  사는 공동체 문화를  꾸려나가는 한 계기가  되었던 기성세대들의 
술 문화 역시 잘못된 것이라 비난받을 무엇은 없을 것이다.
  어찌됐든 나는, 내 젊은날의 소주 한 잔의 의미를, 그 따스했던 서정의 날들의 
기억을 잊지 못한다.
  오리발과 앵무새

  회사를 위하여!
  자신의 일에 열중하는 사람의 모습만큼 아름다운 모습이 또 있을까.
  어느 분야에서든 일에 대한 긍지를 갖고 묵묵히 살아가는 사람들이 아직은 많
기 때문에, 세상은 살 만하다고 말할 수 있는 건지도 모른다.
  회사를 위해서라면 얼마든지 자신의 시간을  희생할 수 있었던 4,50대들에게는 
직장이란 단순히 일만 하는 곳은 아니었다.
  그곳이야말로 바로 삶의 현장이었으며, 돈을 벌어  식구를 부양한다는 의미 외
에도 여러 의미들이 내포되어 있는 곳이 있었다.
  없는 살림에 자식 하나 믿고 소 팔고 땅 팔아서 대학공부를 시켜 주었던 부모
를 생각해서라도,  어렵게 들어간 회사를  적성에 맞지 않는다는  소박한 이유로 
그만둔다는 것은 상상할 수도 없는 일이었다.
  대기업의 말단사원이 대단한 벼슬이라도 된 양 자랑할 수 있었던 시대를 그들
은 살아온 것이다.
  그러한 그들이 오도가도 못할 딱한 신세가 되었다.

  윗사람 바위 맞추랴, 아랫사람 눈치 보랴
  얼마 전 술자리에서 만났던 한 후배의 말이 아직도 귓가에 생생하다.
  "이제 우리 세대는 끝났나  봅니다. 설 곳이 없어요. 우리나라 40대 남성 사망
률이 세계에서 제일이라는  건 새삼스런 얘기도 아니지요. 그게 남의  일이 아니
라는 걸 실감하고 있습니다.
  우리야 윗사람 말 한마디면,  심하게 말해서, 죽는 시늉까지 하지 않았습니까? 
출퇴근 시간도  따로 없었구요. 회사가  바쁠 때면 일요일은  고사하고 휴가조차 
제대로 챙기지 못했지요.
  근데 이제는 바뀌어도  너무 바뀌었어요. 특히 저희처럼 중간 위치에  서 있는 
사람들은 정말 피곤합니다. 윗사람 비위 맞추랴, 아랫사람들 눈치 보랴.
  예전처럼 아랫사람이라 해서  큰소리 한 번 칠 수 없습니다.  그랬다간 당장에 
사표부터 제출하니 차라리 입을 다무는 게 속편하지요.
  정말 무엇 때문에 사는지 모르겠습니다 "
  말을 듣다 보니, 그이 어깨가 유난히 쳐져 보이고 그가 참으로 안쓰러웠다.
  나뿐만이 아니라, 4,50대 직장인들이라면 쉽게 동감할 수 있는 얘기이리라.

  직장 보다 나은 삶으로 향하는 간이역
  신문을 대하면서, 나는 달라진 세월을 다시 한 번 실감할 수 있었다.
  신세대 직장인에 대한 여론 조사에 따르면, `월급을 더 주면 직장을 옮기겠다`
라는 항목에 20대 직장인 중 46.1퍼센트가 긍정적인 대답을 했다는 것이다.
  또한 `능력만 되면 언제라도  그만두겠다`는 항목에는 75.2퍼센트가, `구체적으
로 자기 사업을 계획하고 있다`에는 50퍼센트가 그렇다고 답변했다.
  이러한 수치는 직장과 상사에 대한 무조건 충성의 시대가 이제는 사실상 막을 
내렸음을 보여 주고 있다.
  이들에게 직장을 바꾸는  것 자체는 그다지 큰 의미로 다가서지  않는다. 이리
저리 따지고 재기보다는 어느 정도 자신의 취향에 맞는 직장이 나타나면 머뭇거
리지 않고 걸음을 옮기는 것이다.
  그에 따른 실패  또한 값진 경험이라 받아들인다. 마음에 맞지  않는 직장에서 
생활을 빌미삼아 눌러앉는 것보다는, 다른 곳으로  옮기는 것이 회사를 위해서라
도 바람직한 일이라고 그들은 생각하는 것이다.
  이러한 젊은이들을  이기적이며 철딱서니가  없다고 비난하기도 하지만,  이들 
입장에서는 회사를 위해 일편단심  억지 춘향이 노릇을 하는 것처럼 어리석음은 
없다.

  오리무중과 골목대장
  지금까지 전형적인 직장인이란  늘 현실에 갈등하면서도, 결국은  안정을 위해 
한곳에 머무는 사람들이었다.  말하자면, 우리들의 아버지와 삼촌들이 그 선발주
자였던 것이다.
  그들은 승진을 위해서라면  초과근무도 마다하지 않았고, 상사의  요구가 있으
면 휴일근무도 당연시했다.
  부장보다는 과장이,  과장보다는 대리가, 대리보다는  평사원이 일찍 출근하고 
늦게 퇴근하는 것은  4,50대 직장인들에게는 의심할 여지도 없는  일이었던 것이
다.
  그러나 출퇴근 전후 시간까지도  운동이나 외국어 학원을 다니느라 바쁜 신세
대 셀러리맨들은, 개인의  사생활을 침해받는 직장이라면 언제라도  사표낼 태세
가 되어 있다.
  이러한 달라진 직장관을 비유해서  모 기업에서 직장 상사와 부하직원의 유형
을 나눠놓은 이야기가 재미있다.
  부하들이 가징 기피하는  상사의 전형으로는, 방침에 구체성이  없이 막연하게 
지시만 내리는 `오리무중형`과 상부의 지시를 여과없이 무조건 전달하는 `앵무새
형`이 있다.
  또한 아랫사람을 몰아쳐야만 일이 된다고  생각하는 `불도저형`과 야근을 강요
하는 `야근예찬형`,  일방통보식으로 회의를 진행하는 `골목대장형`  등도 버려야 
할 상사의 유형이라는 것이다.
  이와 달리  지시받은 뒤 나중에 딴소리를  하는 `오리발형`과 일단  안 된다는 
말부터 하고 보는 `일단부정형` 등이, 상사를 가장 피곤하게 만드는 부하의 유형
으로 꼽혔다 한다.

  이왕이면 다홍치마
  성서러운 의식, 결혼
  약간은 들뜨고 약간은 불안한 얼굴로, 결혼식장을  찾아준 하객을 맞이하는 신
랑과, 순백의 흰 드레스로  단장한 채 홍조 띤 얼굴로 다소곳이  앉아 있는 신부
의 모습을 대할 때면 나는 지금도 가슴이 뛴다.
  친지나 아는 이의 결혼식에 들를 때의 느낌을 뭐라 표현할 수 있을까.
  이미 젊음의 뒤안길에 서 있는 사람들은 그들의 결혼을 지켜보며 이따금 예전
의 자기 모습을 돌이켜보느라 눈시울을 적시기도 한다.
  여하튼 나는 인생에 있어 가장 축복받는 때는 뭐니뭐니 해도 한 남자와 한 여
자가 만나 새롭게 한 몸이 되는 결혼이라고 본다.
  그러나 이러한 축복의  시간이 점차 짧아지고 있다는  사실은 충격이 아닐 수 
없다.
  이제 결혼은 더이상 일생에 단 한 번뿐인  의식이 아니며, 오만 정이 떨어져도 
자식들 때문에 어쩔수없이 살아가야 하는 천형이지도 않다.
  사랑을 위해서라면 지위도 재산도 무모형제까지도 얼만든지 저버릴 수 있다는 
소위 `사랑 지상주의자`들은 70년대 멜로 드라마에나 나오는 사람들로 전락했다.
  판검사, 의사 등 `사`자 붙은 신랑에게 신부가 열쇠 몇 개를 들고 달려가던 일
도 이제는 구시대의 풍속으로 퇴색해 가고 있다.

  다이아몬드를 지닌 이수일
  신세대 여성들이 가장 이상적인 배우자라고 입을  모으는 남성은, 의사도 검사
도 아니고, 경제력을 갖춘 동시에 삶을 즐길 줄 아는 사람이다.
  가난한 이수일보다는 다이아몬드를 가진  김중배가 낫지만, 이왕이면 다이아몬
드를 가진 이수일이면 금상첨화라는 것이다.
  좀더 현대적으로 표현하자면, 3F를  갖춘 사람을 의미하는데, 3F는 Free from 
money, Free from  time. Free form work,  즉 돈과 시간과 일로부터  자유로운 
남성을 가리킨다.
  또한 전형적인 한국 남성은  다소곳하고 남편일에 상관하지 않는 순종형 여성
을 좋아했지만,  이제는 어느 정도 자기  주장이 확실한 여성을 더  선호해 결혼 
후에도 아내가 직장을 갖는 것에 두 말 없이 찬성한다.
  배우자의 변화와 더불어  결혼 자체에도 변화가 일고 있다. 그중  가장 두드러
진 것은 사랑과  결혼, 그리고 성행위의 관계를 일직선상에서 보지  않는다는 점
이다.
  혼전순결이란 이미 곰팡이내가 물씬 나는 옛말이  되어 버렸고, 서로가 좋아한
다면 결혼하지 않고 같이 살 수 있다는 동거족들이 늘고 있다.
  이들은 사랑과  결혼을 더이상 같은  수준에 놓고 바라보지  않는다. 그러므로 
실연당한 친구에게 이들은 당연하듯 이렇게 말한다.
  "잊어버려. 쌔고 쌘 게 사람 아니니?"

  한 사람만을 바라보고 사는 결혼은 싫다
  내가 알고 지내는  한 30대 독신여성은 결혼 안하느냐는 질문을  던지가, 고개
를 갸우뚱한다.
  "결혼요? 글쎄요, 마음맞는 사람이랑  하면 좋겠지요. 하지만 평생 그 한  사람
만을 바라보고 살아간다는 게 어디 쉽겠어요?"
  젊고 능력있는 여성일수록 결혼은 필수가 아닌 선택이라고 생각하는 것이다.
  누구나 하는 결혼이라 해도 나는 안할 수  있다는 게 그들의 결혼관이다. 반드
시 독신을 고집하는  것은 아니지만, 남들이 하니까 나도 한다는  생각에는 반기
를 드는 것이다.
  자신의 일에 대한 열정을 이해하고, 자신의  능력을 소중히 여겨주는 배우자를 
만나면 자연스럽게 결혼할 수 있지만, 굳이 나이나  부모의 요구 강요에 못 이겨 
결혼한다는 것은 어리석은 짓이라는 게 이들의 공통된 생각이다.
  특히 여성들에게는 가사와 육아에  대한 거부감이 결혼에 마이너스 요소로 작
용하고 있다.
  어느 정도 기반을 갖춘 사람일수록 안방마님 행세하는 것을 마다하고 있는 것
이다.
  막상 결혼에 이른 커플을  봐도, 예전의 부부 모습과는 사뭇 대조적이다. 가난
하면 가난한 대로 숟가락 하나만 갖고도 생활을 꾸려가던 시절이 있었음을 그들
은 아예 모르는 듯 싶다.
  첫 출발은 화려하게
  결혼 전 직장에 다니며 각자 모아두었던 돈을 합해 일단 거실 딸린 우아한 아
파트를 전세로 마련하고, 모자라는 돈은 회사나 은행을 통해 대출받아 충당한다.
  조금 무리를  하더라도, 둘만의 첫 출발을  여유있게 하고 싶은 마음에서이다. 
맞벌이를 하는 부부일수록 이런 경향이 짙다.
  월부로라도 차를 사고, 텔레비젼이나 냉장고,  세탁기 등은 최고급을 선택한다. 
분수를 모른다고 비난하면 오히려 이렇게 반문한다.
  빚을 진다 해도  나름대로의 계획과 대안이 마련되어 있고, 원하는  생활을 하
는 것이 왜 비난의 대상이 되어야 하느냐고 말이다.
  맞벌이 부부의 경우도 그전처럼  여자만이 일과 가사를 동시에 돌보느라고 쩔
쩔매지는 않는다.
  합리적인 사고를 지향하는  이들일수록, 남자와 여자의 경계를  명확하게 긋지 
않는다.
  신혼시절이 어느 정도 지나면 아이 문제로 갈등을 빚기 마련인데, `아들 딸 구
별 없이 하나만`이라는 구호가 이들 시대에 뿌리내리고 있다.
  예전 같으면 `하나는  너무 외로워`라는 구실로 둘은 낳아야  한다고 끈질기게 
주장하던 남편들도 요새는 점차 줄어들고 있다.

  수입은 double, 아이는 no
  요즘은  오히려   일정  기간  아이를  갖지   않고  둘만의  인생을  즐기는 
DINK(Double Income No Kids)족들이 늘고 있다 한다.
  자녀로부터의 자유를  선언한 신세대  부부들은 자녀수도 하나로  고정시키고, 
그 시기 또한 각자 선택한다는 것이다.
  또한 아이를 낳더라도 직장을 그만두지 않기 위해 시부모나 친정에 맡기는 경
우도 잦다. 시골  할머니 곁에서 자라는 도시 손주도 신풍속도로  자리를 잡아가
고 있다.
  결혼에 대한 생각들이 바뀐 만큼 이혼 또한 나날이 그 숫자가 증가하고 있다.
  신혼여행을 다녀오자마자 이혼을 하는 커플도 눈에  띄고, 사소한 문제가 부풀
어져 이혼 도장을 찍는 경우도 종종 확인할 수 있다.
  뒤늦게 후회하느니 아이가 생기기  전에 재빨리 갈라서는 게 훨씬 현명하다고 
생각하는 것이다.
  또한 이들은 과거와는 달리  자신의 재혼을 위해 자녀양육도 서로에게 미룬다
고 한다.
  남자에게 버림받고도 그 남자의  아이를 몰래 키우던 순진한 선배들로서는 두 
눈이 휘둥그래질 일이다.

  간덩이가 부은 남편
  요즘 한창 유행하는 우스갯소리 가운데 `간덩이가 부은 남편` 시리즈가 있다.
  아내가 텔레비전을 보는데  물어보지도 않고 채널을 돌리는 남편, 돈  좀 달라
는 아내에게 어디다 쓸 거냐고 묻는 남편,  외출하는 아내에게 어디 가느냐고 묻
는 남편.
  웃자고 하는 말이긴 하지만, 이 땅의 남편들은 입안이 어찌 씁쓸하지 않으랴.
  이제는 아내의 불만에  찬 목소리가 안방에서 맴돌지 않고, 담장을  넘어 거리
로 흘러나오고 있다.
  그러나 제아무리 이혼율이  급증하는 세상이 되었다 해도,  결혼만큼 아름다운 
풍경은 없을 것이다.
  이혼이 흠이 되지  않는 세상도 좋지만, 스스로 결정한 선택을  쉽사리 포기해
서는 안 될 일이다.
  전 어머니처럼 살지 않을 거예요!
  난 결코 아버지 같은 남자는 되지 않을 겁니다!
  별 생각 없이  내뱉는 한마디가 오늘의 당신을  만들어준 부모의 가슴에 못을 
박는 사실을 잊지 말자.

  헐거운 세상 나들이
  제5장 
  인간의 성적 본능을 완벽하게 억제한 사회는 불가능한 것일까 철의 장막 저편
에도 섹스 비즈니스는 어김없이 존재했다

  섹시한 마르크스주의자들
  한밤중의 목소리
  지금은 해체된 옛 소련의 모스크바의 외국인 용병 호텔에서 일어난 일이다.
  한밤중 전화벨이 울려  수화기를 집어들자, 나긋나긋한 여성의  목소리가 전화
선을 타고 흘렀다.
  `철의 장막` `악마의  제국`이라 불리는 나라 한복판, 그것도  한밤중에 느닷없
이 찾아온 온몸의 신경이 바짝 곤두섰다.
  "죄송해요. 전 어제까지  그 방에 투숙했던 사람이에요. 그런데 깜박하고  손수
건을 넣고 나왔지  뭐예요? 지금 손수건을 찾으러 갔으면  하는데, 괜찮으시겠지
요?"
  퍼뜩 머릿속을 스쳐가는 영감.
  모스크바에도 밤에 피는 꽃이 있단 말인가?
  과연, 그녀는 밤의 여인이었다.
  옛 소련에서 매춘은 두말할 나위 없는 `반국가적 범죄`이다.
  소련 당국의 공식적인 입장은 단호하다.
  "매춘은 이미 낡아빠진 부르주아적  작태이다. 착취와 희생으로부터 해방된 소
련 여성은 매춘과는 거리가 멀다."
  그러나 인간의 성적 본능을  완벽하게 억제한 사회는 존재하지 않았다는 것은 
역사가 증명해 주고 있다.
  철의 장막 저편에도 섹스  비즈니스는 어김없이 존재했다. 다만 `블랙 마켓`일 
따름이지.
  모스크바의 매춘 조직은 중심가 마르크스 동상 앞에 있는 메트로 호텔 주위로 
알려져 있었다.

  섹시한 마르크스주의자
  들은 얘기이긴 하지만, 미국의 사회학자 두 명이  직접 현장을 찾아 체험적 사
회학 조사를 했다 한다.
  그들의 조사에 따르면 이렇다.
  남자 2명이 택시를 타고  마르크스 상 주위를 몇바퀴 돈다. 얼마후, 여인2명을 
태운 택시가 슬슬 접근해 온다.
  이어, 남녀 한 쌍씩 나눠탄 다음, 택시는 공원이나 아파트로 사라진다.
  이들 모스크바의 밤의 여인들은, 마르크스 상 주위에 출몰한다 해서 `마르크스
주의자`로 불렸다.
  그래서 뚜쟁이와 선이 닿는 사람들은 여자를 구할 때 이렇게 얘기한다나 어쩐
다나.
  "동지, 마르크스주의자 두 명 대기시키시오."
  무덤에 누워 있는 마르크스가 벌떡 일어날 일이다.
  단속이 느슨할 때는 호텔 바에도 마르크스주의자가 나타나서 매혹적인 윙크를 
건넨다. 관심이 있는 사내는 점잖게 눈짓을 보내면 된다.

  적과의 동침
  이들 마르크스주의자들은 전적으로 소자본 개인 영업이다.
  하지만 비밀경찰기구인 KGB의  특수임무를 띤 국가공무원도 간혹 끼어 있다. 
한마디로, 혁명 사업에 미인계를 동원한 것이다.
  들리는 말로는, 프랑스 대사와 일본의 저명한  저널리스트 두서너 명이 이들의 
계략에 말려들어 곤욕을 치렀다 한다.
  유혹에 넘어간 외국의 주요 인물들에게 이들은 넌지시 을러댄다.
  "없던 일로  해줄 테니,  소련과의 우호협력에 적극적으로  나선다고 약속하시
오."
  적과의 동침,  대반역죄를 저지른 이들은  울며 겨자 먹기로  제안을 받아들일 
수밖에.
  마르크스에 열렬히 빠진 아가씨들의 행적을 추적했던 미국의 사회학자에 따르
면, 민간 자본의  마르크스주의자와 국가 자본의 마르크스주의자와의  식별은 이
렇다.
  먼저, 마른 편이고 미인형은 국가공무원, 약간 살이 찐 편은 민간인.
  러시아 미인의 이상형은 바스트 37, 웨이스트  24, 히프 40으로, 여기에 가까우
면 KGB 소속 `밤의 꽃` 부대원이라 단정해도 무리가 아니다.
  그리고 러시아 여성의  평균치 즉 B.W.H 순으로  40, 29, 40에 가까우면 일단 
개인영업자, 민간인으로 보아도 무방하다.
  그 다음으로, 몸에 치장한 장식물로 판단하는 경우가 있다.
  장식물이 외제이면 무조건  KGB, 소련제와 동유럽제면 역시 무조건 민간인이
다.
  또한 아파트가 호화판이면 두말할 것도 없이  국가공무원, 초라한 아파트에 냉
장고가 텅 비어 있으면 배고픈 민간인이다.
  KGB 마르크스주의자와 민간 마르크스주의자를  식별하는 방법은 이외에도 여
럿 있으나, 괜한 오해 살까 두려워 그친다.

  제철 만난 모스크바의 밤에 피는 꽃들

  어쨌든, 신세를 망치지 않는  지를길은 그네들과 관계를 맺지 않는 것이다. 비
록 지난 일이긴 해도, 관계의 후유증에 오랫동안  시달린 이들이 적지 않을 듯싶
다.
  그런 까닭에,  모스크바 주재 서방  대사관들은 독신인 외교관들을  자주 서방 
세계로 위로 여행을 보내주곤 했다.
  젊은 외교관의 장래도 장래이지만, 자국의 이익을  지키기 위한 고육지책에 다
름아닌 셈이다.
  소련이 붕괴하고 냉전시대가 막을 내린 지금,  비록 불투명하긴 해도 모스크바
의 봄이 새롭게 전개될 전망이다.
  거리에서 웃음을 팔고,  외국인 전용 호텔에 가슴을 졸이며 전화로  수작을 걸
던 모스크바 마르크스주의자들의 영업전략도 옷을 바꿔 입었다.
  이제 그네들도 뉴욕이나 파리, 도쿄 등  세계의 뭇도시처럼 거리낌없이 국경을 
넘어 사랑의 꽃을 피울 수 있게 된 것이다.
  모스크바를 찾는 여행객들도 이전과 달리 편안한 마음으로 모스크바 여성들과 
윙크를 나눈다. 국가의 혁명 사업에 몸을 바친 열성당원은 존재하지 않을 테니.
  그러나 누가 알겠는가?
  퇴직 공무원이 아지 존재할지도 모른다는 사실 말이다.
 
  밤에 이루어지는 역사 
 프랑스 여자, 일본 여자
  프랑스와 일본 사이에 여성 논쟁이 가볍게 벌어졌다.
  프랑스의 정치인이 텔레비젼 프로에 나와 은근슬쩍 비꼰 것이 불씨가 되었다.
  "일본 여성은 한마디로  노예나 다름없다. 남자는 여성 위에 군림하고,  여성은 
부엌에서 밥이나 짓고 있으니, 어디 그런 나라를 선진국이라 할 수 있겠는가."
  그러자 일본의 저명한 평론가가 맞받아쳤다.
  "일본의 여성은  가정의 살림권뿐만 아니라,  교육권까지 쥐고 있으니,  재무부 
장관이자 교육부장관이기도  하다. 세계 어느  나라에 이보다 더  권한이 막강한 
여성들이 있단 말인가?"
  사실 일본 평론가의 반박은 틀리지 않다.
  가정 경제권을 장악하고,  자녀 교육에 관한 한 유치원 시절부터  확실한 발언
권을 쥐고 있으니, 가히 `철의 여성`이라 불릴 만하다.
  일본 여성의 국제적인 닉네임은  `교육 마마`이다. 그네들의 치맛바람 역시 우
리와 견주어볼 때 조금도 뒤지지 않을성 싶다.

  오전 손님과 교육 마마
  일본의 여성과 남성은 비교적 분업 체계를 유지하고 있는 편이다.
  전형적인 일본  가정의 경우, 남자는 직장을  중심으로 출세와 돈에 매달린다. 
그런 탓에 퇴근후에도 직장  동료와 상사들과 어울리느라 귀가시간은 자정에 가
깝다.
  일본의 셀러리맨들을 `오전 손님`이라 부르는 것도 무리는 아니다.
  그러면 아내는 무엇을 하는가.
  식단 짜는  일에서부터 소소한 지출,  아이들 교육 문제에  이르기까지 전권을 
행사한다.
  이와 달리, 프랑스에서는 일단 결혼하면, 가정의 경제권은 남편이 쥔다.
  아내가 별도의 직업을  갖고 있지 못하면, 그만큼 발언권은 약해질  수밖에 없
다.
  남편이 밤늦게 얼굴을  내민다 해도, 일본 여성들은 별다른 내색을  하지 않는
다. 알게 모르게 바가지야 조금 긁겠지만.
  프랑스에서 이런 일은 통하지 않는다.
  남편 귀가 시간이 오후 7시를 넘으면, 1차적인 이혼 사유가 될 정도이다.

  사랑밖엔 난 몰라
  "당신, 솔직히 말해 봐요. 애인이 생긴 것 아니예요? 벌써 애정이 식었단  말이
예요?"
  남편이 늦는  기색이 보이면, 프랑스  아내는 직장으로 냅다  달려가 현관에서 
남편을 기다렸다가 다그친다.
  남편이 샛길로 빠지지  않도록 납치(?) 라도 해야 직성이 푸리는  것이 프랑스 
여자들이다.
  만약 일본 여인이 남편 직장 앞에서 얼쩡거렸다가는 그 날로 아내사직서를 제
출해야 할 것이다.
  남편 출세길을 가로 막으려고 작심했다니, 동료들에게  창피해서 낯을 들 수가 
없다느니, 온갓 비난을 각오해야만 한다.
  (사랑밖엔 난 몰라)라는 유행가처럼,  프랑스 여인에게서 사랑을 뺏어버린다면, 
식물인간에 다름아니다.
  남편의 눈길이 다른 곳으로 쏠린다 싶으면, 비상사태에 돌입한다.
  옷차림새를 바꾸고, 화장을  새로 하고, 갖가지 헤어  스타일일 동원한다. 향수
를 듬뿍 뿌리는 것은 물론이다.
  시각, 취각, 미각 등 오각을 동원한  작전에다가, 침실을 순식간에 아름다운 콘
서트 홀로  변모시켜 버린다. 그리고는  남편의 귀에 감미로운  목소리로 사랑을 
속삭인다.
  한 편의 에로틱 드라마가 연출되는 것이다.
  프랑스가 왜 세계  최고의 패션국가인지, 화장품 기술이 발달했는지, 프랑스인
들이 시적인 언어에 왜  익숙한지, 그 모든 물음에 대한 해답이  바로 여기에 있
다 해도 지나치지 않는다.

  프랑스인과 일본인의 섹스 라이프
  긴장이 넘쳐 흐르는 프랑스 부부를 보면, 애정이란  고여 있는 게 아니라 생산
된다는 느낌을 받기 마련이다.
  일단 결혼하고 나면, 연애시절과는 전혀 딴판이  되는 우리나 일본과는 사정이 
다르다.
  프랑스 여인네들은 남편기 귀가하기 전에, 샤워로 몸을 깨끗이 한다음, 화사한 
차림으로 남편을 맞이한다.
  가끔 전혀 새로운 분위기를 연출해 남편의 눈을 반짝거리게 만들기도 한다.
  말하자면, 날마다 새로운 애정의 불꽃을 지피우려 갖은 노력을 다하는 것이다.
  여기에서 프랑스인의 섹스  라이프의 본질을 엿볼 수 있다. 그네들은  매우 관
능적이며 섹스 테크닉 또한 뛰어난 편이다.
  섹스 라이프에서도 프랑스인과 일본인은 뚜렷한 대조를 이룬다.
  섹스를 오픈게임(전희)와 메인게임(본희)으로 나눠본다면,  일본인의 경우는 오
픈 게임은 거의 생략하고 곧바로 메인 게임으로 직행하는 것이 대부분이다.
  그러나 프랑스인은 오픈 게임 행사가 압도적으로 길어 1시간은 기본일 정도이
다.
  횟수는 개인차가 심하니 다룰 필요가 없겠다.
  "역사는 밤에 이루어진다"는 말처럼, 프랑스의 역사는 밤의 애정으로부터 날마
다 새롭게 태어난다고 할 수 있지 않을까?
  이것은 단순히 웃자고 하는 얘기가 결코 아니다.
  과정을 중요시하는 문화와 과정을  내팽개친 채 결론만을 성급하게 쥐려는 문
화와 단적인 예를 들어, 그 장단점을 이해하자는 것이다.

  문화 거리의 진풍경
  아름다운 공동체 의식의 속사정
  맨해튼의 한 아파트 앞. 관리인이 열심히 눈을 치우고 있다. 보기 좋은 정경이
다.
  미국의 대도시에는 눈이 내리면 너도나도 나서서 눈을 치운다.
  과연 선진국 시민들이구나 하는 감탄이 절로 나올 정도이다.
  아름다운 공동체 의식의 발현, 바로 그것이다.
  그러나 불행히도, 속사정은 다른 데 있다.
  누군가 집앞을 지나치다  넘어져 집주인에게 손해배상이라도 청구한다면 꼼짝
없이 물어주어야 하기 때문이다.
  한국 유학생들에게 겨울철에  선호받던 일자리가 있었는데, 다름아닌  소형 불
도저로 가정집 앞 눈더미를 치우는 것이었다.
  결국 공중도덕이라는 것도,  윤리의식이 아니라 비용손실을 감안한  경제적 행
위에서 비롯된다.
  삭막하다고 탄식할 사람도 있겠지만, 엄연한 현실이다.
  집앞의 눈은 치우지 않았다며 무조건 비난할  것이 아니라, 공중도덕을 지키게
끔 법적 경제적 조치를 취해 놓았느냐를 먼저 따져 보아야 한다.

  무언의 합의
  그러나 도쿄는 사정이 사뭇 다르다.
  미국과는 달리  공동생활의 질서가 하나의 규칙으로서  자리잡고 있지 않음을 
피부로 느낄 수 있다.
  그저 시민들 사이에  주고받는 무언의 합의이다. 눈을 쓸지 않아  누군가 넘어
지면 손해배상 소송에 휘말린다는 법적 관념이 없는 것이다.
  도쿄의 전철에는 노인석이 마련되어  있다. 그러나 몇 살부터 앉을 수 있는지, 
룰이 정해져 있지는 않다.
  그래서인지는 몰라도 노인석이 원래의  기능을 제대로 발휘하고 있는 것 같지
는 않았다.
  하지만 그렇다고 해서,  경로정신이 희미한 것도 아니다.  다만, 경로정신을 발
휘할 수 있는 구체적인 여건이 마련되어 있지 않다 보니, 혼란이 생기는 것이다.
  파리 지하철의 경우, 자리의  우선순위가 확실하게 표기되어 있다. 제 1순위는 
상이군인, 2순위는 신체장애자, 3순위는 노인이다.
  자리가 비어도 해당되지 않는 사람들은 좀처럼 앉으려 들지 않는다.
  이밖에 공공장소, 예를 들면 엘리베이터나 전철에서의  에티켓 또한 서구와 일
본은 편차가 심한 편이다.
  세계가 일일생활권에 접어들었지만,  문화적 거리는 아직도 제자리  걸음을 하
고 있다고나 할까.

  좁혀지지 않는 문화의 거리
  우스갯소리이지만, 서구의 길이 깨끗한 까닭은 신을  신고 집에 들어가는 생활
문화 때문이라 한다.
  반면, 동양은 집안에서  신을 벗고 지내기 때문에 거리에 별다른  신경을 쓰지 
않는다는 것이다.
  일본의 다도에서는 차를  마실 때, 소리를 내면서 홀짝홀짝 마시는  것이 기본 
매너이다. 국수를 먹을 때도 후루룩거린다.
  그러나 서양인들은 소리를 내서 음식을 들거나  차를 마시지 않는다. 그랬다가
는 형편없는 매너라고 손가락질을 받기 십상이다.
  또한 일본인들만큼 양복 정장 차림을 좋아하는 민족은 없는 듯싶다.
  일본 여름 더위는 습도가 높기 때문에, 그야말로 살인적이다. 그런데도 좀처럼 
정장 차림에서 벗어나지 못한다.
  사회생활에 있어 기본적인 예의인 때문이다.
  그러나 실상, 양복 정장은 영국에서 수입한 옷문화이다. 영국은 독특한 기후가 
양복 정장이라는 고유의 문화를 형성시켰다는 것은 두말할 나위가 없다.
  영국의 양복점에서는 상의 등에 안감을  대지 않은 여름 양복은 찾아볼 수 없
다.
  이처럼 문화란, 그  나라 고유의 자연환경과 풍습이 오랜 동안  변천을 거듭하
면서 자리잡은 것이다.
  동떨어진 문화권에서 성장한 사람이  낯선 문화를 접할 때 당혹스러워하는 것
은 지극히 자연스러운 일이다.
  자기 고유의 문화를  무턱대고 고집하는 태도도 우습지만,  그렇다고 자기비하
를 하며 타문화를 수용하는 자세 또한 눈살을 찌푸리게 만든다.
  거를 것은  걸러내고, 받아들일 것은 받아들이는  것, 이야말로 세계화 시대를 
살아가는 지혜 아니겠는가.

  지루한 애정확인 노동

  이신전심의 독심술
  "Do you still love me?"
  "Of course!"
  미국 영화에 자주 등장하는 장면이다.
  결혼한지 20년  이상이 된, 그러니까 살  만큼 살았고 모를 것도  없을 초로의 
부부가 아직도 이런 다짐을 되풀이한다.
  우리와 사정이 비슷한 일본에서는  이러한 아내의 물음에 남편이 어떤 반응을 
보일까?
  "내참 기가 막혀서! 아직도 나를 못 믿는단 말이요?"
  결국 서로의 사이만 멀어지기 십상이다.
  평균적인 일본 부부라면 아마도 이런 식의 대화를 나누리라.
  아내가 약간 주저하며 말을 꺼낸다.
  "당신, 흰머리가 늘었어요."
  그러면 남편은 손을 머리에 가져가며 눈을 끔쩍거린다.
  "그렇게 보여?"
  "네. 나이도 들고 했으니, 이제 건강에 신경을 쓰도록 하세요."
  대화는 여기서 끝난다. 더이상의 진전은 없다.

  지루한 애정확인 전쟁
  살다 보면 부부 사이에는 별다른 말이  필요없기 마련이다. 눈빛만으로도 상대
의 기분을 읽을 수 있는 것이다.
  하지만 미국 부부에게는 이러한 이심전심이란 매우 편리한 독심술이 없다.
  검은 머리 파뿌리 된 60대에도 "I love you!"를 서로의 귀에 대고 속삭여댄다.
  미국에 스태그(stag)라는 바가 있다.
  스태그는 숫사슴이란 뜻으로, 말하자면 남자만 출입이 가능하다는 것이리라.
  이곳은 끝도 없는 애정확인 작업에 지친 남성들만의 휴식처이자 피난처이다.
  어깨가 축 처진 남편들이 외로이 앉아 말없이 잔을 비우는 정경은 이곳에서는 
매우 익숙하다.
  처량하다고나 할까, 미국 남편들의 고달픈 현주소를  살짝 엿보는 듯한 느낌이
었다.
  하지만 그네들의 표정에는 안도가 깃들어 있었다.
  스태그 바가 존재하지 않는다면, 미국의 남편들은  정신적 균형을 잃을지도 모
른다는 생각이 불현듯 들었다.
  뉴욕시 곳곳에서 스태그  바가 눈에 띄었는데, 고급 호텔 내에도  상당수 있으
리라는 판단이다.

  신토불이 부부관계
  여기에서 알 수 있듯이, 미국의 부부관계는 긴장이 넘쳐 흐른다.
  흔히들 말하는 것처럼 미국의 부부관계가 반드시 이상적인 것은 아니다.
  남녀가 평등한 나라라고 단순히 말하기 어려운 구석이 적지 않은 것이다.
  결혼 직후, 남자들에게는 금욕생활이 요구된다. 또한 이것저것 부인을 위해 할
일이 많다.
  그런 까닭에 독신 남성들은 결혼하면 인생은 끝이라고 투덜대기 일쑤다.
  부부간의 커뮤니케이션 수단이 언어밖에 없다는 것은 여간 불편하지 않다.
  애정을 쉴새없이 언어로 입증해야 한다는 사실은, 고통스럽고 피곤한 일이다.
  부부간에 팽팽한 긴장이  늘 똬리를 틀고 있어야 하며, 이러한  긴장이 침실에
까지 연장되어야 한다.
  또한 세상을 마감할 때까지 지속되어야 한다.
  이러한 사실을 감안할 때, 미국의 부부관계  시스템을 국제화하거나 수입할 필
요가 있는 것인지 의심스럽다.
  신토불이가 새삼스러운 현실이다.

  부엌탈출
  사육되는 여자
  여자의 일생은 가정에 있으며, 남편에게 전적으로 의지해야 한다.
  요즘 이런 말을 내뱉는다면, 이조시대 사람이냐며 비웃음을 받을게 분명하다.
  지난 1930년 초, 영국의 한 학자는 이렇게 말했다.
  "여성 8명 가운데 7명이 결혼을 유일한 직업으로 삼고 있다. 모든 사회보장 제
도는 여성을 남성의 양육대상으로 여기는 관점에서 출발한다."
  당시만 해도 사회보장제도는 가족을 단위로 했다는 것이다.
  그러나 선진각국에서는 이제 가장인  남자의 세금을 감면해 주는 제도를 유지
하지 않고 있다.
  글자 그대로 개인  단위의 과세제도가 자리를 잡았고, 이를 계기로  여성의 사
회진출이 더욱더 활발해지기도 했다.
  배우자 공제를 없애고,  여성을 사회적으로 중요한 노동력의  자리에 끌어올림
으로써, 경제성장을 비약적으로 이룬 나라도 있다.
  경제협력개발기구(OECD)도 지난 1991년 이런 세계적인 흐름에 동조했다.
  과세와 사회보장과 관련해  세대주라는 개념은 이제 폐지되어야  마땅하다. 여
성도 경제의 한 축이 되어야 미래 사회의 활력이 보장된다.

  여성의 경제적 독립
  그러나 이러한 추세에 우리 사회가 적극적인 반응을 보이고 있는것 같지는 않
다.
  한국 여성들은 대개의 경우 결혼을 하면 집안에 들어앉기 바쁘니 말이다.
  그렇지만 흐름을 거스를 수는 없는 법.
  진정한 의미에서의 남녀평등시대의 도래를 더이상 외면할 수는 없는 일이다.
  무엇보다도 가장 중요한 전제는 여성의 경제적 독립이랄 수 있다.
  생산력이 미약했던 원시시대에는 남성도 여성도 비교적 평등했을 것이다.
  그러나 노동수단의 발달로  인해 농경사회로 접어들자, 분업이 발생한다. 남성
은 생산노동의 중심에 서고, 여성은 보조 역할로 남게 되었다.
  이러한 경제적인 변화가  성문화에 미친 영향을 단순화시키자면,  남성의 불륜
은 덮어주되 여성의 부정은 용납하지 않는 현상이라 하겠다.
  성 행태의 2중성이 자리를 잡은 것이다.
  그러나 여성이 경제적 자립을 꾸준히 추진해  나가는 오늘날에는, 더이상 성관
념의 이분법이 먹혀 들지 않는다.
  남녀관계도 원시시대의 패턴으로 되돌아간다고나 할까.

  이혼율과 부엌의 상관관계
  경제적 능력이 비약적으로  향상되면, 여성들도 결혼을 더이상  영구 직업으로 
여기지 않게 된다.
  근래 이혼율이 높아진 한 이유로, 여성들의 부엌 탈출을 들기도 한다.
  "먹고 살 수만 있다면 언제라도 갈라설 거야."
  이런 얘기를 어렵지 않게 꺼내는 여성들을 주위에서 흔히 볼 수 있지 않은가.
  두 쌍에 한 쌍 꼴로 이혼율이 높은 미국의 여성들은 이혼을 삶의 커다른 전기
로 받아들인다. 직업이 있기 때문이다.
  미국 여성이 결혼 후에도 한사코 일을 놓지  않으려 드는 배경의 하나로, 부부
관계의 미래를 결코 장담하지 않는다는 생각이 있다.
  어쨌든 남성은 여성을  더이상 부엌데기로 붙잡아둘 수  없는 상황에 놓여 있
다.
  이제껏 여성들의 영구직업이었던 종신결혼제의 안전판이 떨어져 나간 것이다.
  정년까지는 무난히 버틸 수  있는 종신고용제처럼 종신결혼제 역시 어느 면에
서는 무능한 남편을 지켜준 안전장치였다.
  그러나 이제 남성이 딛고 서  있는 땅은 언제 무너질지 모르는 위태로운 상태
이다.
  남성들의 리스트럭처, 리엔지니어링이 절실한 시점이라 하지 않을 수 없다.

  눈에는 눈, 이에는 이
  최근 전통적인 결혼보다는 차라리 독신을 선택하겠다는 젊은이들이 부쩍 늘고 
있다. 결혼감정보다는 연애감정에 더 충실해지고 싶다는 생각일까.
  아니면, 윤리라는 틀에  매이지 않고 성적 자유를 마음껏 누리고  싶다는 욕구
에서일까.
  남성의 성권력 독점이 무너지는 요즈음, 더이상  남성의 불륜은 용납되지 않는
다.
  눈에는 눈, 이에는 이. 그렇다면 여성의 부정도 용납되어야 마땅하다는 목소리
가 높아지고 있는 것이다.
  머잖아, 현재의 결혼제도의 맹점과 단점을 보완한  전혀 새로운 제도가 등장하
지 않는다고 장담할 수는 없으리라.
  어쩌면 결혼제도 자체가 붕괴할지도 모른다. 아니, 지금 이순간에도 서서히 붕
괴가 진행되고 있는지도 모르며.
  성과 결혼, 세태의 변화가 우리의 관심을 불러일으킨다.

  프랑스의 모국어 사랑
  파리 시내에 등장한 맥도널드
  1960년대까지만 해도 프랑스 국민들은 미국을 저속한  국가, 저급한 문화의 산
실로 취급했다.
  70년대 초, 파리 거리에 미국 맥도널드 햄버거 가게가 처음 선을 보이자, 파리 
시민들은 몇 달 버티지 못할 거라며 코웃음을 쳤다.
  그러나 그들의 예상은 어긋났고, 맥도널드 가게는 눈부신 성장을 계속했다. 미
국식 패스트푸드 가게가 곳곳에 생기고, 영어 간판도 현저하게 늘었다.
  이십여 년이 지나자, 프랑스는  맥도널드뿐 아니라, 음악과 영화 등 미국 문화 
전반에 매우 익숙하게 되었다.
  파리 시민들의 영어 사용도 눈에 띌 정도로 늘었다.
  고지식하기로 유명한 프랑스  사람들이 변했구나 싶었다. 하지만  그러한 판단
은 섣부른 것이었다.
  미국 풍조의 확산에 위기를 느낀  듯, 프랑스 국회는 1994년 5월 `프랑스어 사
용 법안`을 가결했다.
  공문서나 국제회의에서  프랑스어 사용을 의무화하고,  텔레비전이나 라디오에
서도 외국어 남용을 금지했다.
  영어를 앞세운 미국문화의  침투에 방어선을 치고, 프랑스어의  자존심을 되살
리자는 의도였다.

  저물어가는 프랑스어의 위용
  프랑스는 전통적으로 언어를 정치의 강력한 수단으로 삼아왔다.
  언어를 통해 중앙집권체제와 식민지  지배를 추진해 나갔다고 해도 과언이 아
니다.
  프랑스 국민들 또한 모국어가 식민지를 거쳐 해외로 확산되어 가는 모습을 바
라보면서, 자부심과 희열을 느꼈다.
  그러나 20세기가 저물어가면서,  프랑스어는 세계 곳곳에서 이전의  화려한 위
용을 잃고 있다.
  식민지에서조차도 젊은이들은  프랑스어보다는 영어에 더  심취한다. 여론조사 
결과, 가장 호감이 가는  나라는 1위 미국, 2위 일본, 3위  프랑스로 나올 정도였
다.
  하지만 모국어를  사랑하자면서 외국어 사용을 법으로  규제한 프랑스 국회의 
처사는 치졸한 구석이 없지 않다.
  영어를 쓰지 않는다 해서 프랑스어의 위신이 높아지는 것은 아닐터이다.
  어쩐지 언어적 국수주의라는 퀘퀘한 냄새마저 나는 것 같다.
  그럼에도, 모국의 문화를 지켜야 한다는 그들의  강렬한 의지에는 감탄하지 않
을 수 없다.

  미국과 프랑스의 문화 전쟁
  프랑스는 WTO(세계무역기구)의  전신인 GATT(관세와  무역에 관한  일반협
정)의 UR(우루과이 라운드)협상 때, 미국의 거센 공격을 끝까지 버텨냈다.
  그 결과 음향과 영상 분야를 자유무역  대상에서 제외시켰다. 미국영화와 비디
오에 할당량을 정해 관세라는 보호주의 장벽을 확보할 수 있었다.
  미국에 맞선 프랑스의 논리는 지극히 단순했다.
  "문화는 일반적인 상품으로 취급할 수 없으니 특례를 인정하라."
  물론 프랑스의 주장은 경제적 관점이 아닌 문화적 관점에서 논리와 충분한 설
득력을 갖고 있다.
  문화 제품 하나가  완성되고 널리 인정받기까지, 눈에 띄지 않는  무수한 문화
적 행위가 존재한다.
  피카소라는 위대한 문화적 산물은 언제 어디서나 생산될 수 있는 그런 상품이 
아닌 것이다.
  그 배후에는 피카소의  경제에 이르지 못한 수없는 무명 화가와  그들의 작품, 
그리고 그들의 땀과 눈물이 한데 뒤섞여 서 있다.
  그러므로, 문화를 탐색할 때는 중심인 대들보뿐만 아니라, 그것을 떠받들고 있
는 여러 기둥들의 너비와 그들이 드리우는 그늘 또한 유심히 살펴야 할 것이다.
  일부분만을 수면 위로 드러내는 빙산처럼, 빙산의 전체 모습을 알자면, 물밑으
로 들어가야 하는 것이다.
  빙산의 일각을 흔들리지  않고 지켜가기 위해서는, 물밑에 떠 있는  빙산의 나
머지를 보호해야 한다.
  문화를 보호하는 이치도 다를 바가 없다.
  그러나 자국의  문화를 보호한다는 그  의지는 높이 살  만하지만, 국제시장의 
원리를 소홀히 해서는 안 될 일이다.
  자칫, 되로 받고 말로 주는 불행한 사태가 발생할 수도 있을 테니 말이다.

  방콕, 세계 최고의 교통지옥
  방콕 시내를 누비는 119 오토바이
  태국 방콕 시내에 구급 오토바이가 등장했다. 방콕은 세계 최고의 교통지옥.
  급한 환자가 생겨도 길이 막혀 앰뷸런스가 다니질 못한다.
  방콕 종합병원이 운영하는  구급 오토바이는, 산소호흡기 등  구급장비를 갖춘 
간호사가 동행한다.
  구급 오토바이의  긴급 의료 서비스는  불행히도 무료가 아니다.  값이 엄청나 
서민에게는 그림의 떡이다.
  방콕 시정부는 교통난 타개책으로  시내에 도심과 공항을 연결하는 새 고속도
로를 착수, 최근 개통시켰다.
  하지만 도심  통과 고속도로의 출현으로,  도심의 교통 체증이  더욱 악화되는 
역효과만 불러 일으켰을 뿐이다.
  설상가상으로 중심가에서 전장 23Km의 고가철도 공사가 시작되었다.
  방콕 시민들은 교통 악몽의 시작이라며 울상이다.
  시민들의 낙후된 의식도 교통 지옥에 한몫을 하고 있다.
  도심지의 한 여학교 교문 앞에는 자식들을 태우러 온 승용차들이 많을 때문 1
천 대 가량이 늘어선다.
  차가 올 때까지 마냥 기다리다 밤 9시가 되어서야 교문을 나서는 학생도 있을 
정도이다.

  도시의 중추신경, 길
  길은 도시의 중추신경이자, 시민의 다리이다.
  길이 막히면 아무것도 할  수가 없다. 백화점이 울상이고, 관광지도 땅이 꺼져
라 한숨만 내쉰다.
  그렇다고 가만 앉아 있을 수는 없는 일,  궁지에 빠진 사람들은 갖가지 묘안을 
짜내기 마련이다.
  구급 오토바이가 그중 하나이고,  호텔이나 오피스가에서는 헬리콥터를 교통수
단으로 활성화시키기 위해 착륙장 공사를 서둘렀다.
  샐러리맨들 가운데 일부는 아예  도심지에 자리한 자그마한 아파트를 세내 두 
집 살림을 하기도 한다. 주머니가 얄팍한 사람은 엄두도 못내지만.
  태국 정부에서 교통 문제를 담당하고 있는  당국자는, 우리에게도 낯익은 청백
리 잠롱 부수상이다.
  하지만 잠롱 부수상도 현재로서는  아무런 비책이 없다며 탄식만 내뱉을 뿐이
다.
  방콕의 교통체증은 급속한 경제발전의 부산물이라고 보아도 무방하겠다.
  국민소득이 향상하면서, 차량 또한  하루 평균 630대씩 증가하고 있다. 연평균 
10퍼센트의 증가율을 보이고 있는 것이다.

  방콕과 서울, 타산지석
  방콕 시내의 교통  인구를 흡수하기 위한 조치로, 태국 정부는  철도건설에 착
수했다.
  하지만 자금부족과  5개당 연립정권이라는 취약한  권력구조와 미지근한 행정 
추진력 때문에 뚜렷한 전망을 기대하기가 어려운 실정이다.
  잠롱 부수상에 따르면, 아시안 게임이 열리는  1998년까지는 새 철도가 완성될 
예정이다.
  그러나 인구와 차량의  폭발적인 증가 추세가 멈추지 않는 한,  백약이 무효일 
듯싶다.
  잠롱 부수상 역시 철도건설은 한계가 있다고 인정한다.
  "장기적으로 보아, 교외에 뉴타운을 신설하고, 도시 기능을 분산시켜야 합니다. 
이밖에 과밀화를 해소할 수 있는 방안은 없을 겁니다."
  방콕, 서울.
  남의 일 같지가 않아서 꺼낸 얘기다.

  선거와 주차위반 딱지
  파리 드라이버들의 비희극
  "선거 때는 정말이지 살 만해!"
  투표일이 가까워지면, 파리 드라이버들의 콧대가 높아진다.
  주차 위반 딱지를 떼기 위해 벌떼처럼 달려들던 부인 보조 경관들은 온데간데 
없고, 거리마다 골목마다 위반 차량이 즐비하게 늘어서있다.
  드라이버들의 콧대가 높아지는 데는 나름대로 까닭이 있다.
  투표가 끝나고 새 대통령이 탄생하면 대대적인 은사가 단행된다. 자연, 주차위
반 정도의 가벼운 범법행위는 벌금도 물지 않고 물에 씻기듯 소멸되고 만다.
  법 위에 군림하는 군주제 대통령의 위력은 이렇게 무섭다.
  중세 왕들은 초능력의 소유자들이었다. 기적을 일으킬  수 있어야 왕의 자리에 
앉을 자격이 있다.
  왕의 손은 약손이어서, 환자의 상처에 대기만 해도 병이 말끔히 낫는다.
  지금의 프랑스에 중세기 왕정의  잔재가 남아 있다는 지적도 이런 연유에서이
다.

  천성천하 유아독존, 프랑스 대통령
  드골 장군의 작품인 현재의  프랑스 헌법은 공화주의 군주제 모양새를 갖추고 
있다.
  따라서 프랑스 대통령의  권한은 미국 대통령은 저리  가라 할 정도로 막강하
다.
  수상을 임명하고, 각료회의를 주재하고, 의회의  승인 없이도 외교,국방 정책을 
결정할 수 있다.
  의회 해산권은 물론이고,  비상사태를 선언하면 의회의 거부권도  단숨에 무력
화시킬 수 있다.
  미국과 달리, 전쟁 선포권 또한 의회가 아닌 대통령에게 전적으로 속한다.
  천상천하 유아독존격인  군주제 대통령의 역사는 드골  시대로 거슬로 올라간
다.
  당시 좌파인 사회당의 지도자였던 미테랑은 드골의 정치형태를 가리키며 영구
집권을 위한 쿠데타라고 비난했다.
  하지만 그 역시 군주제 왕정의 색깔을 지우지 못하고 말았다.
  드골 시대로부터 시작된 왕의 은사의 정치는 미테랑과 시라크로 이어진다.
  그런데 우습게도, 은사 정치의 역효과는 엉뚱한 곳에서 터졌다.
  선거가 있는 해면, 교통사고 사망자 수가 급증하고, 취소되는 교통법규 벌금액
수만도 무려 80억 프랑에 이르른다.
  물론, 경찰과 교통인권위원회에서는 `특사 신드롬`의 문제점을 소리 높여 비난
한다.
  하지만 프랑스는 위대한 전통을 간단히 무시해 버리는 나라는 결코 아니다.

  무너져가는 밀월관계
  특사. 이는 법을  한켠으로 처박고 군주의 위광을 높이 사는  공화주의의 미덕
이다.
  왕의 은혜를  입은 시민들은 최소한 1년  동안은 군주와의 밀월관계를 유지한
다. 대통령이 실책을 하더라도, 1년 정도는 묵묵히 참아넘기는 것이다.
  그러나 시대가 바뀐  탓인지, 이러한 군주와 시민과의 탄탄한 관계에  틈이 생
기고 있다.
  1년은 너무 길다는 것이다.
  올 5월에  등장한 시라크 대통령은 일찌감치  자신은 서민을 위한 대통령임을 
강조한다.
  군주제 대통령의 색깔을 씻어내고, 서민 감각의  정권 운영에 나서겠다는 것이
다.
  매주 수요일에 열렸던  각료회의가 주말인 토요일에도 느닷없이  소집되고, 각
료들의 특별기 사용이 금지되었다.
  또한 승용차로 이동할 때도 수행차를 없애라고 지시했다.
  시라크 대통령은 취임식 때에도,  경호용 차량 1대만을 허락하였고, 엘리제 궁 
취임식장으로 향하는 동안 교통법규를 어김없이 지켰다.
  시라크의 얘기를 들어보자.
  "어려운 시기에는  근검절약하는 태도가 중요하다. 그리고  정치지도자들은 그 
누구보다도 솔선수범을 보여야 한다."
  두 자리 숫자의 실업률에 분노하고 있는 프랑스 국민들이 1년이라는 유예기간
을 단축시킬 게 분명하다고, 시라크는 내심 꿰뚫어보고 있는 게 분명하다.

  세상 속으로 세상 밖으로
  제6장
  일본 여성만큼 세계화를 일찌감치 달성한 여성들은 없을 것이다  그녀들의 나
긋나긋한 태도에 탄성을 내지르지 않을 외국 남성은 없으리라


  9 To 5
  여비서 육체의 수난
  나인 투 파이브(9 to 5).
  제인 폰다 주연의 영화로, 캐리어 우먼들의 생활상을 묘사한 작품이다.
  그런데 이 작품과 관련해 제인 폰다가 주목할 만한 고백을 했다. "나도 스물두 
살부터 2년 동안 직장생활을 했다. 그런데  육체관계를 요구한 상사의 끈덕진 압
력에 못 이겨, 결국 사표를 쓰고 말았다."
  미국에서는 회사 중역들이  여비서에게 몸을 요구하는, 이른바  색슈얼 해러스
먼트(sexual harassment, 성폭력)가 만연해 커다란 사회문제로 돌출되고 있는 형
편이다.
  미국의 대도시 오피스에서 근무하는 캐리어 우먼들은 대부분 비서라고 보아도 
크게 틀리지 않는다. 이들 여비서는 캐리어 우먼의 대표적인 이미지이기도 하다.
  여비서는 보스의  개인비서나 다름없는데, 이는  미국만의 독특한 시스템이다. 
미국의 경영진은 반드시 개인 여비서를 두고 있다.

  힘겨운 세상 나들이
  미국 잡지를 들춰보면,  풍자 만화 소재의 상당 부분이 사장과  여비서의 스캔
들로 구성된다. 그만큼 비서도  많고, 비서와 보스를 둘러싼 화제가 끊이질 않는
다.
  미국 직장의 풍속도라고나 할까.

  휴가도 없는 미국의 여비서
  미국 직장의 여비서들은 일벌레들이다. 자신이 모시는  보스를 위해 여름 휴가
도 반납하고 사무실에 파묻혀 있다.
  커피 심부름,  스케쥴 정리, 외부 연락  메모 등은 물론이고,  하다못해 사장의 
극장표나 스포츠 관람권 예매까지 일일이 챙겨준다.
  여비서를 두고 사장의 오피스 아내라 하는 것도 무리는 아니다.
  사장과 여비서는  종일 얼굴을 맞댄다.  여비서는 사장의 모든  생활을 꿰뚫고 
있다. 사생활마저도 여비서에게는 노출되어 있다.
  이러다 보니,  윗사람과 아랫사람이라는  관계가 희미해지고 미묘한  연대감이 
형성되기 쉽다.
  이런 관계가 좀더  발전하다 보면, 제인 폰다의 경우처럼 보스가  여비서의 육
체를 요구하는 분위기가 자연스럽게 발생하는 것이다.
  사장의 청을 여비서가 단호하게 거절하면, 사장은  여비서와 더이상 생활을 같
이 해나가기가 어려워진다.
  여비서는 아무리 유능하다  해도, 보스 한 사람만을 위해 존재한다는  그 위치
로 인해, 회사내 조직에서의 영향력은 그리 크지 않다.
  따라서, 여권운동이  활발해지면서, 과연 비서가  여성에게 진정한 의미에서의 
직업이랄 수 있는지, 반성이 일고 있다.

  커피 끓이기로 바쁜 일본의 여비서
  일본의 경우는 미국과 판이하다.
  일본의 여비서는 개인비서라기보다는,  회사 조직을 위한 비서라는  성격이 강
하다.
  예를 들어, 보스 한  사람을 위해 커피를 타는 것이 아니라, 20~30명의 회사인
간들 모두를 위해 커피를 탄다.
  이는 보통 어려운 일이 아니다. 입맛이 모두 다른 때문이다.
  각자의 커피잔과  찻잔이 따로 정해져 있음은  물론이다. 거기에 누구는 홍차, 
또 누구는 커피, 누구는 설탕을 몇  스푼 넣고, 또 누구는 무설탕이고... 시시콜콜
한 주문사항을 여비서는 머릿속에 넣고 있어야 한다.
  매일 아침 차려야 하는 커피 작업만 해도 보통 1시간은 걸린다.
  하지만 어느 정도 이력이 붙으면, 여비서에게  융통성을 허락하는게 일본 회사
의 분위기이다.
  별일 없으면 점심시간을 길게 잡고, 일이  고되면 동료들과 합세해 사보타지도 
마다 않는다. 한가할 때면, 책상에 잡지를 펼쳐놓고 읽어도 누가 뭐라 하는 사람
이 없다.
  미국의 여비서들로서는 부럽기 짝이 없는 근무환경이다.
  그네들은 거의 세 시간이 소모되는 사장의 점심식사 동안 잠시도 자리를 비우
지 못하고 사무실에 앉아 있어야 한다.
  점심이래봤자, 도시락 아니면 패스트  푸드, 자판기에서 뽑은 커피 한 잔이 전
부이다.
  한 사람만을 위해 커피를 끓이는 미국의  여비서, 20~30명을 위해 커피를 끓여
야 하는 일본의 여비서.
  겉보기와는 달리, 일본의 여비서가 훨씬 더 여유가 있어 보인다.

  집중의 미국인,끈기의 일본인
  미국과 일본의 프로야구선수
  미국 프로 야구 선수들의 연습장면을 지켜보고  있자면, 미국인들의 일에 대한 
집중도라고나 할까. 노동 집약도를 알 수가 있다.
  선수들은 불과  20여 분을 채우지 못하고  한 종류의 연습을 끝낸다.  그 이상 
한다 해도, 싫증 때문에 능률이 오르지 않는다.
  장시간 연습은 절대로  하지 않는 것이 또한 그들의 불문율이다.  긴장이 약화
된다는 이유에서이다.
  한마디로, 정신을 집중해 짧은 시간에 해치우는 스타일이다.
  그러나 화면을 일본으로 돌리면, 전혀 다른 모습을 확인할 수 있다.
  일본 선수는 똑같은 연습을 끝없이 되풀이한다.
  연습의 일차적인 목표는 단조로움과  지루함을 이겨내는 인내를 기르는 데 있
다. 그리고 나서야 비로소 기량 연마라는 이차적인 목표를 향해 달음질친다.
  "일본인은 빈둥빈둥거리며  일하는 데는 능숙하지만, 단시간에  집중적으로 확 
해치우는 데에는 서투르다."
  일본 소니 사의 사장 얘기다.

  빈둥거리는 일본인?
  밤늦게까지 잔업을  처리하는 데 있어  일본인을 따라갈 민족은  없을 듯싶다. 
그러나 일의 집중도, 밀도는 상당히 약화될 것이 분명하다.
  노동시간이 길다고  해서, 미국인보다 일본인이  일을 더 많이  한다는 해석은 
어딘가 문제가 있어 보인다.
  이제 야구장을 떠나, 사무실로 자리를 옮겨보자.
  일본의 사무실은 화기애애하다.
  앞뒤 동료와 차를  마시며 지난밤 프로야구나 골프, 또는 아이들  교육 문제를 
화제로 삼아 대화를 나눈다. 아내 흉보는 일도 단골메뉴에서 빠지지 않는다.
  이런 대화의 자리가 하루에도 몇차례 생기기 마련이다.
  탁구장, 오락실 등  사원들을 위해 레크리에이션 시설이 갖춰진 곳을  흔히 찾
아볼 수 있다.
  점심을 마친  사원들은 삼삼오오 짝을 지어  기분전환이라는 명분으로 사내를 
어슬렁거리며 배회한다.
  일터가 바로 오락의 장소이자, 살롱이기도 한 것이다.
  뉴욕의 오피스 문화에서는 도저히  납득할 수 없는 이색적인 풍경임에 틀림없
다.

  살벌한 뉴욕의 사무실 환경
  뉴욕의 비즈니스맨들에게  있어 동료와의  대화란, 점심시간을 이용해  자리를 
마련하는 정도에 지나지 않는다.
  저알코올 맥주 한두 잔에 햄버거나 가벼운  식사를 들면서, 대충 1시간만에 점
심을 끝낸다.
  일본과 미국의 오피스 환경을 놓고 어느쪽이 낫다 못하다 단정짓기는 실상 어
렵다.
  나름대로 사회문화, 정치경제적인  풍파를 거치며 단점을 걸러내고  장점이 자
리를 잡은 것이기 때문이다.
  일본 기업들은 사원 복지와 후생이라는 개념을 매우 중요시한다.
  중역들뿐만 아니라 사원 전용의 휴양시설과 골프장도 있을 정도이다.
  일본 샐러리맨들은  가정에서의 스트레스를  회사에 와서 쏟아붓고,  회사에서 
받은 스트레스는 술집에서 씻어낸다.
  이러니 자연, 직장 분위기가  부드러워질 수밖에 없을 것이며, 높은 밀도와 긴
장을 요구하는 노동은 수용이 어려워진 것이라 생각된다.
  미국의 경우, 단시일내의 효율성이라는 측면에서  본다면, 매우 적극적이다. 그
러나 직장 분위기의 썰렁함은 곧바로 근무자 개개인에게 영향을 미치기 마련.
  최근 들어, 직장내에서의  동료들간의 폭력사고가 빈번하게 일어나  사회적 이
슈가 되고 있다. 폭력으로 사망하는 샐러리맨들이  연간 1천여 명에 달한다는 조
사도 있다.
  다급해진 기업들은, 사회심리학자들로 구성된  카운셀러 팀을 급조해 사원들의 
심리적 불안과 사무실 환경을 개선하려 애쓰고 있다.
  결과는 두고 볼  일이지만, 이제는 극도의 생산성과 효율성을 짜내기  위해 노
동자를 혹사시키는 그런 시대는 사라진 듯 싶다.
  기계도 무리하면 탈이 나는데, 하물며 인간이야. 당근과 채찍을 적절히 운용하
는 기업 풍토가 정착되어야 하겠다.

  일본 여성의 미소

  바람둥이가 득실대는 도시
  세계 어느 나라, 어느 도시를 간다 해도 여성의 안전지대는 없는 듯싶다.
  파리와 로마
  거리에서 한 여성이 한가롭게 걸음을 내딛고 있다.
  옷맵시가 뛰어난 것도,  몸매가 특별히 아름다운 것도 아닌 지극히  평범한 여
성이다.
  그런데도 한 남자가 슬며시 다가와 말을 건넨다.
  상대가 여성이라면, 그것만으로 충분필요조건이다. 그녀가 어떤 사람인지 어떤 
용모를 지녔는지는 별 관계가 없다.
  파리와 로마는 남성들이 여성들에게 스스럼없이 접근하는 곳으로 널리 이름이 
떨쳐졌다.
  바람둥이의 실력이 가장 뛰어난 세계 2대 도시라 해도 과언이 아니다.
  거리를 걷던 여성이  우연히 한 남자와 눈이 마주쳤다. 그런데  남자가 치근대
는 것이 아닌가.
  깜짝 놀란 여자는  걸음을 재촉해서 여성 속내의 상점으로 쏙  들어갔다. 이곳
만은 괜찮겠지, 하고 긴급 피난처로 삼은 것이다.
  그러나 이는 커다란  착각. 상대는 끄덕하지 않고  문앞을 지키고 서 있다. 아
니, 아예 상점 안으로 들어오는 낯두꺼운 사내들도 적지않다.
  "사랑합니다. 당신은 정말 아름답습니다. 첫눈에 반했습니다."
  이런 간지러운 얘기를 입술에 침도  안 바른 채 내뱉으며 사내는 계속 달라붙
는다.
  "당신은 나의 별이요, 태양이자 꽃입니다. 오, 내 사랑을 받아 주십시오!"
  이 말이 귓속에서 맴도는 순간, 여자의 눈에 경찰관이 들어왔다.
  공권력을 동원해 치근족을 간신히 떨치고 한숨을  내쉬기 바쁘게, 약간 낯익은 
사내의 목소리가 귓가에 울린다.
  "아가씨, 오늘 밤 시간 있습니까?"
  고개를 들어보니, 맙소사, 그는 치근족을 퇴치해 준 바로 그 경찰관 아닌가.

  남성에게 눈길을 던지지 말라!
  이 얘기는 믿거나 말거나  류가 아니다. 내 가족 가운데 한  사람이 직접 겪은 
생생한 체험담이다.
  이런 이유로, 로마의 여성들은  늘 철저하게 무장되어 있다. 남자의 달콤한 말
에 빨려들지도 않고, 끈덕진 유혹에도 전혀 흔들리지 않는다.
  "거리에서든 레스토랑에서든 남자에게 눈길을 주지 말라!"
  이는 로마 여성들의 뇌리 깊숙이 의식적으로 박혀 있는 좌우명이다.
  그러나 로마 여성처럼 사전에 철저한 교육을 받지 않은 외국 여성들은 남성들
의 노련한 술수에 곧잘 말려든다.
  낯선 거리를 걷다가 눈길이  마주치면 가볍게 미소를 교환하는 것이 예의라고 
여기는 것이 어쩌면 당연하리라.
  하지만 이러한 예의가 자칫 일생일대의 실수를  불러일으킬 수도 있으니. 세상
살이가 참으로 녹녹치 않다.
  로마나 파리 시내를 걸으면서  표정관리 한답시고 미소를 입가에 흘리는 여성
이 나타나면, 남성들의 첫번째 목표가 되고 만다.

  친절한 일본 여성
  요즘은 세계  어느 도시를 가보아도,  그곳 여성들이 외국인을  대하는 태도가 
상당히 딱딱한 편이다. 직업여성을 제외한다면.
  하지만 발전도상국에 잘사는 나라 사람이 오면,  대체로 여성들은 웃는 얼굴로 
대한다. 나로서는 참으로 이해하기 어려운 현상이다.
  한때 일본이  외국인의 천국이라 불린  적이 있었다. 일본  여성들의 개방적인 
자세 때문이었다.
  일본 여성만큼 친절한  여성이 세계 어디에 있는가 싶을 정도로,  그네들은 외
국 남성들에게 다정했다.
  "일본 여성의 촉감은 정말 끈내준다구!"
  일본을 여행한 외국인 남성들의 입에서는 절로 이런 찬탄이 흘러나왔다.
  1945년 패전 이후,  일본 여성들은 외국인에 대한 엷은 경계심으로  인해 적잖
은 피해를 당했으리라 짐작된다.
  어쨌든 태평양 전쟁이  끝난 후, 점령군인 미군과 결혼한 일본  여성은 상당수
에 이른다.
  물론, 전쟁통에 일본 남성들이 무더기로 전사하여, 결혼 적령기의 남녀 비율이 
무너진 것도 그 배경이긴 하겠지만.
  게다가 미군들의 풍요한 경제력을 일본 남성들이 어찌 감당할 수 있었겠는가.
  그러나 이는 상황논리에 지나지 않을 것이다.
  외국 남자와 일본 여성의 결혼은 최근에도 여전히 성황을 이루고 있다.

  세계화의 선두자 일본 여성

  미국이나 유럽 등 선진국에 유학을 간 일본  여성 가운데, 아예 그나라에 눌러
앉아 그곳 남자, 특히 학자나 예술가 등의  인텔리 계층과 결혼하는 사례가 늘고 
있다.
  어찌 보면 헤프다 할 수 있는 일본 여성에 대한 평가는 그닥 나쁘지 않다.
  한때는 이런 우스갯소리가 나돌기도 했으니 말이다.
  "일본 여자와 결혼해서, 미국식의 고급 아파트에 살며, 중국 요리를 먹는다."
  일본 여성의 국제결혼 전통은 1920~30년대의 명치시대로 거슬러 올라간다.
  당시 세계적인 인텔리로  손꼽히던 영국 화가 와그만을  비롯해서, 이탈리아의 
조각가, 독일 의사,  영국의 전통 민담가, 오스트리아의  백작, 미국의 부호 모건 
등이 일본 여성과 결혼해 화제를 낳았다.
  또 프랑스 화가 조르쥬 비고도  스물두 살 때 일본에 건너와 일본인의 생활사
를 작품으로 옮기다가 결국 일본 여성과 결혼했다.
  노란 머리의 젊은이 눈에는 일본 여성의 인상이 참으로 깊었던 것일까.
  비고의 작품 중에 (일하는 유녀)가  있다. 인생에 있어 가장 화려한 순간의 육
체를 뭇 남성들에게 아낌없이 바치는 유녀라는 직업여성.
  남자의 애완동물에 지나지 않는  그녀에게 그는 사그러들지 않는 열정을 드러
낸다.
  마치 인생을 달관한 듯한, 넉넉한 유녀의 표정.
  남자의 모든 것을, 그늘진  가슴 저 밑바닥조차도 남김없이 파악해, 하나의 경
지를 이룩한 그녀의 모습이 젊은 화가를 감동시켰으리라 짐작한다.
  섹스를 직업으로 받아들인 일본 여성은 예나 지금이나  할 것 없이, 세계 어느 
나라 여성보다도 철저한 직업의식에 차 있다.

  섬나라 일본 여자의 비관세 장벽
  일본은 원래 이혼율이 높은 사회였다. 그러다  이혼율이 점차 낮아지기 시작한 
것은, 명치 31년, 그러니까 1898년 새 민법이 시행되면서부터이다.
  이 시기는 일본식 경영 관행인 종신고용제가  성립된 때로, 종신고용제는 종신
결혼제를 정착시키는 큰 계기가 되었다.
  모든 남성에게 여성 1명이  고르게 분배되는 제도가 뿌리를 내리기 시작한 것
이다.
  한마디로, 결혼시장에 일대 변혁과 규제가 일어난 셈이다.
  결혼 시장  역시 시장원리의 지배를 받는다  할 수 있다. 약간의  제재도 없이 
결혼 시장이 자유화한다면, 성과 사랑이 불균등 분배되는 결과를 낳을 것이다.
  부익부 빈익빈의 살벌한  시장에서 약자들은 성의 사회보장제도를 요구하라며 
거세게 항의할 것이다.
  오늘날 일본 여성의 상당수는 독신주의를 주창한다.  결혼이 아닌 연애를 선호
하는 것이리라.
  일본이라는 나라는 여러모로 국제화가 어려운 구석을 갖고 있다.
  폐쇄적인 제도도 그러하며, 섬나라 특유의 문화  역시 그렇다. 그 때문에, 개방
에 소극적이라는 외국의 비난을 자주 듣는 편이다.
  그러나 일본 여성만큼은 개방에  있어 세계화를 일찌감치 달성했다고 해도 지
나치지 않을 것이다.
  일본에 가본 남자들은 일본 여성의 나긋나긋한 태도에 한 번쯤 탄성을 내지르
지 않고는 배기지 못하리라.
  일본 남성들의 못마땅한 눈길을 의식하면서도 말이다.

  파티로 시작해서 파티로 끝나는 하루

  파리 카페의 테라스
  언젠가 파리의 중심가 한 카페의 테라스에서 한나절을 보낸 적이 있었다.
  거리를 지나치는 사람들을 물끄러미 바라보는데, 전혀 지루하지가 않았다.
  카페 안에서 누군가 자기들을  쳐다보고 있다는 사실에도 그들은 전혀 개의치 
않았다
  그러니 쳐다보는 쪽도 자연 가재미눈으로 힐끔거리는  피곤을 덜고, 아무 거리
낌 없이 눈길을 던질 수 있었다.
  이런 일은, 아마도 서로 다른 민족들이 모여  살기 때문에 가능하지 않은가 싶
다.
  가령 같은 인종끼리, 그러니까 똑같은 피부와  외모를 갖춘 단일민족으로 구성
된 사회라면, 이러한 태도는 용납되지 않는다.
  시선을 똑바로 던지는 사람은  무슨 의도가 있거나 아니면 매너가 형편없는 3
류 시민이거나 둘 중 하나로 취급을 받는다.
  유럽이나 미국 같은 복합 민족 사회에서는 서로간에 민족을 식별하는 일이 하
나의 사회적 습관으로 정착되어 있다.

  뿌리 깊은 불신감
  국적은 같지만 민족이  다른 사람들은 서로들 상당한  불신을 갖고 있는 듯싶
다.
  피부가 다르고 머리 색깔이 다르고, 또 외모가  전혀 딴판인 사람들이 서로 친
밀감을 갖는다는 것은 사실 쉬운 일이 아니다.
  가령, 길거리에서 이민족끼리 어깨가 부딪혔다 치자. 같은 민족의 경우와 달리 
썩 유쾌한 기분은 아닐 것이다.
  유럽이나 미국에서는 길거리에서 어깨가 부딪히면, "익스큐즈 미"라고 대뜸 말
을 건넨다.
  이는 `나는 당신에게 해를 끼칠 사람이 전혀 아니다` 라는 의미에 가깝다.
  따라서 `익스큐즈  미`는 도덕적 차원의 매너라기보다는,  다민족 사회가 안고 
있는 인간관계의 불신을  해소시켜 보자는 현실적 의도가  짙게 배어 있는 것이
다.
  같은 민족끼리라면, 거리에서  어깨 정도 부딪힌 일로, 정색을 한채  `익스큐즈 
미`를 연발할 필요가 있을까 싶다.

  다민족국가의 속사정
  파리나 미국의 지하철은 우리네 `지옥철`과는 거리가 한참 멀다.
  아침저녁 출퇴근 시간에도 신문을 읽을 수 있을 정도로 여유가 있는 편이다.
  만약 서로 다른  민족이 전동차가 터져나갈 정도로 빽빽이 들어차  있다면, 어
떻게 되겠는가?
  승객들의 불안감은 극도로 증폭되고, 심리적 부담이 온몸을 짓누를 것이다.
  같은 체취, 비슷한 생김새, 한민족끼리 산다는 것은 사람들에게 심리적 안정을 
가져다준다.
  미국과 같은 다민족 사회에서는 부부 간에도 언어가 다른 경우가 흔하다.
  미국 인구의 80퍼센트가 백인이라고 하지만, 속을  들여다보면 정신을 차릴 수
가 없을 정도로 복잡하게 얽혀 있다.
  19세기 후반에 이주한 영국계, 아일랜드계, 노르웨이계, 덴마크계, 독일계, 여기
에 20세기에 접어들어 건너온 이탈리아, 오스트리아,  헝가리, 러시아 계 등 천차
만별이다.
  따라서 미국 영어 역시, 독일식 영어,  이탈리아식 영어, 유태식 영어로 분류된
다.
  이민 2세에 이르러서야 완전한 미국 영어를 모국어로 습득한다.

  미국사회의 지주, 합리성
  이러한 다민족  사회에서는, 한 가지 일을  처리할 때도 누가 봐도  알기 쉽게 
이해되어야 하고, 명확해야 한다.
  미국의 사회생활이 합리적 정신에 바탕을 두고  있다는 지적도, 그러한 합리성
이 없으면 사회 자체가 성립되지 못한다는 얘기에 다름아니다.
  여기서 미국인의 돈 관념을 한번 살펴보자.
  레스토랑에서 계산을 하는 미국인의 태도는 자못  진지하다. 값을 정확히 확인
한 다음, 돈지갑을 꺼낸다.
  계산을 치른 다음에  거스름돈을 다시 지갑에 넣고, 지갑을 원래  위치로 갖다
놓는다. 그런 후에야 카운터에서 걸음을 옮긴다.
  이 모든 동작이  느리기 때문에, 카운터 앞에는 계산을 치르려는  손님들이 쭉 
줄을 서 있다.
  그럼에도 누구 하나 눈살을 찌푸리는 사람이 없다.
  지갑 속의 돈은  다른 사람에게 절대로 보이지 않고, 한푼이라도  계산이 틀리
면 죽을 죄를 진 것처럼 설친다.
  이런 `짠돌이`들이 기부정신 하나만큼은 철저하다.
  내가 보기엔, 교회를 다니면서 몸에 배인 습관 때문이 아닌가 싶다.
  또한 미국인은 저축관념이 약하다. 지금 당장 써야지, 내일을 위해 저축한다는 
생각은 좀처럼 하지 않는다.

  돈으로 결정되는 인간관계
  미국인들의 인간관계는 종종 돈으로 결정된다.
  자신에게 돈을 주는 사람을 가장 위대한 사람으로 여긴다.
  미국인에게 무엇 때문에 일을 하느냐고 물어보라.  십중팔구 이런 대답을 들을 
것이다.
  "I`m working for him."
  즉, 자신에게 보수를 지불하는 그를 위해서 일한다는 표현을 스스럼없이 쓴다.
  모든 일이 돈과 연관되는 것이다.
  미국인의 이같은 돈  관념의 밑바탕에는, 서로 다른 민족끼리 얽혀  살다 보니 
자연스레 형성된 불신이 깔려 있지 않나 싶다.
  낯선 사람들이 모여 사는  다민족국가의 특성이 그들만의 독특한 금전 관념을 
만들어 놓은 것이다.
  다민족 국가의 특성 가운데 빼놓을 수 없는 것이 바로 파티문화이다.
  미국에서 파티가 일상사가 된 것도, 다른 민족끼리  얽혀 살다 보니 같은 민족
끼리의 커뮤니티가 절대적으로 필요하다는 인식에서이다.
  아일랜드계, 유태계, 독일계... 이런 식으로  같은 민족끼리 파티를 열어 유대를 
다지는 것이다.
  한마디로 민족단합대회라고나 할까.
  이밖에 지역 주민들, 직장 또는 일 중심의 파티도 성행하고 있다.
  그러나 한 회사의 동업자끼리 모이는 파티는 좀처럼 드물다.

  미국의 파티문화
  미국인들이 자주 직장을 옮기는 배경의 하나로 파티 문화가 언급되는 것도 나
름대로 이유는 있다.
  여러 회사 관계자들이  한자리에 모여 파티를 즐기다 보니, 상대  회사의 비밀
을 알아내거나 또 스카웃 조건을 협의하는 기회가 많아지기 때문이다.
  그러나 미국인들도 파티 문화에 전적으로 익숙한 것만은 아닌 듯싶다.
  남성용 잡지를 들춰보면, `파티 조크`라는 특별 페이지가 자주 눈에 띈다.
  파티에 가서 꿔다놓은 보릿자루 신세가 되기 싫은 사람들은 허겁지겁 그 난을 
읽어 내려간다.
  반드시 부인을 동행해야  하는 파티문화에 적응하기 위해서,  아내의 옷차림에 
신경을 쓰고, 파티석상에 무슨 말을 어떻게 해서  눈길을 끌 것인지 끊임없이 궁
리를 한다.
  파티에 실패하면 곧 사회생활에 실패한 것이나 다름없는 것이다.
  요새 우리나라에서도 미국식 파티문화가 점차 자리를 넓혀가고 있는 듯하다.
  하지만 단일민족인 우리 사회에서 미국식 파티를  즐긴다는 것은, 아무래도 윗
도리는 한복, 아랫도리는 양복을 걸친 것처럼  약간은 우스꽝스럽다는 생각이 든
다.
  우리식의 파티 문화의 정착이 아쉽다는 얘기다.

  낮술에 젖은 지구촌
  지구의 얼굴을 물들이는 낮술
  일본 경제가 고도성장한 비결 가운데 하나로,  샐러리맨들이 낮술을 마시지 않
아서라는 얘기가 있다.
  낮술은 아마도 우리만의 화제는 아닌 듯싶다.
  영국에서의 일.
  선거속보 방송 때, BBC 방송과 민영방송인 ITN이 치열한 경쟁을 벌였다.
  선거가 끝난 뒤, ITN의 뉴스 해설자가 프로그램에 나와 환호성을 질렀다.
  "이번 선거속보는 우리의 승리다! BBC를 물리쳤다!"
  그리고는 샴페인으로 건배를 하는 장면이 그대로 방송을 탔다.
  프랑스라고 예외는 아니다. 국영 텔레비전 스튜디오  곳곳에 포도주 병이 놓여 
있을 정도이다.
  뉴욕? 두말하면 잔소리다.
  비즈니스맨들의 낮술은 가히 세계 정상급이다.
  평사원들은 대체로 맥주  몇 잔으로 끝나지만, 간부들은 오후  3시 넘어서까지 
들입다 퍼마신다.
  드라이 마티니 같은 독한 술을  서너 잔 마시면, 취하지 않을 도리가 없다. 보
통 사람들 같으면 그것으로 일은 파장이다.

  알딸딸한 채 일하는 뉴욕의 경영진들
  하지만 뉴욕의  경영진은 알딸딸한 상태에서도  열심히 일을 한다.  이런 낮술 
문화 때문에 중요한 일은 대개 오전에 마무리를 지어놓는다.
  저녁이 되면, 파티 장소로 달려간다. 거기서 또 몇 잔 걸치다 보면 귀가시간은 
자정을 넘기기 일쑤다.
  그럼에도 아침 출근시간은 칼이다. 체력도 어지간히 강한 편이다.
  어쨌든 식사시간에 알코올이 끼어들면, 식사시간은 마냥 길어지기 마련이다.
  아랍권 국가의 파티가 싱겁게 끝나는 것을 보면, 알코올의 위력을 알 수 있다.
  술이 엄격히  금지된 아랍 국가들에서는  파티 속도가 엄청  빠르다. 길어봤자 
30분이다. 술 없이 밥만 먹으니, 도대체 맹숭맹숭해서 할말도 떠오르지 않는다.
  앞에서도 언급했지만, 일본은 낮술을 즐기지 않기 때문에, 점심시간이 매우 짧
다.
  그러니 오후에도 열심히 일할 수밖에. 생산성이 높아지는 것은 당연하다.
  그렇다고 해서, 낮술을 즐기는 외국인들을 일본  사람들이 부러워하는 것은 아
니다. 오히려 이해할 수 없다는 낯빛이다.

  영국 경찰의 음주운전 단속
  술 하면 떠오르는 것 중의 하나가 바로 음주운전일 것이다.
  영국의 에피소드를 하나 얘기해 보겠다.
  술에 취한 채 차를 몰던 사람이 경찰의 단속에 걸렸다.
  "술 마셨군요?"
  경찰은 대뜸 이렇게 물었다.
  그러자 술로 인해 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 운전자는 낯에 철판을 깐다.
  "아니오."
  운전자를 노려보던 경찰 왈,
  "그래요? 그럼 그냥 가시죠."
  유럽 어느  나라를 다녀 보아도,  우리나라나 일본처럼 음주운전  단속이 심한 
나라는 없다는 생각이다.
  원래 취지를 벗어날 정도로 심한 단속은 시민들의 불만을 사기 마련이다.
  언젠가 브리티시 에어웨이를  탔는데, 스튜어디스 입에서 알코올  냄새가 폭폭 
풍겼다.
  스위스 철도원도 코로 술 냄새를 뿜어내면서 표를 검사했다.
  프랑스의 와인 지역을 드라이브 해보라.
  `와인을 무료로 시음해 보세요` 라는 간판이 도로가에 즐비하다.
  드라이버를 상대로 한 와인 판매 상술이다.
  이들 나라의 국민들이 낮술을 즐긴다고 해서,  질서가 무너지고 혼란이 가중되
는 경우는 거의 없다.
  영국의 경우, 술에 취해 비틀거리다 두 발바닥을  제외한 신체 어느 한 부분이 
땅에 닿으면, 곧바로 경찰에 붙들린다.
  물론 그는 유치장에서 하루나 이틀 밤을 보내야만 한다.
  술집 주인에게 단속권을 부여하는 사례도 있다.

  한국과 일본의 술문화
  그럼, 일본이나 우리나라는 어떤가?
  술자리에서 엄청난 양의 술을 퍼마시면, 일단 그는 호인으로 떠받들린다.
  그래서 모두들 기죽지  않으려고 죽을 힘을 다해 술잔을 비운다.  그러다 큰소
리가 터져나오고, 술잔이 날아가고, 술상이 뒤엎어진다.
  또한 술자리에서만은 어떤 실수도 용납된다. 심한  질책을 한 상사를 술자리를 
빌미로 한 대 날렸다 해도, 다음날 아무 비난도 받지 않는다.
  관대한 민족이어서 그런 것일까.
  술은 정신문화를 발전시켜 온, 일테면 자동차 휘발유 같은 것이리라.
  술을, 특히 낮술을 마시지 않아 고도  경제성장을 이룩했다는 약간은 우스꽝스
러운 얘기는 결코 틀린  말이 아니겠지만, 술이 빠진 삶을 생각해  보면 왠지 썰
렁해진다.
  경제의 풍요함도 중요하지만, 술이 안겨주는 여유롭고  넉넉한 삶 또한 소중한 
것 아니겠는가.
  물론, 지나쳐서 물의를 일으키는 사람은 늘 있기 마련이지만.

  사라지는 어린이들
  중절수술의 성행
  도쿄 도의회에서 한바탕 논란이 일었다.
  도시 박람회를 예정대로 개최해야 하느냐 여부 때문이었다.
  한 의원이 입을 열고 개최론을 지지했다.
  "박람회 준비공사가 절반  가까이 진행되었는데, 지금 중단한다면, 임신  5개월 
된 여인에게 중절수술을 받으라는 얘기와 다를 바 없다."

  그러자 여성단체에서 들고 일어섰다. 여성을 모독한 성폭력 발언이라며.
  물론 표현이 거칠고 품위가 없긴 했지만,  선진국 여성들의 임신중절수술이 보
편적인 현상이 되었다는 것은 부정할 수 없는 사실이다.
  비단 선진국뿐이랴. 한국도  연 2백만 건의 중절수술이 이뤄지고  있다는 비공
식적인 통계가 나와 있는 실정이다.
  그래서인지는 몰라도, 산부인과 수입이 만만치 않다.
  어린 생명이 미처  싹이 트기도 전에 사라지는  그 배경에는 여러가지가 있을 
것이다.
  낳아본들 키울 수 있는 힘이 없다든지,  피치 못할 불륜관계의 부산물이라든지 
말이다.
  어쨌든 선진국에서의 출생률이  급격히 떨어지고 있는 것만은 사실이다. 이는, 
앞으로의 노동력 확보라는 관점에서 국가적인 과제가 아닐 수 없다.

  생산재에서 소비재로 전락한 어린이
  미국 시카고 대학의 교수이자  1992년 노벨 경제학상 수상자인 게이리 베커는 
선진국에서 출생률이 낮아지는 이유를 경제학의 입장에서 설명한다.
  농업이나 산업을 가업으로  여겼던 과거에는 어린이가 노동력의  토대이자, 동
시에 가계의 맥을 잇는 소중한 존재였다.
  한마디로 이 시대의 어린이는 생산재였던 셈이다.
  그러나 자본주의 경제가 발달하면서, 노동자가 샐러리맨화하자, 어린이는 소비
재, 그중에서도 유지비가 많이 드는 내구 소비재로 전락해 버렸다.
  또한 여성의 학력이 높아지고 사회진출이 활발해지면서,  아이를 낳지 않고 생
산활동에 뛰어드는 것이 훨씬 더 높은 소득을 올릴 수 있다는 계산도 무시할 수 
없을 것이다.
  여기에다, 가난한  시절보다 오히려 지금이  양육비가 훨씬 더  많이 먹힌다는 
현실적인 문제도 있다.
  가격이 뛰면  수요는 감소한다. 이는 경제법칙이다.  결국 어린이 수가 줄어둘 
수밖에 없다는 베커 교수의 설명이다.
  그러나 이같은 이론이 모든 나라에 적용된다고 보기에는 무리가 따른다.

  돈 까먹는 기계, 어린이
  미국 사회에서는 경제적 손실과  이득을 중심으로 인간 행동을 분석하면 더이
상 나무랄 데가 없는 결과를 얻을 수 있다.
  그러나 문화와 전통이 판이한 다른 나라에 이러한 분석 틀을 적용했다가는 낭
패하기 일쑤다.
  아이를 부부간의 애정을 더욱 다져주는 매개체로 받아들이는 문화적 분위기도 
있을 것이며, 혈통을 잇기 위해 절대적으로  필요한 존재로 받아들이는 집단들도 
있을 것이다.
  하지만 선진국 사정을  들여다본다면, 어쩐지 경제학적 분석이  설득력이 강하
다는 생각을 떨치기가 힘들다.
  일부 가족경제학자들은  전체 가계지출 가운데 식비가  차지하는 비율인 엥겔 
계수를 빗대, 양육비 비율을 `앤젤 계수`라 부르며 양육비의 비중을 상당히 높게 
사고 있기도 하다.
  어느 나라 가정이든 날로 상승하는 교육비로 인해 골치를 앓고 있다.
  어린이 숫자는  크게 줄어들고 있지만,  어린이 한 명당  교육비는 천정부지로 
뛰고 있는 형편이다.
  오늘날의 어린이를 고급 승용차처럼 사치품으로 간주해야 할지도 모른다고 탄
식어린 얘기를 꺼낸 일본의 경제학자도 있다.
  여성들의 출산율이 떨어지자,  일본 정부에서는 아이를 낳는  어머니에게 보조
금을 지급할 만큼 초조해 하고 있다.
  일본 공장의 생산 라인의 인력이 로보트로 대체되는 것도 앞으로 닥칠 노동력 
부족을 메꾸기 위한 노력일 것이다.
  뭘 사달라며 징징대지도 않고, 끊임없이 관심을  요구하지도 않는 로보트가 가
정에 입양되는 날이 혹 닥치는 것은 아닐까?

  우리 시대의 영웅, 포레스트 검프
  미국을 휩쓴 회오리 바람
  1994년 여름, 한 편의 영화가 미국 사회를 뒤흔들어 놓았다.
  1986년 출판된  원스턴의 소설을 영화화한  `포레스트 검프`가 발원지인  검프 
현상이 전국을 휩쓴 것이다.
  미국에서는 종종 영화의 주인공이 사회적 관심과 분위기를 유도하곤 한다.
  검프는 70년대  말에서 80년대 전반에  걸쳐 일어났던 록키와  람보에 뒤이은, 
가히 빅뱅에 버금가는 현상이었다.
  록키와 람보는 공화당 보수정권인  레이건 시대의 강력한 아메리카의 꿈을 반
영한 현상이었다.
  그러나 근육질과 힘의 상징인 록키와 람보도 어느덧 노쇠했는지 새 영웅 검프
에게 자리를 내주고 말았다.
  포레스트 검프는 얼간이라는 뜻을 지닌 검프(gump)에서 알 수 있듯이, 지능지
수가 70밖에 안 되는 저능아이다.
  하지만 검프의  어머니는 아들을  특수학교에 보내기를 거부하고,  정상아들과 
함께 보통교육을 받게 했다.
  검프는 친구들한테서 따돌림을 받고 심한 놀림을  받는다. 오로지 다정한 제니
만이 유일한 친구이다.

  앞만 보고 달리는 얼간이
  그런 검프에게도 한 가지 장점은 있었다. 달리기를 잘한 것이다.
  탁월한 달리기 솜씨 덕분에 그는 풋볼 선수로  대학에 입학, 스타가 되기도 한
다.
  이어 베트남 전쟁에 참가, 동료의 목숨을  구하고, 대통령 표창을 받는다. 우연
히 반전운동에 휩쓸리고, 탁구에서도 천재적인 소질을 발휘, 중국으로 시합을 떠
나기도 한다.
  퇴역한 뒤 그는 전우와의 약속을  지키기 위해 어부가 되어 결국 크게 성공한
다.
  그리고 제니와  재회, 제니가 자신의  아들을 기르고 있었다는  사실에 감동을 
받는다.
  줄거리는 황당하지만, 영상 자체는 그야말로 입을 다물지 못하게 만든다.
  워싱턴의 반전집회에 참석한 수십만의 인파. 케네디,  존슨, 닉슨 등 역대 대통
령과 검프의 만남, 엘비스 프레슬리와의 관계, 워터게이트 사건...
  또한 아련한 추억을 불러일으키는 주옥 같은 32곡의 명곡.
  관객들은 검프와 함께 파란만장한 미국 현대사의 한복판에 선다.
  그러나 관객들을 사로잡는 흥분제는 바로 주인공 검프의 바보스러움과 우직함
이다.
  머리는 없지만 가슴이 뜨거운 사람.

  검프에 밀린 람보와 록키
  미국의 기득권층은 누구인가. 집안과 학벌이 뛰어난  소위 잘난 친구들이 아닌
가.
  하지만 이들  잘난 지식인들로 인해 보통  사람들은 베트남전에서 총알받이로 
내몰렸던 것이다.
  두뇌보다는 마음으로  살아온 검프는 황폐한 미국  사회를 한순간에 사로잡아 
버렸다.
  어느 사회나 대중들은 늘 그 시대를 대변할 수 있는 영웅을 요구한다.
  검프는 시대적 상황이라는  변수를 철저히 무시하는, 미국의  전통적인 영웅의 
이미지를 죄다 갖추고 있다.
  소박하고 견실한 자연 상태의  심성, 기적 같은 사업 성공을 거두고, 정열적이
며 지고지순한 사랑, 공동체에 대한 애정을 굳게 지켜나가는 태도...
  이것이 미국인이 바라는 이상적인 영웅상이라 해도 과히 틀리지 않을 것이다.
  완력으로 상대를 제압하는 람보나 록키와 달리,  검프는 부드러운 마음으로 상
대를 감동시키는, 전통적인 미국인의 영웅으로 이 시대에 우뚝 선 것이다.
  요즈음 미국 사회는  각종 범죄와 가정파괴, 마약 등으로 심하게  오염되어 가
고 있다. 인간관계는  파편화하고 있으며. 삭막한 삶을 헤쳐나가자니,  어디 한구
석 마음붙일 데가 없어 공허하기 짝이 없다.
  혼돈에서 헤어나지 못하는  가치관. 이런 가운데 전통적인  가치로 회귀하려는 
사회심리학적인 변화의 조짐이 일고 있다.
  결국 포레스트 검프는 미국인들  모두의 가슴속에 담겨 있는 소망의 현신이랄 
수 있다.
  지능지수 150을 요구하는  사회에서 지능지수 70의 얼간이가 새로운 영웅상으
로 떠오른 현실, 반가우면서도 한편 씁쓸하지 않을 수 없다.

  텔레파워 시대의 실천전략

  제7장
  정보통신 혁명과 산업구조의 재편이라는 거대한 파도에 떠밀려
  미국의 엘리트 중의 엘리트인 하버드 대학 출신들이 일자리를 찾아 헤매고 있
다.

  전후 50년, 독일과 일본의 역사 인식
  나치의 굴레에서 해방된 유럽
  제 2차 세계대전이 막바지를 향해 달려가던  1944년 6월 6일, 노르망디 상륙작
전이 거행되었습니다. 그리고 어느덧 50년이 넘어섰습니다.
  대전 발발 이후  3년 동안 유럽 대부분을 점령했던 히틀러의  나치 독일은, 미
국과 영국,  프랑스, 캐나다가 중심이 된  연합군의 노르망디 상륙작전을 계기로 
패퇴의 길로 들어섰고, 유럽은 나치 점령으로부터 해방됩니다.
  프랑스 역사학자의 기록을 보면, 파리가 해방될  때까지 노르망디 일대에서 벌
어진 두 달간의  전투에서 연합군 사상자는 약 20만 명,  독일군은 30~40만 명의 
사상자가 발생했습니다.
  사상 최대의 상륙작전, 6월 6일,  D데이를 맞아 프랑스 노르망디에서는 대대적
인 전승기념행사가 열렸습니다.
  연합군측 참전용사  4만 5천명, 여기에다 엘리자베스  영국 여왕, 클린턴 미국 
대통령, 미테랑 프랑스 대통령 등 승전국의 국가 원수가 한자리에 모였습니다.
  승자들을 위한 잔치였습니다.  물론 패전국 독일에서는 아무도  오지 않았습니
다. 당초 행사 주최측은  콜 독일 총리를 초청했지만, 프랑스 재향군인회의 반발
이 격심해 성사되지 못했습니다.
  생각해 보면  50년이란 반세기는 그렇게  짧은 시간이 아닙니다.  유럽 인구의 
70퍼센트 이상이 전후에  태어난 사람들이고, 지금의 유럽은  EU라는 거대한 경
제, 정치공동체로 재탄생하고 있습니다.

  적대관계를 청산한 프랑스와 독일
  더욱이 프랑스와 독일은 과거의 적대관계를 역사 차원에서 완전히 청산했습니
다. 프랑스는 독일을 더이상 미워하거나 저주의 대상으로 보지 않습니다.
  오늘날 유럽공동체가 탄생될 수 있었던 것도 프랑스와 독일의 힘이 하나로 뭉
쳐졌기 때문입니다. 그럼에도 전승국 축제행사에 독일은  참석할 수가 없었던 것
입니다.
  50년이란 결코 짧지  않은 세월도 병사들의 가슴에  못박힌 상흔을 지울 수가 
없었습니다.
  오늘 우리는, 독일이  어떻게 해서 나치의 만행을 철저하게 청산할  수 있었는
지, 그리고 어떻게  피해자인 프랑스가 가해자인 독일을  신뢰하기에 이르렀는지
를 눈여겨보아야 합니다.
  올바른 역사인식에 바탕을  둔, 독일의 전후처리작업, 바로 독일인의 역사인식
에 주목해 볼 필요가 있는 것입니다.
  지난 5월, 독일 법무장관이 연방의회에 제출한 법안 하나가 가결 되었습니다.
  이 법안의 내용은 이렇습니다.
  나치 독일 체제  아래 자행됐던 만행과 각종 범죄행위를 부정하는  행위는, 사
회의 평화를  교란하는 행위로 규정한다.  특히 아우슈비츠 유태인  학살을 꾸민 
짓이라고 기만하는 자는 국민선동죄로 최고 3년의 금고형에 처한다.
  반 세기라는 시간이  흐르면서, 어느구석에선가 나치스 신봉자의  목소리가 새
어나오기 시작했고, 급기야는  아우슈비츠 학살이 날조라고 강변하는  위험 수위
에 이른 것입니다.
  그들 신나치들은, 대량학살이  기술적으로 실행 불가능하고, 수용소 내에 설치
된 병원은 바로  학살 의도가 없었다는 반증이라고 주장 합니다.  한마디로 어불
성설이지요.
  이런 억지를 방치하면, 그들 신나치들은 역사적  범죄를 부정하기 위해서 세력
을 조직화하고 확대해 나갈 것임에 분명합니다.

  손바닥으로 하늘 가리기
  그러나 다행스럽게도, 독일  지도자들은 역사를 부정하는 것은  손바닥으로 하
늘을 가리는 어리석은 일이며, 또하나의 엄청난  범죄를 저지르는 것에 다름아니
다라는 사실을 모르지 않았습니다.
  뿐만아니라, 국제사회에서 독일의  고립이 어떤 결과를 가져올지  명쾌하게 파
악하고 있었던 것입니다.
  독일에서는 지금도 나치스 사상과  여러 나치스 상징물을 엄하게 단속하고 있
습니다. 공공장소에서 나치 친위대 마크를 달거나, 또 오른손을 번쩍 들어올리는 
나치식 경례까지도 처벌대상이 되고 있습니다.
  나치즘을 절대악으로 규탄하는 자세를 일관되게 취하고 있는 것입니다.
  한마디로 독일 지도자들의 역사인식이 이처럼 투철하기 때문에 역사를 부정하
는 자를 금고형에 처한다는 아주 이색적인 법안이,  그것도 다른 사람이 아닌 법
무장관에 의해서 의회에 제출되고 또 가결된 것입니다.
  나치 망령을 절대  용납하지 않을 뿐만 아니라, 시간이 지남에  따라 희석되지
도 않게끔, 나치즘 척결을 영구사업으로 삼아야  국기를 바로잡고 국권을 수호한
다고 보는 것입니다.
  역사적 사실을 부정하는 발언마저도 형사소추의 대상으로 삼는 법안은 참으로 
이색적인 사건이 아닐 수 없습니다.
  물론 사상의 자유를  침해한다는 비판도 있었습니다. 민주주의  사회에서는 듣
기 거북한 과격한 발언이라고  하더라도 법률로 금지해서는 안 된다는 주장이지
요.
  이런 배경 때문에, 이  법안은 당초 지난 85년 야당에 의해  의회에 제출된 적
이 있었지만 부결됐었지요.
  그러나 이번에는 분위기가 달랐습니다. 독일 통일 후, 극우세력에 의한 폭력사
건이 크게 늘어난  것입니다. 이럴 때 맹목적인 강경 극우세력의  숨통을 조이지 
않으면, 뒷날 통제 자체가 불가능해진다고 본 겁니다.
  또 지난달 31일에 프랑스와 독일 사이에  정상회담이 이루어졌습니다. 콜 독일 
총리는 이 자리에서 미테랑 프랑스 대통령에게 2차 대전 당시 나치 독일이 약탈
해 간 프랑스 미술품 28점을 되돌려 주었습니다.
  최근에는 아우슈비츠 수용소에서  학대받았던 유태인들의 처절한 모습들을 기
록한 특별 미술전이 열리기도 해서 국제적인 뉴스가 되고 있습니다.
  독일은 지난 50년 동안 한결같이 자신들의 수치스런 역사에 매질을 하고 있는 
것입니다.

  나가노 법무장관의 망언
  그럼, 극악하기로 독일 못지 않았던 일본은 어떨까요?
  일본의 나가노 법무장관 - 지금은 장관직에서 물러났지만 - 은 임명장을 받자
마자 일제의 침략전쟁 사실을 부인했고, 중국 남경  학살도 뚜렷한 근거 없이 날
조된 것이라고 말했습니다.
  한쪽에서는 법무장관이 역사적 사실을 부정하는 세력을 국가이익 차원에서 단
호히 배격하고 있는  반면, 다른 한편에서는 법무장관 스스로 역사적  사실을 정
면에서 부인하고 나섰습니다.
  어느 쪽이 격려와 지지를 받을 수 있겠습니까?
  그러나 우리는 일본이 고립된 섬나라가 되기를 원하지 않습니다.
  발언 당시, 일본의 양식있는 고급 여론은  나가노 장관이 국제사회에서 일본에 
대한 신뢰를 떨어뜨리고 국가이익에 막대한 손상을 입혔다고 규탄했습니다.
  그러나 이런 목소리는 여전히 재야에 머물고  있습니다. 일본을 움직이는 힘을 
움켜쥔 제도권에까지 미치지는 못하고 있습니다.
  조지 오웰의 소설  <1984년>에 등장하는 독재국가에서는 역사적 사실을 마음
대로 날조하고 과거 역사도 부정합니다.
  일본의 일부 극우세력은 아직도, 오웰의 우화대로  과거는 지워버릴 수 있다는 
착각에 빠져 있는 듯싶습니다.
  그러나 우리는 여전히 일본의 양심세력에 기대를  걸고 있습니다. 아시아 여러 
나라가 신뢰할 수  있는 새 일본이 나타나리라고 믿고, 오늘도  내일도 지켜보고 
있습니다.
  한국과 일본은  거리가 너무나 가까워서 함께  호흡하고 생각하고 협의하면서 
살아 갈 수밖에 없습니다.  앞집과 뒷집이 벽을 쌓고 살아 갈  수 없듯이 말이지
요.
  한국뿐만 아니라 모든 아시아  국가가 평화롭고 편안한 얼굴로 일본을 바라보
고 우호의 손실을  내밀 수 있게끔, 일본의 본질적이고 구조적인  의식혁명을 기
대합니다.
  이러한 혁명적 변화는 안에서부터 자발적으로 불길이 치솟아야 생명력이 있고 
지속력도 있을 것입니다.

  정치는 이제 더이상 기성정당의 독점물일 수  없게 되었습니다. 무당파 세력은 
정치적 무관심파가 아니고 제 3의 새로운 정당입니다.
  MBC뉴스광장, 일본 지방선거 결과를 보고

  엘리트 실업과 정보혁명
  살아 있는 경제학 교과서
  자본주의 경제를 알려면 우선 미국에서 살아봐야  한다는 말이 있습니다. 미국
의 시스템은 한마디로 살아 있는 경제학 교과서입니다.
  회사를 경영하기  위해서는 기본적으로 3대  자원이 필요하지요.  사람과 각종 
시설, 자금.
  이 가운데 돈을 가장 중요하게 생각하는 것이 바로 미국식 자본주의입니다.
  가격이 중요한 기준이 되고, 여기에 제품,  서비스, 기술의 우열로 승패가 가름
되는 순수한 의미에서의 시장원리, 그러니까 자본주의  교과서에 가장 가까운 형
태가 바로 미국입니다.
  그런데 이렇듯 교과서적 사회라 불리는 미국의 기업사회에서 지금 엘리트들의 
실업이라는 돌풍이 불고 있습니다.
  일류기업의 관리직 사원들이 앉을  자리를 잃고 회사 문밖에서 서성거리고 있
습니다. 정보통신 혁명과  산업구조의 재편이라는 거대한 파도가  밀어닥치고 있
기 때문입니다.
  예로써, 컴퓨터를 도입하면 이제껏 관리직이 맡고  있었던 업무의 생산성이 크
게 높아집니다. 기업의 각  분야가 최첨단 정보통신 시스템으로 무장할 경우, 일
선의 사업현장과 톱 경영자 간의 정보교환이 대단히 쉬워지고 빨라집니다.
  그렇다면, 지금까지의 관리자 또는 정보를 수집하고  전달해 오던 기능의 중간
관리직이 없어도 되지  않겠습니까? 결국, 컴퓨터 소프트웨어를 잘  다루는 저임
금 근로자에게 일을 맡겨도 안 될 일이 없다는 것이지요.
  굳이 비싼 임금을  주면서 경험자나 전문가를 고용할 필요가 없다,  이런 얘기
입니다.

  하버드 대학 실업 대책위원회
  이와같이, 관리직이나 전문직 엘리트가  근무성적에 관계없이 정보통신 혁명이
라는 시대조류에 떠밀려 일자리를 잃고 있는 것입니다.
  그래서 엘리트 중의  엘리트라는 하버드 대학 출신들도 일자리가  없어 <하버
드 대학 실업 대책위원회>까지 만들어졌다고 합니다.
  어찌 보면 기계가  사람을 직장에서 내쫓고 있는 것입니다. 컴퓨터  도입의 확
대는 기업으로 하여금 풀타임  고용, 정치적 고용을 크게 축소시키고, 그대신 임
시직 고용을 늘리게끔 부추기고 있습니다.
  필요에 따라서 인력 수요를 조절하느 시스템은 사업에 어느 정도 유연성을 길
러주고, 또 퇴직금이나 보험료 등의 제반 경비를 줄여줍니다.
  얼마전까지만 해도 임시직은 비서직이나  보조직이 주류였는데, 이제는 중간관
리직이나 전문직에까지 확산되고 있습니다.
  엘리트 실업을 부추기는 또다는 요인은, 냉전 청산  이후 몰락의 길을 걷기 시
작한 군수산업의 영향입니다.
  군수공장이 문을 닫고 우수한  기술자들이 거리에서 방황화는 모습이 눈에 낯
설지 않게 되었습니다.
  연봉 7만  5천 달러의 항공기술자가  자신이 관여했던 스타워즈(별들의  전쟁) 
계획이 취소되면서 고급 실업자로 전락한 것입니다.
  냉전시대에는 모두들 자국의  재력과 인력을 군사분야에 집중적으로 투입했었
습니다.
  그러나 바야흐로 군수산업의 대대적인  해체작업이 시작되었고, 군사기술 분야
가 주류였던 과학기술정책도 민생 분야로 획기적인 전환을 이루고 있습니다.
  따라서 정보통신 혁명과  동시에 진행되는 산업구조의 재편이 묵구의기업사회
에 어떤 변화를 가져올지, 참으로 흥미진진합니다.
  이러한 시대적인 물결은 시차를 두고 필히 다른 나라에도 밀려갈 것입니다.

  정보 고속도로
  앞으로 우리 눈앞에 펼쳐질 사회는 정보화 사회입니다.
  그럼, 정보화 사회란 무엇일까요. 이 질문에  답하기 위해서는, 미국 고어 부통
령이 강조하는 정보 하이웨이 구상을 먼저 얘기해야 순서일 것입니다.
  정보 하이웨이, 즉 정보 고속도로 구상은  우리나라에서도 21세기 과제로 등장
하여, 현재 정보통신 기반시설에 관한 활발한 연구가 진행중에 있습니다.
  이 정보 하이웨이는 앞으로 멀티미디어와 결합돼 10년이 채 지나기 전에 세상
을 완전히  바꿔버릴 것입니다. 새로  조성된 정보통신기반은 경제와  사회 구조 
자체를 근본적으로 변화시킬 것입니다.
  그러면 입만 열면 모두들 멀티미디어, 멀티미디어  하는데 도대체 무슨 얘기인
지 알아보겠습니다.
  멀티미디어에 대한 정의는  아직도 진행중입니다. 화가가 데생을  하듯이 윤곽
을 잡아나가는 과정에 있다고 봅니다.
  일단, 이렇게 보면 될 것입니다.
  컴퓨터를 사용하여 문자,  도형, 영상, 음성 등을  자유자재로 조립해서 쌍방향
으로 전달할 수 있는 모든 제품을 지칭하는 것으로 말입니다.
  그러니까 기존 산업인 전신전화, 방송, CATV, 영화, 비디오 등이 새로운 정보
통신기술로 인해 하나로 융합될 때 새로이  창출되는 산업이 무엇이겠는가, 바로 
이 모습을 그랜드 디자인  하는 작업이 앞으로 정보통신혁명의 기본 방향이라고 
말할 수 있을 것입니다.
  이러한 정보통신 기반은 다시  정보 하이웨이를 축으로 전세계를 하나로 결합
시켜 나갈 것입니다.
  지금 미국이 추구하고 있는 정보 하이웨이와  멀티미디어의 결합은, 앞으로 새
로운 노동형태를 창출해 낼 것이고, 또한  화이트 칼러와 중간관리직의 생산성이 
몰라보게 향상될 것입니다.
  약 2백 년  전의 산업혁명이 블루 컬러, 즉 공장  노동자들의 생산성을 향상시
켰듯이, 지금의  정보통신혁명은 화이트  컬러의 생산성을 질적으로  개선시키게 
될 것입니다.

  21세기 한국의 과제
  변화의 흐름을 이렇게  진단할 경우, 한국사회 경제구조의  재구축이라는 현실
적 문제를 생각해 봐야 할 것입니다.
  세계는 이제 공업경제에서 정보경제로 옮겨갑니다.  산업혁명이 발생한 지 2백 
년, 세계는  다시 정보혁명에 맞부닥치고 있습니다.  정보경제에 대한 비전 없이 
과학국가를 운영해 갈 수는 없을 것입니다.
  단일 문화권에다가 공업경제사회에 초점을 맞춘 우리 시스템이 멀리미디어 시
대에 그대로 맞아떨어질 수는 없습니다. 새로운 준비가 절실한 시점이지요.
  여기서 우리가  경계해야 할 것은,  미국식을 통째로 베끼거나  미국식을 하지 
않으면 안 된다는 사고방식입니다.
  그러나 무조건적인 배타  역시 바람직하지 않습니다. 미국  기업사회는 약점을 
오히려 강점으로 바꾸는 독특한 감각을 갖고 있습니다.
  미국은 동해안과  서해안의 시차가 세 시간이나  되고, 언어와 종교가 다양한, 
이민국가입니다.
  이러한 다양성은  사회적 커뮤니케이션의  통합이라는 특면에서 보면,  엄청난 
취약점이며 자칫하면 사회 자체를 나락의 길로 접어들게 만들 수 있습니다.
  그러나 미국인들은 이 약점을  오히려 비즈니스 기회로 살려서 자신만의 창조
적 활력으로 탈바꿈시키고 있습니다.
  한국적 유교의식과 단일 문화권을 어떻게 하면 정보통신과 멀티미디어 혁명에 
연착륙(소프트랜딩)시키느냐, 이것이 21세기를 앞둔 우리의 과제가 될 것입니다.

  신문사에서도 자사  이미지 메이킹  수단으로 방송광고를 이용하고  있습니다. 
그럼에도 TV  광고가 많다고 사설을 통해  방송사를 때립니다. 물론 광고  짜증 
현상은 방송사에서도 가볍게 봐 념겨서는 안 될 것입니다.
  그러나 방송광고가 신문광고를 빼앗아간다는 피해의식에 젖는다면 신경과민이
랄 수 있습니다.  예를 들면 자동차 광고의 경우 소비자들은  반드시 신문광고를 
최종적인 확인수단으로 삼고 있습니다. 이경우 TV  광고는 신문광고를 유인하는 
역할을 하게 됩니다.
  또 활자를 통한 광고가 효과를 극대화시키는  소재가 있는 반면에, 비스켓이나 
식품소재 광고는 영상이나 음성광고를 해야 효과가 나타납니다.
  신문과 방송사간의 광고논쟁이 밥그릇 싸움이라는 인상을 줘서는 모두에게 마
이너스가 된다고 봅니다.
  MBC뉴스광장, 신문매체의 방송광고 비난에 관련하여

  성장의 그늘, 샐러리맨의 역사
  밤늦도록 꺼지지 않는 불빛
  요즈음 각 기업의 신입사원들의 직업인으로서 새로운 상황에 적응하기 위해서 
밤낮없이 노력한다는 얘기를 자주 듣습니다.
  대기업 사무실에는 밤늦게까지  불이 켜져 있습니다. 잔업을  처리하려 저녁식
사를 회사 주변에서 간단히 때우고, 서둘러  사무실로 돌아가는 젊은이들의 뒷모
습에서 우리는 삶에 대한 열정과 경쟁사회의 투사적 이미지를 확인합니다.
  어쨌든 자신이 바라는 일자리를 찾았다는 사실이  중요합니다. 기회를 잡은 젊
은 일꾼들은 행복한 사람들입니다.
  지금 세계의 공통 관심사는 실업입니다.
  지난 3월 프랑스 파리  중심가에서 학생들이 승용차에 불을 지르고 상점을 습
격하며 난동을 부린 장면이  TV 뉴스에 방영된 적이 있습니다. 직장을  구할 수 
없었던 젊은 실업자들의 분노가 폭발한 것입니다.
  프랑스는 25세 이하 청년  실업률이 25%, 네 명 중 한 명 꼴이고,  이탈리아는 
30%, 영국은 17%에 이르고 있습니다.
  미국 역시 예외는 아닙니다. 일자리가 없는 젊은이들이 날로 증가되어, 사회적 
관심을 불러일으키고 있는 실정입니다.
  이런 와중에  그래도 한국에서는 경기가  좋은 덕분에, 완전고용  상태에 거의 
접근해 있습니다.
  물론, 호황기업과 불황기업이  극명하게 대조를 이루어 기업사회의 빈익빈, 부
익부가 심화되고 있긴 하지만 말이지요.
  그러나 지금 우리 기업사회를  둘러싸고 있는 환경은 매서운 겨울삭풍에 비유
될 수 있습니다. 엄청난 변혁의 소용돌이가 들이닥친 것입니다.
  성장 궤도를 달리긴 하지만,  추락의 위험도 곳곳에 산재해 있습니다. 입사 관
문을 갓  통과한 신입사원들은 승리의  기쁨을 만끽하고 있겠지만,  그것은 이미 
과거의 성공담에 불과합니다.
  지금 가장 경계해야 할 일은 과거의 성공에 매몰되는 것입니다.

  샐러리맨 사회에 불어닥친 바람
  과연 샐러리맨 사회에 어떤 변화가 일어나고 있는 것일까요.
  우선 일본의 경우를 보겠습니다. 일본은 한때 `샐러리맨의 천국`이라고 불리던 
나라였습니다. 고도성장의 즐거움을 맛본  60년대와 70년대가 그들의 천국이었지
요.
  회사에 들어가기만 하면,  출세는 따놓은 당상이고, 수입도  보장되고, 또 정년
까지 누가 뭐라고 간섭하는 사람이 없었습니다.
  샐러리맨 천국 시대를 받쳐준 기둥은 세 가지였습니다.
  연공서열과 종신교용제, 기업별 노동조합이 바로 그 튼튼한 안전장치였습니다. 
월급은 해마다 올랐고 근무년수에 걸맞는 그럴듯한 지위가 보장되었습니다.
  해마다 3월이 되면 일본에서는 봄철 임금인상 투쟁, 이른바 `춘투`가 연례행사
로 벌어집니다. 노동조합의 춘투역사를  보면, 40~50년대는 이념이 중심이 된 정
치적 투쟁기였습니다.
  그러나 60년대에 접어들면서 임금인상을  축으로 한 경제투쟁으로 전환됩니다. 
이때 유행한 말이 임금배증론, 월급배증론입니다.
  월급배증론을 주창한 자민당  정치인 이케다는 쉽게 총리까지  올랐습니다. 노
동조합의 절대적 지지가 그 배경이었지요.
  정계와 노동계가  한짝이 되어 다정하게 지내던,  다시 말하면 정계, 노동계의 
아베크 투쟁시대였습니다.
  그러나 춘투의 시대는  끝났습니다. 황금의 60년대는 지나가 버렸습니다. 고도
성장이 끝나면서 샐러리맨 시대도 천국에서 지옥으로 자리를 옮긴 것입니다.
  앞으로 일본이 아무리 좋은  상품을 만들더라도 무역흑자는 줄면 줄었지 더이
상 크게 늘어날 수는 없을 것입니다. 세계는  일본 상품으로 포화상태가 되고 있
는 실정입니다.
  그러면 내수시장은 어떨까요?
  이 또한 전망이 어둡습니다. 가령  획기적인 신제품, TV나 쿨러 등이 처음 생
산되어 모든 가구에 보급될 때처럼 그런 위력있는  물건이 나오지 않는 이상, 헌 
물건을 새 물건으로 바꾸는 갱신수요로는 경제성장을 크게 늘려갈 수는 없을 것
입니다.
  결국 샐러리맨 천국시대는 아련한 추억일 것입니다.

  잊혀진 계절, 샐러리맨 천국시대
  지금은 월급이 잘 오르지  않습니다. 오히려 동결되거나 마이너스(보너스 삭감
으로)가 되기도 합니다.
  어디 그뿐입니까? 승진은 고사하고, 고참이 되면  회사를 곧 떠나야 한다는 실
업 스트레스에 빠집니다.
  신경성 위장약이 일본에서 가장  많이 팔린다는 얘기가 정말이지 피부로 느껴
집니다.
  그러나 일본의 샐러리맨은  좌절하지 않습니다. 비록 천국시대는  갔지만 아직 
지옥시대가 도래한 것은 아니니까요.
  새로운 도전에 부닥친 그들은 뒷걸음질을 치지  않습니다. 정면에 나서서 샐러
리맨 신시대를 열어가고 있습니다. 근면과 성실이라는 무기로써 말이지요.
  일본 근로자를  회사 인간이라고 부릅니다. 열심히  일하고, 또 소리나게 일을 
마무리하고, 책임감은 가히 세계 정상급입니다.
  친인척 장례식과 회사  동료 장례식이 겹치면, 회사 인간은 회사  친구 장례식
에 먼저 갑니다.
  회사 간부가  서글프게 읽어내려가는 조사의  첫 구절도, 유족에  대한 위로는 
뒷전이고 이제 당신이  하던 일을 누가 하느냐, 회사 일이  참으로 걱정이다라는 
목메인 탄식으로 시작하기 일쑤입니다.
  60년대 일본 TV의 감동적인 CM 중에  샐러리맨 사회를 주제로 한 것들이 적
지 않습니다.
  "그동안 회사를 위해  몸과 마음을 바치느라 고생했소.  오늘 드디어 과장으로 
승진됩니다."
  상사가 신입과장의  등을 다독거리며  격려하는 순간, 신임과장의  두눈에서는 
닭똥 같은 눈물이 줄줄 쏟아집니다.

  자기 희생의 역사
  첫째도 인내,  둘째도 인내. 자기희생의 역사가  바로 일본 샐러리맨의 역사였
고, 일본을 세계 정상의 기업국가로 키운 원동력이었습니다.
  그러니, 샐러리맨 천국시대라고  해서 일본 근로자들이 편하게  빈둥빈둥 지냈
다는 얘기는 아니지요. 고달프기는 예나 지금이나 차이가 없습니다.
  그러나 그시절에는 노력에  상응하는 보답이 있었습니다. 연공이  쌓이면 승진
이 되고 소득이 올라가고 정년까지 높은 급료가 보장됐습니다.
  일류기업일수록 그런 보장은  더욱더 튼튼했습니다. 그런 까닭에, 모두들 일류 
기업에 가기 위해 일류 대학에 진학하려  했고, 수험전쟁은 급기야 유치원에까지 
번졌습니다.
  그러나 이제는 전혀 질이 다른 세상으로 뒤바뀌었습니다.
  와세다 대학의 야마다 교수는 "일본형 능력주의에 있어서의  패러다임 변혁"이
라는 논문에서 이렇게 주장했습니다.
  "지금까지의 일본형 인사관행, 예를 들면 학교 체육부의 경우, 신입생  때는 애
쓴 만큼 보답을 받지 못하지만  최상급생이 될 때까지 참기만 하면 한꺼번에 보
답을 받을 수 있었다.
  다시 말해, 고거에는 고참이 되면 안락이  보장되는 시스템이었지만 이제는 고
참이 된다고 해서 과거처럼 그런 보장을 기대할 수 없다는 것이다."
  고되고 서럽기만 한 시절은 길어지고, 풍요와  안락이 제공되는 자리에서 앉아 
있는 기간은 아주 짧아졌습니다. 옛날 같으면 기가  펄펄 살아 있고 모양새 좋은 
상사를 보고 신참들이 무슨 생각을 했을까요?
  `나도 빨리 승진을 해서 저렇게 되어야지.`
  그러나 지금은 상황이 완전히 다릅니다.
  구박받고 내쫓기는  선배 고참을 보고, 나는  저런 꼴이 되어서는 안  될 텐데 
하며 불안해 하는 신참들이 늘고 있습니다.
  실례로 한 통계를 보면, 종업원 1천명 이상의  기업 가운데 6할이 관리직 자리
를 줄였습니다. 기업조직의 해체와 재편성 작업인 것입니다.
  이러한 탁류 속에서  회사인간이 살아남는 방법은 무엇일까요.  실력? 처세술? 
물론 실력이 중요하겠지만 현실적으로 처세술도 무시할 수 없을 것입니다.
  그러나 무엇보다  중요한 것은 개성으로,  개성있는 인간에게 더  많은 기회가 
주어질 것입니다.
  개성 인간, 창조적 인간형이 창조적 비즈니스와  창조적 기업을 이루는 것입니
다. 기업도 지금은 개성시대를 맞고 있습니다.
  개성적이며 창조적인 기업이란  어떻게 이루어지는 것일까요? 문자 그대로 평
범하지 않고 별난 것들 생각하고 활용하는 데서부터 시작될 것입니다.

  새로운 발상과 이노베이션
  일본 소니의 경우 학력파괴를 단행하고 가능한 많은 대학에서 여러 지역 출신
을 골고루 뽑습니다.  이것은 기업의 활력을 되찾아 준 특효약이었습니다.
  인재란, 서로  다른 특성과 개성을 지닌  이재여야 빛이 납니다. 오케스트라도 
여러 악기가 골고루 섞여야 아름다운 화음이 창조되는 것 아니겠습니까?
  최근 미국 기업이 다시 꿈틀거리기 시작했습니다. 부활과 재생의 원동력, 원천
은, 바로 종업원의 이질성과 다양성이라는 연구 결과가 나왔습니다.
  가치관과 경제사회적 배경이  서로 다른 종업원들이 한데  뒤섞여 일함으로써, 
결국 이질성과 다양성이 새로운  발상과 이노베이션을 창출할 수 있었다고 봅니
다.
  이 점을 우리 기업 사회도 유의해야 할 것입니다.
  언젠가 서울에  소재한 어느 회사가  신입사원을 뽑으면서, 사장과  같은 대학 
출신에게 점수를 후하게 주었다고  해서 대학가에서도 화제가 된 적이 있었습니
다. 참으로 어리석은, 근시안적인 행동이지요.
  기업이 살고 또한 회사 인간의 내일을  기약하기 위해서는, 무엇보다도 경영자
가 새시대의 공기를 마음껏 마셔야 합니다.

  경영사상과 경영철학
  리엔지니어링의 재평가
  경제를 살리고 죽이는  요인들로 여러 가지를 꼽을 수 있겠습니다만,  제 생각
에는 경영자의 사상과 철학이 가장 중요하지 않은가 싶습니다.
  우리나라에서도 지금 리엔지니어링(reengineering)이  대유행인데, 해석은 천차
만별입니다. 거칠게 정의를 내린다면, 기업의 재구축이라고나 할까요.
  한 기업을 시대상황에  맞제끔 근본적으로, 화끈하게, 그것도 가능하면 극적으
로 뜯어고친다는 것이 리엔지니어링에 대한 미국 기업사회의 시각입니다.
  이 기업재구축이 세계적인  주목을 받게 된 까닭은, 최근 미국  경제가 리엔지
니어링을 통해서 새롭게 달라졌다는 평가를 받은 때문입니다.
  그러나 미국 경제의 부활이  반드시 리엔지니어링 덕분이냐 하는 점은 앞으로 
좀더 분석해 봐야 할 것입니다.
  미국의 경영자문회사인 맥켄지  보고서에 따르면, 미국의 생산성이, 세계 최고
라고 으스대던 인본과 독일을 일단 추월한 것으로 보입니다.
  몰론 자동차, 철강, 금속, 가전 산업에서는  아직도 일본이 미국을 앞선 것으로 
나와 있습니다.

  미, 일간의 경제관계
  여기서 미, 일간의 경제관계를 살펴보겠습니다.
  1980년대는 한마디로  일본 제조업의 눈부신 약진기였습니다.  과거 50~60년대
에는, 미국의 제조업이 선두를  달렸지만, 화려한 시절도 잠깐 미국 경제는 위축
되기 시작했습니다.
  그러나 한동안의 침체기에서  벗어나와, 미국은 추격의 발판을  마련하기 시작
했습니다. 제조업 재생을 위한 몸부림이었지요.
  이때 리엔지니어링이 산업현장에서  효과를 본 것으로 얘기되고  있습니다. 결
국, 90년대에 들어와서 종합순위는 미국이 앞선 것으로 돼 있습니다.
  지금 미국이 특히 앞서고  있는 분야로는 반도체, 퍼스널 컴퓨터, 정보통신 등
을 들 수 있습니다.
  그러나 미국의 재역전이라는 주장에  일본의 일부 학자는 단호하게 고개를 내
젓습니다.
  제조업의 경우 미국은  분명히 재생했습니다. 그러나 미국의  재역전이라고 보
기는 어렵습니다. 미국  경제를 실제 이상으로 잘 본 것입니다.  반면, 일본 경제
는 과소평가했습니다.
  특히 미국 제조업이  부품이나 생산재, 자본재 등에 있어서 일본에  크게 의존
하고 있다는 사실을 간과하고 있습니다.
  미국의 자동차 산업이,  일본제 공작기계를 포함해서 여러  분야에서 일본기술
에 의존하고 있다는 점을 빼놓지 않습니다.

  경영사상과 경영철학
  다시 얘기를 되돌려서, 경영사상과 경영철학에 관해서 생각해 보고자 합니다.
  미국의 리엔지니어링이  추구하는 것은, 기업조직에  있어서 팀워크의 활성화, 
고객 지향, 신상품 제조시간의  단축 등입니다. 별반 새로운 것이 없는 내용입니
다.
  이러한 덕목은 일본이나 한국 기업에서도 이미 적용되고 있습니다.
  그러나 미국의 리엔지니어링에서  주목해야 할 것은, 경영자의  강력한 리더쉽
을 강조하고 있다는 점입니다.
  그러나 일본 기업사회에서는 위에서 아래로, 톱  다운식의 강력한 리더십을 발
휘하기가 어렵습니다.
  그 이유로, 종신고용과  연공서열이라는 일본 기업사회의 관행이  경영자의 강
력한 리더십과는 거리가 멀고, 기름과물의 관계처럼  융합하기 어렵다는 것을 들 
수 있습니다.
  최근 들어, 그러한  일본 기업 특유의 경영방식에 획기적인 메스를  가하는 경
우도 종종 보이지만, 아직은 실험단계에서 벗어나지 못했다는 게 옳을 것입니다.
  따라서 미국식의  리엔지니어링을 적극적으로  도입한다고 해서, 일본  기업의 
새로운 활로를 찾을 수 있는  지름길이 나타날 것이냐 하는 데는 의문이 있습니
다.
  그리고 리엔지니어링에도 치명적인 한계가 있다는 사실이 밝혀지고 있는 형편
입니다.
  기업의 새 틀을 짜기 위해서, 일단 기존의  관행을 파괴하는 데는 위력을 발휘
했지만, 새로운 기업철학, 경영사고를  창조하는 데는 특효약이 될 수 없을 것이
라는 비판론이 제기되고 있습니다.
  미국 기업의 속사정을  자세히 들여다보면, 리엔지니어링의 과정을  겪은 상당
수 미국 기업들이 또다른 좌절에 빠져 있음을 알 수 있습니다.
  결국 리엔지니어링도, 아직까지는  실험 단계이지 완결된 것은  아니라고 봅니
다.
  선진국의 경영사상이라고 해서 완벽한 것은 아닙니다. 곧바로 수입하기보다는, 
좀더 여유를 두고 철저한 분석과 연구를 진행할 필요가 있는 것입니다.

  리더십과 팀워크
  미국식 경영사상과 일본식 경영사상은 사뭇 다릅니다.
  경영사상이나 경영철학은 바로 그  나라의 문화에 부리를 두고 있기 때문입니
다. 무턱대고 외국의 것을 자기 것에 접목시키면, 문제가 발생하기 마련이지요.
  일반론으로 말하면, 미국 기업사회는 경영자의 리더십에  좀더 많은 비중을 둡
니다. 그러나 일본은 조직원의 팀워크게 더 많이 의존하고 있습니다.
  우리는 여기서  한국적 경영사상이나  경영철학에 관해서 생각해야만  합니다. 
ㅇ리본식이든 미국식이든 그것을  신비화, 절대화할 필요는 없습니다. 모든 나라
에 통용되는 보편적 방식은 현실적으로 존재하지 않습니다.
  기업 경영을 지나치게 이론화함으로써 기술적으로만 해석하는 데도 문제는 있
습니다.
  경영상의 모든 문제를 기능적으로, 기술적으로, 또한 이론적으로만 해결하려는 
일종의 기능편의주의와 같은 미국식에는 분명한 한계가 있습니다.
  이러한 한계를 극복하기 위해서  동양의 유교적 기업 문화에 주목하는 현상은 
대단히 흥미롭습니다.
  지금은 기업사회의  재편기라고 할 수  있습니다. 한마디로 선수교체기입니다. 
전반전이 끝나고 선수를 갈아끼워 후반전을 준비하는 그런 과정입니다.
  선수선발과 전략이 어긋날 경우,  그 팀은 나가 떨어지게 됩니다. 패자 부활전
이 없다면, 단 한 번의 실수가 파국을 몰고 오는 초긴장 국면입니다.
  그렇다고 초조해 하거나  당황해 할 필요는 없을 것입니다. 기업의  정신적 지
주라고 할까요, 기업 정체성의 확립을 위해, 경영자는 무엇보다도 인간성 회복에 
초점을 맞춘 경영방식을 추진하려 들 것입니다.
  한국인, 한국적인 인간관, 세계관, 그것이  무엇인지를 찾아서 그것으로부터 창
조적 에너지를 뽑아내야 할 것입니다. 바로  여기에서 한국기업의 경영철학은 탄
생되리라고 봅니다.

  교통사고 사망자가  1년에 1만명을 넘어서고 있습니다.  1만명이라면 관객들이 
꽉 들어찬 잠실야구장을 놓고 볼 때 어디까지 해당하는 것일까요?
  자동차에는 인격을 바꿔놓는  미법 비슷한 것이 존재하는  모양입니다. 점잖은 
사람도 운전대만 잡으면 1백 80도 딴 사람으로 돌변합니다.
  MBC뉴스광장, 교통사고 사망자 천국이라는 오명과 관련하여

  신이 사람에게 피부를 선물한 까닭은, 음식물이  소화되는 과정을 구태여 밖에 
내보일 필요가 없어서라고  합니다. 논쟁은 좋지만 너무  드러내놓고 옥신각신할 
필요는 없을 것입니다.
  MBC뉴스광장, 외교안보팀의 정책불화설과 관련하여.

  정보홍수시대와 저널리즘의 역할
  양날의 칼, 정보
  현대는 정보홍수 시대입니다.  이제는 각자의 정보분석 능력이  생존에 필수적
인 무기요, 도구가 된 것입니다.
  정보란 양날의 칼  같은 것이어서 잘 파악하고 활용하면 득이  되지만, 왜곡된 
정보를 그대로 믿으면 큰 재앙을 가져오기도 합니다.
  정보에도 수명이 있습니다. 정보홍수 시대의 특성은  정보의 수명이 짧다는 데
에 있습니다.
  옛날에는 정보란 아주 중요한 것이니까 극진하게 취급해야 하며 또 어떵게 보
존하느냐에 비중을 두었습니다.
  그러나 현대의  정보는 하나의 과정으로서 흘러가는  것이라는 성격이 강합니
다. 결국 정보란  일정기간이 지나면 폐기처리 과정을 거쳐 새로운  것으로 교체
되어야 한다는 얘기입니다.
  정보의 효과적인  정리법이란, 정보가  발생해서 단계적으로 보충되고  새로운 
정보로 다시 태어나는 과정을 잘 관찰하는 것이라고 봅니다.
  그럴때만이, 방대한 양의 정보더미 속에서 가장 중요한 것, 꼭 필요한 것을 취
사선택할 수 있을 것입니다.
  올림픽 경기를 예로  들어보지요. 과거에는 기자들이 가장  중요하고 감동적인 
장면만 골라서 기사화했지만, 지금은 경기 전체가 동시에 중계되고 있습니다.
  중계되는 정보는 흘러가는 정보이고, 정보 수용자는  이 흘러가는 정보 속에서 
중요한 정보, 극적인 순간을 스스로 취사선택하고 분석할 줄 알아야 합니다.
  넘치는 정보량
  최근 들어, 컴퓨터의 대량보급과, 팩스, 컴퓨터  통신의 대중화 등 전자정보 미
디어가 확산되면서 정보량이 급격히 늘어났습니다.
  따라서 각종 정보매체가 어떤 정보에 무게중심을 싣느냐 하는 것은 대단히 중
요한 일이 되겠습니다.
  신문의 경우를 예로 들면, 어느 면에 어느기사를  싣고 어떤 제목에 어느 정도 
크기로 보도할 것인가, 하는 가치 판단 작업은  참으로 중요한 정보를 다시 창조
하는 작업이기도 한 것입니다.
  물론 여기에는 이론이 있을 수 있습니다. 즉, ^4^필터를  통해서 여과된 정보보
다는 진행형의 정보를 있는 그대로 전해달라. 가치 판단은 우리는 한다^6^ 가 바
로 그런 주장일 것입니다.
  그러나 이것은 현실적으로 무리한 주장일 수  있습니다. 다만 이런주장이 나오
게 된 배경이라고  할까. 그러한 불만에 나름대로 이유가 있다는  사실을 간과해
서는 안 될 테지요.
  위와 같은 불만이  터져나오게 된 계기로는, 무엇보다도  언론매체의 천편일률
성을 꼽을 수 있을 것입니다. 한마디로, 사물과 상황에 대해 다양한 시각과 분석
이 결여되어 있는 것이지요.
  이런 까닭에 언론매체의 정보평가 기능이나 능력에 관심을 쏟지 않을 수 없습
니다.

  정보 수용자의 한정된 소화능력
  정보가 대량으로 쏟아질수록  수용자는 정보의 단순화를 요구합니다.  정보 수
용자는 소화 용량이 한정돼 있기 때문이지요.
  언론매체의 역할은 정보를 단순화시키고 알기 쉽도록 재구성하는 데에 있습니
다.
  그러나 보다 본질적인  과제는, 정보 수용자 개개인이  정보정리법을 익힘으로
써 정보공해의 침해를 받는 일이 없도록 하는 것입니다.
  여기서 다시 언론매체의 중요성에  관해서 일본의 예를 들어 생각해 보겠습니
다.
  일본의 유력지인 아사히 신문과  요미우리, 마이니치 신문 등이 전후 50년, 역
사의 한 구비에 접어들면서, 과감한 제언과  평론 캠페인을 3대 축으로 적극적인 
언론활동을 구상하고 있습니다.
  일본 유력지들의 주장은 이렇습니다.
  ^4^국가와 국민의 장래,  일본이 나아가야 할 청사진을  스스로 주장하고 직접 
디자인해서 캠페인을 전개하겠다.^6^
  한마디로 고전적 저널리즘의 부활입니다.
  단적인 예로 요미우리 신문은  헌법개정 문제와 관련해서 자주적인 헌법을 새
로 만들어야 한다고 주장합니다. 지금의 헌법은  미국 점령군이 주도해서 만들었
다는 사실을 그 이유로 내세우며 말이지요.
  요미우리 신문의  헌법개정 초안은  주목의 대상이 되었습니다.일개  언론사가 
일본의 새헌법 초안을 직접 작성해  국민 캠페인을 벌이고 있는 현상은 신문 저
널리즘의 새로운 실험이라고 하겠습니다.
  일본내의 의견도 찬반 양론으로  나누어졌습니다. 언론사의 오버엑션이라는 지
적도 물론 있었습니다.
  그러나 고전적인 신문 저널리즘을 부활시킨 획기적인 사건이라는 평가가 지배
적입니다.
  유력 신문들이  백가쟁명(?)시대를 스스로 전개시킴으로써,  국가 진로 설정을 
위한 국민적 토론 분위기를 조성해 정치의 활성화도 기대해 보자는 의도입니다.

  옐로우 저널리즘과 국력
  저널리즘이 융성할 때는  국가도 흥하며, 저널리즘이 궤도를  이탈하거나 쇠약
해지면 국력도 크게 쇠퇴하기 마련입니다. 이는  역사가 증명하고 있는 사실입니
다.
  일본 저널리즘의 박력은  언론의 지적 수준을 크게  높여 놓을 것으로 보입니
다.
  미국의 경우는 지방지들이  대부분 옐로우 페이퍼(yellow paper) 입니다. 그러
나 고급지로 <뉴욕타임지>와  <워싱턴포스트>, <시카고 트리뷴>, <로스엔젤레
스 타임지> 등이  있고, 또 <타임>이나 <뉴스위크>, <US뉴스 엔드  월드 리포
트>처럼 수백만 부씩 팔리는 고급 주간지도 여럿 됩니다.
  이러한 고급지들과 질 높은 3대 TV 네트워크가 미국 국민의 지적수준을 유지
해 주고 있습니다.
  그러나 영국의 사정은  좀 다릅니다. 전통적인 민주주의와 의회주의, 품위있는 
국가 이미지와는  달리, <인디펜던트>나 <더 타임즈>  등의 고급지 발행부수는 
고작 2백만 부 미만이고, 타블로이드판의 옐로우  페이퍼가 천 몇백만 부씩 팔리
고 있습니다.
  영국 왕실 보도가 옐로우 저널리즘화하고 있는 것도 이런 배경 때문이 아닌가 
싶습니다. 대영제국의 쇠퇴를 저널리즘의 타락과 관련시키는 사람도 있습니다.
  예로우 저널리즘이 횡행하면 진정한 의미에서의 저널리즘이 쇠퇴하는 것은 물
론, 국력 또한 쇠퇴하는 것이 당연한 이치인지도 모릅니다.
  매스컴이 백가쟁명하는  시대일수록, 저급한  호기심을 유발시켜 지적  작업을 
파괴시키는 옐로우 저널리즘을 경계해야 할 것입니다.

  정책이란 예산이 뒷받침 될 때 비로소  정책으로서 탄생하는 것입니다. 정책인
지 아이디어 수준인지  분간할 수 없는 정책 미숙아들이 횡행하고  있습니다. 이
런 사태는 나중에 정부의 신뢰를 떨어뜨리고 말 것입니다.
  MBC뉴스광장, 정부 각부처의 세계화구상 발표경쟁과 관련하여

  아프리카를 해부한다
  저주의 땅, 아프리카
  아프리카 하면 맨처음 떠오르는 이미지는  무엇입니까? 기아, 질병, 폭력, 밤낮
없이 계속되는 내전...
  피를 피로 씻어내는  유혈의 땅, 아마도 저주의 이미지가 눈앞에  선명하게 떠
오를 것입니다.
  이렇듯 암흑과 혼란의 땅인 아프리카에서 온 한 뉴스가 세계를 환하게 비춰준 
사건이 있었습니다.
  남아프리카공화국에서 최초로  자유선거가 실시되었고,  그 결과 흑인  정권이 
탄생했다는 것입니다.
  만델라의 주장은  1912년에 형성된  민족회의로부터 출발합니다. 투쟁의  길에 
나선 그는 27년을 감옥에서 보냅니다.
  만델라의 투쟁은 3백 년 이상을 끈  백인통치를 종식시켰을 뿐만 아니라, 정의
와 자유야말로 최후의 승자가 된다는 진리를 확인시켜 주었습니다.
  남아프리카에는 흑인 3천만  명이 살고 있습니다. 이들 흑인들은  전체 인구의 
13%에 불과한 백인 소수세력에  의해 3백 40년간 기본적 인권은 물론  참정권도 
빼앗긴 채 머슴살이를 해왔습니다.
  3백 40년이라는 치욕의  역사를 청산할 수 있었던 배경에는,  인종적인 저항도 
저항이지만, 만델라라는 탁월한 지도자의 힘도 무시할 수 없을 것입니다.
  이제 남아프리카공화국에서  투쟁의 시대는  막을 내렸습니다. 협력과  건설의 
시대가 시작된  것입니다. 그러나 백인 통치  3백 년 유산의  청산이 하루아침에 
이뤄지지는 않습니다.

  정치폭력의 악순환
  가장 큰 후유증은  정치폭력입니다. 선거운동이 진행되는 동안에도  거리의 총
격전은 끊이지 않았습니다.
  후진국 정치에서 가장 상징적인  비극은 바로 권력을 에워싸고 벌어지는 정치
폭력의 범람이라고 하겠습니다.  보복의 악순환은 국가의 기틀을  뿌리째 흔들어 
버리기도 합니다.
  진정한 독립이 무엇인지, 자유와 민주가 무엇인지, 국민들은 아무것도 모른 채 
일부 사이비 지도자들이 벌이는 권력놀음에 인질이 되고 마는 것입니다.
  남아프리카의 역사적인 개국도, 지도자들의  관용과 국민적 화해로 뒷받침되지 
못한다면, 다시금 혼란의 역사로 뒷걸음질칠 가능성이 없지 않습니다.
  여기서 아프리카 문제의 본질에 관해서 생각해 볼 필요가 있습니다.
  아프리카 땅은 냉전 이후, 민주화라는 제 2의 해빙기를 맞고 있습니다. 그러나 
민주화는 어느 측면에서 부족간의 항쟁과 내전을 부추기고 있습니다.
  이것을 입증이라도 하듯, 르완다, 소말리아, 리베리아, 앙골라 등지에서 부족항
쟁이 격렬해지고 있습니다.
  아프리카의 첫번째 해방기는  1960년대로, 많은 나라들이 식민지  시대를 청산
하면서 권력집중  체제를 선택했습니다.  1당체제이지요. 국가개발을 효율적으로 
추진하기 위해서는 권력집중체제가 더 좋다고 생각한 것입니다.
 그러나 1당체제에 대한 국민의 반감은 날이  갈수록 높아졌습니다. 당초 기대했
던 국가경제 건설도  지지부진하였고, 결국 지도자들은 민중의  에너지를 효율적
으로 조직화하지도 못했습니다.

  권력에 안주한 독재권력
  권력에 안주해서 민중으로부터  유리된 독신적인 정치운영은 정치부패로 필연
적으로 귀결되고 맙니다. 세계 역사가 증언하듯이 말이지요.
  아프리카의 1당체제가 무너지게  된 결정적인 계기는, 1당체제의  원조격인 소
련과 동유럽 각국의 붕괴였습니다.
  더욱이 서방측의 원조물자가  소련이나 동유럽으로 집중되자 아프리카 경제는 
더욱더 피폐해졌습니다. 응급실에  누워 환자에게서 산소 마스크를  떼어버린 격
이지요.
  이같은 배경으로 아프리카 여러나라는  복수정당제를 채택했습니다. 지난 1989
년만 해도, 1당체제 국가가 30개 국이었는데  지금은 29개 국이 복수정당제를 채
택하고 있습니다.
  그러나 복수정당제도 큰  효험이 없었습니다. 다수당이 모두를  독점하는 영국
식 민주주의는, 오히려 부족간의 대립에 기름을 끼얹은 꼴이 되었습니다.
  아프리카 제국의 정치세력은 기본적으로 지연과 혈연을 바탕으로 하고 있습니
다. 따라서 다수 부족의  정치세력이 정권을 잡으면, 소수 부족의 발언권이 봉쇄
되고 결국은 탄압과 항쟁으로 이어집니다.
  서구식 민주주의는 아프리카의  구원자가 될 수 없었습니다.  오히려 아프리카
의 모습을 조장하는 결과를 가져왔습니다.
  여기서 좀더 거슬러 올라가면, 아프리카 역사가  서구에 의해 농락된 역사였다
는 사실을 쉽게 알 수 있습니다.

  검은 대륙을 농락한 제국주의 세력
  1885년 개최된 베를린회의에서 서구  식민 종주국들은, 아프리카대륙의 전통적 
부족사회를 완전히 무시하고 그들의 식민지를 분할했습니다.
  아프리카의 1천여 개 부족  가운데 약 40%의 부족집단이 둘 이상의  식민지로 
쪼개졌습니다. 심지어는 한 나라가 무려 1백개가  넘는 부족을 관장하게 된 경우
도 생겼습니다.
  이는 엄청난 모순이라  하지 않을 수 없습니다. 한 우리에  호랑이와 사자뿐만 
아니라 토끼와 닭까지 가둬놓은 비극적인 현상이 된 것입니다.
  오늘날 아프리카에 만연한 부족항쟁이라는 악의 씨앗은 서구 제국주의가 뿌렸
다고 해도 과언이 아닙니다.
  물론 식민지배에서 벗어나 독립을 맞이한 후에,  국경을 조정해 보겠다는 시도
가 없었던 것은 아닙니다. 그러나 80여 년의  기나긴 식민지 시대의 유산이 금세 
청산되지는 않았습니다.
  첫 단추를  잘못 끼워 비극의  씨앗을 잉태한 탓에,  아프리카는 오늘날까지도 
유혈의 역사를 청산하지 못하고 있습니다.
  이제, 세계는 냉전을 청산하고 새로운 질서를 형성해 나가고 있으며, 아프리카
에서도 자유의 폭이 확대되고 있습니다.
  그러나 아프리카는 다시금 국제  정치와 경제 무대로부터 잊혀진 존재로 전락
하고 있습니다. 누구도 거들떠보지 않으려 합니다.
  국제정치란 이해관계가 있을 때만 전개되는, 아주 비정한 무대인 것입니다.
  냉전시대의 아프리카는 미소간의  대리전 지역이었다고 해도 틀린말은 아닙니
다. 이디오피아와 소말리아 등은 막대한 희생을 감내할 수 밖에 없었습니다.

  거두어지지 않는 그늘
  그러나 그때에는 미국이 정의와 평화를 대의명분으로 내세우며 분쟁에 적극적
으로 개입했습니다. 미국의 개입은 분쟁억제에 상당한 위력을 발휘했습니다.
  그러나 지금은 사정이 다릅니다.  미국은 개입을 원치 않고 있습니다. 자국 경
제에 도움이 되지 않는다고 판단한 때문이지요.
  유엔평화유지군, PKO가 소말리아에 파견되었지만, 무장세력의 반발로 곧장 철
수하고 말았습니다. 말이  좋아 다국적군이지, 오합지졸이라는 비난을 면치 못하
고 있는 실정입니다.
  결국 아프리카는  민주주의와 자유라는  시대적인 혜택을 누리면서도,  분쟁의 
소용돌이에서 빠져나오지 못하고 있습니다.  아프리카의 허우적거림이 언제 끝날
지 예상조차도 어렵습니다.
  아프리카가 안고 있는  갈등은 상당 부분 외적 요인에 의해  비롯한 것이지만, 
발전을 위한 문제발견 능력조차 구비하지 못한 듯합니다.
  국제사회가 진실로  아프리카의 구원자로  나서야 할 상황입니다.  아프리카의 
국가건설을 위한 그랜드 디자인을 다시 짜야 할 것입니다.
  이 과정에 우리도 참여할 수  있도록 지혜를 모으는 일이 바로 세계화의 실천
과제가 될 것입니다.

  국제 정치가 바로 한국정치요, 한국정치가 또 국제정치라고 말할 수 있습니다. 
가장 큰 문제는 한국의 정치인들이 우물 안에서 하늘을 올려다보고 있다는 사실
입니다. 우물 안의 개구리는 하늘이 제  손바닥만한 면적이라고 착각하고 있습니
다.
  MBC뉴스광장, 국회의 정치논쟁과 관련하여

  일그러진 우리들의 세계화
  하늘에서, 땅에서, 바다에서
  세계화라는 용어에도 어지간히  익숙해진 지난 4월 말, 이땅에  몸담고 있다는 
사실을 남부끄럽게 만드는 대형 사고가 터졌습니다.
  대구 가스 폭발 대참사.
  지난해 12월  발생한 서울 아현동 도시가스  폭발사고 이후 5개월만의 일입니
다.
  문민정부가 출범하고 나서 3년  동안 숱한 사고가 터져, ^4^사고 공화국^6^ 이
란 비아냥거림이 국민들의 입에서 떨어지지가 않았습니다.
  사고 일지를 훑어보겠습니다.
  1993년 1월 우암상가 붕괴, 28명 사망.
  1993년 3월 구포 무궁화 열차 전복, 78명 사망.
  1993년 7월 아시아나 항공기 추락, 66명 사망.
  1993년 10월 서해 훼리호 침몰, 2백92명 사망.
  1994년 10월 충주호 유람선 화재, 29명 사망.
  1994년 10월 성수대교 붕괴, 32명 사망.
  이번 대구 사고까지 합치면 사망자만 모두 6백 명이 넘습니다.
  마침내 육, 해,  공, 지하, 가히 입체적이고  스펙터클한 참사의 시대로 접어든 
것입니다.

  술 권하는 사회
  외국처럼 지진이나 태풍 등 자연재해로 인한  것이라면 또 모르겠습니다. 불가
항력적인 것이니.
  하지만 우리의 경우 부실공사와 안전 대책 소홀로 인한 사고라는데 그 심각성
이 있는 것입니다. 설마가 사람 잡는다는 옛속담이 딱 맞아떨어지는 현장입니다.
  걸어다니자니 강도가 무섭고,  다리를 건너자니 무너질까 두렵고, 집에 있자니 
가스 때문에 마음이 편치 못합니다.
  한강 다리에서 음즈운전  단속에 걸리자, 운전자 왈, "맨정신으로 어떻게  다리
를 건넌단 말이오?"
  사고가 나면 정부에서는  고위 공무원들이 부산을 떨며, 다시는 그런  일이 없
도록 하겠다며 소위 종합대책을 발표하곤 했습니다.
  이번에도 예외는 아니었습니다. 하지만 귀담아 듣는  국민은 한 사람도 없습니
다. 콩으로 매주를 써도 못 믿겠다는 것입니다.
  대형 참사는 국민  정서에 부정적인 영향을 미칩니다. 불안해서 일이  손에 잡
히지 않는 것입니다. 개인의 불안은 곧 사회 불안으로 이어지고, 이는 그 나라의 
앞날을 어둡게 만드는 가장 큰 요인이 됩니다.
  뿐만 아니라, 사고로 인한 사회적 손실 비용 또한 엄청납니다.
  사고로 사람이 다치거나 죽으면, 이제껏 그에게  투자된 인적 자본이 순식간에 
상실되어 버립니다. 사고로  도로가 막혀 운송수단이 마비되는 것 또한  다를 바 
없습니다.
  차량이 뜸한 한밤중에도  가로등을 끄지 말아야 하는  이유는 바로 이 사회적 
손실 비용 때문입니다.
  몇푼 아낀다고 가로등을 꺼서 사고가 일어난다면,  그 경제적인 손실은 엄청난 
것이 됩니다.
  우리 사회에 만연한  사고 불감증이 법적, 행동적 규제만으로 뿌리  뽑힐 거라
고 섣불리 기대키 어려운 실정입니다.
  정부와 기업, 국민 전반에  걸친 진정한 의식 개혁이 진실한 때입니다. 세계화
는 다름아닌 지금 여기에서 시작되는 까닭에서입니다.

  코리언 드림의 허상
  요즘은 꽤 누그러졌지만, 한때  ^4^코리언 드림^6^ 이라는 표현과 함께 외국인 
노동자들의 실상이 심심치 않게 뉴스에 떠오르곤 했습니다.
  3D 현상으로 산업계  전반에 인력이 딸리자, 정부에서는 산업연수생이라는 명
분하에 저개발국가의 노동자들을 수입해 그 공백을 메꿔나갔습니다.
  중국, 베트남, 필리핀,  방글라데시, 스리랑카, 인도네시아 등  현재 우리나라에 
들어와 있는 외국인 노동자들은 정부 공식 집계만으로도 2만 4천여 명에 이릅니
다.
  그리고 앞으로 2만 4천여 명을 추가로 들여올 예정이랍니다.
  인력 수출에서 인력 수입으로 어느덧 우리 사회의 경제 구조가 뒤바뀐 것입니
다.
  그러나 외국인 노동자의 인격모독은  국제사회에서조차 논란이 될 정도입니다. 
오죽하면, 명동성당이 외국인  노동자들의 시위 메카로 자리를  잡게 되었겠습니
까.
  산재를 당해도 제대로 치료조차 받지 못하고,  여자의 경우 성폭행까지 당하기
도 합니다. 코리언 드림을  좇아 이 땅을 밟은 이들이 치를  떨며 제나라로 돌아
간다니, 이 얼마나 섬뜩한 일입니까.

  국가 이미지의 상품화 시대
  어느 나라에선가는 노동자를 파견하기  전에 한국 생활 적응 프로그램을 운영
하는데, 그 하나로 빰맞기, 군대식의 얼차례 교육 등이 있다고 합니다.
  이는 웃을 일이  아닙니다. 현대사회는 국민 한 사람 한  사람이 외교관이라는 
말이 어색하지 않을 정도로 총력전의 시대입니다.
  이미지는 곧 그 나라의 상품입니다.
  외국에 나가 있는  한국 기업들이 현지 고용인들을 학대한다 해서,  한국 상품 
불매 운동이 벌어진 적도 있습니다.
  선진국 사람들이 좀  잘 산다고 해서 우리를 무시한다면,  기분이 좋겠습니까? 
몇몇 사람에 지나지 않는다  해도, 그 나라 전체에 대한 인상이  나빠질 것은 분
명한 사실이지요.
  이제 지구촌은 울타리가  점차 없어지고 있습니다. 경쟁에서  이기기 위해서뿐
만 아니라, 우리 삶을 좀더 풍요하게 만들기  위해서 세계인들과 손을 잡고 어깨
동무를 해야만 하는 것입니다.
  인적, 물적 교류를 활발히  진행시키면서, 그 나라 고유의 문화와 정신을 이해
하고 또 우리 것으로 수용할 수 있어야 세계화의 초석이 놓입니다.
  최근 중소기업 중앙회에서  재미있는 지침서를 중소기업 대표들과 임원들에게 
배포했습니다.
  외국인 노동자들과의 갈등과 마찰이 사회 문화적인 차이에서 비롯한다는 인식
에서 그 대안을 마련한 것입니다.
  그 내용을 살펴보면, 자못 흥미진진합니다.

  세계는 한국으로, 한국은 세계로
  방글라데시 사람에게 금요일에 술을  권해서는 안됩니다. 그곳에서는 금요일이 
금주의 날이기 때문입니다.
  또 스리랑카 사람에게는  하루에 한번씩 티 타임을 주는 것이  좋습니다. 그들
은 일과중 차 마시는 시간을 매우 소중하게 여깁니다.
  네팔 사람들은 흰두교를  믿기 때문에, 쇠고기는 꺼리지만, 돼지고기와 닭고기
는 좋아합니다.
  불교 국가인 미얀마는 이와 달리, 쇠고기와 돼지고기는 먹지 않지만, 닭고기는 
사양치 않습니다.
  또한 이란인들은 음악을 국가에서  향락적인 행위로 간주해 금지하고 있기 때
문에 음악을 좋아하지 않습니다.
  이밖에 매우 조심스러운 대목도 있습니다.
  태국 사람들은 머리를 만지거나 툭 치면 모욕으로 받아들입니다.
  그리고 미얀마 사람들은 악수를 하지 않고,  인도네시아 사람들은 등이나 머리
에 손을 대면 불쾌하게 여깁니다.
  또한 필리핀 사람들은 공개적인  장소에서 꾸중을 하면 큰 모욕으로 받아들이
며, 방글라데시 사람  앞에서 성이나 여자 얘기를 스스럼없이 꺼내면  오해를 받
습니다.
  단지 생산성을 높이기 위해, 문화적 차이를 극복하자는 얘기는 아닙니다.
  그들은 집에 온 손님이나  다를 바가 없습니다. 차린 게 없으면  냉수 한 사발
이라도 꺼내놓는 것이 우리의 고유한 풍습 아니겠습니까.
  우연히 다른 나라에  갔을 때, 한국에서 왔다는 이유 하나만으로  그곳 사람들
에게서 환대를 받는다면 얼마나 흐믓할까.
  좀더 멀리 내다보자는 얘기입니다.

  도쿄의 사린가스 테러사건 이후 모방범죄가 극성을  부리고 있습니다. 이런 가
운데 매스컴의 범죄관련보도  형태가 문제시되고 있습니다. 한 일본  TV는 사린
가스 제조방법까지도 보도하고 있습니다.
  유사한 사건을 예방하지는 의도였겠지만  이런 류의 보도가 실제로 어떤 영향
을 끼칠지 범죄보도의 한계에 관해서 다시 생각해 보게 됩니다.
  MBC뉴스광장, 범죄보도의 과잉연출 풍조를 보면서

  인권 사각지대, 교통 서울
  술 취한 자동차
  올해 들어 음주 운전  단속이 부쩍 심해졌습니다. 불시 단속뿐만 아니라, 신문 
방송 등을 통해 어느날  몇시부터 몇시까지 단속을 실시하겠다는 사전 예고까지 
행해지는 실정입니다.
  그런데도 음주운전이 줄기는커녕, 오히려 늘고 있다니  도무지 납득이 가질 않
는 현실입니다.
  경찰청에 따르면 올초부터  4월말까지 음주운전으로 적발된 사람이 지난해 같
은 기간보다 무려 43퍼센트가 늘어난 4만 9천 52명에 이릅니다.
  며칠 전, 음주 단속에 관한 저녁 뉴스를 본 적이 있었습니다. 대대적인 캠패인
을 벌이고 예고까지  했는데도, 적잖은 운전자들이 술에 취한 채  운전대를 붙잡
은 것으로 드러났습니다.
  화면에 나온 이십대의 한 여성  운전자는 혀가 잘 돌아가지 않을 정도로 상태
였습니다. 그런데도 자신은 괜찮다며 바득바득 우기는 것이었습니다.
  단속 경관이  음주 측정기 수치를  들이밀자, 그제서야 비로소  저녁 먹으면서 
딱 한 잔 했다며 둘러대는 것이 아니겠습니까.
  과연 교통사고 세계1위인 나라의 시민답습니다.
  음주운전의 해악은 구태여 얘기할 필요가 없을  것입니다. 남의 가정을 파괴시
키는 것은 물론이고, 자신의 가정마저도 산산조각난다는  것을 왜 모르는 것일까
요.
  음주운전 사고로 인해  불구가 되고, 부모를 잃고 졸지에 고아가  된 아이들이 
양산되고 있다는 눈앞의 현실이 그들에게는 보이지 않는 것인지.
  제가 보기에 음주  운전자는 약물중독자로 취급해야 마땅합니다.  죽음을 안고 
달리는 사람을 제정신이라고 볼 수는 없잖습니까.


  전장이나 다름없는 거리
  차를 몰고  집밖에 나서면 온몸의 신경이  바짝 곤두섭니다. 한마디로, 거리는 
전쟁터나 다름없습니다.
  교통법규는 온데간데 없습니다.  앞차와 약간의 거리만 두어도  옆차가 어느새 
밀고 들어옵니다. 미안하다는 손짓도 없습니다.
  초보운전 차량은  속된말로 밥입니다. 조금만  꾸물거려도, 크랙션을 울려대고 
거친 욕설이 거침없이 튀어나옵니다.  여성 운전자일 경우, 거리에 차를 끌고 나
온 죄로 온갖 욕설을 고스란히 이겨내야만 합니다.
  건널목에서 신호대기를 하고 있는데, 사람이 없으면  어서 가라며 뒤에서 아우
성을 칩니다. 한밤중에는 아예 신호를 무시합니다.
  길 한복판에 차를 세운 채  서로 삿대질에 여념이 없는 사람들도 이젠 익숙한 
풍경이 되어 버렸습니다.
  오죽하면 이렇게들 신경이 날카로워졌을까, 하고 연민이 치솟을 정도입니다.
  시민들 탓만 할 수도 없습니다. 실제로 차를  끌고 거리에 나서면 자기도 모르
게 짜증부터 날 만큼, 교통 현실은 엉망입니다.

  눈 감으면 딱지 붙이는 세상
  교통행정의 난맥 또한  그 짜증에 한몫을 더하고 있습니다. 물론  일부에 지나
지 않지만, 함정 단속이 그 좋은 예입니다. 법규를 위반하지 않도록 유도하는 것
이 아니라, 단속 실적 올리기에 급급하고 있습니다.
  주정차 위반은 더 말할 것도 없습니다. 집앞  골목에 세워둔 차에 딱지를 붙이
는가 하면, 급한  볼일이 있어 도로변에 1분 정도 차를  세워두기만 해도 어김없
이 딱지가 붙습니다.
  한두 번도 아니고 매번 당한다면, 화를 억누를 방법이 없습니다. 차를 끌고 나
오지 말고 대중 교통수단을 이용하면 되지 않느냐는 얘기는 설득력이 약합니다.
  열악한 교통 환경을  무시한 채 기업들이 무조건  차를 팔게끔 가만 내버려둔 
정부에 더 큰 문제가 있는 것입니다.
  대중교통수단이 엉망이니 자연  승용차 구입으로 마음이 쏠리고,  승용차가 늘
다 보니, 그렇찮아도 형편없는 대중교통수단 환경이 더욱 끔찍해집니다.
  한마디로, 빈곤의 악순환이지요.
  엄청난 액수의 교통범칙금이 교통환경 개선에 쓰이지 않고 어디로 전용되는지
도 궁금합니다.

  음주운전하면 총살형?
  그다지 유쾌하지 못한 얘기만 늘어놓고 있자니, 가슴이 더욱 답답해집니다. 머
리도 식힐겸, 최근 벌어진 해프닝을 다뤄보겠습니다.
  얼마전 경찰이 경찰과 공무원 등  2만 9천 명을 동원해 음주운전 근절 캠페인
을 벌이며 홍보전단 50만 장을 시내에서 배포했습니다.
  "음주운전! 이래도 하시겠습니까?"  라는 표어 아래, 처벌 내용과 외국의  사례
를 적어놓은 것입니다.
  음주운전을 하다 적발되면,  엘살바도르는 세계에서 가장 엄한 총살형, 불가리
아는 초범 훈방, 재범은 교수형에 처합니다.
  터키는 30킬로미터 떨어진  외딴 곳에 내려놓고 집까지 걷게 한  뒤 구속하며, 
핀란드는 한 달 월급을 몰수합니다.
  스웨덴은 연간  총수입의 10분의 1을  벌금으로 징수하고, 프랑스는  3만 프랑
(465만 원 가량) 이하의 벌금형을 부과합니다.
  그리고 미국 텍사스 주는  2년 이하의 징역 또는 2천 달러(150만  원 가량) 이
하의 벌금을 부과합니다.
  이게 사실이라면, 가히 등골이 오싹해질 내용이 아닐 수 없습니다.

  망신도 가히 세계적
  그러나 국가기관에서 공식적으로 발표한 내용에 해당 국가의 대사관들이 들고 
일어섰습니다. 말도 안 되는 소리라며.
  엘살바도르 대사관은 음주운전자는 벌금 부과 뒤 운전면허가 잠정적으로 취소
되고, 두번째 위반시에는 면허  영구 취소와 아울러 벌금, 징역이 부과된다고 해
명했습니다.
  불가리아 대사관도 발끈하며 항의했습니다.
  혈중 알코올 농도 0.05  퍼센트 이상일 때, 미화 30~1백 달러의 벌금이 부과되
고, 면허가 3개월에서 3년간  정지됩니다. 3회 이상 적발시에는 면허가 영구취소
되고 사고 정도에 따라 가중 처벌됩니다.
  스웨덴과 터키 등 다른  국가들도 홍보전단과는 내용이 사뭇 다르다는 주장입
니다.
  서울 경찰청에서는 해당  대사관의 확인과정을 거쳤다고 주장하지만,  국가 이
미지 실추라는 오명에서 벗어나기는 어려울 듯싶습니다.

  비난받아 마땅한 관료적 행태
  이번 해프닝은 그냥  웃어넘기기에는 뭣한 사건입니다. 오죽했으면, 협박성 발
언으로써 시민들을 긴장시키려 들었겠느냐는 동정론도 물론 존재합니다.
  그러나 짐을 걸핏하면 시민들에게 떠넘기려는 관료적 행태는 비난받아 마땅합
니다. 교통문제는 시민들의 자발적 협조만으로는 해결이 어렵습니다.
  왜 우리만 참으라고  하느냐는 시민들의 불평은 정당합니다.  시민들의 피해의
식은 그 뿌리가 매우 깊습니다.  낼 돈 다 내는데, 더이상은 못 참겠다는 얘기지
요.
  길이 없는데 차를 끌고 나온다며, 시민들을 나무랄 이유는 없습니다. 앞에서도 
언급했지만, 그렇다면 차를 팔지 말았어야 옳습니다.
  기업은 이윤을 챙기기에  바쁘고, 관계당국도 짭짤한 부수입을  올리느라 정신
이 없습니다. 그 가운데서 죽어나는 건 시민들뿐입니다.
  딱지를 남발한다고 해서 교통문제가  해결되지는 않습니다. 합리적이고 탄력적
인 법규  운용과, 정책의 운선순위  조정으로써 교통 대란을  해결하려는 자세가 
아쉽습니다.
  바라건대, 음주운전이니 딱지  남발이니 하는 소리가 방송에서  더이상 거론되
지 않았으면  합니다. 그런 일에 신경을  쓰며 살기엔 우리 삶이  너무 소중하기 
때문이지요.
  문제가 터지는 것을 두려워하면 그것은 정권으로서의 존재를 부인하는 셈입니
다. 개혁정권의 생명력은 문제를 정공법으로 치고  잘못을 인정하고 대안을 제시
하는 데서 발휘될  수 있습니다. 과거의 비리를 덮어두는 정권은  의미마저 희석
시키고 역사의 진전을 가로막는 데 일조할 뿐입니다.
  MBC뉴스광장 지방세 비리은폐 주장과 관련하여

  정치는 NO, 코메디는 YES
  제8장
  정당이라는 좁은 우리  안에 갇혀 있기를 거부하고 `홀로서기`를  선언하는 정
치인이 늘고 있다
 
  유권자 쿠데타
 무소속 돌풍에 휩쓸린 일본 선거
  도쿄와 오사카에서 탤런트  출신의 무소속 도지사가 당선되어,  기성 정치인들
을 바싹 긴장시키고 있습니다.
  뒤이어 실시된 지방의회 선거에서는 그 여파로 후보자들이 너나할 것 없이 무
소속임을 강조, 붐을 타기 위해 안간힘을 쓰고 있습니다.
  도쿄 구의회의 가두 연설장.
  소속 정당을 탈당한 후보가 무소속 이란 말을  입에 올리자, 소속 정당이 해체
된 후보는 "진짜 무소속"을 외쳐댔습니다. 원조갈비 다툼하듯.
  하긴, 일본 2대 도시의 도지사가  무당파, 무소속을 무기로 당선되었으니, 어찌 
보면 당연한 일일 겁니다.
  조직표와 정당표를  무력화시키고, 정당조직을  파괴한 에너지는 바로  무당파 
유권자로부터 나온 것입니다.
  자연, 무당파  유권자의 정체가 무엇인지 궁금하지  않을 수 없습니다. 그러나 
이에 앞서 일본 정치가 지금 어디에서 방황하고  있는지, 그 현주소를 정리할 필
요가 있겠습니다.

  일본 정치의 현주소
  이번 지방선거는  자민당 단독정권 38년에 종지부를  찍은 1993년 7월 총선거 
이후에 벌어진 최초의 전국 규모 선거였습니다.
  1994년 한 해 동안 수상 얼굴이 세  번 바뀌었고, 자민당 탈출세력 2백여 의원
을 축으로 한 거대여당 신진당이 탄생했으며, 또  반세기 만에 사회당 출신 수당
이 등장했습니다.
  기름과 물의 관계라고 불리는 자민당과 사회당이 `이상한 연정`을 성립시켰고, 
무라야마 수상은 바로 이 연정의 부산물에 다름 아니었습니다.
  오는 1995년 7월에는 참의원 선거가 예정돼  있는데, 정치적 상황 전개에 따라 
지금의 중의원이 해산되고, 총선거가 실시될 가능성도 없지 않습니다.
  결국 유권자들은 1993년 7월  이래, 앞서 열거한 4건의 정치적 변화로 인하여, 
이번 지방선거 때까지 정치의 장에서 의사표시를 할 기회를 사실상 빼앗기고 만 
셈입니다.
  따라서 이번  선거결과는 그동안 발생한 정치환경의  변화에 대한 유권자들의 
정치의식이나 심리동향이 그대로 반영된  것이라 보아도 크게 틀리지 않을 것입
니다.

  유권자들의 쿠데타
  그런데 유권자들의 정치의식은 복잡미묘하게  형성된 것으로 보입니다. 선거에 
대한 관심은 그렇게 높지 않으나 무당파층의 폭이 크게 넓어져서 정치적 관심은 
상당히 높아진 것으로 분석됩니다.
  무당파층은 정치적  관심의 강도가 높고,  정치의 실태를 지켜본  결과 지금의 
정당정치에 의문을 갖기  시작했습니다. 이들은 기성정당 모두를  싸잡아서 불신
합니다.
  따라서 어느  정당이나 단체가 자신들을 조직화하는  것을 처음부터 거부하는 
세력입니다.
  그렇다고 기성정당  대신에 새로운 정당을 조직할  정도의 적극적인 결집력을 
갖고 있는 것 같지는 않습니다.
  이러한 반기성의 조류가 이번  지방선거를 통해 일본 정치기반을 뒤흔들어 놓
은 것입니다.
  반정당, 반권력, 반금권, 반관료가 유권자들의 반란 배경이 아니었나 싶습니다. 
물론 집권당에 대한 반감도 섞여 있겠지요.
  그렇다 해도 왜 하필이면 탤런트 출신을 뽑았는가 하는 점은 여전히 의문으로 
남습니다.
  무소속 후보자 가운데는  지방행정개혁의 기수라고 평가받는 이와쿠니 후보도 
있었고, 저명한 평론가  오마에 후보도 있었습니다. 지적 수준이나 행정경험에서
라면 두 사람이 훨씬 앞설 것입니다.

  정치판을 뒤흔든 지각 변동
  일본 유권자 분포의 새로운 세력으로 나타난 무당파층(이들의 이번  선거의 반
란자들인데), 즉 지지정당이 없다는 층의 분포를 보면, 성별로는 여성이 54%, 나
이별로는 30대, 직업별로는 샐러리맨과 주부가 가장  많은 숫자로 나타나고 있습
니다.
  그렇다고 해서, 아오시마라는 아마추어  정치가를 지지한 유권자가 정치의식이 
낮은 것도 아닙니다.
  여론조사 내용은 정치의식이  비교적 높은 인텔리층은 기성정당이나 기성정치
인을 배척하고 있는 것으로 나타났습니다.
  결국 정치적 에스터블리쉬먼트에 대한 국민의 혐오감이 정치의식이 높은 층에
서 더 강렬하게 나타나고 있지 않나, 이런 분석이 가능합니다.
  1992년 미국 대통령 선거에서도 반워싱턴의 제 3후보 로스페로가 20%의  득표
력을 과시함으로써 전통적인 공화, 민주 2대 정당을 위협했습니다.
  이렇듯, 정치의 틀을 깨자는 기존 정치세력은  이미 냉전시기 정치가 시작되면
서부터 형성되기 시작한 것으로 분석됩니다.
  냉전기 정치가 청산되면서  민주국가의 정치상황은 불투명하고 불확정한 요소
들로 뒤덮였습니다. 일종의 정치 불황기가 시작된  것이라는 지적이 상당한 공감
을 얻고 있습니다.

  비틀거리는 카리스마
  강력한 지도자의  모습이 국제 정치무대에서 형성되지  못하고 각국의 정치가 
방황을 시작하면서, 민주국가의  정권은 일시에 약체 정권과  빈약한 지도력으로 
빈혈 현상에 빠져들고 있습니다.
  클린턴 정권이 그렇고 영국의 메이저 정권도 다음 선거에 노동당에 정권을 내
놓을 판입니다. 베룰루스코니  정권이 붕괴되면서 이탈리아 정치도  비상구를 못 
찾고 허우적거리고 있습니다.
  일본의 정치는 정체 상태에 빠졌습니다. 자민당  전성기에는 정책과 이념을 놓
고 정당간의 활발한  경쟁이 있었지만, 냉전이 종식된 후 정치  현장으로부터 다
이나미즘, 즉 기가 빠져버렸습니다.
  자민당 단독정권이 종언되고  비자민 연립정권이 탄생하자, 일본  국민들은 새 
정치에 관심과 기대어린 눈길을 던졌지만, 정치는  새로운 변화에 대처하지 못했
습니다.
  기대가 크면  실망도 큰 법. 국민이  정치에 환멸을 느끼게 된  것은 자연스런 
수순이라 하겠습니다.
  일본의 정치 지도자들은 냉전 이후의 정치목표로 정치개혁과 규제완화를 내세
웠지만, 기득권 세력과 관료들의 저항에 부딪쳐  슬로건 정치의 범주를 벗어나지 
못했습니다.
  개혁과 변화가 총론에서는 인기가 있지만 각론에 들어가면 오랫동안의 관행을 
바꾼다는 사실 때문에,  불안과 반대가 생기고, 이러한  언밸런스, 이중성이 정치
의 정체현상과 기성정치에 대한 불신, 불만을 증폭시키게 된 것이지요.
  이같은 정치적 불황은 일본에  국한되지 않습니다. 미국, 유럽 등 모든 민주국
가에 공통적인 현상입니다.
  이번 일본  2대 도시에서 무소속 도지사를  탄생시킨 구조적인 배경도 결국은 
이러한 정치불황의 영향이랄 수 있습니다.

  국제정치의 새 조류, X세대 유권자
  무당파 세력은 이제  국제정치의 새로운 조류로서 모습을  드러냈습니다. 발등
에 불이 떨어진 격인 기성  정당들은 정면 돌파로써 해결책을 찾을 수밖에 없을 
것입니다.
  지금까지는 정당이 가장  영향력있는 정치 집단의 하나였습니다.  정당은 정치
의 흐름을 주도할 수도 있었고, 여론을 규합해서  하나의 조직을 형성할 수도 있
었습니다.
  이러한 조직은 선거때 엄청난 힘으로 집표를  성사시켰습니다. 그리고 이런 일
을 거뜬히 해낼 수 있는 정치 지도자도 존재했습니다.
  그러나 이러한 시스템이 붕괴되기 시작한 것입니다.
  무리가 흩어지며, 한 사람 한 사람, 원자화한 모래알 같은 개인이 있을 뿐입니
다.
  사회는 복잡해졌습니다. 진보와  보수라는 일반적인 잣대로 누구를  평가할 수 
없는 시대가  되었습니다. 동전의 앞뒤처럼  다양한 가치를 동시에  지닌 사람도 
흔해졌습니다.
  이제, 선거때 정당을  보고 뽑을지, 사람을 보고  선택할지, 유권자들의 심리동
향을 정확히 읽어내는 일이 더없이 어려워졌습니다.
  기성정당을 부정하고 지지정당이 없다며 큰소리치는 무당파 유권자는 정치 불
황기의 시대적 산물임에 틀림없고, 정치적 불확정  요인이 제거되기 전에는 이러
한 X세대 유권자들을 급격히 증가될 전망입니다.
  개성이 강한 후보, 개인적인 매력이 뛰어난  후보를 선택하는 무당파 유권자들
의 기세가 수그러들지 않는다면, 기성정당의 재생에는  생각보다 긴 시간이 소요
될지도 모를 일입니다.
  정당이란 어떤 존재인가.
  이번 일본 지방선거를 통해 정당의 역할과 가치에 대해 새삼스레 의문을 품습
니다.

  자동차는 기호품이 아니고 생활필수품입니다.  10부제 소식에 한숨짓는 시민도 
있습니다.노량진 수산시장으로 생선 반 궤짝 떼다가  장사를 하는 변두리 생선가
게 주인이 울상입니다.  비린내나는 생선 궤짝을 기꺼이 실어줄 택시가  어디 있
겠습니까?
  10부제는 어디까지나 한강다리  보수라는 긴급피난적 조치로 끝나고 하루빨리 
시민의 자발적인 운동으로 환원되어야 할 것입니다.
  MBC뉴스광장 자동차 10부제 실시에 관련하여

  풀뿌리 민주주의의 실현
  중앙집권에서 지방분권 시대로
  지금 세계는 지방분권화  시대로 가고 있습니다. 지방행정이  과학화하지 못하
면 지방분권은 현실적으로 불가능합니다.
  중앙의 권한을 지방에 넘겨준다고  해도 그것을 소화해서 처리할 능력을 갖고 
있지 못하다면, 중앙집권적이며  획일적인 행정 시스템의 폐해로부터  벗어날 수 
없습니다.
  지방이 우선 튼튼해야  중앙이라는 큰 머리를 버텨줄 수 있는  것입니다. 지방
행정은 몸 전체에 퍼져 있는 신경조직입니다.
  원하든 원하지 않든 시대적인 추세는, 중앙정부는 외교와 국방, 정보의 기능만 
맡고 이밖의 다른 모든 기능은 지방행정에 위임하게 될 것입니다.
  이렇게 하지 않고는 국제경쟁력을 키워 나갈 수가 없기 때문입니다.
  마침 지방자치제의 전면적인 실시로  시도지사 15명을 비롯해 5천 4백여 명의 
선출직 공직자가 지방행정을 이끌어가게 되었습니다.
  그러나 한꺼번에 엄청난  숫자의 선출직이 생겼다고 해서  지방행정이 선진화, 
과학화하는 것은 아닙니다.  하드웨어를 새로 바꾼다고 해도  소프트웨어가 신통
치 않으면 개혁이 성공했다고는 어렵겠지요.
 지방자치를 계기로 반세기 동안 고질화해 온  나태와 타성, 부패를 씻어내고 행
정 체질을 바꿀 수 있을  것인지, 관청 내에서 행정혁명이 일어날 수 있을지, 가
늠해 볼 역사적인 고비를 맞이할 것입니다.

  단체장이 갖추어야 할 바람직한 자질
  이렇듯 이번 지방선거를  역사적인 고비라고 본다면, 결국  유권자의 의식혁명 
없이 어떠한 성과도 기대할 수 없다는 것은 너무도 분명해집니다.
  만약 유권자들의  무관심으로 인해 5천여 명의  선출직 공직자가 그렇고 그런 
인물들로만 채워진다면, 지방자치가 만병의 근원으로 매도될 위험성이 있습니다.
  그러나 다행히 유권자들이 이번  지방선거를 통해 진정한 바람과 힘을 보여준
다면, 새로 선출된  공직자 5천여 명은 막강한 영향력을 발휘해  이 나라 정치와 
사회, 경제 등 모든 분야의 분위기를 일신하는 기틀을 만들게 될 것입니다.
  우리는 이번 지방선거를 통해  관료의, 관료에 의한, 관료를 위한 행정을 혁신
해야 할 것입니다.  그러기 위해서는, 상식적인 얘기입니다만,  사람을 잘 뽑아야 
합니다.
  누구를 뽑을까 막상 생각하다 보면 머리가 복잡해지는데, 마침 한
양대학교 행정학과의 이기옥 교수가 좋은 자료를 제공해 주셨습니다.
  이교수는 바람직한 단체장 감으로 다음과 같은 조건을 제시합니다.
  -명확한 결단과, 목표와 방향을 정확히 설정하는 능력을 소유한 사람
  -직무수행에 필요한 지식과 정보를 습득한 사람
  -정직과 공정으로 지역주민의 신뢰를 모을 수 있는 사람
  -윤리와 도덕성에 흠이 없는 사람
  -직무수행에 필요한 경력을 쌓은 사람
  -관용과 아량으로써 지방의회와 생산적 관계를 구축하려는 실천적 의지를 지
닌 성숙한 인격자
  -공개행정을 펴겠다는 의지와 용기를 갖고 있는 개방주의적인 인격자
  -명실공히 책임을 지는 사람

  대충 이같은 덕목을 강조하고 있습니다.
  물론 이런 조건을 다 갖춘 인물이 그렇게  많지는 않겠지만, 지역 사정을 염두
에 두고 위의 조건 가운데 몇몇을 꼭 갖춘 인물을 선택해야 할 것입니다.
  제 생각으로는 무엇보다도 가장  기본적인 조건은 윤리 도덕적으로 하자가 없
고, 정직 공정한 사람이 아닌가 싶습니다.
  현대의 행정은 날로  전문화하고 다양화하는 까닭에, 일반  상식만으로 감당키
가 어렵습니다.  이 점을 고려할 때,  종합행정가로서 직무수행에 필요한 경력을 
쌓은 사람이 좋지 않을까 싶습니다.

  선거기술자와 정치적 인물
  반면에 꼭  배척해야 할 사람도  있습니다. 선거기술자나 정치적  인물이 바로 
그들입니다.
  선거기술자는 표를 얻기 위해 감언이설로 유권자를 현혹시키는 쇼맨인 경우가 
많습니다. 과연 이들이  시민의 봉사자가 될 수 있는지 심사숙고해야  할 것입니
다.
  또 정치적 인물은 정치인과는 구별됩니다. 정치적인  인물은 일부에 특혜를 주
거나 인사상 배려에 연연함으로써  부패의 원인을 제공하는 잘못을 범하기 쉽습
니다.
  지방자치의 목표는 복지행정이고 생활행정이지, 권력정치는 아니라고 봅니다.
  만약 지방자치가 이른바 선거기술자나 정치적 인물들에 의해 권력정치의 하청
기관으로 전락한다면, 관청혁명은 기대할 수 없으며  지방행정이 혼란에 빠질 위
험이 큽니다.
  앞에서도 밝힌 바 있지만, 유권자 혁명이 요구되는 것도 이런 이유에서입니다.
  유권자의 태도가  바뀌어야 지방자치다운 지방자치가  가능합니다. 유권자들이 
변하지 않으면 아무것도 변하지 않습니다.
  하지만 유권자들로서는 선택의  여지가 별로 없어 보입니다.  지금으로서는 꼭 
뽑아주고 싶은 사람이 그리 많지 않은 듯합니다.
  한마디로, 사람이 없는  것입니다. 인물이 없습니다. 어떻게 보면  지금 지방은 
텅 비어 있습니다. 능력있는 인물은 죄다 서울에 몰려 있습니다.
  그러다 보니 선거꾼만 날뛸 뿐, 능력 있고  개성 있는 봉사자들의 모습이 보이
지 않습니다.  만약 수준미달의 무능력자를 수천  명이나 양산해 놓는다면, 이로 
인한 폐해는 이만저만이 아닐 것입니다.
  따라서 국민 세금으로 그동안 중앙정치에 봉사했던 국가운영의 경험자들이 고
향으로 내려간다면, 지방에도 활기가 돌 것입니다. 유권자들로 이들에 기꺼이 한 
표, 두표를 모아줄 것입니다.
  인재들의 대대적인 하향운동이 전개되기를 절실하게 기대합니다.
  주민들의 가장 큰 관심은  아마도 시도지사보다는 자신들과 직접 몸을 비벼대
면서 마을을 가꿔나갈 시장 군수  구청장 등 기초 자치단체장이 누가 되느냐 하
는 데 있을 것입니다.
  우리 시장, 우리 고향 군수를 찾습니다. 어디 사람 없습니까?

  남한산성에서 북한산을 보면,  북한산은 북쪽에 있습니다. 그러나 임진강 나루
터에서 북한산을 바라보면  북한산은 남쪽에 있습니다. 모든  사물에는 양면성이 
있습니다. 그러나 우리는 모든 일을 너무 단선적으로 이분화하고, 타협과 양보의 
정신을 말살하고 있습니다.
  MBC뉴스광장 국회의 정치논쟁과 관련하여

  44년만에 되찾은 주권
  하루 5건에 이르는 미군 범죄
  최근 주한 미군  범죄가 잇따르며 국민 감정을 들쑤시고 있습니다.  잘 알려지
지 않았다뿐이지,  주한 미군 범죄는 실제  그동안 하루 평균 5건에  매년 2천여 
건에 이르렀습니다.
  그중에서도 몇가지를 손꼽아보지요.
  1988년 9월, 서울 한강로 2가에서 미  8군 범죄수사단장 아들 오메일리 패트릭
(당시 17세)이 한국인 임산부를 폭행.
  같은 해 같은  달, 서울 이태원에서 앤터니  상병 등 4명이 택시  요금을 내지 
않고 달아나다 뒤쫓아온 운전사를 칼로 찌름.
  1989년 2월,  전북 군산에서 브루스 하레이더  중사가 농민 정판용  씨를 때려 
숨지게 함.
  1990년 4월, 서울 한남동에서 게리 슈와브 중사  등 2명이 교통사고를 내고 달
아나다 뒤쫓아온 시민들에게 권총 위협.
  1991년 6월, 경기도에서  찰스 유진 일병이 국민학교 여자 어린이를  3차례 상
습 추행한 혐의로 입건.
  1992년 10월, 경기도 동두천에서  케네스 마클  이병이 술집 종업원 윤금이 씨
를 살해, 한국 법원에서 징역 15년 최종 확정.
  1994년 10월, 서울 한남동에서 그린 중사 등 미군 4명이 김금순(당시 68세) 씨 
모녀 3명을 폭행한 뒤 수갑 채워 연행.
  그리고 올해 5월, 서울  서대문구 충정로 지하철에서, 에이브러햄 앤더슨 상병 
등 13명이 40대 한국 여성을 성희롱하다 말리는 조정국 씨를 무차별 폭행.

  불평등한 한미행정협정
  그러나 놀라운 사실은, 이처럼 엄청난 수치와  범죄 내용에도 불구하고 우리나
라가 재판권을 행사한 경우는 1퍼센트에 지나지 않는다는 것입니다.
  게다가 경찰청은 한수 더  떠, 주한미군 및 군속, 그가족들이 교통법규를 위반
하더라도 스티커를 발부하지 말라는 지침을 마련,  지난 1990년부터 시행하고 있
다 합니다.
  절차상의 번거로움을 빌미로 단속을 포기했다는 경찰의 주장에는 다만 아연할 
따름입니다.
  이에 불평등한 한미행정협정(SOFA)을 개정해야 한다는 여론이 빗발치고 있습
니다. 정부 역시 적극적인 자세를 보여 민족적  자존심을 차제에 회복할 수 있을
지 궁금하기 짝이 없습니다.
  1967년 발효한 한미행정협정은  지난 1991년 일부 조항이  개정되었습니다. 하
지만 수사권 및 재판권 행사에 제약이 많아,  정부 내에서조차 그동안 강경한 목
소리가 터져나올 정도였습니다.  
  개정에 대해 실무부서인 법무부는  현실에 맞게 크게 손질해야 한다며 강경론
을, 외무부는 아무래도 신중론을 펼치고 있는 실정입니다.
  비록 미국이 한국의 인권보호 현실과 교도소 시설에 대해 믿음이 가지 않는다
는 주장을 하고는 있지만, 이 기회에 불평등한  협정을 고쳐야 한다는 것은 두말
할 나위가 없겠습니다.

  44년만에야 돌려받은 작전통제권
  1945년 9월 8일, 일본군의 무장해제를 위해  미군 7만이 하지 중장의 지휘하에 
인천항에 상륙했습니다.
  그리고 3년간의 군정을 거쳐 이승만 정부에  행정권을 넘겨준 뒤, 1949년 미국
의 방위선에서 한국을  제외한다는 `애치슨 선언`에 따라 무장병력은  완전 철수
했습니다.
  1950년 한국전쟁이  터지자 미군은 철수  1년만에, 곧바로 참전하였고, 이승만 
대통령으로부터 한국군에 대한 작전통제권을 넘겨받았습니다.
  이후 베트남 전쟁과 소련의 핵전력 증강, 미국  경제력 약화로 인해 미국 대통
령 닉슨은 닉슨 독트린을 발효하고 주한미군을 감축했습니다.
  인권 대통령 카터  때 추가로 철수한 주한미군은, 매파인 레이건  정권때 다시
금 늘어났습니다.
  그뒤 미국 정권의 이해에 따라 주한미군의 숫자가 들쑥날쑥하다 현재 3만 6천
여 명으로 자리를 잡았습니다.
  한국군은 44년만인 1994년에야  비로소 작전통제권의 일부를 미국으로부터 되
돌려받았습니다.

  닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 격
  한미행정협정은 본협정만을 본다면, 한국 쪽에  정상적인 수사권과 1차 재판권
을 보장한 평등한 관계를 이루고 있습니다.
  그러나 이런  조항들이 합의의사록이나 양해사항 등  부속문서에 의해 제대로 
구현되지 못하고 있다는 데 문제가 있습니다.
  한국 당국은 미군  범죄자를 체포한 직후 무조건  이를 미군 당국에 통보해야 
하고, 인도 요청이 있으면 즉시 넘겨줘야 합니다.
  아무리 강력범죄라 하더라도 구속수사가  원천적으로 불가능한 것입니다. 실제 
한국 수사기관이 미군 피의자를 수사단계에서 구속한 적은 지금까지 단 한 건도 
없었던 것으로 알려져 있습니다.
  게다가 한국의 1차  재판권은 미군 당국의 권리포기 요청이  있으면, 재판권을 
행사해야 할 중요한 경우가  아닌 한 이를 포기하도록 부속문서인 합의의사록에 
규정되어 있어, 1차 재판권 행사는 빛 좋은 개살구에 지나지 않습니다.
  통계는 이를 분명히 뒷받침해 줍니다. 1992년  1월에서 8월까지 미군 피의자는 
모두 5백 21명. 이중  1차 재판권이 포기된 채 미군 당국에 넘겨진  자는 5백 15
명. 그러나 이들  가운데 징역과 구류형을 받은 경우는 불과  6명과 24명에 지나
지 않았습니다.
  민사청구권에도 배상절차가 빠져 있어 국민적 자존심을 건드립니다.
  미군이 공무집행중에 손해를 입힌 경우, 한국  정부는 한미의 공동 책임이거나 
책임소재가 불명확할  때는 50퍼센트를,  미국만의 책임일 경우에도  25퍼센트를 
부담해야 합니다.
  민간인이 손해를 입었을  때에도, 가해자 미군을 상대로  손해배상 청구소송을 
제기할 수는 있지만, 구체적 절차 규정이 없어  배상을 받아내는 경우는 거의 없
습니다.

  자존심은 스스로 지켜야
  물론 오늘날의 국제관계는 영원한 우방도, 영원한 적도 없는, 현실적 이해관계
만 있을 뿐이라는 사실도 강조되고 있습니다.
  미국의 한 외교관의  말대로, 이 지구상에는 항상 산타크로스 같은  나라는 없
습니다.
  저마다 자국의 국익앞에서는  호랑이와 늑대처럼 포효하기를 주저하지 않습니
다. 그럼에도 불구하고 오늘날의 국제관계는  너무나도 상호의존적입니다. 어느 나
라도 한나라 우월주의로 고립해서 살 수 없습니다.
  특히 한미관계는 두나라간의 특별한 역사를 염두에  두고 생각할 때, 우리나라
가 맺고있는 국가간의 관계중 가장 수준높은 우호관계로 발전시켜 가야합니다.
  그러기위해서는 두나라 관계는  정부간 관계에서 국민간의 관계로,  특히 시민
과의 연대관계로 발전되도록  각별한 노력과 성의를 기울여야  합니다. 여기에는 
서로의 제도와 사회적 관습,  문화에 대한 이해와 존중이 전제되어야 합니다. 일
방통행식의 대국주의적 발상이,  한국 국민이 지키고자 하는  최소한의 자존심에
까지 상처를 준다면 그것은 무엇보다 미국의 손해로 귀착될 것입니다.
  그리고 자존심은  곁에서 누가 세워주는  것이 아니라, 스스로  세워야 한다는 
사실을 한국인은  명심해야 할  것입니다. 혈맹에의  예우를 다하되,  양보와 노
(NO)를 분명히 구별할 수 있어야 합니다.
  사람에게는 인격이 있듯이 국가에도 품격이란 것이 있을 것입니다.
  한미관계가 높은  수준의 품격을 유지할  때, 우리나라는 진정한  동반자가 될 
것입니다.
  사회적 약자를 돕는 상부상조 정신은 오늘날의 천민자본주의를 타파하는 무기
가 될 수  있습니다. 그러나 서양풍의 개인주의는 도리어 상부상조  정신을 파괴
합니다. 한 시인의  글귀에 따뜻한 마음이 모이면 12월도 6월로  만들 수 있다고 
했습니다.
  MBC뉴스광장. 연말 이웃돕기운동을 격려하면서
  미 북한 핵협상은  시간과 이내를 요구하는 또 하나의 전장입니다.  그러나 협
상이란 워게임이라기보다는 포커게임에 가깝습니다.
  MBC뉴스광장. 미 북 핵협상의 교착상태와 관련하여

  추악한 한국인
  한국 여권의 높아진 위상
  요 몇년 사이 국민 생활에  뿌리내린 가장 큰 변화가 바로 해외여행 자유화가 
아닌가 싶습니다.
  오늘날 지구촌은 바야흐로 대 여행시대를 맞고  있습니다. 우리 국민도 그동안 
열심히 일한 보상으로 경제력이 커졌고 해외여행 기회도 잦아지고 있습니다.
  이제는 한국 패스포트, 여권만 갖고 있으면 세계  어느 나라든 제집 드나들 듯 
할 수 있게 되었습니다.
  사실, 한 나라의 신용과, 세계에서 차지하는 위상이 적나라하게 반영되는 것이 
바로 패스포트입니다.
  공항 주변에서는 어느 나라 여권이  힘이 있고 어느 나라 여권이 천대를 받고 
있다는 얘기를 흔히 들을 수 있습니다.
  경제력으로 보나, 정치정세나 사회  인정도 또 국민의 매너로 보나, 만만해 보
이는 그런 나라 국민이 입국 심사대를 거칠  때면, 세관원이 시간을 점점 끌면서 
이것저것 미주알 고주알 꼬치꼬치 캐묻지 않습니까?
  해외여행을 해보신 분이라면 쉽게 동의하실 겁니다.
  십수 년 전만 해도 국제공항에서 저도 그런  수모를 자주 겪었지요. 그럴 때마
다, 미국이나 일본 패스포트가  그렇게 부러울 수가 없었습니다. 그들 국민은 검
사랄 것도 없습니다. 세관원의 인상부터가 달라집니다.
  한때 우리나라에서 남미로 농업 이민을 떠난  국민들이 꽤 있었습니다. 하지만 
그들이 이민 목적을 어기고 농촌을 떠난다고  해서, 브라질이나 아르헨티나 세관
당국은 아예 한국인 여행객을  별도의 세관창구로 불러 정밀조사를 하기도 했습
니다.
  그 수치감과 모욕감이란 말로써 표현키 어려운 것일 테지요.
  크게 으스댈것까지는 없지만, 그러나 지금은 많이 달라졌습니다. 이제 한국 여
권에도 힘이 생긴  것입니다. 나라의 신용이 커지고 국민의 위상이  옛날보다 좋
아졌다는 반증이겠지요.

  국경 없는 시대의 이단자
  요즘은 국제화시대니 국경이 없어졌느니 하면서,  글로벌라이제이션
(globalization)고 보더레스(borderless)라는 용어를 걸핏하면 주절거립니다.
  하지만 아무리 국제화하고 세계화한들, 또 국경이 없어졌다 한들, 여권 없이는 
어느 나라 국경도 넘을 수 없습니다.  오히려 보더레스시대에는 여권검사가 더욱
더 강화될 수밖에 없다고 봅니다.
  그런데 최근 들어, 한국 여권의 신용을 짓밟는 행위들이 남도 아
  닌 우리 자신에 의해 저질러지고 있습니다.
  우리나라 여행객이 매너라고는  손톱만큼도 없고, 행동도 거칠며, 현지 여행국
의 국내법까지 어기는 사례가 잦다고 합니다.
  그 정도가  오죽 심했으면 공보처 해외공보관에서  사례를 수집해서 발표까지 
했겠습니까?
  해외에서의 국가 이미지 실추 사례.
  마치 논문 제목 같습니다. 호텔에서 큰소리를 치고 (이럴때 외국인은 전쟁이나 
적기공습이 있는 줄로 착각하기  십상입니다), 취사를 하고 속옷차림으로 배회하
기 일쑤입니다.
  특히 대중교통 수단에  승차권 개찰제가 없는 것을 악용해서 독일,  스위스 오
스트리아 등지에서 배낭여행 학생들이 무임승차를 했다가 거액의 벌금을 물었다
는 얘기도 있습니다.
  그런가 하면 골프  치는 모습을 비디오로 담느라 야단법석을 떨고,  태도가 마
땅치 않다며 캐디에  주먹을 휘두르기도 한답니다. 심지어  불교국가인 태국에서
는 일부 타종교인이 불상을 부수다가 경찰에 구속됐다고 합니다.
  한 나라의 문화환경을  이런 식으로 파괴한다면 그런  사람은 세계 시민이 될 
자격이 없습니다.

  더이상 용납될 수 없는 추태
  사람이란 아는 사람이  곁에 있으면 염치도 차리고  또 체면에도 신경을 곧잘 
쓰기 마련입니다. 그러나 아는 사람이 없으면  이상야릇한 해방감에 젖어서 자기 
멋대로 풀어지고 싶어하는 심성이 있지요.
  도쿄 특파원 시절, 서울에서 온 각계 각층의  인사들과 만날 기회가 자주 있었
습니다. 저녁 식사 때 취기가  오르면, 그 XX 저 XX 상소리를 거침없이 내뱉으
면서 자기 회사 상사를 욕하기도 하고, 이런  저런 불만을 털어놓는 모습을 쉽게 
목격할 수 있었습니다.
  물론 저도 이따금  맞장구를 치곤 했습니다. 없을 때는 나랏님도  욕한다는 옛
말처럼, 해외 여행길에  이정도의 해방감에 젖는 것은 귀국 후  업무능률을 올리
는 데도 도움이 되리라고 봅니다.
  해외 여행은 고도의 긴장이 뒤따르기 마련이어서, 한두  번쯤 실수 안해 본 사
람은 거의 없을 것입니다. 그러나 이런 실수는 한두 번에 그쳐야 합니다.
  하루에만도 한국인이 입국하는 나라가 50개 국, 100개 국이 이를 것입니다. 한 
사람이 한 나라에서 한 가지씩 말도 안  되는 추태를 벌인다면, 한국의 이미지는 
지구촌 전체에서 추락하게 되고, 이것이 1년 2년  쌓이다 보면 국민적 창피로 확
대됩니다.
  한국인의 해외여행은 갈수록  크게 늘어날 전망입니다. 지금만 해도, 해외에서 
한국말을 사용하는 업소들이 적잖습니다.  유럽의 명승고적지에 한국어 안내문도 
드문드문 보이고 있습니다.
  단순히 여행을 목적으로 해외로 떠난 국민들 가운데 일부가 보이는 추태는 캠
페인을 통해서 머잖아 사라지리라는 기대를 갖고 있습니다.

  문화는 수출상품의 포장지
  그런데 해외여행에서의 민망한  행위보다 더욱 심각한 문제가  있습니다. 해외
에 진출한 기업체들이 현지 근로자들과 빚고 있는 마찰이 바로 그것이지요.
  지금도 그렇지만, 앞으로는 더욱더 많은 기업들이  값싼 임금을 겨냥해 동남아
시아, 남미, 아프리카 등지로 생산거점을 옮기리라고 봅니다.
  이런 판국에  우리 기업 경영자들이 후진국  근로자들에게 인종차별적 발언도 
서슴지 않는다고  해서 말썽이 되고  있습니다. 그럼에도 대부분의  한국 언론은 
애국적(?)입장을 발휘해서 크게 기사화하지 않고 있는 듯싶습니다.
  많은 기업들이 현지문화에 적응하고 근로자와의 마찰을 해소하기 위해서 노력
하고 있는데도, 몇몇  악덕기업의 행패로 나라 전체에 망신살이 뻗치고  있는 것
입니다.
  지금까지 조사된 바로는, 태국이나 인도네시아, 중국 등에서 과히 향기롭지 못
한 일들이 벌어졌습니다.
  작년에 MBC특파원이 태국 대학생들을  대상으로 한국에 관한 이미지, 호감도
를 조사했는데, 대다수가 한국 물건을 사주지 말아야 한다고 대답했습니다.
  또한 한 언론사가 중국,  태국, 말레이시아, 인도네시아, 베트남 등 5개국 국민
들이 우리 한국에 대해 갖고 있는 인상을 조사한 바 있습니다.
  이들 5개국 국민들이 한국에 대해 `매우 좋은 인상`이거나 `대체로 좋은 인상`
이라고 긍정적인  반응을 보인 경우는,  베트남(73.7%)이 가장 높았고,  다음으로 
말레이시아(70.55), 중국(44.0%), 태국(39.9%), 인도네시아(26.4%)순이었습니다.
  이들이 보여준  평균치(51.2%)는, 북한(30.6%)이나  러시아(23.6%)보다는 훨씬 
높지만, 일본(78.8%)이나 미국(75.2%)에 비해서는 무척 낮았습니다.
  세계적인 무역국가로 성장하자면, 먼저 그 나라의 이미지가 좋아야 합니다. 요
즈음은 품질이 아무리  좋다 하더라도 국가나 국민  이미지가 나쁘면 수출을 할 
수가 없습니다.
  일본에서도 최근에는  수출전략에 반드시  문화적 감각이 포함됩니다.  문화는 
수출 상품의 포장 같은 것입니다.
  그야말로, 문화적 비즈니스 시대가 열린 것입니다. 국민의 품위는 국가의 생존
에 직결된다는 사실을 잊지 말아야 하겠습니다.
  요즈음 정치 지도자는 폼은  잘 잡습니다. 그러나 실천과 행동이 없습니다. 정
권을 담당한  인사들도 자세는 그럴  듯해 보이는데 내용이나  실속이 없습니다. 
말끝마다 최선을 다해 노력한다고  다짐은 하건만, 이를 두고 폼생폼사, 폼만 잡
지, 라는 `입만 살았지 아무것도 하는 일이 없다`는 비판이 쏟아집니다.
  MBC뉴스광장. 정치인의 무책임한 언행에 관련해

  코리어 아파르트헤이트
  소외받는 종족, 장애자와 노약자
  직업이 직업인지라 세게 곳곳을 그런 대로  돌아다니는 편입니다. 옛날에는 잘 
사는 나라에 들르면, 은근히  주눅이 들기도 했었습니다. 우리는 언제 이렇게 살
아보나, 하는 안타까움 말이지요.
  하지만 이제 우리나라도 어느덧 1인당 GNP 1만 달러인  시대로 접어들었으니, 
우리 국민의 저력과 부지런함에 새삼 긍지를 느낍니다.
  그러나 외형적인 성장만으로  선진국에 들어섰다고는 할 수  없습니다. 의식의 
개혁과 아울러,  사회의 그늘진 구석에  대한 정책적인 배려와  국민들의 관심이 
증폭되어야 합니다.
  어느 사회의 복지 지표를  알려면 장애자와 노약자 시설을 둘러보라는 얘기가 
있습니다. 사회 구성원의 공동체적 의식이 집약되는 부분이라는 얘기이겠지요.
  불행히도 우리나라는 이런 면에서는 떳떳히 나설 입장이 전혀 아닙니다.
  전철이나 버스 같은 대중교통수단은 말할 것도  없고, 미술관이나 음악당 같은 
공공 문화기관에 장애자를 위한 시설이 설치되어 있는 경우는 참으로 드뭅니다.
  장애자나 노약자가 손을 들면 택시들은 지나치기  바쁘고, 버스나 전철을 타려 
해도 젊거나 성한 사람들에게 떠밀리기 일쑤입니다.

  장애자의 지옥
  일정에 과천 현대미술관에 들렀습니다.
  미술관 입구에서 목발을 짚은 한 장애자가 휠체어를 구할 수 있느냐며 직원에
게 묻는 모습이 눈에 잡혔습니다.
  장애자는 직원이 가리키는 대로 전시장 쪽으로  갔지만, 그곳에서는 다시 본관
에 비치되어 있으니 그곳으로 가라는 것이었습니다. 
  뒤에서 내내 그 광경을 지켜본 나는 기분이 영 개운찮았습니다.
  유럽이나 미국의 미술관을 가보면  엘리베이터나 휠체어가 눈에 잘 띄는 곳에 
마련되어 있습니다. 장애자용  주차장 역시 건물 입구에서 가장 가까운  곳에 마
련되어 있습니다.
  아무리 차들이 붐빈다  해도, 장애자 자리를 차지하는 그런 몰상식한  짓을 저
지르지는 않습니다.
  언젠가 서울시에서 장애자를 배려한답시고  전철 무료 이용을 제안한 적이 있
었습니다. 그러나 우리의 전철  서비스 여건은, 장애자 스스로 절망하지 않을 수 
없게끔 만드는 그런 구조를 갖고 있습니다.
  이야말로 탁상행정의 표본이라 하지 않을 수 없습니다. 말은 무성하되, 정책적 
조치가 뒤따르지 않는 우리의 현실을 엿보는 것 같아 낯이 뜨거웠던 순간이었습
니다.

  현대판 고려장
  우리나라의 노인 복지예산은 고작 GNP대비 0.12퍼센트에 지나지 않습니다. 중
국은 3퍼센트, 일본은 무려 17퍼센트에 이릅니다. 세계 평균은 5.3퍼센트이며.
  일본의 경우 9월  15일을, 미국은 9월 첫 월요일을 `할아버지,  할머니날`로 정
하고 사회적인 관심을 고조시키느라 애쓰고 있습니다.
  물론 우리나라도  지난 81년에  노인복지법을 선보였고, 90년에는  능력은행과 
노인공동 작업장을 설치했습니다. 그리고 현재 여러  제도적 보완이 국회에 상정
되어 있기도 합니다.
  그러나 지금 이순간에도 숱한 노인들이 거리를 방황하고 있는 것이 우리의 현
실입니다.
  얼마 전에 `현대판  고려장`이라는 기사를 읽고 소스라치게 놀란  적이 있었습
니다. 몸을 가누지 못하는 부모를 차에 태워 멀리 내다 버린다는 내용이었지요.
  이민을 떠나면서  공항에 버리고 가거나,  제주도 같은 외딴  곳에 내팽개치고 
줄행랑을 친다는 것입니다.
  천하에 몹쓸 사람들 같으니, 이런 탄식이 절로 새어 나왔습니다.

  장애아 수출 선진국
  참으로 얼굴을 들지 못하게 하는 일은 또  있습니다. 장애아 입양이 바로 그것
입니다.
  보사부에 따르면, 93년 해외입양아 전체 숫자는 2천 2백 9명, 이중 장애아가 1
천 32명으로 전체의 46.7퍼센트를 차지했습니다.
  반면 국내 입양아 1천  1백 54명 중 장애아는 단 한  명도 없었습니다. 입양이 
공식적으로 시작된 지난 58년 이후,  국내 입양아는 총 4만 9천 7백 66명, 이 가
운데 장애아는 18명뿐이었습니다.
  이 경우에도 미숙아가  대부분이라, 정확한 의미에서 장애아는  아니라고 봐야 
합니다.
  미국 이민국의 92년도 통계에 따르면, 미국에 입양된  1백 4개국 6천 5백 49명 
중, 한국 입양아가 전체의 27.3퍼센트를 차지했습니다.
  우리 자식들에게 부모들의 낯뜨거운  행태를 뭐라 설명할 것인지 대책이 서질 
않습니다.
  핏줄에 대한 애정이 남다르다는  유교문화권에 속한 우리 사회의 부모 존중과 
자식 사랑은 그저 허울뿐인지.
  개인주의와 이기주의가 만연해 있다는 서구 사회에서 우리가 버린 장애자들을 
거둔다는 이 비참한 역설을 어떻게 이해해야 한단 말입니까.
  친부모와 친자식을  버리는 사회에서 이웃에 대한  따스한 손길을 기대한다는 
것 자체가 우스운 일이겠지요.
  우리 사회의 뿌리  깊은 모순의 하나로 지역적 갈등을 꼽습니다.  하지만 부정
적인 측면에서의 지역 갈등은 차츰 사라지고,  생산적인 측면의 영역이 확대되고 
있으므로, 이전처럼 걱정할 필요는 없을 것입니다.
  이제 우리의 관심은  한국판 아파르트헤이트(인종차별정책)인 떠도는 섬, 노약
자와 장애자에게로 쏠려야 합니다.
  에이즈 아동마저도 입양해서 보살피는  서구 사회의 수준을 당장에 기대할 수
는 없겠지만, 내 부모, 내 자식만이라도 제대로 챙겼으면 하는 바람입니다.
  다른 누구를 위해서가 아니라, 이제 곧 늙은이가  될 바로 우리 자신을 위해서 
말이지요.

  세계 여러 나라와 국민들의  생활에서 다양한 에너지를 흡수해서 우리 것으로 
만드는 일도 국제화, 세계화의  하나입니다. 서울 주재 어느 일본 신문 특파원은 
이 지구상에 국제화가 가장 어려운 나라는 아마도 첫째가 북한, 그 다음이 한국, 
세번째가 일본일 것이라고 말했습니다.
  MBC뉴스광장. 세계화 실천에 관련하여
  사람들은 자기 입으로 말을 꺼내놓고서 종종  부인합니다. 그러나 입은 마음의 
창구입니다. 일단  말을 뱉은 까닭은 마음에  있었기 때문입니다. 한번 터져나온 
말은 누구도 다시 주워담을 수 없습니다.
  MBC뉴스광장. 일본 각료의 역사부정 망언과 관련하여

  방황하는 직장의 늑대들
  법의 심판을 받게 된 성희롱
  직장의 늑대들이 설 곳을 잃고 있습니다.
  서울대 조교  우모양의 성희롱사건 1심 판결과  뒤이은 항소심 재판은 직장의 
늑대들을 긴장시키기에 충분한 사건이었습니다.
  우모 양은  다시는 나 같은 피해자가  생기지 않게 하기 위해,  주위의 만류를 
마다하고 소송을 제기했다며 울먹였습니다.
  신교수 역시 억울하다며 주장을 굽히지 않았습니다.
  "이 소송은 우 양이 퍼뜨린 허위사실을 믿은 여성단체가 성희롱이라는  사회적 
이슈를 만들기 위해 우 양을 선동해 제기한 것이며, 원고와 피고, 언론은 철저히 
이용당했다. 이번 일로 유린된 인권은 원고가 아닌 피고측이다."
  우리나라는 술집에서 여성들을 앉혀놓고 마실수 있는 몇 안 되는 나라 가운데 
하나입니다. 그러다 보니 술집과 직장을 혼동해서  별다른 의식없이 실수를 저지
르는 일이 종종 있어 왔습니다.
  성희롱 의식에 관한  한 우리나라는 후진국입니다. 미국에서는  70년대초에 이
미 성적 희롱을, 섹슈얼 헤러스먼트(sexual harassment)라고 해서 직장여성이 받
는 정신적 고통을 인정해 주었습니다. 
  한 예를 들자면, 증권거래소에 다니는 한  여직원은 8년간에 걸친 법정투쟁 끝
에 계급특진과 8만달러의 보상을 받았습니다.
  그러나 법적 제재에도 불구하고, 성희롱은 줄어들지 않고 있습니다.
  최근 조사는, 미국 여대생의 30%가  교수로부터 어떤 형태로든 성희롱을 경험
했다고 밝히고 있습니다.  물론 교수들은  사랑스런 제자에게 친밀감을 나타냈을 
뿐이라고 주장합니다.

  어디까지가 성적 희롱인가
  성적 접근과 친밀감, 그 한계를 가름하기란 무척 까다로운 문제입니다. 대학당
국은 급기야 대학에서의 `성적 학대  예방법`이라는 팜플렛을 만들어 배포하기에 
이르렀고, 그러한 내용을 담은 책을 펴내기  바쁘게 베스트셀러에 올라가는 실정
입니다.
  과거에는 성적 학대의  전형이 뚜렷했습니다. 승진을 미끼로  육체관계를 요구
하는 것입니다. 지금  기준으로는 도저히 용납할 수 없는 가장  악질적인 케이스
입니다.
  지금은 성희롱의  범위가 한층 폭넓어졌습니다.  시사잡지 <유에스 뉴스 앤드 
월드 리포트>지의 성희롱  특집기사를 보면, 제목부터가 `직장에서는 손대지  말
라`였고, 상사는 부하직원하고 악수 이상의 접촉은 하지 말라는 내용이었습니다.
  그 기사에는 구체적인 사례가 잘 설명되어 있습니다.
  키스를 한다든지 팔로 몸을 휘감는다든지 하는 행위는 누가 봐도 분명한 성적 
학대이지만, 등을 가볍게  두드린다든지 어깨에 살짝 손을  올려놓는다든지 하는 
행위는 판정이 매우 애매합니다.
  그러나 판정권은 여성이 쥐고 있으므로, 악수  정도가 가장 안전하다는 것입니
다.
  미국 기업사회에서는 이런 농담마저 돌아다니고 있습니다.
  "직장에서 여성과 얘기하자면 먼저 변호사하고 상의하라."
  실제로 미국 기업사회에서 성희롱  예방교육에 쓴 예산은 한 회사당 연간 6백 
70만 달러에 달합니다.
그만큼 성희롱 문제가 심각하다는 반증이겠지요.

  달라지는 성 풍속도
  이런 추세라면 성희롱 관습이  무역장벽화할 가능성도 배제할 수 없을 것입니
다. 가령, 성적 학대가 심하다고  평판이 난 나라의 상품은 사주지 말자고, 여성단
체가 들고 나와, 우루과이  라운드, 그린 라운드에 이어 여성들의 섹슈얼 라운드
가 탄생할지도 모를 일입니다.
  미국에 진출한 외국기업들이 가끔 성적 학대의  공격목표가 되어, 도마에 올려
지고 분쟁에 휘말리는 경우가 잦아지고 있습니다.
  우리나라에서도 관리직이  되기 위해서는  회사내의 커뮤니케이션과 성희롱의 
차이를 잘 구별하는 노력을 기울여야 할 줄 압니다.
  어느날, 부하 여직원이 멋진  옷을 입고 나왔습니다. 상사가 지나가는 말로 그
것 아주 멋진  옷이군 하면서, 그녀의 눈을 바라봤다면 이것은  분명한 칭찬입니
다.
  그러나 다리가 어쩌면 그리도 예쁘냐, 허리선이  정말 예쁘게 드러나 보인다고 
말을 건네며, 음탕한 표정을 지었다면 문제는 전혀 달라집니다. 성희롱이라는 비
난을 받기에 딱 좋은 태도인 것이지요.
  지금까지는 주로 남성이 가해자이고  여성은 피해자이기 일쑤였습니다만, 입장
이 바뀌는 경우도 이따금 있습니다.
  미국의 일이지만, 남자 직원이 여자 상사로부터  성희롱을 당했다고 해서 소송
을 건 결과, 9만 달러의 배상금을 받아낸 적도 있습니다.
  얼마전 국내에서  상영된 미국 영화 <폭로>도  여자 상사가 남자 부하직원을 
성희롱하는 내용입니다.
  앞으로 우리나라에서도 여성 사장에  여성 관리자가 많이 늘어날 전망인데 꽤 
신경쓰이는 대목이라고 하겠습니다.
  어쨌든 성희롱 사건이 직장 풍속도를 크게 바꿔놓으리라는 것만은 틀림없습니
다.
  지난날에는 외설적인 농담으로  회사 분위기를 화기애애하게 만들어주던 사원
들을 가리키며 `호탕하다, 남자답다`고들 했습니다.
  하지만 자기 누이와 아내가  외설적인 농담과 행위를 일삼는 호탕하고 남자다
운 남자직원에게 시달린다면, 가만 앉아 있을 오빠나 남편은 없겠지요?

  죽음의 비행과 잘못된 전쟁
  탱고와 축구의 나라
  남미 아르헨티나 하면, 저  또래의 장년층은 대개들 탱고의 나라로, 또 젊은이
들은 월드컵을 연상할 것이라 생각됩니다.
  탱고와 축구의  나라 아르헨티나에서 이번  5월에 대통령  선거가 있었습니다. 
결과는, 현직 대통령 카를로스 메넴의 승리였습니다.
  후보자가 14명이나 되어  혼란과 과열이 예상되었지만, 선거전은  시종일관 메
넴의 일방적인 독주로  진행되었고, 1차 투표에서 일찌감치 결판이  나게 되었습
니다.
  2차 투표로 넘어가지 않고 1차 투표에서 당선이 결정되자면, 유효 투표의 45%
를 얻거나, 40% 이상을 획득하고 2위  후보와 10 포인트 이상의 표 차가 있어야
만 합니다.
  메넴은 집권 1기인  지난 6년간, 아르헨티나의 정치상황을  극적으로 바꿔놓았
습니다.
  그가 소속된 정의당은 페론 대통령이 설립했는데, 사회적 격차 시정, 외국자본 
배척, 자립경제 추구, 자주외교 등을 정책 노선으로 삼고 있습니다.
  그러나 메넴은 이러한 원칙을 거의 무시함으로써,  사회적 약자와 노동자 보호
를 우선시하는  페론 전대통령의 포퓰리스트(인민주의자) 노선과는  일찍이 결별
을 선언한 것과 다름이 없었습니다.

  페론과 결별한 메넴 대통령
  한마디로, 메넴은 시대감각이 뛰어난 현실주의자로 변신한 것입니다. 미국과의 
관계를 돈독히 하고,  걸프전 당시 중남미 제국 중에 유일하게  파견하기도 했습
니다. 장기적으로 국익을 확보하겠다는 발빠른 계산이지요.
  냉전이 청산되자, 비 동맹운동에서 재빨리 발을 빼기도 했습니다.
  대통령 당선 직후, 메넴은 대통령궁인 핑크 하우스 발코니에서, 높은 실업률에 
신음하는 국민들에게 인플레 퇴치와 고도성장의 장미빛 미래를 약속했습니다.
  그리고 이렇게 호언했습니다.
  "세계 어느 나라 정권도 우리만큼 풍요한 결실을 얻지는 못했다."
  경제에 있어서 만큼은 자신이 있다는 태도이지요.
  하지만 그외의 문제를  놓고 볼 때, 메넴은 뜨거운 감자로  인해 전전긍긍하고 
있는 형편입니다.

  죽음의 비행
  1970년대 군사정권 시대에 반체제  인사들을 산 채로 바다에 내다버린 이른바 
`죽음의 비행` 사건에  대해서, 당시 관련된 군인들의  참회와 고백 행렬이 줄을 
잇고 있는 때문입니다.
  현재 밝혀진 바로는, 70년대와 80년대에 걸쳐 군사정권의 탄압으로 인해, 반정
부 인사 4천여 명이 죽고, 1만여 명이 행방불명 되었습니다.
  군사정권의 잔혹성은 극에 달했습니다.  멀쩡한 사람을 약물중독자로 타락시키
는 것은  `새발의 피`입니다. 고문으로  죽은 사람들을 적당히  땅에 묻어버리고, 
또 위에서 언급한 것처럼 산 채로 바다에 던지는 만행도 서슴지 않았습니다.
  추악한 범죄의 대리인이었던 한 퇴역 군인의 고백을 들어보겠습니다.
  "과거에 저지른 죄가  너무도 괴로워, 신에게 다가가 참회했습니다. 하지만  양
심의 가책은  여전히 사라지지 않았습니다. 이제  유족들에게 용서를 빌고 나니, 
마음이 편합니다."
  이같은 참회행렬이 끊이지를 않자, 메넴 대통령은  옛 상처에 소금을 뿌린다며 
못마땅한 표정을 지었습니다.
  하지만 비난이 거세지자, 곧 군인들의 참회는 참으로 `용기있는 행동이다`라고 
태도를 바꿨습니다.
  대통령의 조변석개한 처사를 비꼬는 말이 한동안 유행어가 되기도 했습니다.
  "메넴 대통령의 컴퓨터는 성능이 뛰어나지만, 불행히도 메모리 기능이 빠져 있
다."
  아르헨티나의 군인들의 참회가 있기까지 실로 20여 년이라는 시간이 흘렀습니
다. 그러나 옛 상처가 아물자면, 그보다 훨씬 더 긴 시간이 필요할 것입니다.

  맥나마라 전 미국방장관의 고백
  20년만에 이루어진 참회록의 예를 또 하나 들어보겠습니다.
  로버트 맥나마라  전 미국 국방장관은  베트남전 종전 20주년을  기념해 회고, 
<베트남의 비극과 교훈>이라는 책을 곧 펴낼 예정입니다.
  그런데 보도에 따르면, 이  회고록에 "베트남의 민족주의를 과소평가한 정부의 
판단착오로 베트남전에 개입했다"는 내용이 들어 있습니다.
  베트남전을 지휘했던 맥나마라  전 국방장관의 이같은 고백은,  당연하게도 뜨
거운 논쟁을 불러일으켰습니다.
  그 가운데서도 참전군인들의 반발이 가장 거셌습니다.
  "이제 와서 그게 무슨 말도 안 되는 소리냐!"
  "국민을 우롱한 배신자!"
  군사평론가들도 불성실한 태도라며 목소리를 높였습니다.
  "참전을 결정한 존 F. 케네디 대통령의 결단은 정당했으며, 베트남에서 패배한 
쪽은 미국이 아니라, 월맹의 호지명이 추구했던 공산주의이다."

  먼지 속으로 사라진 호지명의 꿈
  미국의 군사 전문가인 해리  소머즈 2세는 한 신문 기고문에서 맥나마라를 신
랄하게 몰아부쳤습니다.
  "미국의 월남전 참전 결정은, 결국 인도차이나 반도에서 공산주의 확산을 막았
다. 20년 전 호지명은 월남을 함락하는 데 성공했을지 모른다.
  그러나 놀랍게도, 서방 시장주의 경제가 서서히 뿌리를 내리고 있으며, 미국의 
기업인들이 활발하게 기업활동을 벌이고 있는 것이 지금 베트남의 현실이다.
  먼지 속으로 사라진 것은 케네디의 꿈이  아니라, 공산주의를 건설하려던 호지
명의 꿈이다."
  또한 덧붙이기를,
  "지금 베트남에서 싹트는  것은, 1961년의 케네디가, 결국 참전을 야기한  취임
사에서 밝힌 대로, 모든 희생을 무릅쓰고  지키겠다고 약속한 자유와 민주주의에 
한결 가까운 것이다."
  월남전 개입을 실수였다고 고백한 맥나마라를 직접 가리키며 해리 소머즈는, "
자신의 과오를 베트남에서 죽은 5만 명의 미군을 포함해 이 전쟁에 참여했던 모
든 사람들에게 떠넘기려는 비열한 행동"이라고 열을 올렸습니다.
  죽기 전에는 절대로  털어놓을 수 없을 것 같았다는, 맥나마라의  고백은 그의 
고뇌가 얼마나 처절하고 깊었는지 충분히 이해할 수 있게 해줍니다.
  죽음의 비행사와  월남전 지휘관의 고백을  통해, 우리는 진정한  영웅의 상이 
무엇이지 다시 한 번 곰곰 생각해 보아야 하겠습니다.

