
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12628번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사1                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/07 19:32    읽음:888 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  “무슨 소리야!  이건 모두 루크 너 때문이라고!”
  “뭐야, 좋아라고 같이 따라 나선게 누군데 이제와서 나 한테만 덮어 씌우는 
거야?!”
  “이제 어쩔거야!  스승님이 내일 돌아오시면 우린 죽을거야!  그 많은 분량을 
언제 다 외워?!”
  “으그.... .  그러게 내가 그만 돌아가자고 해도 죽어라고 조금만 더, 조금만 더 
하더니.... .”
  “남자가 무슨 말이 그렇게 많어!  어떻게 할 건지나 빨리 생각해 봐!”
  “시끄러워, 이 계집애야!  말 돌리지 마!”
  “뭐야?!”
  “뭐라고?!”

  목청껏 다투던 두 사람은 이윽고 서로 사납게 노려보기 시작했다.  그런 두 사
람을 보고 제국 학술원의 조교 알렌 리트헴은 한숨을 내쉬었다.  지끈지끈 아파
오기 시작한 이마를 쓰다듬던 알렌은 아직까지도 노려보고 있는 두 사람 - 학술
원 3학년생 루크 하이민과 동갑인 엔소니 디트리히에게 다가가서 공평하게 알밤
을 한대씩 내려 주었다.

  - 딱!
  “아얏!”
  “으.... .  왜 나까지 때려요?!”
  “시끄러워, 이 말썽꾸러기들아.  몰래 학술원을 빠져나가 마을 구경을 하고 온 
규칙 위반자들이 뭘 잘했다고 여기서 다투는거야?  내가 너희들 싸움 구경이나 
하려고 부른건 줄 알아?!”

  알렌은 콧잔등을 타고 흘러내리는 안경을 올리며 책망하는 어투로 말 했다.  
올해로 36세인 그는 카르고스 제국 학술원의 조교로서 학술원장 죠세프 P. 슈바
이크 공의 신임을 받고 있는 실력파였다.  옅은 갈색 머리를 하나로 단정하게 묶
어 내린 그는 평소 그 순한 얼굴 만큼이나 유순한 성격의 소유자였지만 한번 화
가 났다하면 정말 무섭게 변하곤 했다.  인체학과 마법 의학을 공부하는 엔소니
는 그 현상을 가리켜 ‘노총각 히스테리’라는 병명으로 단정지었다.  에... 물론 
그 말이 알렌의 귀에 들어갔다간 엔소니는 팔이 떨어져 나갈 때까지 물통을 들고 
꿇어 앉아 있어야 할 것이다.  아무튼 알렌의 성격을 잘 알고 있는 두 사람은 쭈
빗쭈빗 그의 눈치를 보며 엉거주춤 서 있었다.  그런 두 사람을 바라보던 알렌은 
깊게 한숨을 쉬고 조교실의 의자에 몸을 던졌다.  어쩌다 저 두녀석을 맡게 되었
는지.... .  

  
  루키어스 C. 하이민, 13세.  유서 깊은 하이민 가문의 차남으로 어려서부터 가
문의 수재로 이름이 높았다.  1년전 제국 연례 학사고시에서 우수한 성적을 거둔 
덕분에 제국 학술원의 학술원생으로 뽑혔고 학술원 생활 1년만에 뛰어난 성적을 
거두어 원장인 슈바이크 공의 몇 안되는 직속 제자로 뽑히는 행운을 얻게 된 수
재였다.  불타오르는 듯한 붉은 머리카락에 녹색의 눈동자를 가진 귀여운 소년인
데.... 요즘 들어선 학술원 사상 최악의 악동으로 명성을 날리고 있었다. 

  엔트리소니아 W. 디트리히, 13세.  제국 8대 장군중 한명인 디트리히 장군의 
영애로 4년전 그녀의 어머니가 병사하자 디트리히 장군은 엔소니를 학술원에 
입학 시켰다.  인체학과 마법 의학을 공부하며 현제 학술원 3학년에 제학중인 그
녀는 원래는 얌전한 성격으로 슈바이크 공 직속의 다섯 제자들중 가장 학업에 열
심이던 갈색머리에 호박색의 눈을 가진 귀여운 소녀였으나.... 루크 하이민이란 악동
에게 물들어 현재는 학술원의 아마조네스로 악명을 떨치고 있었다.

  
  원장인 슈바이크 공이 카르고스 제국과 페이서스 왕국 사이에 연례적으로 소집
되는 학술 회의에 참가하기 위해 왕도를 떠난 것이 일 주일전.  슈바이크 공은 
떠나면서 이 두 악동들에게 자신이 없는 사이 대륙의 창세로부터 현세까지의 대
륙의 모든 역사의 연도표를 외우도록 명했다.  돌아온 다음에 시험을 봐서 기대
한 점수 이하를 받는 사람에겐 엉덩이에서 불이 날 때까지 참나무 몽둥이와 키스
를 시켜주겠다는 으시시한 말과 함께.  뭐, 학과완 관계 없는 부분을 공부하라고
한 이유는 이 두 악동들이 워낙에 자기 전공 방면으로 요령 부리는데 빠삭해 있었기 때
문에.... 어설픈 과제 따위는 삽시간에 해치우고 그 악동 근성을 발위할 것이 불보
듯 뻔히 보였기 때문이었다.  테란티아 력부터 클라네세스 력까지 이어지는 근 
2000년에 가까운 연대표를 외우다 보면 놀러 나갈 틈도 없겠지... 하는 것이 슈바
이크 공의 대학자 답지 않은 얄팍한 생각이었다.  하지만 이 두 악동은 슈바이크 
공이 왕도를 떠난 다음 날부터 ‘우리들~ 세상’이란 노래를 부르며 학술원을 해
집고 다니기 시작했다.  슈바이크 공이 내준 엄청난 양의 과제는 머리 한구석에 
처박아 둔체 수시로 학술원을 빠져나가며 마을을 어슬렁거렸던 것이다.  조교인 
알렌 리트헴은 그 특유의 ‘어! 어!’하는 소리만 낼 뿐, 두 사람의 민첩한 행동
을 따라잡지 못했고 학술원의 정문을 지키는 마음씨 좋은 문지기 베이커는 언제
나 곤란한 웃음을 지으며 두 사람을 통과시켜 주었다.  그렇게 일 주일이 흘러갔
고 참다 못해 폭발할 지경에 이르렀던 알렌은 회심의 미소를 지으며 오늘 두 사람을 
소환했다.  그러나... 알렌 리트헴의 부름을 받고 조교실로 향한 두 사람을 기다리고 
있었던 것은 그들이 키득거리며 예상했던 ‘노총각의 몇마디 잔소리’가 아니라 
청천벽력과도 같은 소식이었다.  언제나 한번 소집되면 한달은 넘게 걸리던 학술 
회의가 페이서스 왕국의 정변으로 인하여 무산되고 슈바이크 공이 내일 돌아온다는 
소식이었던 것이다.  


  마음 약한 조교인 알렌은 한숨을 내쉬며 오후의 햇살이 스며드는 창밖의 평
화로운 정경을 바라보았다.  그의 뒤로 두 악동들이 쭈빗거리며 어울리지 않는 
다소곳한 자세로 학술원 조교의 다음 말을 기다리고 있었다.  그들은 대선배이자 
뛰어난 학자인 알렌 리트헴이 뭔가 해결책을 마련해 주기를 기다리고 있었다.  
약간 히스테릭 기질이 있긴 하지만 알렌이 누구보다 마음 약한 사람이라는 것은 
둘 모두 잘 알고 있었다.  궂이 오늘 두 사람을 부른 이유도 단순히 슈바이크 공
이 돌아오고 있다는 소식을 전해주려고 한 것만은 아니었으리라.  그들은 마치 
사냥꾼의 총부리 앞에 선 사슴과도 같은 눈망울을 글썽거리며 간절한 애원조의 
시선을 알렌의 뒷통수를 향해 던졌다.  말 없이 창 밖으로 펼쳐진 세계 최강 카
르고스 제국 황립 학술원의 거대한 정경을 바라보던 알렌은 마침내 뒷머리의 간
지러움을 참지 못하고 돌아섰다.  그의 안경알 너머로 책장들로 벽면이 꽉 매워
진 넓고 화려한 학술원 조교실의 내부와 사슴 같은 눈망울을 글썽이며 애타게 자
신을 바라보는 두 미소년소녀(?)의 모습이 보였다.

  “알렌.... .”
  “에잇!  뭐, 뭐야 그 눈은!”
  “어떻게 좀 해 줘요~!”
  “나, 날 더러 뭘 어떻게 하라고?!  잘못을 했으면 벌을 받아야지!  농땡이를 
피우고도 그냥 넘어 갈줄 알았나?  세상엔 공짜란 없어!”
  “한번만.... .”
  “안돼!  슈바이크 선생님의 참나무 몽둥이는 내가 학생 시절때부터 유명했
지.... .”
  “제발.... .”
  “글쎄 안된다니까!  그, 그래서 그 분의 별명이 참나무 귀신이라고.... .”
  “알렌.... 제발.... .”
  “에잇!  그만두지 못하겠어!”
  “한번만 좀 봐줘요.  다음부터 열~심히 할께요.  진짜!  약속!”

  반쯤 넘어왔다고 판단한 엔소니가 짐짓 엄숙한 표정과 애교 있는 목소리의 합
공을 개시했다.
 
  “알렌!  저도 약속 할께요!  하이민 가문의 남자의 이름을 걸고!  하이민 가
문의 남자는 절대 허튼 소리를 하지 않습니다!”

  알렌의 표정이 칠면조처럼 변하기 시작하자 루크가 연합 전선을 펼치기 시작했
다.  가문의 이름을 걸고 맹세하는게 이걸로 스무 번째던가, 아니면 스물 한번째
던가 하면서.... .                                 

  “그, 그러니까 그게.... .”
  “알레~에엔~!(합창)”
  “우으윽.... .”

  알렌은 비틀거리다가 책상 모서리를 잡고 균형을 잡았다.  골치 아프다는 듯이 
이마를 쓰다듬는 그의 얼굴 위로 미남미녀(?)의 간절한 염원을 담은 시선이 떨어
졌다.  안경을 벗고 얼굴을 쓰다듬던 그는 깊게 한숨을 토해내곤 다짐 하듯 말했
다.

  “....이번 한번 뿐이야.”
  “네~엣!”
  “와아!  역시 알렌!”

  말이 떨어지기가 무섭고 손을 잡고 깡충깡충 뛰는 두 사람의 모습을 바라보며 
저도 모르게 쓴 웃음을 짓는 마음씨 착한 학술원의 조교였다.



  


  이곳은 카르고스 제국의 왕도의 중심에 위치한 제국 학술원.  천년 역사를 자
랑하는 카르고스 제국은 50여년전 클라네세스 대륙 전체를 뒤흔든 대륙의 대 이
동으로 인하여 동의 카르고스 제국과 서의 하이로디아 왕국으로 나뉘어 졌음에도 
불구하고 여전히 세계 최강의 자리를 고수하고 있었다.  대용사 세디아스에 의해 
건국되고 유크리드 대제에 의해 재건된 카르고스 제국을 위협할 수 있는 세력을 
꼽으라면 동쪽 클라시아 대륙에선 페이서스, 서쪽 네세스 대륙에선 형제국인 하
이로디아 왕국 정도가 고작이다.  그래봐야 셋 모두 카르고스에 비하면 한참 떨
어지지만.  카르고스 제국의 왕도인 세인트 페르사히아는 총 인구 500만에 육박
하는 명실상부한 세계 제 1의 도시였다.  이 도시의 중앙에 위치한 것은 유크리
드 대제 시설 완성된 카르고스 제국의 황궁.  대이동 이후 그 위세가 많이 약화
되긴 했지만 한때 세계의 황제라고 불리우던 카르고스 제국의 황제들이 기거하던 
곳이다.  황궁은 그 자체 만으로도 웬만한 도시 하나에 필적하는 거대한 규모였
다.  그리고 세개의 거대한 시설이 그런 황궁을 애워싸듯이 정삼각형을 그리며 
자리잡고 있었다.  그 시설들 하나하나가 모두 큰 마을 정도 넓이의 국가 기관들
이었다.  
  이중 북쪽에 위치한 것이 카르고스 제국의 국방성.  100만 카르고스 제국군을 
총괄하는 대륙 최강의 군사 집단이다.  남서쪽에 위치한 것이 제국 마도원.  유크
리드 대제의 아홉 친우중 하나였던 대마도사 카알 라그나식스에 의해 건립된 마
도 연구원으로서 마도시라 불리우던 카이론이 대륙의 이동과 함께 멸망한 지금, 
대륙 최고 레벨의 마도 기술을 보유한 단체였다.  
  그리고 남동쪽에 위치한 것이 제국 학술원 본부 - 제국의 미래를 이끌어갈 인
재들을 양성함과 동시에 제국을 떠받히는 학자들에게 최상의 연구 조건을 갖추어 
주는 곳.  크게 사관 학교, 마도 학교, 인문 학교, 기술 학교로 나뉘우는 학술원 
본부는 총 면적 100 평방 킬로미터, 산하 98개 지부 총 원생수 12만을 자랑하는 
대륙 제일의 인재 양성소였다.  카르고스 못지 않은 문명국인 페이서스나 다른 
나라에서조차 유학생이 몰려오곤 할 정도로.  

  



  학술원에 자리잡은 크고작은 수 많은 건물들 가운데 중심에 위치한 건물은 바
로 제국 학술원 본부의 본관이었다.  대륙 제일의 건축 기술로 다듬어진 세련되
고도 웅장한 이 건물은 대륙의 대 이동시에도 상처를 입지 않은 몇 안되는 건물
중 하나였다.  지금 한손에 열쇠 꾸러미를 든체 본관 복도를 걷고 있는 안경을 
쓴 인상 좋은 청년과 그를 따르는 두명의 소년소녀는 분명 학술원의 일원일 것이
다.



  

  “와 - 하!  여기 바닥이 맨들맨들한게 꼭 스케이트 타는것 같아!”
  “조용히 좀 못하겠니?!”

  알렌은 자꾸 흘러내리는 안경을 치켜 올리며 뒤에서 따라오는 악동들에게 소리
쳤다.  그들은 지금 학술원 본관의 지하 2층 복도를 걷고 있었다.  지상 8층, 지
하 11층의 거대한 학술원 본관의 지상 부분은 원장과 뛰어난 학장들을 위한 집무
실과 연구실, 그리고 도서실을 겸하고 있었고 간단한 실험이나 마법 의식을 행할 
수 있는 실험실도 있었다.  하지만 학술원의 진짜 대단함은 그 정도가 아니었다.  
지하 11층까지 뻗어 있는 학술원의 지하실은 대륙의 어디에서도 구하기 힘든 자료나 
귀한 물품, 도구, 재료들로 가득 차 있었다.  아마도 카르고스 내에서 이곳 학술원 
본관 지하를 능가하는 양의 자료를 보유한 곳은 고작해야 제국 마도원이나 황궁 
정도일 것이다.  알렌은 내일 있을 참나무 몽둥이와의 키스를 앞둔 두 불쌍한(?) 
악동들을 구원해 주기 위하여 막 지하 3층으로 내려가고 있었다.  루크나 엔소니는 
슈바이크 공의 직속 제자로서 학술원 내에서 안가본 곳이 없었지만 허가된 사람들만 
들여 보내 주는 학술원 본관의 지하에는 한번도 들어와 본 적이 없었다.  그래서 
인지 두사람은 꺄~꺄~를 연발해가며 주변 경치 감상에 여념이 없었고 안 그래도 
신경이 사납던 알렌은 폭발 직전에 이르고 있었다.  그렇다고 지하실 복도가 
소년소녀의 모험심을 자극할 정도로 으스스하고 음침하거나 한 것은 아니었다.  
벽에는 학술원의 다른 곳과 마찬가지로 반영구적으로 빛을 뿜어내는 마법 등불이 
걸려 있었고 홍옥으로 만들어진 굵은 기둥에 대리석 바닥, 여기저기 세워져 있는 
조각상과 그림등 학술원의 다른 곳과 다를 바가 없었다.  궂이 다른 점을 찾으라면 
카페트가 깔리지 않아서 썰매타는 기분을 즐길 수 있는 매끄러운 대리석 바닥이라든지 
신화의 일부를 세겨 넣은 벽 정도랄까?  하지만 두 사람은 처음 와보는 곳이라는 것 
만으로도 이미 극도로 흥분해 있었다.  극도의 인내력을 발위해가며 두 소년소녀의 
소란을 참아 넘기던 학술원 조교 알렌 리트헴은 지하 8층까지 도달하는 동안 단 
한마디도 하지 않았다.  변화 없는 단조로운 정경에 지루함을 느낀 두 사람은 그제야 
분위기가 이상하다는 것을 알아채고 슬그머니 알렌의 눈치를 살폈다.  엔소니가 
머뭇거리다가 입을 열었다.

  “저기 알렌?  도대체 어디까지 가야 해요?”
  “이제 다 왔다.”
  ‘윽!’

  평소와는 다른 무뚝뚝한 어투!  화가 났다는 증거였다.  괜히 무안해진 엔소니
가 필사적으로 루크의 옆구리를 찔렀다.  뭔가 말좀 걸어봐.
  루크는 몇번 헛기침을 하곤 그가 슈바이크 공 앞에서 늘상 쓰는 사무적이고 학
구파다운 탐구 정신에 넘치는 목소리로 물었다.

  “알렌.  우리가 연도표를 쉽게 외울수 있게 해 주신다고 하셨죠?  무슨 마법
의 서적이나 도구 같은 거라도 있는 건가요?”
  “마법....?”

  알렌은 그렇게 중얼거리며 지하 9층으로 내려가는 거대한 철문에 열쇠를 꽂았
다.  철컹!  철문이 열리자 푸르스름한 막 같은 것이 9층으로 통한 계단 앞을 가
로막고 있었다.  남잔지 여잔지 구분 할 수 없는 중성의 목소리가 들려왔다.

  - 소속, 신분을 밝히십시오.
  “나는 제국 학술원 역사처 소속 연구원, 알렌 리트헴이다.”
  - .....통과하셔도 좋습니다.
  - 스팟!

  한순간 섬광이 번뜩이더니 눈 앞을 가로막고 있던 녹색 막이 순식간에 사라져 
버렸다.  알렌은 말 없이 계단을 내려가기 시작했다.  두 사람도 허겁지겁 그 뒤
를 따랐다.  웬지 어색한 분위기에 쭈빗거리던 두 사람을 향해 알렌이 천천히 입
을 열었다.
 
  “마법 따위로 지식이나 힘을 얻을 수 있다고 생각하는 것은 우매한 짓이다.  
카르고스를 세우신 영웅왕 세디아스께서 평생에 걸쳐 마법 문명과 싸워왔던 일을 
잊은 거냐?”
  “아앗... .  아뇨... 저, 전 알렌이 오늘 중으로 대륙 연대표를 모두 외울수 있게 
해 준다기에.... .  어떻게 그럴 수 있나 하고.... .”
  “난 그런 말 한적 없는데?”
  “에엣?!”
  
  루크와 엔소니의 소프라노 이중창을 무시하며 알렌은 말을 이었다.

  “난 그저 쉽게 외울수 있도록 도와 주겠다고 한것 뿐이야.  설마 공부도 하지 
않고 무슨 수가 생기리라고 기대한 건 아니겠지?  너희 둘, 오늘 날샐 각오해.”
  “아니, 아니 잠깐!  그런게 어딧어요?!”
  “맞아요!  그럴바에야 차라리 연도표를 그냥 외우는 거랑 다를게 뭐가 있어
요?!”

  그러자 알렌이 흠 하며 콧소리를 냈다.

  “그래?  그럼 돌아갈까?”
  “..... .”
  
  9층으로 내려선 알렌은 다시 길게 뻗어있는 복도를 따라 걷기 시작했다.  루크
와 엔소니도 할 수 없이 그 뒤를 따랐다.  알렌이 무겁게 말 했다.

  “사실, 슈바이크 선생님이 너희들에게 이걸 보여주면 안 된다고 신신당부까지 
하셨는데.... .  아무리 생각해 봐도 이것 보다 쉬운 방법은 없을 것 같아.”
  “옛?!(*.*)”
  “그런 거였어요?!  우와!  역시 알렌이 최고야!”

  멋도 모르고 좋아하는 루크와 엔소니에게 알렌은 의미심장하게 웃어 보였다.

  “착각 하지마, 너희들.  이건 그냥 연도표를 외우는 것보다 훨씬 어려워.  내
가 보여주려는 건 단지 어떤 사람이 기록한 역사책이니까.”
  “예 - 엣?!”
  “잠깐!  그럼 그게 무슨 소용이.... .” 
  “하지만 수많은 졸업생들의 경험에 의하면 슈바이크 선생님의 시험을 통과하
기 위해선 그 역사책을 읽는 쪽이 그냥 연도표 외우는 것 보다 쉽다고 하더군.  
슈바이크 선생님이 단순히 사건이랑 그 사건이 일어난 연도만 물을 거라고 
생각하는 것은 아니겠지?”
  “으으.... .”
  “그리고 거기도 연도표는 있으니까 정 책을 읽기 싫으면 연도표를 통채로 외
워.  그리고.... .  그래, 다 왔다.”
 
  알렌은 복도의 중앙에 나 있는 한 문 앞에서 멈춰섰다.  비둘기의 날개를 가진 
미래를 상징하는 시간의 수호령 엘가임과 까마귀의 날개를 가진 과거의 수호령 
티아의 석상이 두꺼운 참나무로 만들어진 문 양쪽에 자리잡고 있었다.  문 위에
는 황금 팻말에 ‘과거의 발자취’라는 글씨가 세겨져 있었다.  루크가 멍하니 
입을 열었다.

  “여긴.... .”

  알렌이 문에 걸린 열쇠를 열며 씨익 웃었다.

  “말 그대로 과거에 일어났던 일 - 테란티아와 클라네세스의 역사를 집대성한 
역사책을 모아 놓은 방이다.  창세부터 지금까지.... 는 아니지만.  창세부터 유크
리드 대제의 성전까지의 모든 역사를 기록한 역사책이 이 안에 있지.  유크리드 
대제의 성전이 끝난 467년부터 지금, 785년까지의 역사를 기록한 책들도 물론 있
어.  그건 다른 사람이 기록한 거지만.”
  “자, 잠깐!  엉터리!”
  “맞아!  이게 뭐예요?!  그런 거라면 윗층 도서실에도 얼마든지 있다구요!”
  “엉터린지 아닌지는.... 직접 판단해.”

  알렌은 짓궂게 웃으며 문을 열었다.  문을 여는 순간 방 안쪽에서 환한 빛이 
뿜어져 나왔다.  문이 열리는 순간 불이 들어오도록 되어 있는 마법의 등불탓이었다.  
그리고.... .

  “히익!  저게 다 책?!”

  엔소니의 헛바람 삼키는 소리가 들려 왔다.  문 안쪽에는 넓은, 그야말로 어마
어마하게 넓은 방이 있었고 그 벽면은 발디딜 틈도 없는 엄청난 크기의 책장들로 
꽉 매워져 있었다.  높이만 해도 5 미터가 넘는 책장들.  위의 칸에 위치한 책을 
보기 위해서 준비된 이동식 사다리의 크기만 해도 4미터는 족히 되어 보였다.  
그리고.... 그 책장들이 모두 책들로 빽빽하게 채워져 있었다.

  “이... 이.... 이.... .”

  루크가 미처 말을 맺지 못하고 더듬거렸다.  알렌이 자랑스런 목소리로 물었다.

  “대단하지?”
  “이... 이게 뭐야!!!!!!!!!!!”

  루크가 절규했다.

  “저 많은 책들중에 뭘 찾고 자시고 할 수 있단 말이에요!  찾는데만 1년은 걸
리겠다!  설마 저 많은 양을 다 외우라고 하는건 아니겠죠?!”
  “무슨 소리를 하는 거냐.  역사가라면 꿈에도 그리는 장소를 눈 앞에 두고.”
  “무... 무슨....?”

  알렌은 방 안으로 들어가 자연스런 동작으로 근처 책장에서 책 한권을 뽑아 들
었다.

  “이건 카르고스가 낳은 최대의 역사학자이자 전쟁사학자인 펠릭스 스탈리안이 
평생에 걸쳐 집대성한 <대륙사>의 사본 완전판이란 말이다.”
  “펠릭스.... .”
  “스탈리안?”

  루크와 엔소니가 멍하니 중얼거렸다.  펠릭스 스탈리안.  둘 모두 그 이름을 알
고 있었다.  아니, 조금이라도 사학에 관심이 있는 사람이라면 이 사람의 이름을 
모른다곤 말 할 수 없으리라.  유크리드 대제의 성전이 끝나고 7년후, 15살이라는 
나이에 최연소로 학술원의 연구원으로 뽑힌 그는 클라네세스력 479년, 20살이란 
나이로 대륙의 역사를 창조부터 기록한 <대륙사>를 집필하기 시작했다.  총 5천
권으로 이루어진 대륙사는 그가 죽기 직전 가까스로 탈고 되었다고 한다.  <대륙
사>에는 대륙의 역사뿐 아니라 그 시대에 이름을 남겼던 모든 중요 인물들의 업
적과 행적 또한 쓰여져 있었고 유명한 전쟁사학자 답게 그 시대에 널리 쓰였던 
전술, 전략과 그에 대한 분석까지 포함시켰다고 전해져 왔다.  일설에 따르면 펠
릭스의 대륙사는 단순한 책이 아니라 그 책을 편찬한 방을 가리킨다는 말도 있었
다.  그 방 안에 들어서면 대륙의 역사에 대해 원하는 것을 모두 알 수 있다나.... 
.  아무튼 카르고스 황실에 원본이 유일하게 남아있다고 했는데 이런 곳에 완전
한 사본이 남아 있을 줄이야.... .  더구나 그걸 아직 솜털도 안 가신 학생에 불과
한 자신들에게 보여 주겠다고 하다니.... .  하지만.... .  
  루크가 우울하게 말 했다.

  “어쨌든 참나무 몽둥이는 피할 수 없을 것 같군.”

  엔소니 역시 쓸쓸한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

  “뭐, 뭐야 너희들!  내가 슈바이크 선생님의 말씀까지 어겨가며 이런 평생의 
기회를 주었더니만!  게다가 엔소니 너!  그런 표정은 또 뭐야?!  신파극 
찍을 일 있냐?!”
  “하지만!  현실적으로 이런 건 지금 아무런 도움이 안 된다구요!”
  “맞아요!  첫째로 이 많은 책들중에서 뭘 어쩌라는 거죠?”

  계속되는 소년 소녀의 불만을 듣던 알렌은 선물주고 뺨 맞고 실연 당한 남자 
같은 표정을 지으며 혀를 찼다.

  “일단.”

  알렌은 뒷머리를 긁적였다.

  “거기 책장의 칸 하나하나마다 아주 친절하게 팻말이 쓰여 있고 또 정돈되어 
있으니깐, 철자 순서대로 찾고 싶은 걸 찾으면 될거야.  도서관에서 책 찾는 법만 
알면 책 찾는덴 아무 문제가 없어.  저기 청색 책장들은 대륙사가 순서대로 
진열되어 있는거고, 또 다른 책장들은 대륙사에 등장하는 인물이나 전쟁, 혹은 
사건들을 자세하게 기록한 거니까 일단 대륙사를 읽다가 궁금한 점이 있으면 
그 인물이나 사건의 철자를 찾아 책장에서 맞는 책을 뽑아 내면 될거야.  알
았지?”
  “무슨!  여기 청색 책장에 있는 대륙사라는 책만 해도 수천권은 되겠네!  이걸
로 뭘 어쩌라구요!”

  알렌은 진짜 벌래 씹은 얼굴을 하며 루크를 바라보았다.

  “대륙사 1권은 네가 바라고 또 바라던 연도표 묶음이다.  그럼 됐지?”
  “엉터리!  연도표는 윗층에도 얼마든지 있었다구요!  어차피 이럴거면 왜 여
기 데리고 온 거예요!  벌써 한시간은 날아 갔겠다!  그 사이에 외웠으면.... .”

  드디어 알렌이 폭발했다.

  “뭐야?!  1 주일이나 시간이 있을 때는 펑펑 놀러다니다가!  이제와서 평생이 
걸려도 갖기 힘든 기회까지 주면서 도와주려고 하는데 무슨 잔소리가 그렇게 많
아!  아무튼!  난 이 이상 어떻게 해 줄수가 없어.  공부는 달달 외운다고 되는게 
아냐.  이해하면서 외워야지.  그러기 위해선 여기보다 더 좋은 장소 따위는 없
어.  내일 슈바이크 선생님이 오실 때까지 외우지 못하면 너희는 뭐, 참나무 몽둥
이 맛을 보는거지.”
  “그게 뭐예요!”
  “난 할 말 다했어.”

  말을 마친 알렌은 둘을 방 안에 남겨 둔체 문쪽으로 걸어가더니 곧 육중한 소
리와 함께 문을 닫아 버렸다.

  “앗, 설마!”

  루크가 기겁하며 달려가 봤지만 이미 문은 잠겨 있었다.  

  “이게 무슨 짓이에요!”
  “이렇게라도 하지 않으면 너희들은 혼나기 싫어서 또 가출 할 태니까.  너희
들이 멋대로 행동할 때마다 피해보는건 나 뿐이란 말이야.  너희들은 전과가 있
다고.  아무튼 열심히 해봐.  아침이 되면 열어줄 태니까.”
  “엉터리!”
  “정말 너무해!  이게 뭐예요?!”
  “평소에 학술원의 규칙과 조교의 제지를 어기고 무단으로 학술원을 빠져나가 
원내 기강을 어지럽힌 책임은 결코 가볍지 않다.  나는 새도 떨어질 때가 있다는 
세상의 진리를 몸소 체험해 보렴.”

  문 너머에서 알렌의 근엄한 목소리가 들려 왔다.  무척이나 이 날을 위해 연습
한 듯 목소리는 희열로 떨리고 있었다.  기가 막혀서 말도 못하고 있는 루크를 
대신해서 엔소니가 소리쳤다.

  “이게 뭐야!  조교가 학생을 감금하고 학업을 강요하다니!  악질 조교!  어용 
조교!  대 카르고스 제국 학술원이 겨우 이 정도냐?!”
  “....이봐!  사실 이건 너희들을 위하는 일이잖아!  좀 점잖게 받아 들이고 공
부나 해!  안 그러면 슈바이크 선생님께 너희들이 지금까지 무단 외출한 횟수랑 
땡땡이 친 횟수를 다 고발할태니까!”

  단 한마디로 엔소니와 루크의 말 문을 막아 버린 알렌은 발소리도 요란하게 사
라져갔다.  남은건 잠겨진 문을 눈 앞에 두고 꿀 먹은 벙어리가 된체 마주보고 
있는 엔소니와 루크, 그리고 그들이 읽어야 할 수천권의 책들 뿐이었다.







 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12629번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사2                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/07 19:33    읽음:783 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  

  “으.... 두고보자 알렌.  우리가 이대로 당할 줄 알고.... .”
  “맞아.  언젠간 눈물이 쫙 빠지도록 복수할 거야.”
  “아드득... 아드득... .”
  “오도독... 오도독... .”
  
  
  책장으로 도배가 되어 있는 넓다란 방 안에서 두 소년소녀가 이빨을 갈며 이 
자리에 없는 학술원 조교를 씹고 있었다.  솔직히 뭐 그리 불편한 점은 없었다.  
도저히 지하실이라곤 생각 할 수 없는 깔끔한 방과 아름다운 실내 장식.  마법의 
등불은 기가 막히게도 진짜 보석을 매달아 놓은 샹들리에였다.  천장의 높이가 5
미터 이상이나 되지 않았다면 몇개 따가고 싶을 정도였다.  책의 보관 상태 유지
를 위해 습도가 완벽하게 조절되는 방안의 공기는 쾌적하기 이루 말할 수가 없었
다.  학술원 밖에서 점심은 실컷 배 터지게 먹은 참이라 아직 배도 고프지 않
고.... 카페트가 깔려있는 바닥은 드러누워 잠을 자도 될 만큼 청결했다.  다만 문
제라면 화장실이 문제지만.... .  음... 아무리 스스럼 없는 두 사람이라고 해도 그
런 이야기를 내놓고 할 수는 없으니 결국 문제는 아무것도 없는 셈이었다.

  “에잇!  모르겠다!  몸으로 때우지, 뭐.”

  중얼거리며 루크는 발라당 드러누워 버렸다.  엔소니가 어이 없는 얼굴로 그런 
그를 바라보았다.

  “제 정신이야?!  이렇게 된 이상 내일 시험을 완벽하게 다 맞아서 저 잘난 척
하는 알렌의 콧대를 꺽어 버리자고!”
  “으우.... .  야, 상식적으로 생각해 봐.  대륙사 연대표를 어떻게 하루만에 다 
외워?”
  “남자가 해보지도 않고 맥이 턱턱 풀려서는.... .  난 의지력 약한 남자가 제일 
싫더라.”
  “행!  나는 자기는 하지도 않으면서 ‘남자가, 남자가,’하는 여자가 제일 싫
더라.”

  잠시 서로 노려보던 두 사람은 곧 고개를 돌려 보았다.  루크는 바닥에서 딩길
거리며 시간을 죽이고 있었고 엔소니는 책장에 쓰여있는 팻말의 철자 순서를 익
혔다.  이윽고 그 이름도 위대한 대륙사 1권을 책장에서 꺼내며 엔소니가 한마디 
던졌다.

  “헌데 말이야, 슈바이크 선생님이 문제 틀린 개수대로 때린다면 어떻하지?”
  “.....젠장.... .”

  루크는 곧 죽을것 같은 얼굴로 마지 못해 일어서서 엔소니에게 다가갔다.  엔
소니는 카르고스 황실 문장이 세겨진 두터운 푸른 표지의 책을 낑낑거리며 책장
에서 뽑았다.  

  “뭐, 뭐가 이리 무거워?!”
  “맙소사.... .  무슨 책이 저리도 크냐?  슈바이크 선생님이 가지고 있는 황실 
백과사전보다 큰것 같아.”
  “감탄만 하지 말고 좀 도와줘!  이거 비싼 책이잖아!”
  
  엔소니가 책을 떨어뜨리기 일보 직전, 루크가 넘겨 받아 조심스럽게 카페트가 
깔린 바닥 위에 내려 놓았다.

  “뭐, 비싸다기 보단 귀한 책이지.  아마 구겨지기라도 하면 슈바이크 선생님이
나 알렌이 우릴 죽이려고 할 거야.” 
  “맞아.  그렇게 되면 슈바이크 선생님께 알렌이 우릴 여기다 집어 넣었다고 
이야기 하자.”
  “정말 이건 모두 알렌 때문이야.”

  두 사람은 알렌이 봤다면 헛바람을 삼킬 정도로 무서운 눈을 하고 고개를 끄덕
이다가 이야기가 논점에서 벗어 났음을 깨닫고 황급히 발 아래의 책으로 시선을 
던졌다.

  “아무튼.... .”
  “펠릭스 스탈리안의 책이라.... .”
  “대륙사.... .”
  “이름은 들어 봤지만.... .”

  루크가 책 앞에 털썩 주저 앉자 엔소니도 조심스럽게 무릎을 꿇고 그 옆에 앉
았다.  비록 당장 내일 닥쳐 올 죽음에 대한 공포(?) 때문에 그 대단한 이름도 
눈에 들어오지 않았던 두 사람이지만 실제로 이렇게 눈 앞에 대하고 보니 감계무
량까지는 아니더라도 어느 정도 가슴이 두군거리는 것은 어쩔 수 없었다.  인체
학과 마법 의학을 공부하는 엔소니는 물론 일반 전술론과 정략론에 관심이 많은 
루크도 역사에 대해서는 그다지 깊은 지식이 없었다.  그들이 아는 것이라곤 고
작 예전에 클라네세스 대륙은 테란티아 대륙이라고 불리웠었다는 것, 그 시대엔 
강대한 마법 문명이 있었다는 것, 그러다가 파황 가데스에 의해 마법 문명이 멸
망 당하자 대용사 세디아스가 가데스를 쓰러뜨리고 카르고스를 세웠다는 것, 그
러다가 자하르라는 나쁜 인간에 의해 카르고스가 찬탈 당했는데 다시 유크리드 
대제라는 위대한 영웅이 카르고스를 되찾고 정의를 세웠다는 것, 그리고 50년 전
에 대륙의 대 이동이 일어나 대륙의 모습이 엄청나게 변했었다는 것 등 남들이 아는 
정도만 알고 있었다.  엔소니보단 정략을 공부하는 루크 쪽이 역사엔 조금 더 조예가 
깊은 편이었지만 그것도 도토리 키재기에 불과했다.  사실 인쇄 기술이 발달하지 
않은 이 시대엔 책은 모두 사람의 손으로 씌여졌기 때문에 귀하기 그지 없었다.  
때문에 역사책과 같은 책이 널리 읽힐 리도 없었으므로 일반 사람들은 입에서 입
으로 전해져 내려오는 정도만 알고 있을 뿐이었다.  루크나 엔소니는 학술원에서 
공부하는 만큼 원한다면 못 보는 것은 아니었지만 안 그래도 공부할게 머리 터질 
정도로 많은데 궂이 사서 고생할 필요는 없는것 아닌가.  ...즉, 역사책 같은 것은 
본적이 없었다.  그저 자신이 공부하는 분야에 관련된 역사만 조금 알고 있을 뿐.  
그러니 만큼.... 잠깐 생각을 바꾸어 보니 이것 역시 흔치 않은 기회 임엔 틀림이 
없었다.  세계에서 가장 정확한 역사책을 읽는 행운을 얻게 되다니!  더구나 눈 앞의 
이 책은 비록 사본이라곤 하지만 원본은 카르고스 제국의 5대 기보중 하나로 꼽히는, 그런 
대단한 책인 것이다.  이거 절이라도 하고 봐야 하는 것 아닌지 몰라.  루크는 
새로운 지식에 대한 호기심이 무럭무럭 일어나는 것을 느꼈다.  내일 있을지도 모르는 
참나무 몽둥이의 공포만 없다면 더 바랄 것이 없겠는데.  아주 조심스럽게 책 표지를 
잡고 천천히 표지를 넘기자 엔소니가 나직하게 말 했다.

  “구기거나 찢으면 안돼.”
  “....말 시키지마.... .”    

  안 그래도 손이 땀에 절어 미끄러워 죽겠는데 계집애가.... .  루크는 크게 심호
흡을 하고 한장을 넘겼다.  그곳에는 책을 보호하기 위한 백지가 있었다.  다시 
심호흡을 하며 한장을 넘겼다.  또 백지가 나오자 슬슬 짜증이 나기 시작했다.  
다시 백지.  또 백지.  또... 백지다.  또~~~~! 백지.  또~~~~~!  ....지도가 나왔다.

  “지도네.... .”
  “헌데 이거 어디 지도야....?  학술원에 걸려 있는 대륙 지도와는 많이 틀린
데?”
  
  루크는 잠시 얼굴을 찌푸린체 생각에 잠겼다.  확실히 학술원에 걸려 있는 대
륙 지도 전도의 총체적 모습은 말발굽, 그것도 위아래가 꽉 짖눌린 말발굽과도 
같은 형상을 하고 있었다.  헌데 이 지도는 중앙에 거대한 호수가 있는 대륙의 
모습을 하고 있었다.  만이라던지 해안선의 복잡한 모습을 생략하면 도우넛을 연
상시키는.... .  루크가 고개를 갸웃 거리는데 엔소니가 앗 하면서 지도의 윗 부분
에 적혀 있는 글씨를 가리켰다.

  “클라네세스 대륙, 475년?!”
  “아하.... .  그렇구나.  이건 대륙의 대 이동 이전의 클라네세스 대륙 지도야.  
그러고 보니 대 이동 이후 새로 지도를 편찬하느라 학술원에서 꽤나 고생 했다는 
이야기가 있었지.”
  “흐응.... .”

  엔소니가 고개를 비뚜름하게 뉘인체 지도를 바라 보았다.  현재의 대륙 지도와
의 공통점을 찾으려는 것 같았다.  확실히 말해 이 지도가 훨씬 보기 좋았다.  여
기에 비하면 현재 지도에 등장하는 대륙의 모습은 으깨진 도우넛을 연상시킬 뿐
이었다.

  “아무리 봐도.... .  이게 나은 것 같다.  보기에도 훨씬 좋고... 뭔가 거대한 느
낌이야.”
  “그러게.... 대륙의 대 이동은 어째서 일어난 걸까?”
  “글쎄.... 혹시 여기서 찾을 수 있지 않을까?  저 유명한 펠릭스의 대륙사라
면.... .”

  그러나 루크는 코웃음을 쳤다.

  “말도 안돼.  여기에 나와 있다면 벌써 이유가 밝혀 졌을거라고.  대 이동의 
이유는 학술원이나 마도원에서도 아직 진상 불규명이야.”
  “흥, 이 많은 책을 누가 다 읽어 보기라도 했겠어?”
  “이 책 옮겨 적은 사람들은 봤겠지.”
  “....쓸데 없는 소리 말고 책이나 넘겨.”

  다시 한장을 넘겼다.  음... 긴장이 해소되니 확실히 책 넘기기가 쉽군.  평생에 
책장 하나 넘기는데 이렇게까지 신경을 집중시켜 보긴 처음이야.  이번엔 카르고
스 제국의 상징인 황금 독수리가 홰를 치며 날아오르는 모습이 그려진 안 표지가 
나왔다.  그 위에 ‘대륙사, 펠릭스 스탈리안’이란 글씨가 쓰여 있었다.

  “으그.... .  알았으니까 그만 좀 나와라.”

  다시 한장을 넘기자 서문이 나왔다.  오랜만에 보는 글씨라서 그런지 반갑기 
그지 없었다.  

  “나왔다, 나왔다!”
  “호들갑 좀 떨지마!  뭐라고 쓰여 있지... 그러니까.... 나 펠릭스 스탈리안은.... 
.”
  “나도 읽고 있으니까 소리내서 읽지 마!”



  


                              < 대륙의 역사 >


                                  서   문


  카르고스 제국의 서기관인 나 펠릭스 스탈리안은 겸허한 마음으로, 한치의 어
긋남도 없는 공정함으로 역사가로서의 의무를 수행하고자 펜을 잡았다.  지금부
터 내가 기록하는 모든 내용들은 클라네세스 대륙의 탄생으로부터 현재까지 이어
져 내려온 인류의 발자취를 더듬은 것이다.  어떠한 기록도 남아 있지 않은 창조
의 때로부터 대륙 대전이 끝나고 카르고스 제국이 재성립한 오늘에 이르기까지 
인류가 남긴 모든 흔적과 행적을 여기에 기록한다.  
  역사라는 것은 어째서 존재하는가?  그것은 어떻게 보면 이미 지나가 버린 과
거의 잔재일 뿐이다.  하지만 또 그것은 앞으로의 미래를 살아감에 있어 나아갈 
방향을 제시해주는 최고의 거울이 될 수도 있는 것이다.  인류가 일으킨 전화와 
평화의 발자취를 더듬으면서...... (후략)..... .


  “쳇.  난 또 대 역사가 펠릭스 스탈리안이라면 별다른 서문을 쓸 줄 알았는
데.... 평범하기 그지 없잖아.”
  “뭐, 하지만 맞는 이야기잖아.”

  그만 시들해진 두 사람은 다시 책장을 넘기기 시작했다.  맙소사.... 무슨 서문
이 30장이나 되냐...?  혹시 5000권이나 된다는 책들이 다 이런 식 아냐?  막 넘
기던 루크는 드디어 눈에 띄는 제목을 보고 책장을 놓았다.

  “대륙사 계보.  창조의 때.”
  “이제야 시작이네.  그래 뭐라고 쓰여 있지....?”


  - 태초에 세상을 창조한 것은 하나의 의지이다.  지성을 가진.... .

  “존재로서는 이해 할 수도, 이해 되어질 수도 없는 거대한 의지에 의해서... 바
바바바!  쳇.  뭐야, 이거.  대현자 아르키어스가 한 말을 고대로 옮겨 놓은 거잖
아.  이건 왕도의 대광장에 가면 무지하게 큰 글씨로 적혀 있는데 뭣하러 또 여
기다 옮겨 놓은 거야?”
  “가만.  여기에 펠릭스가 쓴 말이 있어.”   


  - 태초의 모든 것을 창조한 것을 초월 의지라고 규정한 대현자 아르키어스의 
견해는 그 자신의 견해라기 보다는 당시 대륙을 지배했던 마법 문명에서 제시된 
창조론으로 보인다.  아르키어스는 비록 마법 문명에 대항해 마도를 다루지 못하
는 자들 편에 섰던 몇 안되는 마도사들중 하나이자 마도왕에 필적하는 마력을 지
닌 대현자였지만 결국 그의 마나의 기원은 마법 문명에서 비롯된 것, 그의 사상
과 지식은 마법 문명의 그것과 크게 다르지 않았다.  - 중략 -  마법 문명의 창
조론은 태초의 초월 의지가 세상과 그 세상을 이루는 물질, 그리고 법칙을 창조
하고 이 세가지를 지배하고 다스릴 힘을 지닌 존재 - 즉 신들을 창조 했다는 것
이다.  하지만 여기에 대해서는 많은 이견이 있는데 대륙사와 함께 편찬할 대륙
의 신화 3장 19절을 참조하면..... .

  
  - 탁.

  루크는 책을 탁 덮어 버렸다.  

  “그만 두자.”

  엔소니가 소리쳤다.

  “뭐야!  자기가 읽기 싫다고 남까지!  이리 줘!”
  “으유.... .” 

  다시 조심스럽게 책장을 넘기는 엔소니를 바라보던 루크는 한숨을 푹푹 쉬었
다.

  “이봐... 문체가 정말 더럽게 딱딱하고 문법도 우리랑 틀려서 읽기 힘들잖아.  
그냥 몸으로 때우자.”
  “너, 그 용기가 슈바이크 선생님 앞에서도 지속 될 자신 있어?”
  “크.... .”
  “아무튼 창조 부분은 넘기자.  그리고 여기에도 쓰여 있네.  테란티아력 총 
1101년간의 기록들은 완전히 신화와 전승에 근거를 두고 있으므로 정확한 역사적 기록이라
고 보기 어렵다.  ...봐, 그냥 옛날 이야기 읽는다고 생각하고 읽어.  내일이 시험이
라고 생각하면 이런 책도 그냥 팍팍 읽어져 나갈걸.  물론... 시험이긴 하지만.  
흐음.... 그 다음은 신화 시대네.... .  음.... 뭐, 결국 초월 의지가 신들을 창조했고 
신들은 세상을 창조 했다는 거야.  유일 의지에 의해 확정된 순리에 따라서 만물
이 움직였다는... 뭐, 이것도 재끼자.  그... 다음은.... .  이거다 ‘마신 전쟁.’  
너 이런것 좋아 하잖아.”
  
  과연 전쟁이란 소리가 나오자 루크는 눈에 호기심을 띄우며 책을 바라보기 시
작했다.  누가 그렸는지 모르지만 정말 멋드러지는 솜씨로 지옥에서 올라오는 마
신 지오스의 삽화를 그려 놓았다.  그리고.... .

  “음.... 태초의 혼돈에서 최초의 질서가 탄생 했을때.... 만물이 자신의 위치를 
찾고 유일 의지에 순응하며 살아가기 시작했을 때 마계의 신 지오스는 마계의 14 
마왕을 이끌고 천상과 지상의 여덟 신들을 향해 검을 들었다.  와아!  사실은 지
오스도 신들중 하나였구나.  원래는 천상과 지상, 그리고 지하의 아홉신이었데.”
  “....그리고.... 지오스가 전쟁을 일으킨 이유는.... 이 부분은 마법 문명에 남아 
있는 내용을 발췌한 것이로군.  마신 전쟁을 지켜봤던 유일한 존재인 성룡제 디
오라시스의 말을 인용한 것이라고?  음.... .”
  “고개 치워봐!  지오스는 유일 의지가 정해 놓은 운명이란 속박의 굴래를 벗
어나고 싶었다는 거로군.  결국 지오스는 패배해서 남단의 심해 속에 가라 앉았
고 14 마왕들은 뿔뿔히 흩어졌는데.... .  헤에... 덕분에 신들에 의해서 수호되던 
유일 의지의 굴래가 손상 되었다.  그래서 존재들은 선택이란 것을 가지게 되었
다네?”
  “이게 무슨 소리야?”

  - 모든 것을 결정하고, 모든 것을 미리 예정해 놓았던 운명의 괘도는 마신 지
오스의 힘에 의해 양상을 달리 했다.  마신 전쟁이후 살아 있는 모든 존재는 자
신의 운명을 선택할 수 있게 되었다.... (중략).... .

  “하지만 예정된 운명의 굴래에서 완전히 벗어나진 못했다.... 모든 존재에겐 정
해진 운명의 굴래 안에서만 자신의 삶을 개척할 수 있는 정도의 선택권이 허락되
었다.....?”
  “...이걸 읽고 있으니까 웬지 마신 쪽이 옳았던것 같다.”
  “맞아.  원래는 인간도 가축처럼 살았어야 했다는 이야긴가?”

  잠시 침묵을 지키던 두 사람은 다시 책장으로 시선을 떨구었다.  그리고 동시
에 소리 질렀다.

  “이게 뭐야!!”
  
   - 자세한 내용은 마신 전쟁 편을 참조.... .

  “이제 알겠어.  이 책은 말 그대로 연도표만 나오고.... 자세한 걸 알고 싶으면 
이 많은 책들 중에서 관련된 것을 뽑아서 읽으라는 거네.  헤에.... 펠릭스 스탈리
안이란 사람 머리를 썼는데.  ?  루크, 뭐해?”
  “아아... 마신 전쟁이라는 걸 좀 찾아 읽어 보려고.  음... 마... 마... 메이버 왕
국.... 마계도가.... 마신의 14 마왕.... 불사의 마왕 가르단데스.... 환멸의 마왕 샤크
데미안.... .  마신.... .”
  “그런건 나중에 봐!  연도표에서 궁금한 걸 다 찾아 읽다보면 내일 아침까지 
아무것도 못 외운다고!”
  “우웅.... .”

  어느세 일어서서 책장 한켠을 뒤적이던 루크는 마지 못해 엔소니의 옆에 앉았
다.  엔소니는 어느세 다음 장을 넘기고 있었다.

  “뭐... 성룡제 디오라시스의 어쩌고.... .  이런건 물어보지 않을 테지.  인류 역
사였으니까.  그럼.... .  나왔다.  ‘최초의 마법문명 시작, 테란티아 원년.’”

  - (전략).... 인류사의 시작을 마신 전쟁으로부터 잡는 견의와 마법 문명의 시작
으로부터 잡는 견의, 쌍방의 주장은....(중략).... 드디어 최초의 마법 문명이 탄생했
다..... (후략).....

  “최초의 마법 문명은 신의 힘을 빌어 발위하는 신법(神法), 즉 신성 마법을 연
구하는, 문명이라기 보다는 종교 국가 같은 것이었다.  비록 마신 전쟁이후 세상
에 대한 신의 간성이 약화되었다곤 하나 아직은 신의 힘이 세상을 가득 메우고 있는 
시기였기에 사람들은 신의 힘에 의지 할 수 밖에 없었다라고.... .  음.... 이 문명
의 이름은 로마디아.  대륙의 중심, 즉 현재의 라미르 호수가 존해하는 곳에 위치
했었다....?”
  “라미르 내해(內海) 말이군.  옛날엔 거기 물이 없었나 보지?  그리고... 넘겨, 
뭐 볼것 있다고.  그 다음에 창조된 문명이 대륙의 북부의 아마리온.... 이건 자연
과 공존하는 지선력을 연구하던 문명이고 그 다음에 창조된 문명이 최남단의 네
세스.... .  네세스... 대륙 이름이랑 같군.  음.... 이건 마법 문명과는 거리가 머네?  
대륙의 움직임에 귀를 기울이던... 문명?”

  루크와 엔소니는 서로 얼굴을 마주 보았다.  네세스란 문명은 어쩌면 대륙의 
대 이동과 관련이 있지 않았을까?  

  “마지막으로 창조된 문명이 인간의 정신력으로 극한을 추구하던 인법(人法)의 
카이론.  흠, 이건 마도시 카이론과 기원이 같은가보네.  이건 네세스의 위, 로마
디아의 아래... 즉 현제 카르고스 제국이 위치한 곳에 존재 했었군.”

  엔소니가 마뜩한 얼굴로 말하자 루크도 벌래 씹은 표정을 지어 보였다.

  “에잇, 기분 나빠.  아무튼, 그때부터 테란티아 력이 시작되었다는군.  헉!  큰
일이다!”
  “왜, 왜 그래 갑자기?!”

  갑자기 머리를 싸매는 루크에게 엔소니가 더듬거리며 물었다.

  “바보야!  이제부터 연도가 나올것 아냐!  으그.... 이제부터 연도까지 같이 외
워야 한다구!”
  “엑?!  그, 그러고 보니.... 지금까지는 골치 아프지 않았었지.... 그럼.... .”
  “으으.... 이래서 연도표 외우는 것이 싫다니까.  하여간에 어차피 망할 거, 연
도는 왜 만들어가지고.... .”


  

  테란티아 력 208년을 기해 인간이 창조해낸 세 마법 문명은 드디어 ‘경지’라
고 불리울 만한 수준에 도달하게 되었다.  그 이전까지의 테란티아 대륙은 마신 
지오스가 남긴 14 마왕들중 가장 강대했던 환멸의 마왕 샤크데미안을 위시한 마
족들과 성스러운 용의 황제, 신화시대부터 존재해 왔던 세인트 드래곤 - 성룡제 
디오라시스가 이끄는 용족으로 나뉘어져 있었다.  그러던 중 드디어 인간이 대륙
을 움직이는 역사의 주인공으로서 끼어들게 된 것이다.  테란티아 력 208년경의 
마도 문명이 어느 정도까지 발전했는지는 정확히 알려져 있지 않다.  다만 카이
론과 로마디안, 아마리온, 이 세개 문명이 합쳐진 세력은 용족과 마족의 균형을 
무너뜨릴 정도의 힘이었다고만 기록 되어 있었다.  이들 문명이 용족의 편에 서
면 마족을 압도하고, 마족의 편에 서면 용족을 압도할 정도의 힘.... .  물론 마법 
문명이 곧 인류 전체를 의미하는 것이라고 보는 것은 무리가 있었다.  세개 마법 
문명에 속한 자들은 전체 인류중 마나를 다룰 수 있는 능력을 지닌 극히 일부에 
지나지 않았던 것이다.  
  그후 마법 문명은 용족과 마족, 두 세력의 회유와 경계속에서 점차 강대해져 
테란티아력 400여년경에는 드디어 생명 창조의 영역에까지 발을 드리우게 
되었다.  물론 생명 창조라고 해도 아직은 마족의 사령술에도 못 미치는 미약한 
수준이었고 신들의 그것과는 감히 비교조차 할 수 없는 수준이었지만.  어쨌거나 
인간의 몸으로 생명을 다룬다는 것은 지극히 자극적인 일이라 이때부터 마법 문명에 
속한 자들의 마음속에 교만이 싹트기 시작했다.  마력을 다루지 못하는 다른 인
간들과 자신을 구분하기 시작한 것이다.  그것이 파멸의 시작이었다.  교만해진 
마음은 걷잡을 수 없이 커져 갔고 결국 마법 실험의 성취를 위해 다른 인간을 
‘사용’하는데 이르렀고 테란티아력 800년, 마법을 사용하지 못하는, 아직은 원
시 부락 단계를 벗어나지 못한 16개 종족들이 모여 마법 문명에 대항하기 시작하
였으니 이들은 후에 ‘성괴조’라는 이름으로 불리웠다.  그러나 마법을 사용할 
수 있는 자와 그렇지 못한 자들이 결코 싸움이 될리가 없었다.  결국 몰리던 성
괴조는 테란티아 력 902년 최악의 선택을 하기에 이른다.  마법 문명에 대항하기 
위해 마왕과 손을 잡은 것이다.  이 무모한 결정은 성괴조 내부에서도 많은 문제
를 야기 시켰는데 곧 16개 종족중 9개 종족이 성괴조에서 탈퇴했고 908년 침묵을 
지키고 있던 드워프들이 전쟁에 끼어들기에 이른다.  마왕과 연합하여 마족의 세
력을 등에 업은 성괴조에 밀리던 세 마법문명들은 948년 엽합하기에 이르렀고 2
년 후인 950년 제 1차 대마항쟁이 일어났다.  결국 무승부로 돌아간 이 전쟁은 
960년 엘프들의 개입을 불러왔고..... .


  “우하하하!  이거 완전히 삼류 소설이잖아!  왜 호비트랑 오크들은 안 나오
냐?”
  
  루크가 배를 잡고 뒹구는 와중에도 엔소니는 눈을 빛내며 책장을 넘겼다.

  “응?  와, 여기 또 너 좋아하는것 있다.  용마대전(龍魔對戰).”
  “응?!  어디? 어디?!”
  “수백년에 걸친 오랜 대립 끝에 성룡제 디오라시스와 환마왕 샤크데미안의 군
세가 격돌한 전쟁.... 965년에서 968년까지 3년간에 걸쳐서 일어난 전쟁인데 현재 
대륙 북부에 위치한 환멸의 사막은 이 전쟁으로 인해 생긴거래.”
  “헤에.... 뻥이 아니라면 정말 대단한데.”
  “음?  루크 네가 말한데로 오크들 이야기도 나오네.  오크들과 고블린, 트롤 
따위로 이루어진 크루퍼니안인가 하는 나라가 있었던 모양인데... 용마대전에 끼
어 들었다가 멸망했다는데?  너 거기서 뒹굴거리지 말고 좀 와서 읽어!”
  “고래 싸움에 새우등 터졌군.  뭐, 아무리 생각해도 슈바이크 선생님은 테란티
아 력 쪽은 시험에 안 낼것 같아.  슈바이크 선생님은 칼 같잖아.  그런 분이 갑
자기 드워프가 끼어들고 엘프가 날뛰는 둥, 그야말로 ‘신화’를 시험에 낼것 같
진 않거든.  그건 그렇고, 용마대전이라... 재미있겠다.  여기에 있을까?  좀 찾아 
봐야지.”
  “루크!  그런 건 나중에 읽고 빨리 와서 앉어!”
  “칫.... .”
  “음... 그 전쟁 이후 용족과 마족의 힘이 약화 되었고 특히 마족은 마왕들끼리 
분열이 일어났데는군.  그 전쟁에서 마왕 한명과 용왕 두명이 죽었고.... 마족의 
마령 다섯과 용족의 마스터 드래곤 셋이 죽었데.  그리고.... 988년 2차 대마항쟁.  
역시 마법 문명 VS 그렇지 않은 종족의 타이틀매치.... .  흠?  그리고 아마리온
이 991년 케라스트에 도전?  무슨 소리지?”

  엔소니가 고개를 갸웃거리자 루크가 대신 말했다.

  “케라스트?  대륙의 정수리 케라스트를 말하는 거라면.... .  그 이야기는 알고 
있어.  음, 음.  대빙산 케라스트.  수억년간 북극의 혹독한 추위 속에서 그 어떤 
것 보다 강하고 날카로운.... .”

  루크가 갑자기 폼을 잡자 엔소니가 손을 흔들어 말렸다.

  “그 노래 나중에 불러줘, 수업 시간에 내가 앵콜 할태니까.  선생님께 양해 구
하고 나가서 부르면 수업 시간도 단축되고 좋잖아.  그때를 위해 아껴두라구.  그
리고.... .  아무튼 케라스트에 도전했다 실패해 힘이 약화된 아마리온을 카이론이 
흡수한 것이 1000년경.... 흠, 중간에 로마디아가 끼어있어 힘들었을탠데?  그리고 
1002년에 제 3차 대마항쟁이 있었고, 1006년에 결국 성괴조가 붕괴했군.  1010년 
4차 대마항쟁... 결국 카이론이 로마디아도 흡수했군.  1013년에.  여기엔 테란티
아력 1000년에서 1073년 사이를 카이론의 최전성기로 잡고 있어.  우와!  1021년
에 카이론이 드워프 왕국을 멸망 시켰고 1023년 카이론이 네세스도 흡수했대.  
1030년에 카이론은 대대적인 반마, 반요정들을 학살했고... 우... 나쁜놈들, 걔내들
이 뭘 잘못했다고.  1036년에 엘프족을 쳤는데.... 엘프들이 남부 엘프족, 북부 엘
프족으로 나뉘게 된 계기에 이 때문이래.”

  여전히 뒹굴거리던 루크가 한마디 던졌다.

  “과연 마법 문명이란게 헛소문이 아니었군.  꽤나 분발했네.”
  “1045년엔 성룡제, 마왕을 오히려 능가할 정도의 세력이 되었다는데!  1051년
엔 동쪽 대륙으로 세력 확장, 1055년엔 정령계 완전 지배, 4대 정령왕을 복속시
킴?!  우와!”
  “너 그런데 관심이 있었던 거냐.... .”

  너무나도 생기가 도는 눈을 하는 엔소니를 보고 루크가 한마디 던졌다.  

  “쳇, 내 전공이 뭐야?  마법 의학이랑 인체학 아냐?  우... 인간이 용과 마족을 
능가 할 수 있다니.... 갑자기 벅찬 감동이.... .  하아.... 나도 마도나 배워 볼까...
.?”
  “꿈깨라.  마술사나 마법사가 아무나 되는 건줄 알아?  그렇다 쳐도.... .”

  루크가 책장에 상체를 비스듬이 기댄체 못 미더운 눈으로 엔소니가 들고 있는 
책을 바라보았다.

  “저거 아무래도 거짓말 같어.  펠릭스란 사람이 어떻게 수백년 전에 일어났던, 
그것도 마법 문명 내부의 세세한 일까지 다 알고 있는거야?  정령계 지배니 어쩌
니, 세력이 저쩌니.... .  그건 그 시대에 살아도 알기 힘들다고.  혹시 지어낸것 
아냐?”

  정략론을 공부하는 학생다운 질문은 엔소니의 들뜬 한마디에 무참하게 깨져 버
렸다.

  “바보야, 유크리드 대제가 크로세스의 마수로부터 카르고스를 되찾았을 당시 
마법 문명의 후손들이 크로세스를 돕고 있었잖아!  펠릭스는 그 당시 살았던 사
람이니까 그들로부터 직접 들었겠지.”
  “..... .”

  게의치 않고 엔소니는 계속 읽어 나갔다.  그러던중 그녀의 미간이 살짝 찌푸
려졌다.

  “카이론의 비마력보유자 박멸....?  1056에서 1066년사이 기록에도 남아 있지 
않은 숫자의.... 마력을 가지지 못한 인간, 요정등을 학살....?”
  “역시 나쁜 놈들이잖아.”
  “....테란티아 력 1073년, 카이론의 마도는 드디어 신의 경지에 이른다.  최초의 
생명 창조후 700여년 만의 위업이었다.  인간은 생명, 창조, 파괴 등 거의 모든 분
야에 그 영역을 펼치게 되었다.  이제 인간과 신과의 차이는 오로지 마력의 차이
로 인한 규모의 차이뿐.... .  당시 카이론의 문헌에는 이렇게 적혀 있다.  ‘이제 
우리는 신이 할 수 있는 것이라면 모두 할 수 있게 되었다’..... .”
  “...확실히 대단했긴 대단했네.... .”
  “테란티아 력 1080년 전 세계에 대대적인 유성우가 쏟아짐.  ...왜 이런것 까지 
나와 있지?  당시 카이론의 한 성견(별의 움직임을 읽고 천기를 예측하는 자)은 
마침네 신의 영역에까지 이름으로서 유일 의지가 설정한 운명의 굴래를 위협하기 
시작한 마도를 파괴하기 위한 힘이 이 땅의 인간에게 전승되었다고 예언.”
  “그건 세디아스 님 이야기 같은데?”
  “그렇지?”

  
  카르고스를 건국한 건국왕 세디아스는 마법 문명 말기에 마도를 다루지 못하는 
자들의 선봉에 서서 마법 문명과 정면으로 맞서 싸운 영웅이었다.  그는 신들을 
소멸시키고 마법 문명을 하루만에 괴멸시킨 파황 가데스를 쓰러뜨려 세상을 구한 
영웅으로서도 유명한데.... 그것이 가능했던 것은 천상과 지상의 여덟신들중 문명
의 신 아바나시스가 만든 갑옷과 검으로 이루어진 무구의 힘과, 세디아스에게만 주
어진 특별한 능력 덕분이었다.  황금의 투기 - 골덴 오러.  
  모든 인간에게는 ‘오러’라고 불리우는 정신 에너지가 발산 된다.  눈에 
보이지도 않는 이 오러는 오러를 감지할 수 있는 특별한 능력을 타고난 사람들에 
의해서만 확인 될 수 있다고 한다.  각각의 오러의 색깔은 사람들 마다 틀리다고 
전해지는데 세디아스의 오러는 이 세상에 하나 뿐인 눈부신 황금 빛이었다고 
전해진다.  보통 오러는 그 사람의 생각과 능력, 혹은 사상이나 마법의 경지를 
외간적으로 나타내주는 척도에 불과하나 세디아스만은 그 오러를 힘으로 끌어 
낼 수 있었다고 한다.  전설인지 사실인지는 모르겠지만 세디아스의 황금의 
오러는 모든 마(魔)를 타파했다고 전해진다.  물론 벌써 천년 가까운 옛날 이야기니 
만큼 어느 정도 신빙성이 있는지는 모르지만 아무튼 세디아스 이후 그의 가계의 
후손들은 모두 이 황금의 투기를 사용할 수 있었다고 한다.  실제로 유크리드 
대제도 이 힘을 사용할 수 있었다고 하니까.  한때 진짜 세디아스의 후손인지 
아닌지 가려내는 역할로까지 사용되어 왔던 황금의 오러는, 그러나, 현제의 
카르고스 황제의 대에선 끊어져 이었다.
  유크리드 대제 이후 대용사 세디아스의 가계에 전해져 내려오던 황금의 
투기는 대를 물릴수록 점차 약화되었고 어느덧 완전히 사라져 버리고 말았던 것이다.  
  
  그러다가 10년쯤 전인가, 카르고스와 형제국인 하이로디아 왕국에서 태어난 
왕세자에게서 황금의 오러가 발산되었다고 해서 큰 논란이 빚어진 적이 있었다.  
하긴 정확히 158년만에 부활한 영웅왕의 힘이니 만큼 항상 카르고스에게서 
정통성을 의심 받던 하이로디아로선 경축할 일이 아닐 수가 없었다.  카르고스 
황실이 하이로디아를 형제국으로서 정식으로 인정한 것도 하이로디아의 왕세자 
탄생 이후의 일이었다.  한낱 그런걸로 정통성 여부가 결정된다는 것도 웃기는 
일이지만.... .  하지만 비록 하이로디아의 왕세자.... 유크리드 대제의 이름을 따 
그의 이름도 유크리드로 지었다.... 가 골덴 오러를 타고 났다곤 해도 그 힘이 
선조들에 비해 약화된 것은 어쩔 수 없었다.  유크리드 왕세자의 황금의 투기는 
파황 가데스의 심장을 꽤뚫은 대용사 세디아스에는 말할 것도 없고, 마왕용을 쓰
러뜨린 유크리드 대제의 수준에도 미치지 못하는 미약한 것이라는 후문이 전해지
고 있었다. 

  루크는 그 이야기를 떠 올리고 코웃음을 쳤다.  도대체 조금 강하고 특별한 힘
하나 때문에 정통성이 어쩌니 저쩌니하는 논란이 일어난다는 것 자체가 우스운 
일이 아닌가.  정략론을 공부하는 루크로선 카르고스 황실사의 그늘진 부분에 얼마
 만큼의 추악한 면이 숨어 있을지 생각하자 착찹한 기분을 금할 수 없었다.  뭐가 
세계의 황제란 말인가.... .
 






 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12630번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사3                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/07 19:34    읽음:772 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  

  “아~ 함.  엔소니이.... 이제 그만 클라네세스 력으로 넘어가자.  시험에도 안 
나올걸 왜 그렇게 보는 거야?  너 동화가 그렇게 재미있니?”
  “가만 있어봐.  카르고스의 건국왕 세디아스가 나온 다음부턴 중요한 것이 몇
개쯤 나올거야.  테란티아 력에서도 몇 문제는 내실지 모른다고.”
  “후우.... .”

  루크는 한숨만 푹푹 쉬며 바닥을 뒹굴거리기 시작 했다.  엔소니는 흥미로운 
얼굴로 계속 읽어 나가기 시작했다.

  ‘저 계집애.... 뭐니뭐니해도 결국 자기가 읽고 싶어서 읽는거 잖아.’

  내가 읽고 싶어 하는 책은 죽어라고 못 읽게 하면서.  하여간에 자기 밖에 모
르는 계집애야.  저런 애랑 같이 내일 아침까지 여기에 갇혀 있어야 하다니... 나
중에 두고보자 알렌!  수업 시간에 실컷 골려줄태다.  여기까지 생각이 미친 루
크는 뚱한 얼굴로 독서에 열중하고 있는 엔소니의 옆 모습을 바라 보았다.  탐스
러운 갈색 머리카락, 오똑선 콧날, 가느다란 목.  
  ..... .  
  으아아아!  무슨 생각을!  

  “?  루크, 왜 그래?”

  갑자기 미친 듯이 고개를 휘젖는 루크를 향해 엔소니가 이상하다는 듯이 말 했
다.

  “아, 아니.... .  계속 읽으라고.”
  “당연하지.”

  의심스런 눈으로 루크를 바라보던 엔소니는 고개를 갸웃거리더니 다시 책장으
로 시선을 떨구었다.  

  “테란티아 력 1083년, 마탑의 반역 사건.  당시 어려서 카이론에 의해 붙잡힌 
후 마탑에서 마도사의 마법 실험을 돕던 노예 하나가 최고 수준의 마도를 습득한 
후 탈출, 자신의 부족으로 돌아가 대마항쟁을 준비.  그가 바로 대현자 아르키어
스.... .”
  “음..... .”

  세디아스와 함께 여덟 영웅으로 꼽히는 아르키어스의 이름이 나오자 루크도 반
응을 보였다.

  “1086년, 둘로 나뉘어진 엘프족중 북부 엘프의 족장, 론 질리아드가 카이론과 
전면전에 나섬.  구 로다미아 령의 마도사들중 하나에게 세레나 전승.... 기록에 
남은 최초의 세레나 로린디아가 카이론을 탈출.  테란티아 력 1088년.”
  “세레나... 였지.”
  “응.”
  

  전승의 기록은 계속 이어졌다.  특히 자주 언급된 것은 대용사 세디아스의 행
적이었다.  그는 1098년 로린디아와 만나기 이전까지 언제나 혼자서 행동해 왔었
다.  혼자서 마법 문명과 싸우고 혼자서 움직였던 것이다.  각지에서 마법 문명과 
싸우던 영웅들의 만남.... 이후 8차까지 이어진 대마 항쟁.... 펠릭스의 대륙사는 그 
와중에 일어난 별의 움직임까지 놓치지 않고 세세하게 잡아내고 있었다.  대지가 
인간이 일으킨 전쟁으로 신음하는 사이 하늘에 나타난 6차례에 걸친 멸망의 징
조.  그리고 별과 운명의 여신 류트레아가 세디아스에게 문명의 신 아바나시스가 
만든 무구를 건내준 일.... 하키타이 족의 족장 페르젠에게 대지의 여신 클라네시
아가 휴페리온을 건내준 일.... .  이후의 파멸의 날까지 12년간 벌어진 일들이 년
도 순으로 쭈욱 나열되어 있었고 각 사건 마다 밑에는 (자세한 내용은 *** 를 참
조)라는 글이 어김 없이 쓰여 있었다.

  읽어 나가던 엔소니가 마침내 혀를 차자 루크가 한마디로 소감을 말 했다.
 
  “그걸 하나하나 따로 다 쓴거야?  펠릭스란 사람.... 할 일이 무지 없었나 보다.”

  마법 문명의 압도적인 힘은 끊임 없는 죽음을 불렀다.  드디어 멸망의 최후 징
조가 나타나고, 테란티아 력 1100년, 운명의 날이 밝았다.

  
  “파황... 강림.”

  엔소니가 약간 떨리는 목소리로 제목을 읽었다.

  “이건... 꽤나 길게 쓰여 있네.”
  “중요한 일이니까.  이것도 다른 책을 참조해야 하나?”
  “응.  여기에 ‘파황 강림’이란 책을 참조하라고 쓰여 있는걸.  하지만 여기
에 적혀 있는 것 만으로도 따로 찾을 필요는 없을 것 같은데?”
  “음... 꽤나 길긴 하군.  뭐, 어차피 시간도 없고 중요한건 클라네세스 력 부터
니까.... .  계속 읽어 봐.”


  .....(전략).... 마신 전쟁시 신들에 의해 살해 당해 남단의 심해 속에 가라 앉은 
지오스의 주검에서 파괴라는 이름이 육신을 가지고 일어났다.  오늘날까지도 그 
부활의 이유를 아무도 알지 못하는 파멸의 화신.... .  그 기운을 감지한 신들은 
실로 수천년만에 현신하여 파괴에 맞서 싸웠다.  훗날 파황 가데스라는 이름으로 
불리우게 된 이 무질서한 파괴는 바다의 신 가벨라와 사신 타나토스를 한순간에 
파멸시켜 버리고 천신 엘베리온을 공중 분해시켜 버렸다.  전쟁신 카이젤은 오른
팔을 잘린 끝에 살해 당했고... 대지의 여신 클라네시아를 제외한 모든 신들은 육
체를 잃어 버려 혼만 남게 되었다.  가데스의 파괴의 징벌을 가장 먼저 받은 것
은 테란티아 대륙이 아니라... 동방과 서방에 존재하던 대륙이었다.  가데스가 이 
두 대륙을 풀포기 하나 남기지 않고 짓 밟는데 걸린 시간은 단 3일.  이후 동쪽 
대륙의 문명은 철저하게 말살 당하여 그로부터 수백년이 지난 지금에도(클라네세
스력 478년 기준) 농경 문화가 시작되지 않은 미개한 상태이다.  파황은 그 거칠
것 없는 기세 그대로 테란티아 대륙으로 향했고 성룡제 디오라시스는 휘하의 1천 
고룡들을 이끌고 파황과 맞서 싸우기 위해 드래곤 부르크에서 비상했다.  그러
나... 한쪽 날개를 펴면 대지를 덮고, 다른 쪽 날개마저 펼치면 하늘을 가린다는 
성룡제 디오라시스도, 그를 따르던 1천여 고룡들도, 절대적인 파멸 앞에서는 아무
런 의미가 없었다.  최강의 레드 드래곤이라는 화룡왕 사르가스는 파황의 숨결조
차 견뎌내지 못하고 소멸 했고 그보다 열배는 더 거대하고 백배는 더 강대하다는 
성룡제는 파황의 한쪽 발에 짖밟혀 죽었다.  1천여 고룡들을 단숨에 멸절시킨 가
데스는 그대로 테란티아 대륙으로 향했고 그 절망의 모습은 대륙의 끝에서조차 
육안으로 확인 할 수 있었다고 한다.

  


  “후아.... .”

  어지간한 엔소니도 숨을 삼키며 읽기를 멈췄다.  루크도 질려버린 목소리로 말 
했다.

  “저거.... 사기 아냐?”
    


  마침내 최강의 마법 문명 카이론의 전력을 다한 대파황 상륙 저지 작전이 대륙 
서부 해안 전역에 걸쳐 펼쳐졌다.  용족과 마족 마저 압도 했던 마법 문명의 절대적 
마력의 결정체가 파황을 쓰러뜨리기 위해 대륙 서부에 집결했다.  그러나.... 대륙 
서부의 지형조차 바꾸어 버릴 정도로 처절했던 마법 문명의 저항도 아랑곳 않고 
파황 가데스는 마침내 테란티아 대륙에 상륙했고 그때까지 수백년간 쌓아져 내려
왔던 카이론의 마법 문명은 하루 만에 멸망 당하고 말았다.  카이론을 멸망시킨 
파황은 그대로 테란티아 대륙을 짓밟기 시작했고 그때까지 마법문명과 싸워온 세
디아스의 대마항쟁군은 파황의 손짓 한번에 산산히 부숴져 이름만 남게 되었다.  
그 폭거와도 같은 맹위에 하늘은 울부짖고 대지는 통곡 했으며 바다는 들끓었다.  
세상은 파멸의 입김으로 가득 찼고 정령왕들은 정령계의 문을 닫고 도망가 세상
이 무의 암흑으로 뒤덮혔다.


  “자, 잠깐, 잠깐, 잠깐!”

  루크가 중간에 끼어 들었다.

  “왜 그래?”
  “저기 말이야.... .  도대체 이런 상황에서 어떻게 이겼다는 거야?  설마 다음 
장을 넘기면 갑자기 세디아스 님이 ‘정의의 이름으로!’하고 외치며 가데스를 
단숨에 두조각 내어 버렸다는 이야기가 나오는 건 아니겠지?”
  “글쎄... 그야 모르지.”
  “말도 안된다구!  아무리 신화라지만.... 고작해야 800년전 이야긴데!  이런걸 
어떻게 이길 수 있다는 거야?  아무래도 카르고스 제국의 건국 신화를 다시 한번 
확인해 봐야 겠어.”
  “너... 그런 이야기를 함부로 입에 담았다간 황권 모욕죄로 잡혀 들어갈지도 
몰라.”
  

  소년 소녀들은 갑자기 자신들이 황실의 비밀을 캐게 된 운명의 주인공이라도 
된 듯한 기분에 사로 잡혀서 가슴을 두근거리며 재빨리 다음 장을 펼졌다.

  “쳇... 저 가데슨지 하는 녀석은 어디서 갑자기 튀어 나온거야?  지금까지 그 
비슷한 이야기도 없었잖아?”
  “글쎄... 그래서 아무도 이유를 모른다고 쓰여 있잖아.”
  “뭔가 속고 있는 기분이야.”
  “아무튼... 아, 음.  아... 계속 떠들었더니 목이 아파.... .  네가 직접 읽었으면 
내가 이 고생 안해도 되잖아!”
  “소리 지를 힘은 있네?”
  “시끄러!  아무튼... 음, 음.  그래서.... 그때 유일하게 파멸의 운명을 피한 대지의 
여신 클라네시아가 절망한 용사들의 앞에 나타났다?”
  “얼씨구?”
  “여신 클라네시아가 절망한 용사들에게 용기를 주었다?”
  “절씨구?”
  “뭐... 그런 이야기지만.... 그건 대폭 줄여 이야기 한거고.... 자세한 내용은 역
시 파황 강림편을 찾아 보라는데.... .  루크!  관심 없다면서 왜 일어서?  그냥 
앉아 있어.  글구... 음... 여기에 대사도 적혀 있네.  대지의 여신 클라네시아께서 
하신 말씀이라는데....‘....(전략).... 마신의 주검에서 태어난 파멸은 절망과 죽음을 
먹지 못해 점차 약화되고 있다....(중략).... 보라, 처음 파멸이 눈을 떴을때 그 모습
은 이 곳에서도 확인 할 수 있을 정도였다.  이제 파멸이 대륙에 발을 딛인 지금, 
파멸의 모습에 변한 것이 있는가? ...(중략).... 파멸이 다가옴에 따라 그의 모습도 
거대하게 투영되어야 하는 것이 순리인저.... 파멸의 모습엔 변화가 없다.  ....(중
략)... 즉, 파멸의 권능은 점차 줄어들고 있다는 것이다....(후략).... .’  음... 에.... .”
  “웬지 설득력이 부족한데.”
  “뭐, 그 다음 이야기는 카르고스 사람이라면 모두 아는 이야기네.  아주 짧막
하게 쓰여 있어.  음?  이건 좀 다른데?  대지의 여신 클라네시아는 스스로의 육
신을 대지로 되돌려 대륙의 중점에서 파황을 묶었다.  그리고 거의 모든 힘을 잃
고 움직임마저 봉해진 파황을 향해 공존계에 존재하는 모든 존재들 가운데서 선
발된 최강의 힘을 지닌 400여 용사들이 최후의 공격을 감행 했다?”
  “얼래.... .  그거... 얍삽이... 아니, 돌림빵이잖아!  그런 비겁한!”
  “해가 떨어질 때까지 계속된 격전 끝에 400여 용사들중 여덟 명만이 다음날 
떠오른 태양을 볼 수 있었고 파황은 죽어 대지모신의 육신과 함께 대륙 깊숙히 
가라 앉았다.... .  그 자리엔 거대한 호수가 생겨났다.”
  “그게 라미르 호수였나....?  .....심하다.... .  움직일 수도, 힘을 쓸 수도 없었다
며?”
  “에... 음 그리고.... .”

  웬지 황당해진 두 사람은 페이지를 펄럭이며 계속해서 장을 넘겼다.  테란티아 
력 1100년에서 1101년까지는 재건의 해로 기록 되어 있었다.  테란티아 대륙은 
스스로의 육신을 붕괴시켜 파황을 봉인한 대지의 여신 클라네시아를 기념하는 뜻
에서 ‘클라시아’ + 대지의 숨결이란 뜻의 ‘네세스’를 합친 클라네세스 대륙
이라는 새로운 이름으로 명명되었다.  그리고 테란티아 력 1101년, 드디어 천 백
여년을 이어져 내려온 테란티아 력이 끝나고 클라네세스 력이 시작 되었다.  

  “이건 외워둘 필요가 있을라나?  살아남은 여덟 용사들의 이름.  대용사 세디
아스, 제 1대 세레나 로린디아, 북 엘프족의 족장 론 질리아드, 대현자 아르키어
스, 성룡제의 후계자이자 디오라시스가 죽은 지금 존재하는 유일한 세인트 드래
곤인 델타카이저, 드워프 족의 장인 트로켄, 성괴조의 계승자 그라스칸, 그리고... 
이건 뭐야?  찬란한 석양의 마왕 엘리기엄?!”
  “엑?!  마왕이 파황이랑 싸운거야?  파황은 마신의 주검에서 일어섰다며....?”
  “음.... 그건... 안 나와 있는데?”
  
  루크는 호기심 가득한 시선으로 책장으로 가득 찬 주위를 둘러보았다.

  “파황 강림에 관한 서적을 찾으면 나와 있을까?”
  “아마도..... .  하지만 관둬.  그럴 시간이 없잖아.”
  “음... 나중에 한번 읽어 봐야지.”
  “근데... 나중엔 다시 여기 못 들어올껄?”
  “슈바이크 선생님께 다신 밖에 나가서 말썽 피우지 않을태니 여기 한번만 더 
들어오게 해 달라면 당연히 들어 주실거야.”
  “너 진심으로 하는 소리야?”
  “물론이지.  약속이랑 실천이랑은 틀리니까.”
  “그래.... .  너 답구나.  아무튼 숨 좀 돌리자 계속 읽었더니 목이 아퍼.  음.... 
.  아직도 테란티아 력이 더 남았나?”

  엔소니가 다음 장을 넘기더니 왠지 허탈한 목소리로 말했다.

  “....테란티아 력 종결.  다음 장은.... .  ‘클라네세스 력.  인류의 때.’”

  갑자기 기합이 빠진 엔소니가 허탈한 목소리로 말하며 무릎 위에 올려 놓았던 
두터운 ‘대륙사 1권’을 내려 놓았다.  루크가 맥 빠진 목소리로 말 했다.

  “맙소사.  고작 이런 것을 카르고스 제국 5대 기보중 하나라며 떠 받들었다
니.... 갑자기 한심해진다.... .”
  “그렇진 않아.  생각해 봐.  저기 쓰여 있는 사건들이나 인물들, 혹은 관련된 
걸 모두 하나 하나 다 책으로 몇권씩 따로 집필해 놓았잖아.  그걸 다 생각하면 
정말 엄청난 거라고.  아마 그때까지의 대륙 역사중에서 빠뜨린 부분은 없을거야.”
  “하긴.... 그건 그래.  언젠가 시간이 있으면 다 읽어 보고 싶지만.... .  하... 지
금은 눈 앞의 시험이 문제야.  조금 쉬었다가 클라네세스 력으로 들어가자.  지금
이 몇시쯤 됐는지 모르겠네.”
  “음.... .”
  “왜 그래?”
  “다 좋은데, 루크 너 방금 전까지 읽었던거... 연도 다 기억하고 있어?”
  “..... .”
  “난 사건들은 대충 외웠는데 연도는 하나도 모르겠어.”
  “나중에... 시간 남으면 생각하자.  지금 연도까지 다시 외우려다간 머리가 뻐
개질거야.”
  “아, 그렇지.  이제 네가 기다리고 기다리던 클라네세스 력이니까, 이번엔 네
가 좀 읽어 줘.”
  “뭐?  넌 눈이 없냐?!”
  “뭐야, 지금까지 내가 계속 소리내서 읽는 동안 너는 배 깔고 누워서 뒹굴거
리고 있었잖아!  조금은 은혜를 알라구!”
  “쳇... 클라네세스 력 쪽이 훨씬 양이 많을 탠데.... .” 



  엔소니는 눈이 아픈지 가느다란 손가락으로 미간을 꾹꾹 누르고 있었고 루크는 
근처 책장에서 뭔가를 뒤적거리고 있었다.

  "음... 엘프의 이해.  엘프의 사상.  엘프.  엘프의 마법.  엘프의 정신학적 분석.
엘프의 기술.  엘프의 때.  엘프의 기원.  남부 엘프의 여왕 아이시스.  엘프의.... ."
  "루크, 그만 하고 이번엔 네가 좀 읽어."
  "칫.... ."

  루크는 두터운 대륙사 1권을 끌어다 놓고 다음 장을 넘겼다.  다시 나타난 
카르고스 제국의 황금 독수리 문장.  

  "테란티아 력에 일어난 일련의 사건들이 모두 신화와 전승, 전설에 근거하여 
역사적 사실로서의 고증이 미흡한 반면 클라네세스 력에 일어난 사건들은.... .  
쓸데 없는 소리고.  음... 뭐, 대충 테란티아 력의 기록들은 믿을게 못되지만 
클라네세스 력의 사건들은 믿을 수 있다는 소리야.  왜냐하면 클라네세스 력에 
일어난 사건들은 모두 문헌으로 남아 있데는군.  음... 대부분의 기록들은 카르고스 
황실에 남아있는 자료들을 기반으로 한 것이나 페이서스, 휴레인, 구 하이랜즈 연합, 
네오네세스 왕실에 소장 되어 있던 문헌들도 모두 인용해 기술했다는군.  휴~ 펠릭스란
 사람, 꽤나 발빠르게 뛰어 다녔네.  그럼.... ."

  루크는 긴장된 손으로 대륙사 다음 장을 넘겼다.  

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12631번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사4                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/07 19:34    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

 
  “음.... 카르고스 왕국의 성립.  이게 중요하겠지.  다행히 연도는 클라네세스 
력 1년이네.  외우기 쉬워서 좋군.  음.... 파황을 쓰러뜨린 대용사 세디아스는.... 
.”

  
  세디아스와 살아 남은 모든 존재들은 파황에 의해 황폐화된 대륙에서 재건의 
몸부림을 시작했다.  세디아스는 대륙의 중부, 라미르 호수의 남부, 즉 대륙의 중
부에 네개의 공국을 세웠다.  각각 동의 엘비언, 북의 그레이스, 서의 로디아, 남
의 크로세스로 일컬어지는 이들 공국들은 카르고스 왕국이라는 하나의 거대한 연
맹을 이루었고 왕국의 국왕은 네 명의 공왕들중 투표로 선출된 한 사람의 종신제
로 하되 한 공국에서 두번 연속 국왕이 선출되지 못하게 함으로서 세습을 방지했
다.  그리고 세디아스는 스스로 엘비언의 공왕이자 카르고스의 초대 국왕의 자리
에 올랐다.


  “그리고 클라네세스 1년, 역시 거의 비슷한 시기에 대륙의 최남부... 이전에 네
세스 문명이 일어났던 곳에 네오네세스라는 왕국이 성립되었고.... 파황 강림 때 
살아 남은 여덟 용사중 드워프 족의 트로켄과 엘프 족의 론 질리아드는 각각 자
신이 왔던 곳으로 돌아갔고.... 성룡제의 후계자 델타카이저는 2 대 성룡제로 등극 
했다는군.  헌데 여기에 또 뭐라고 끄적여 놨는데.... 음.... .  뭐, 신들의 창조로부
터 수만년을 살아온 디오라시스와는 달리 델타카이저는 당시 겨우 1500살 밖에 
안됐다고.....?”
  “천 오백.... 밖에.....?”
  “그래서 다른 고룡들의 위에 용제로서 군림할 수가 없었다..... 네.”
  “천 오백 살이면.... 무지 하게 많은것 아냐.....?” 
  “뭐.... 용이니까.... .  큼, 음.  그리고.... 여덟 명중 하나인 그라스칸이 역시 여
덟 명중 하나였던 석양의 마왕 엘리기엄과 손잡고 이브란 제국을 건립했다네?  
클라네세스 3년.”
  “뭐, 뭣하러 마왕과 손을 잡고?”
  “음... 여기에는.... 인간과 마족의 공존을 주장했었다고.... 쓰여있어.  역시 자세
한 내용은 이브란 제국 편이나 성괴조의 그라스칸, 혹은 석양의 마앙 엘리기엄 
편을 찾아 보라는군.”
  “답답해.  한번 찾아 볼까?”
  “뭐야!  아까 내가 찾으려 할 때는 곧 죽어도 못찾게 하더니!  그냥 앉아 있
어.  시간 없잖아.”
  “칫.... .”

  루크는 잠시 숨을 가다듬고 다시 읽어 나가기 시작했다.

  “자아.... 그 뭐냐.... 로린디아가 대마항쟁시 아마리온과 로마디아의 잔당들을 
이끌고 로다마리온이란 대 카이론 저항군을 만들었었잖아?  걔내들이 유스레인을 
건국 했다는군.  현재 휴레인이 있는 곳에.  최초의 신성 왕국이라... 클라네세스
력 4년.  그리고.... 이브란의 세력이 점차 커져 감에 따라 카르고스, 유스레인, 델
타카이저와 이브란의 대립 구도가 성립... 이게 6년경의 일이고.... .  마침내 찾아 
온 평화가 10년도 못되어 다시 전란의 불길에 휩싸이는 것을 보고 실망한 대현자 
아르키어스가..... 세디아스가 여신 류트레아에게서 받은 신의 무구... 가이에스 플
레이트와 가이에스 블레이드를 거두어 사라졌다네!  다시 이 무기에 걸맞는 주인
이 나타나면 돌려주겠다는 이야기를 하면서!”
  “그럼 뭐야.... 아르키어스 님이란 세디아스 님이 서로 다퉜다는 이야기야?  처
음 들어.... 그런 이야기.”
  “쳇, 엔소니 넌 원래 이런 쪽으로 아는게 하나도 없었잖아.”
  “그러는 루크 넌 알고 있었어?!”
  “시끄러워.  그리고 결국 클라네세스력 8년에서 10년 사이에 일어난 ‘사의 
대전’.... .  이 전쟁으로 신성 왕국 유스레인은 건국 6년만에 멸망했고... 클라네
세스 력 10년 그라스칸이 죽고 엘리기엄이 실종 됨으로서 이브란은 멸망 했다.... 
.”

  루크가 약간 씁쓸한 어투로 읽자 엔소니가 중얼거렸다.

  “뭐야.... 동료들끼리.... 궂이 싸울 필요는 없었을탠데.... .”

  얼굴을 찌푸린체 다음 장을 넘기던 루크가 갑자기 쾌활한 목소리로 말했다.

  “클라네세스력 11년에서 242년까지는 재건의 시대라고 기록되어 있어.  클라
네세스력 11년엔 네오네세스와 카르고스가 영구 동맹을 맺었고, 85년엔 대륙 동
부에 페이즈 왕국 건설, 100년엔 라이서스 왕국 건국, 148년엔 중서부에 로데인 
왕국 건립, 162년엔 홀라이즘 왕국 건립, 176년엔 이브란 제국의 부흥군과 주변의 
세력들을 연합 시킨 엘페르란 사람에 의해서 엘페르 발칸 제국 성립.  엘페르 발
칸 제국은 클라네세스력 400년대까지 카르고스, 네오네세스, 페이서스 왕국과 함
께 대륙 최강국으로 불리웠었다는데.  클라네세스 력 211년에는 사의 전쟁에서 
멸망한 유스레인이 부흥, 지금의 휴레인이 되었대.  신 유스레인에서 휴레인으로 
명칭을 변경한 것이 218년이군.  225년엔 메이버 왕국 건립.  그런데.... .”

  여기까지 신나게 읽어 나가던 루크가 문득 미간을 찌푸리고 툭 내던졌다.

  “클라네세스 력 240년, 제 1차 동서 대전.  엘페르 발칸 제국 대 로데인, 홀라
이즘의 전쟁.”
  “또야!”

  엔소니가 지겹다는 듯이 말 했다.  도대체 무슨 전쟁이 이렇게 자주 일어나는 
건가.  그만큼 싸우고 피를 봤는데도 모자르단 말인가.... .  루크는 계속 읽어 나
갔다.

  “클라네세스 력 242년, 휴레인과 엘페르 발칸 제국 사이에 아트로크 왕국 성
립.  2년 뒤 형제국이자 대륙의 첫 해상 교역의 문을 연 이즐로우 공국 성립.  
음... 여기에 나와 있는 위치로 보아 현제 이잔 공국이 위치한 곳인것 같네.  이잔 
공국의 해상 교역은 아직도 유명하지.  그리고.... 클라네세스 력 250년 제 2차 동
서대전.”
 
  엔소니가 푸 하고 한숨을 내쉬는 소리가 들렸다.

  “음.... 재건의 시대 이후 라미르 대호를 중심으로 북부, 남부, 서부, 동부로 나
뉘우는 대륙은 각기 다른 양상의 변화를 보였다.  환멸의 사막과 북빙원이 거대
한 자연의 방벽으로서 인간의 발길을 거부하던 대륙의 북부에는 왕국이라 불리울 
만한 사회 집단이 형성되지 못했고 몇몇 소수의 부족이나 마법 문명 당시 북극으
로 이주한 헤르게이아 족 같은 원시 종족만이 군락을 형성하고 살아가고 있었을 
뿐이다.  대호의 남부에는 중남부의 네개 공국으로 이루어진 카르고스 왕국과 대
륙 최남단의 기름진 대평야 지대를 보유한 네오네세스 왕국이라는 강대한 두 축
으로 이루어진 세력이 팽팽한 균형을 이루고 있어 상당히 오랜 시간동안 평화가 
지속되었다.  대호의 동쪽, 즉 대륙의 동남부에서 동북부까지 이르는 동부 지방은 
그다지 많은 세력이 일어서지 않아 총돌이 일어날 일이 적었다.  하지만 대륙의 
서부 지방은 우후죽순 처럼 일어난 수 많은 세력들이 충돌해 언제나 전화에 휩싸
여 있었다.  이것은 마법 문명 당시 성괴조와..... 음... 여기는 넘어 가고.  아무튼 
클라네세스력 256년을 기해 평화롭던 대륙 동부에 파란이 일어났다.  당시 동부
에서 1, 2위의 실력을 보유하고 있던 페이즈 왕국과 라이서스 왕국이 정략 결혼
으로 인해 합쳐져 페이서스 왕국이란 하나의 강대한 세력으로 변모함에 따라 동
부는 파황 강림이후 250여년 간의 침묵을 깨고 역사의 전장 속에 뛰어 들게 된
다.  그리고 278년에서 288년까지 일어난 10년 전쟁에서 승리 함에 따라 페이서
스 왕국은 카르고스, 네오네세스, 엘페르 발칸과 함께 대륙의 4대 세력중 하나로 
떠 오르게 되었다.... .”

  엔소니가 맥 빠진 목소리로 끼어 들었다.

  “온통 싸우는 이야기 뿐이네.... .”
  “클라네세스 력 299년 브로시커 공국 탄생.... .  302년엔 대륙 동남부에 요정
족, 수인족등이 모여 켄테이즈란 세력을 형성했는데.... 그 뒤엔 실버 드래곤과 골
드 드래곤의 마스터 드래곤들이 버티고 있었데.  이건 왕국이라기 보단 하나의 
세력 집단 같은 것이었나봐.  여기에는 당시 대륙 동부에서 세력을 떨치던 마신 
지오스의 14 마왕중 하나인 ‘눈부신 새벽의 마왕 아델베르크’의 세력을 견제하
기 위해 요정들이 뭉친 것이라고 쓰여 있어.”
  “흐음.... .  싸우는게 꼭 인간들 뿐은 아니구나.”

  이상하게 마음이 놓인듯한 말투로 말 하는 엔소니에게 루크가 놀리듯이 말 했
다.

  “갑자기 뭔 소리야?  그게 뭐 그리 중요하다고?”
  “중요하지!  싸움을 일으키는게 인간들 뿐이라면 인간들은 이 세상에 살아갈 
가치가 없다는 이야기 잖아.”

  단호하게 말 하는 엔소니를 루크는 얼빠진 얼굴로 바라 보았다.

  “그게... 뭔 소리냐?  인간들이 싸움을 일으키는 건 사실이지만 살아가면서 좋
은 일도 많이 하잖아?”
  “좋은 일은 무슨?  그 ‘좋은 일’이라는 건 전부 인간의 관점에서 바라본 인
간에게만 득이 되는 일이지.  하지만 인간이 일으키는 전쟁 같은 일들은 다른 종
족들에게까지 해가 가잖아.”
  
  멍하니 엔소니를 바라보던 루크가 이윽고 쩝 하고 입맛을 다셨다.

  “엔트리소니아, 너 언제부터 그런 급진파 자연주의적 사상을 가지게 됐냐?”
  “뭐야, 루키어스!  그럼 넌 다르게 생각하는 거야?”
  “아니.... 그런 것 생각해 본 적이 없어서.... .”
  “으이그.... 머리는 폼으로 달고 다니니?  맨날 학술원 담장에 개구멍 뚫을 생
각이나 하니까 그렇지.”
  “쳇... 저도 맨날 내가 파 놓은 구멍으로 빠져나가면서.”
  “그거야 어쩔 수 없는 위기 상황에서의 긴급 행동이었다구.”
  “뭐가 그리 위급했는데?”
  “아.... 뭐 나의 자유로운 영혼이 속박의 사슬에 얽매여 그 순수함과 고귀함에 
상처가.... .”

  루크는 어깨를 들썩이며 토악질 하는 시늉을 하다가 엔소니에게 사정 없이 꼬
집히고 말았다.  울쌍을 지으며 다시 책을 펴든 루크의 눈에 클라네세스 력 310
년, 제 3차 동서 대전이라 적힌 글씨가 눈에 들어 왔지만 왠지 모르게 우울한 기
분이 들어 그냥 넘어갔다.

  “음.... 311년에서 412년까지의 101년간은 별로 큰 일이 없었던 모양이야.  여
기에도 그렇게 적혀 있고.  뭐... 카르고스 왕국 최초의 국왕 암살이라든지.... 신성
왕국 휴레인의 성도 이주.... .  뭐, 이 정도가 적혀 있을 정도니까 별로 중요한 것
은 없겠지.... .  그래도 전쟁보단 평화로운 때가 훨씬 길었네.”

  루크는 다시 책장을 펄럭이며 페이지를 넘겼다.  옆에서 엔소니가 한 마디 던
졌다.

  “너무 빨리 넘기지 마.  놓치는 게 있으면 어떻게 해.”
  “걱정 마.  어차피 이렇게 한번 읽는 다고 끝나는게 아니잖아.  일단 한번 훑
어본 다음에 중요하다고 생각 되는 것만 찾아 외워야지.” 

  문득 루크의 눈에 다시 백지가 들어오고 그 다음장에 그려진 카르고스 제국의 
황금 독수리 문장과 ‘클라네세스 력, 2부’라는 글씨가 눈에 들어왔다.  루크가 
떨리는 목소리로 말 했다.

  “응?  클라네세스 력은 1, 2 부로 나눴었나 보네?  그렇구나.  여기서 부터는 
대륙 대전에 관한 이야기 일거야.” 
  “대륙 대전....?  그.... 유크리드 대제가 크로세스와 싸웠던....?”

  과연 역사에 별 관심이 없는 엔소니도 그 이야기는 알고 있었다.  대용사 세디
아스의 이야기는 너무나도 오래 된 이야기고 ‘신화’라고 불리울 정도로 과장과 
왜곡된 이야기가 많아 옛부터 전해져 내려오는 전설 이상의 취급을 받진 않았지
만 대륙 대전.... 혹은 유크리드 대제의 성전이라 불리워 지는 이야기는 달랐다.  
크로세스의 자하르에 의해 갓난아기 때 나라를 잃은 유크리드 대제가 17세가 될 
때까지 남부 엘프족의 여왕 아이시스의 보호 아래 성장한 후 세상에 나와 크로세
스를 쓰러뜨리기 위해 펼쳤던 이후 12년에 걸친 대모험.... .  유크리드의 성전, 혹
은 종전기(終戰記)라고 불리우는 이 모험은 음유시인들이 가장 애용하는 소재이
자 대중들 사이에서 가장 인기 있는 모험기였다.  이 위대한 모험은 클라네세스
력 418년에서 467년에 걸쳐 총 4차례에 걸쳐 일어난 대륙 대전의 단편에 불과했
을 뿐인데도 유크리드 대제의 인기와 맡물려 성전 = 곧 대륙 대전이라는 공식이 
일반인들의 머릿 속에 보편화되어 있었다.

  대륙 대전..... .  후에 혈제(血帝)라고 불리웠던 자하르의 등장과 함께 시작된 
이 장엄한 전쟁은 수많은 영웅들을 탄생시키며 인류 역사에 지대한 영향을 끼쳤
다.  체계적인 전술론과 전략론이 자리 잡힌 것도 이 때였으며 집단 전투시 마술
사나 마법사의 적절한 운용등, 이 전쟁을 기준으로 기존의 마구잡이 전법은 실전
에서 완전히 사라지게 되었던 것이다.  그리고.... 이 전쟁 이후 세상은 명실상부
하게 인간을 중심으로 돌기 시작했다.  카르고스 인은 물론, 인간이라면 누구도 
모르는 사람이 없는 장엄한 대 서사시인 것이다.

  
  “근데 왜 그렇게 좋아해?”
  “당연하지!  이게 내가 제일 좋아하는 부분이거든.”

  갑자기 들뜨는 루크의 모습에 엔소니는 어이 없어 하는 것 같았다.  하지만 정
략론을 공부하는 루크로서는 또한 정략론이 학문으로 자리 잡을 정도로 발달 했
던 대륙 대전에 대해 상당히 많은 것을 알고 있었고 또 그만큼 관심이 많았다.  
더구나 펠릭스 스탈리안의 책으로 거기에 대해 읽게 되다니.... .  물론 자세한 걸 
알고 싶으면 하나하나 따로 찾아 읽어 봐야겠지만.  루크는 단숨에 다음 장을 넘
겼다.

  
  .....(전략).... 대륙 대전은 새벽의 마왕 아델베르크와 2대 성룡제 델타카이저, 그
리고 남부와 북부의 엘프족이 끼어들었다는 점에서 인간만의 전쟁이 아니라고 볼 
수도 있겠으나 .....(중략).... 누구도 이들 마왕과 용제가 대륙 대전에서만은 조연에 
불과 했었다는 사실을 부정할 수 없을 것이다.....(중략)..... 이후 수십년간 대륙을 
피로 씻은 대륙 대전은 인간에 의해 시작 되었고 인간에 의해 지속되었고 인간에 
의해 끝을 맺었다 .....(중략)..... 대륙 대전은 대전 이후의 인류 역사에 지대한 영
향을 끼쳤는데, 대륙 대전 이전까지 존재했던 4대 세력중 카르고스와 페이서스를 
제외한 2대 세력을 비롯, 셀 수도 없을 정도로 많은 수의 국가들이 대전 이후 역
사의 뒷무대로 밀려나고 말았다....(후략)..... .


  “골치 아픈 말은 집어 치우고!  다음!”

  
  대륙 대전의 시작은 카르고스를 이루는 4개 공국중 하나, 남쪽의 크로세스에 
한 남자가 나타나면서부터 시작된다.  클라네세스 력 418년 어둠의 달 12일, 한해
가 저물어가는 때, 파이커즈 제후국과 국경을 맞대고 있던 크로세스의 서방 수비
대는 지금까지 한번도 이름을 들어 보지 못했던 남자를 새 사령관으로 맞게 되었
다.  그의 이름은 제너드 T. 율리퍼스 자하르.  크로세스 공왕의 이복 동생이라는 
이 남자는 당시 24세의 젊은 나이로 크로세스 공국의 서부 국경의 전군을 통솔하
는 최고 책임자로 임명 받았다.  공왕이 내세운 이유는 전임 사령관이 노환으로 
더이상 직무를 수행할 수 없었기 때문이었다고 하지만 진짜 이유는 눈에 거슬리
는 이복 동생을 벽지로 몰아 내려는 것이었다.  그러나.... 자신을 ‘창녀의 배에
서 난 젖비린내나는 애송이’라고 경멸하는 왕도의 귀족들과 다른 장군들을 비웃
기라도 하듯이 그는 서부 국경 부임 4주만에 파이커즈 제후국을 멸망 시켜 버렸
다.  크로세스의 공왕과 귀족들은 경악 했다.  자하르에게 맞겼던 것은 서부 국경
을 수비하는 일이었지 타국을 공격하는 것이 아니었던 것이다.  더구나 카르고스
의 4개 공국은 카르고스의 국왕의 허가나 명령이 있기 이전에는 타국을 공격할 
수 없도록 되어 있었다.  당황한 공왕은 허겁지겁 당시 카르고스 왕국의 국왕이
었던 그레이스의 공왕에서 경과를 설명하는 친서를 보내고 자하르에게 급히 귀환
하라는 소환 명령을 내렸다.  그러나 자하르는 소환에 응하지 않았다.  아니, 정
확히 말하자면 소환에 응하기는 했다.  다만 소환장이 발부된 것이 빛의 달 8일
이었는데 그는 태양의 달 2일에나 어슬렁어슬렁 크로세스 공국의 왕성에 모습을 
나타냈다.  그리고.... 그 사이 한달 남짓한 기간 동안 그는 크로세스 남부에 자리
잡고 있던 알 셀딘 제후국마저 멸망시켜 버렸다.  크로세스 공국의 서방 주둔군 
5만은 이미 그의 명령이라면 목숨까지도 바치는 군대가 되어 있었다.  자하르가 
휘하의 5만 군사를 이끌고 왕성에 나타나자 왕성은 발칵 뒤집혔다.  아무리 제후
국이라고는 하지만, 2 달도 되지 않는 짧은 시간 사이에 2개 국가를 멸망시켰다.  
그것도 5만에 지나지 않는 많지 않은 군세로.... .  기선을 제압 당한 것이다.  만
약 자하르가 파이커즈 제후국과 국경을 맞대고 있던 서부 지역에서 곧바로 군사
를 이끌고 크로세스의 영토를 통과해 왕도로 달려 왔다면.... 그 사이 왕도군이 출
전해서 자하르를 막았을 것이다.  하지만 자하르는 파이커즈 제후국의 영토를 경
유해서 남쪽의 알 셀딘 제후국을 통과, 크로세스의 남부 국경에서 그대로 북상해 
버렸다.  알 셀딘 제후국의 국경에서 크로세스 왕도까지의 거리는 단 이틀.  자하
르 부동(不動)이란 반역을 암시하는 보고를 접하고 중앙의 군세를 서방으로 이동 
시켜버린 왕도는 젖먹이 처럼 무력했다.  크로세스 남부 국경을 지키고 있던 수
비대장은.... 이미 자하르에게 포섭되어 있었다.  5만 군사로 왕도를 포위한체 덜
덜 떨고 있는 공왕과 귀족들의 앞에 나타난 자하르는 뻔뻔스럽게도 소환에 늦은
데 대한 사죄를 드리며 일련의 불미스러운 사건에 대해 용서를 구했다.  간신히 
안도의 한숨을 쉰 공왕에게 자하르는 이번에는 크로세스의 전 군사를 지휘 할 수 
있는 임명권을 ‘정중히’ 요구했고 나약한 공왕은 떨리는 손으로 젊은 이복 동
생에게 대장군의 인(印)을 하사했다.  이때가 클라네세스 력 419년 태양의 달 2
일.  마침내 이후 50년간 대륙을 전란의 업화로 뒤덥는 피의 전설의 시작이었다.  

  당시 카르고스의 국왕이었던 그레이스의 공왕은 크로세스에 나타난 자하르라는 
스물 네, 다섯짜리 애송이에 대해 그다지 대단한 인상을 받지 못했다.  그의 눈에 
비친 자하르는 왕국의 헌장을 어긴 불미스러운 일에 대한 사죄를 하기 위해 그레
이스를 직접 방문해 비굴한 웃음을 띈체 공물을 바치는 출세 지향형의 풍체만 좋
은 무골일 뿐이었다.  하지만 만약 당시 카르고스의 국왕이 이 불타오르는 듯한 
붉은 머리를 가진 젊은이가 온통 붉은 갑옷으로 몸을 감싸고 군대를 지휘해 적군
을 멸살시키는 광경을 한번이라도 봤다면.... 역사는 달라 졌을지도 모른다.  전장
에서 피의 악마라고까지 불리우던 그의 모습을..... .  



  “자하르는 대륙 전쟁사 사상 최고의 전략가이자 열 손가락 안에 드는 전술가
였다.  그의 전략은 변칙과 정도, 이 두가지 특징이 완벽하게 조화되어 무한에 가
까운 가변력을 지녔다.  그러나 전술가로서의 그의 역량은 이후 수십년간이 전란
을 통해 입증된 바와 같다.  전술가로서의 자하르가 보여준 전술들은 자신의 전
략적 역량을 축소시킨 정도에 불과했다.  언제나 철저할 정도로 정통 용병술에 
의존하는 그의 전술은 무한에 가까운 깊은 전략적 유동성에 기반을 두고 펼쳐지
곤 했다.  반면에 그의 오랜 호적수였던 하이랜즈의 핸드릭스 장군은 전략가로서
의 역량은 자하르에 미치지 못했지만 전술가로서의 역량은 오히려 뛰어 났다.  
전략이 대세를 결정한다면 전술은 대세를 이끄는 것.  때문에 클라네세스력 488
년, 크로세스에 적장군이 나타나기 이전까지 크로세스의 정복 전쟁은 언제나 두
개를 얻으면 그중 하나는 다시 되돌려주곤 했던 것이다.”

  루크가 완전히 빠져 버린듯이 독서에 열중하자 멍하니 듣고만 있던 엔소니가 
물었다.

  “저기 루크.... .  전략이랑 전술이랑은 뭐가 틀린거야?”
  “뭐야, 그런 것도 몰라?”
 
  울컥.

  “훗.  알고 싶다면 가르쳐 주지.  전략이란 것은.... .”
  “됐어!  안 들어도 되니까 계속 읽어!”
  “아니아니아니.... 미안.  가르쳐 줄께.”
  “흥.... .”
  “음.... 나라와 나라 사이의 일을 예측 하고 작전을 세우는 것을 정략이라고 하
지만.  전술과 전략은 둘다 뭐, 전쟁 기술이야.  다만 전술은 한 전장에서 부대대 
부대끼리 마주쳐서 서로의 힘을 겨룰 때 쓰이는 용병술을 말하는 거고, 전략은 
보다 포괄적인 것.  그러니까 전쟁이 일어 났을때 총 사령관이 휘하 장군들에게 
언제까지 군대를 여기로 이동 시켜라.  그 사이 너는 여기서 적군을 맞아 싸워 
시간을 번다.  또 그 사이에 너는 직진해서 적의 수도를 곧바로 친다.... .  뭐 그
런식으로 보다 큰, 군사적 움직임.... 이런게 전략이야.  그리고 전술은 여기서 적
군을 맞아 싸워 시간을 벌어야 하는데 어떻게 싸울 것이냐.... 부대의 운영은 어떻
게 할 것이냐, 어떻게 진형을 짤 것이냐.... .  이런거고.  알겠어?”
  “으응.... 조금.  그럼 전략이 더 중요한 거네?”
  “아니... 아무리 대단한 전략을 세워도 전술적인 면에서 다 패배해 버린다면 
아무런 의미가 없지.  물론 전쟁이 대세를 결정하는 건 전술보단 전략이라고 하
지.  이건 유크리드 대제께서 하신 말인데.... 그의 일생의 호적수였던 적장군 레
이아드는 사상 최강의 전술가였어.  반면에 유크리드 대제는 최대의 전략가였지.  
때문에 유크리드 대제께 수가 불리 할때, 혹은 적장군과 비슷한 전력을 가졌을때
는 언제나 그에게 밀렸지.  하지만 결국 유크리드 대제는 그 뛰어난 전략으로 적
장군을 압도하는 전력을 손에 넣게 되었어.  그러니까 전략은 상황을 만드는 것, 
전술은 상황을 실행시켜 가는것을 이야기해.  그래서 유크리드 대제께선 4차 대
륙 대전 중 벌어진 제 11차 대륙 전쟁을 앞두고 이렇게 말씀 하셨데.  ‘적장군
이 자신과 동등한 수의 적군을 상대할 수 있다면 그 두배의 숫자를 내세우면 된
다.  그가 두배의 숫자를 상대할 수 있다면 열배의 숫자를 내세우면 된다.  문제
는 한두번의 패배가 아니라 그런 상황을 만들수 있느냐 없느냐 하는 것이다.  용
병술의 기본은 적보다 많은 수의 병력을 보유하는 것.  레이아드도 결국 인간인 
만큼 이 진리마저 초월할 수 있을 것이라곤 생각하지 않는다’... 라고.”
  “헤에... 대충.... 알것 같아.  루크 너 생각보다 유식하다?”
  “훗... 실은 이거 알렌이 수업중에 한 말이지.”
  “그럼 그렇지.”

  엔소니는 쓴 웃음을 머금었다.  감탄한 것이 아깝다는 듯이.  루크는 그런 엔소
니에게 웃음을 지어 보이곤 다시 책으로 시선을 떨구었다. 

  “음... 420년엔 유크리드 대제의 아버지이신 엘베크 엘비언께서 엘비언 공국의 
공왕으로 등극 하셨군.  이듬해인 421년엔 자하르가 네오네세스와의 분쟁에서 승
리하고 서북부의 강국 브로시커를 격퇴 했고.... .  흠, 역시 대단하긴 대단하군.  
카르고스 내 4개 공국중 하나의 힘으로.... 브로시커는 그렇다고 처도 초강대국 네
오네세스까지 격퇴하다니.... .  422년엔 홀라이즘을 격파했고... 423년엔 메이버, 
홀라이즘, 로데인, 브로시커의 연합군 마저 격퇴했어!  우와!  어떻게 이럴 수가 
있지?  이거 한번 찾아 볼까?”
  “관둬!  그런건 나중에 해도 되잖아!”

  금방이라도 자리를 떨치고 일어서려는 루크를 엔소니가 날카로운 목소리로 저
지했다.  어쩔 수 없이 다시 자리에 앉은 루크는 다시 흥분된 목소리로 읽어 나
가기 시작했다.

  “클라네세스력 425년 메이버 멸망, 같은 카르고스 내의 형제국인 그레이스와 
로디아와의 분쟁 역시 승리?!  이미 이 시점에서 자하르는 크로세스의 공왕이나 
다름이 없어 졌다고?  당시 카르고스의 국왕이었던 그레이스의 공왕도 더 이상 
자하르를 어쩔 수 없었다고 쓰여 있어.  이미 427년엔 크로세스의 영토가 418년 
보다 3배 이상 확장 되어서... 카르고스 내 최강의 세력이 되었대.  음... 클라네세
스 력 430년, 크로세스는 건국 이래 최대의 위기를 맞게 되었다.  엘페르 발칸의 
명장 윌리히 핸드릭스 장군의 총지휘 아래 엘페르 발칸 제국과 네오네세스의 연
합군이 크로세스의 서부 국경을 침입해 온 것이다.  근데... 또 격퇴 했다고?!  말
도 안돼!  이건 한번 찾아 봐야겠어.”
  “루크!”
  “아니, 아주 잠깐이면 돼.  말도 안되잖아!  다른 사람이 지휘 한것도 아니고 
핸드릭스 장군이라면 대륙 대전 전체를 통틀어 세 손가락 안에 꼽히는 전술간
데.... .  어떻게 이겼는지 좀 봐야 겠어.  음.... 어디보자.... 1차 대륙 전쟁.... 이건 
아니고.... .  혈제 자하르를 찾아 볼까?”

  후다닥 거리며 책장들 사이를 뛰어 다니는 루크를 보며 엔소니가 어이 없다는 
듯이 중얼거렸다.

  “못말려.... .”
  “음.... 혈검 슈린크스... .  이건 아니고... 혈제... 자하르.  여기있다.  우화!  수
십권은 되는 것 같애!  자하르의 전술, 전략, 크로세스의... 음.... .  너무 포괄적인
데.... 음..... .  혈제 자하르, 그의 최초의 15년?  그래, 이거라면..... .”

  뒤적거리던 루크는 곧 한권의 책을 빼들고 펼치기 시작했다.  그의 유년기에 
대한 내용이 간략하게 쓰여져있는 글이 들어왔지만 그냥 넘어갔다.  그리고.... 클
라네세스력 430년, 네오네세스와 엘페르 발칸 연합군의 격퇴.... .

  
  ....(전략).... 이는 점차 강대해져 가는 크로세스의 세력을 미연에 억누르기 위한 
암묵의 결단이었다.  당시 세계를 4분하던 4대 세력중 2개 세력의 합공에 크로세
스의 운명은 바람 앞의 등불과도 같은 상황에 놓였다.  연합군의 총 병력수는 크
로세스 전군의 두배를 웃돌았으며 상대의 총 사령관은 대륙 대전 50년 사상 3대 
전술가중 하나로 꼽히는 명장 핸드릭스, 자하르로서도 결코 가볍게 볼 상대가 아
니었다.  자하르는 군대를 일으켰다.  하지만 그의 군대는 연합군에 맞서기 위해 
서부로 달려가는 대신 적군의 말발굽에 크로세스가 짓밟히도록 방치해 둔체 곧바
로 그레이스의 왕성으로 달려갔다.  이미 허수아비와도 다름 없는 크로세스의 공
왕을 윽박질러 얻어낸 원조 요청 문서를 지참하고서.  일직히 카르고스의 건국왕 
세디아스는 왕국을 세우며 8가지 국시를 만들어 후손들에게 반드시 지킬 것을 명
했다.  
  하나, 각 공국의 공왕들은 자신의 영토 내에서 국왕과 같은 권리를 가지나 외
교, 타국으로의 출병등 국외에 관련된 모든 문제에 있어선 국왕의 명령에 따른다.
  둘, 카르고스의 4개 공국중 어느 하나가 타국의 침입을 받았을 경우 다른 3개 
공국은 지체 없이 참전해 적군을 격퇴한다.  이는 4개 공국은 각기 다른 국가가 
아니라 카르고스라는 하나의 국가이기 때문이다.
  셋, ..... .
  ...... .
  여덟, 만일 왕국의 국왕이 위의 사항들을 지키지 아니할 지에는 그에겐 더이상 
카르고스의 국왕으로서의 자각이 없는 바, 그날로 그의 권한은 소멸되는 것으로 
한다. 

  즉, 크로세스가 타국의 침공을 받은 것은 단순히 크로세스 한 국가에 국한된 
문제가 아니라 카르고스 전체가 침공을 받은 것으로 규정 짖고 4개 공국 전체가 
맞서 싸워야 하는 것이었다.  형식상이긴 하지만 정통 공왕이 크로세스의 공왕 
자리에 있는 이상 크로세스는 엄연히 카르고스 왕국의 일부였던 것이다.  자하르
가 허수아비나 다름 없는 공왕을 폐지하지 않았던 이유가 바로 여기에 있었다.  
그러나.... 자하르의 카르고스 전군 참전 요구에 그레이스의 공왕이자 카르고스의 
국왕은 우물거렸다. 

  - 그대가 지금 건국왕의 국시 헌장을 들먹이나 이미 크로세스는 지난 12년간 
카르고스의 국왕인 본인의 허가 없이 타국을 침공하는등 스스로 헌장을 위반하지 
않았나.
  - 폐하.  크로세스 측에서 먼저 타국을 침공한 것은 파이커즈와 알 셀딘이 마
지막이었습니다.  그때의 과오는 이미 폐하께 사죄를 드린 바가 있사옵고 그후 
네오네세스, 브로시커, 그리고 홀라이즘 등과의 사이에서 일어난 전쟁은 모두 그 
쪽에서 먼저 침공해 온 것입니다.
  - 그러나.... .

  그것은 네 놈이 그렇게 유도하지 않았는가.  네 놈은 그들을 격퇴한 후에 항상 
영토를 빼앗지 않았는가.  카르고스의 국왕은 그렇게 이야기 하려고 했다.  그러
나 자하르는 서릿발 같은 목소리로 말했다.

  - 폐하.  크로세스는 지난 9년간 수차례에 걸쳐 타국의 침입을 받으면서 단 한
번도 왕국의 지원을 받지 못했습니다.  이 역시 헌장에 위배되는 일이 아닐 수 
없습니다.  이미 폐하께서는 수차례 스스로 헌장을 위반하셨습니다.  혹여 폐하께
서는 왕국 헌장 따위는 무시하여도 좋다고 생각하시는 것 입니까?
  - 무, 무슨 무례한.... .

  왕국 헌장을 지키지 않는 국왕은 자격이 상실된다.  자하르는 역으로 국왕을 
협박하고 있는 것이었다.  기가 막힌 국왕은 체통도 잊고 소리쳤다.

  - 그건 다 네 놈이 일으킨 전쟁들이 아니던가!
  - 무슨 말씀이십니까?  소관은 그저 존엄하오신 국왕 폐하와 존귀하신 크로세
스의 공왕 전하를 받드는 몸, 제가 행한 행동은 모두 전하의 명을 받든것 뿐이옵
니다.  더구나 지금 외적들의 말발굽에 짓밟히고 있는 것은 폐하를 받들어 뫼시
는 카르고스의 선량한 백성들입니다.  그들을 지키는 것이 폐하의 의무가 아닙니
까?
  - 이, 이놈.... .

  자하르는 카르고스의 국왕을 위협하고 있었다.  두손 두발을 모아 싹싹 빌어도 
시원치 않을 판에 이건 너의 책임이라며 오히려 협박하고 있었던 것이다.  말을 
잊은 국왕의 앞에서 36세의 젊은 대장군은 당당하게 선언했다.  그 역시 길게 시
간을 끌 여유가 없었던 것이다.

  - 위대한 영웅왕 세디아스의 피를 이어 받은 카르고스의 국왕이시여!  설마 외
적들이 두려워 크로세스를 희생양으로 삼아 한 몸의 안위를 지키려 하는 것입니
까?!  백성을 지키지 않을 셈이시오?!  만 백성의 어버이로서의 책무를 외면할 
셈이시오?!  영웅왕의 헌장에 명시 되어 있소.  백성의 위기를 모른체 하는 자는 
국왕으로서의 자격이 없다고.  패자에겐 권리와 의무가 함께 한다고!  만일 폐하
께서 크로세스의 위기를 모른체 넘기시려 하신다면!  내가 영웅왕의 영(靈)을 대
신하여 폐하께 심판을 내리겠소!  이것은 반역이 아니라 카르고스의 국왕을 받드
는 한 사람의 군인으로서 책무를 다 하는것 뿐이오!  카르고스의 왕좌에 앉을 자
격이 있는 자는 오로지 패자(覇者)로서의 자신의 의무를 다 하는자 뿐!  국왕의 
자격이 없는 자가 왕좌에 앉아 있는 것은 왕국의 존엄을 손상시키는 일이오!
  
  자하르의 검이 검집에서 뽑혀나와 살벌한 빛을 발하자 국왕의 좌우에 도열해 
있던 친위 기사들이 검 손잡이로 손을 가져갔다.  그러나 그것 뿐이었다.  그들은 
손잡이에 손을 댄 자세 그대로 굳어 버렸다.  언제나 자하르의 그림자 처럼 뒤를 
따르던 적도사 베리어드.... .  그의 마술이 어느세 그들을 묶어 버렸던 것이다.

  - 폐하를 지켜라!
  
  속박의 주문에 걸린 기사들중 하나가 소리지르자 알현실의 문이 열리고 수많은 
수의 병사들이 몰려 들었다.  하지만 자하르의 나직한 말 한마디가 그들의 발을 
얼어 붙게 만들었다.

  - 나와 국왕 폐하와의 거리는 다섯 발자국이다.
  - 무... 무엇을 원하는가?!

  자하르의 검술은 4 공국의 모든 기사들중 수위를 다툰다.  더구나 그의 뒤에는 
마법 문명이 멸망한 이후 최초로 마법과 마술, 이 양대 경지에서 극에 이르렀다
는 대마도사가 버티고 있었다.  늙은 국왕이 간신히 입을 열어 말을 내뱉었다.  
자하르는 당당한 자세로 좌중을 압도하며 말 했다.

  - 폐하.  소신이 바로옵는것은 오직 하나.  폐하께서 카르고스 국왕으로서의 
책무를 수행하시는 것입니다.  그리하여 도탄에 빠진 크로세스의 백성들에게 자
비를 배풀어 그들에게 구원의 손길을 내려 주십시오.  그리하신다면 소신, 감히 
존엄하오신 폐하께 무례를 범한 죄를 달개 받겠사옵니다.
  - ..... .


  클라네세스 력 430년 불의 달, 크로세스를 침공한 엘페르 발칸과 네오네세스 
연합에 대항하여 카르고스의 전군이 움직였다.  총사령관은 관례에 따라 침공당
한 나라의 최고 군통수권자 - 자하르가 맡게 되었다.  그리고.... 3 달에 걸친 공
방전 끝에 승산이 없다고 판단한 연합군의 핸드릭스 장군은 전군 후퇴를 명했다.  
전후 자하르의 행위에 대한 처벌 논의가 있었으나.... .

  “자하르는 전쟁중 크로세스 군을 후방에 두고 엘비언과 그레이스, 로디아의 
군사만을 사용하여 적과 싸웠다.  이미 카르고스 내 최강의 군세를 지녔던 크로
세스의 전군을 한손에 넣고 있는 자하르를 처벌하기엔 3 공국 군사들이 입은 손
실이 너무나도 지대했다.  결국 자하르는 ‘국왕에 대한 무례한 행위가 용서 받
지 못할 크나 큰 죄임엔 틀림이 없으나 외적을 격퇴한 공로를 보아 특별히 사면
한다’라는 처벌 아닌 처벌을 받았다고.... .”

  루크는 중얼 거리며 책을 도로 책장에 꽂아 넣었다.  웬지 대단한 것을 본 듯
한 기분이 들었다.  확실히 자하르는 지금까지 들어 왔던데로 ‘나쁜’사람임은 
틀림 없는 것 같았으나... 보통 사람은 아닌것 같았다.

  ‘몇권 더 뽑아 갈까?’
  루크는 중얼거리며 자하르에 관한 책을 몇권 더 집어들고 엔소니에게 돌아왔
다.  엔소니는 대륙사 1 권을 뒤적거리고 있다가 루크가 다가오자 고개를 들었다.  
방이 워낙 넓어서 한쪽 끝에서 다른쪽 끝까지 걸어 오는데 만도 2, 30초는 걸렸
다.  엔소니는 비꼬는 듯한 말투로 물었다.

  “그래, 궁금증은 푸셨나?”
  “으응.... .”
  “뭐야, 맥이 풀린 듯한 어조로.”
  “아니... .  게속 읽자!”

  루크는 엔소니에게서 책을 받아 들고 계속해서 읽어 나갔다.  헌데... 이상하다.  
클라네세스 력 430년엔 자하르의 네오네세스, 엘페르 발칸 연합군 격퇴 말고도 
다른 일이 있었던 모양이었다.  헌데... 그 부분이 까맣게 지워져 있었다.

  “이거 왜 이렇지?”

  엔소니가 물었으나 루크는 고개만 저었다.

  “흥.... 뭔가 숨기고 싶은 일이 있었나 보지.  그래서 나중에 지워버린 걸거야.  
이런 일이야 자주 있다고.”
  “흐음.... .”
  “그리고 431년 크로세스는 마침네 카르고스 3 공국 모두보다 강대해 졌군.  
그리고... 켄테이즈를 멸망 시켰다고....?”
  “그... 요정이랑 수인들이 마왕에 대항하기 위해 만들었다는 세력 말이야?”
  “응.... 그런 것 같아.  이상... 하다.  어째서 자하르가 요정들 일에 끼어 든 거
지?”
  “....마왕 아델베르크의 환심을 사기 위해서가 아니었을까?”
  “그거... 말 되네.”

  대륙 대전중 자하르가 새벽의 마왕 아델베르크의 힘을 빌렸었다는 사실은 카르
고스 인이라면 누구나 알고 있는 유명한 사실이었다.  역사가 자하르를 사악한 
인간이라고 규정 짖는 근거중 하나이기도 하였다.

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 12632번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사5                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/07 19:35    읽음:760 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  “응?  봐.  여기도 쓰여 있잖아.  자하르가 켄테이즈를 멸망시킨 이유는.... 뭐, 
잘 알려진 대로 새벽의 마왕 아델베르크의 힘을 빌리기 위해서라는군.  그건 그
렇고.... .  루크?  뭐해?”
  “아니... 내가 가져온 책들 중에 그런 내용이 있나 한번 찾아 보려고.  자하
르.... 최초의 15년인가?”
  “으휴.... .”

  엔소니는 못 말린다는 듯한 표정으로 그를 바라보더니 계속 책을 읽어 나갔다.

  “드디어 433년 자하르는 크로세스의 공왕으로 선출 되었다.... 형식상으로는 늙
어서 국정을 책임질 수 없는 국왕이 이복 동생에게 자리를 물려주는 것이었다는
군.  공왕의 왕자 셋이 차례로 의문사를 당해서 후계자도 없었고.... .  음.... 자하
르는 크로세스의 힘이 카르고스 여타 3 공국의 힘보다 강해질 때까지 기다렸던거
라 생각된다는군.... .  아무튼 이때가 433년 대지의 달 12일.  그리고 자하르는 크
로세스는 한동안 평화기에 들어간다네?  음... 437년 카르고스의 18대 국왕이었던 
그레이스의 공왕이 죽을 때까지 대외 원정도 하지 않고 치정에만 신경쓰며 엘페
르 바칸, 네오네세스등의 국가와도 친교를 수립했다.... .”
  “찾았다!  있다, 있어!  정적의 숲의 회담.  혹은 혈마 회담이라고 후에 불리
우는 자하르와 새벽의 마왕 아델베르크의 회담!”

  갑자기 루크가 소리를 지르자 엔소니는 눈쌀을 찌푸렸지만 워낙에 흥미로운 이
야기 였기에 얼른 그 쪽으로 돌아 앉았다.  루크는 눈을 빛내며 펼쳐진 책을 읽
어 나가기 시작했다.





  - 우우우우우우우..... .
  - 오오오오오오오..... .
  - 그아아아아아앙..... .

  어둡기 그지 없는 숲속이었다.  분명히 밖은 한낮일탠데 어째서 이 곳은 이렇
게 어두울 수 있는 것일까.  크로세스의 대장군 자하르의 친위 기사들은 그런 생
각을 하며 몸을 떨었다.  등 뒤에서 악귀들이 울부짖는 소리가 들려 왔다.  음침
한 숲 속은 섬뜩할 정도로 날카로운 악의와 마기로 가득 차 있었다.  마기... 서늘
한 냉기와 독기의 결집체.... .  이 세상 모습이 아닌 듯한 악마의 숲.... .  어째서 
이 곳이 정적의 숲이라고 불리우는지 이유를 알 수 없었다.  아무도 살아 돌아오
지 못하기 때문에 ‘정적’이란 이름이 붙었다는 것 외에는.... .  크우으으으으.... 
.  지옥 밑바닥에서 들려오는 듯한 악마의 신음 소리가 그들의 등 뒤에서 들려 
왔다.  그러나 그들은 감히 돌아 볼 수가 없었다.  그들의 눈 앞에서 흥미롭다는 
시선으로 자신들을 내려다 보고 있는 태초부터 지금까지 존재해온 거대한 존재 
때문이었다.  먹구름이 잔뜩 낀 하늘을 연상 시키는 회색 피부.  조각상을 연상시
키듯 완벽하게 균형 잡힌 몸.  머리에는 루비와 사파이어, 그리고 블랙 크리스탈
로 이루어진 제왕의 관을 쓰고 있었다.  아래에서 올려다 보면 마치 막 밝아온 
여명이 밤의 어둠을 몰아내는 새벽을 연상시키는 모습의.... .  그 머리에 비죽히 
솟아 있는 한 쌍의 거대한 뿔은 절대의 암흑을 상징했다.  등에는 두쌍, 합개 네 
장의 거대한 용의 날개가 퍼덕이고 있었다.  날개와 뿔, 피부의 색깔만 아니라면 
인간과 하등 다를 것이 없는 모습이었지만 누구도 이 자를 인간과 같이 취급할 
수는 없었다.  마스터 드래곤조차도 우습게 여기는 거대한 마력.  지금 이 세계에
서 그와 맞설 수 있는 존재가 있다면 파황 강림때 살아 남은 몇 안되는 용왕들 
뿐일 것이다.  마신 지오스의 열네 마왕 중 하나.... 눈부신 새벽의 마왕 아델베르
크.  그의 주변엔 도깨비 불 같은 발광체 다섯이 어른거리고 있었다.  모습은 이
래도 이들은 마왕의 마령.... 마스터 드래곤에 필적하는 고위 마족인 것이다.  
  
  마왕은 주먹으로 턱을 괴고 공중에 떠오른체 흥미로운 시선을 그들, 아니 정확
히 말 하자면 그들의 주군인 제너드 T. 율리퍼스 자하르에게 보내고 있었다.  언
제나 불패의 이름으로 그들 앞에 군림해 왔던 주군은 당당한 자세로 허공에 떠 
있는 마왕과 마주보고 있었다.  그의 한 발자국 뒤에는 언제나 그림자 처럼 그를 
보좌하는 적도사 베리어드가 붉은 후드 아래 얼굴을 감춘체 묵묵히 로드를 집고 
서 있었다.  자하르가 입을 열었다.  그가 두른 화려한 붉은 갑주가 쩔그렁 하는 
소리를 냈다.

  “당신의 적이라고 할 수 있는 켄테이즈는 멸망 당했소.  그들을 지휘하던 두 
마리의 마스터 드래곤중 실버 드래곤의 마스터 드래곤은 이미 살해되었고 골드 
드래곤의 마스터 드래곤은 도주하였소.”

  마왕은 가볍게 턱을 치겨 올렸다.  그것 만으로도 숲이 진동했다.  그는 묵묵히 
붉은 갑주로 온몸을 감싼 인간이 자신에게 건넨 드래곤 오브 - 마스터 드래곤의 
미간에 붙어 있는 마력의 결정체를 가만히 응시했다.  이윽고 엄청난 울림을 가
진 음성이 그의 입에서 흘러 나왔다.

  [조금 의외지만.... 인간으로서 마스터 드래곤을 쓰러뜨리다니.... 꽤나 분발했군.  
하지만 그의 레어에서 싸웠다면 조금 비겁한 것이 아닌가, 인간의 군주여?  창공
을 나는 그와 당당히 겨룬 것이 아니라면 정당한 승부라고 할 수가 없지.]
  “우리는 당신과는 다르니까.”
  [후.... 나는 그대가 무슨 목적으로 이런 짓을 한 것인지 이해 하지 못하겠군.  
요정이나 수인들 따위는 애초에 문제도 되지 않았다.  그들의 뒤에 버티고 있는 
마스터 드래곤 따위도.... .]

  마왕은 자신의 주위에서 어른거리는 다섯개의 발광체를 힐끗 바라 보았다. 

  [여기 있는 마령들의 상대로는 적합 할지 모르나 마왕인 나에겐 별 위협이 되지 
못한다.  게다가 내가 그대에게 이런 일을 부탁한 적도 없으니.... 그대가 켄테이
즈를 멸망시켰다고 해서 내가 그대에게 빚을 지게 된 것은 아니지.  만약 이런 
것을 빌미로 내게 뭔가 요구를 하려 했다면 잘못 짚었네, 인간의 군주여.]

  그러나 붉은 머리카락의 남자는 마왕의 빈정거림을 담담히 되 받았다.

  “물론, 이건 나 역시 일종의 성의 표시를 한것 뿐이니까.  이것과 내가 
이제부터 그대에게 부탁하려는 것은 완전히 별개의 문제요.”
  [부탁이라.... .  흠.... .]

  마왕은 재미있다는 듯한 눈으로 조금의 두려움도 없이 자신을 올려다 보는 인
간을 응시 했다.

  [그래.... 목숨을 걸고 여기까지 찾아온 것에 대한 예의로서 이야기 정도는 들어 
보지.  만일 내 마음에 드는 이야기를 한다면 목숨만은 살려 돌려보내 줄 수도 
있다.  그렇게 된다면 자네와 그 뒤의 인간들은 이 숲에 들어오고 살아나간 최초
의 인간이 되겠지.]

  친위 기사들의 얼굴이 핼쓱하게 질렸다.  마왕은 지금 ‘너희들을 죽일 수도 
있다’고 말한 것이다.  하지만 자하르는 꿈쩍도 하지 않았다.

  “나는 당신의 도움이 필요하오.”

  마왕은 웃었다.

  [우후후....으하하....으하하하하하하하하핫!!!!!!!!!!]

  중우한 힘이 실린 웃음소리가 숲을 뒤흔들었다.  숲 저편에서 으르렁거리던 마
수들이 비명을 지르며 도망가고 날아오르던 새들이 피를 토하며 떨어졌다.  마왕
의 광소는 기의 폭풍이 되어 자하르와 그의 기사들을 후려갈겼다.  친위 기사단
장의 얼굴이 새파랗게 질렸고 뒤따르던 기사들중 몇몇은 눈과 귀에서 피를 쏟으
며 고꾸라졌다.  고르고 고른 일류 기사들임에도 불구하고.  그러나... 엄청난 마
기의 폭풍 속에서도 일말의 동요조차 보이지 않는 두 사람이 있었다.  적도사 베
리어드는 마법 지팡이를 살짝 들어올려 광소에 실린 마기를 막아내었고... 자하르
는.... 산맥처럼 굳건히 버티고 서 있었다.  마왕의 광소를 자르고 자하르의 힘이 
실린 말이 끼어들었다.

  “당신에게 역시 나쁜 조건은 아닐탠대.”

  마왕이 문득 웃음을 멈추었다.  그는 싸늘하게 빛나는 눈으로 자하르를 내려다 
보았다.

  [인간의 군주여.  그대는 이미 내 기분을 거슬렸다는 것을 아는가?  이까짓 마
스터 드래곤의 오브 따위로.... .]

  마왕은 주먹을 꽉 쥐어 마스터 드래곤 더 실버의 미간에 붙어 있던 드래곤 오
브를 가루로 만들어 버렸다.  모든 인간의 마도사들이 평생을 걸려서라도 갇기를 
소망하는 마력의 응집체를.

  [이 마왕을 구슬리려고 했다니.... .  내가 마음만 먹는다면 너희들 따위는 길가
의 버러지처럼 밟아 없엘 수 있다는 것을 모르는가?]

  자하르는 가볍게 내뱉었다.

  “웃기는군.  내가 그대의 기분에 신경을 써야 할 이유라도 있는가?”

  번쩍.  마왕의 눈에서 시뻘건 안광이 폭사되어 나왔다.  대신 시종일관 그의 입
가에 매달려 있던 비웃는 듯한 웃음도, 가끔 까딱 거리던 날개 끝도, 그리고 숲의 
공기도, 모두 정지해 버렸다.  그야말로 정적의 숲이란 이름에 걸맞게.  대신 숨
이 막힐듯한 독기와 마기가 숲을 지배했다.  마왕의 주위에서 어른 거리던 마령
들이 차가운 빛을 뿜어내기 시작했다.  이 겁 없는 인간은 태초부터 지금까지 존
재해온, 마신 지오스와 함께 신들과 싸웠던 마왕을 비웃은 것이다.  마왕의 입에
서, 아니 숲 전체가 웅웅거리며 차가운 분노를 토해냈다.

  [지금 그 말로 너희들의 운명이 결정됐다, 인간.  너희들은 영혼마저 산산히 부
숴져 이 숲을 벗어나지 못할 것이다.]

  적도사가 반사적으로 지팡이를 들어 올렸다.  대마도사라 불리우는 그의 마력
이 활성화 되면서 붉은 기운을 피워 올렸다.  친위기사들은 공포에 떨면서도 검
을 뽑아 들며 자신들의 주군을 애워쌌다.  하지만 자하르는 손가락 하나 까딱하
지 않았다.  그는 왠지 모를 씁쓸한 얼굴로 마왕을 올려다 보았다.

  “새벽의 마왕 아델베르크도 겨우 이 정도였는가.... .”

  마왕의 눈썹이 꿈틀했다.  마왕의 의지에 따라 인간들을 말살시키기 위해 빛을 
발하던 마령들의 움직임이 정지했다.

  [재미있는 말을 하는군, 인간.  그 말이 무슨 뜻인지 설명해 주겠나?]

  마왕은 다시 장난기 어린 목소리로 물었다.  수만년을 살아온 그였다.  일시의 
감정을 다스리지 못하는 존재가 아닌 것이다.  친위 기사들의 얼굴에 안도의 빛
이 스쳐갔다.  하지만 자하르의 다음 말이 그들의 기대를 여지 없이 깨버렸다.

  “그럴 필요가 있을까?  난 당신과 대등한 조건에서 협약을 맺기 위해 이곳까
지 왔다.  하지만 당신을 나를 한 명의 인간으로 밖에 보지 않는군.  이래가지고
서야 아무런 이야기도 성립 될 수가 없지.  당신이 겨우 이 정도 밖에 안된다면 
나에게 도움이 되기는커녕 오히려 방해만 될 뿐.  그렇다면 어설픈 아군으로 삼
기보단 확실한 적으로 삼는 쪽이 내게 유리하다.  아군은 칠 수가 없지만 적이라면.... .”

  자하르는 천천히 허리의 검을 뽑아 들었다.  붉은 장식이 달린 마검이 빛을 발
하며 검집에서 빠져 나왔다.

  “처치 할 수 있으니까.  ....네가 원하는 대로 이 자리에서 널 베겠다, 마왕 아
델베르크.”

  순간 다섯 마령들이 가공할 빛을 내뿜으며 현란한 빛깔로 타오르기 시작했다.  
그 엄청난 마광에 친위 기사들은 눈도 재대로 뜰 수가 없었다.  막 마령들이 자
하르에게 날아 들려는 순간, 아델베르크의 목소리가 그들을 제지했다.

  [....멈춰.]

  마령들에게서 빛이 사라졌다.  아델베르크는 무덤덤한 얼굴로 당당히 자신을 
베겠다고 선언한 무모한 인간을 내려다 보았다.  그의 입에서 조용한 말이 흘러 
나왔다.

  [말은 쉽지만 실행은 어려운 법.  그게 가능하리라고 보는가?]

  자하르는 조금도 흔들림 없는 눈으로 마왕의 타는 듯한 눈동자를 마주 바라보
았다.  그러나 그의 입에서 흘러 나온 말은 엉뚱한 것이었다.

  “세디아스는 그대보다 강했는가?”
  [.....무슨 뜻이지?]
  “세디아스라면 그대를 벨 수 있었을까?”
  [....세디아스의 그림자를 쫓고 있는것 같지는 않은데 어째서 그런 말을 하는건
가?  물론 세디아스라면 나를 벨 수도 있었겠지.  힘으로 따진다면 마왕인 나
에게 미치지 못하지만 그자는 왠지 절대로 지지 않을 것 같은 느낌을 주었으니
까.]

  마왕은 의아한 목소리로 답변했다.  어쩌서 답변 했는지는 자신도 모를 일
이었다.  창조 이후 단 한번도 인간과 대화를 나눠 본 일이 없는 자신이.  자하르
는 당당하게 선언 했다.

  “세디아스에게 가능했던 일이 나에게 불가능하리라는 법은 없지.”
  [흐음.... .]

  마왕은 가볍게 신음을 흘리며 자신의 수천분의 일 밖에 살지 않았을 인간을 바
라보았다.  겁 없는 눈동자.  패배라는 것을 염두해 두지 않는.... .  그는 예전에 
단 한번 이런 눈을 본 적이 있었다.  예전에 자신의 동료중 하나가 모든 것을 걸
었던 한 인간에게서.... .  그와 같았다.  하지만 달랐다.  지금 자신의 눈 앞에서 
당당하게 버티고 서 있는 이 인간의 눈에는 그 옛날 보았던 것과 같은 끝 모를 
패기와 함께 정교한 이성의 구조물이 산출되고 있었다.  그와 같다.  하지만 다르
다.  이 자에겐 패기뿐 아니라 능력이 있었다.  그에겐 패배를 뛰어 넘을 수 있는 
정신의 날개가 없었다.  하지만 이 자는 패배마저도 흡수해 초석으로 삼을 수 있
는 이성을 지니고 있었다.

  [....이야기를 들어보지.]

  마왕의 입에서 나직한 목소리가 흘러 나왔다.  동시에 숲 전체를 압박하던 마
의 위압감이 씻은 듯이 사라졌다.  친위 기사들의 입에서 가슴속 깊숙히서 치밀
어 올라온 한숨이 흘러 나왔다.  적도사는 로드를 내리고 한걸음 뒤로 물러섰다.  
자하르는 검을 집어 넣었다.  변함 없는 말투가 흘러 나왔다.

  “내가 당신에게 바라는 것은 이곳의 북부에 위치한 페이서스 왕국의 남하를 
막아주는 것이오.”
  [....나에게 인간의 왕국과 싸우라는 건가?]
  “아니.  당신은 그저 이곳에서 당신의 영역을 확장하기만 하면 되는 거요.  그
럼 곧 이 주변은 새벽의 마왕 아델베르크의 영역이란 소문이 퍼지겠지.  그것만
으로도 페이서스의 남하를 상당히 막을 수 있을 거요.  페이서스도 궂이 전설의 
마왕과 싸우면서까지 영토를 확장하고 싶진 않을태니까.  이 정적의 숲의 북쪽엔 
페이서스, 남서쪽엔 카르고스의 엘비언, 그리고 남동쪽엔 아직 왕국으로서 자리를 
잡지 못한 군소 국가들이 있소.  라미르 호수를 중심으로 대륙의 남부엔 우리 카
르고스와 네오네세스가 있고 서부엔 엘페르 발칸을 위시한 수십개의 국가들이 조
밀하게 국경을 맞대고 있소.”

  자하르는 잠시 말을 끊었다가 계속 이었다.

  “하지만 동부에는 페이서스 혼자밖에 없지.  앞으로 우리 카르고스가 세력을 
확장함에 있어서 주로 상대하게 될 서부의 국가들에 신경을 쓰는 동안 페이서스
는 남동쪽의 군소 국가들을 흡수해 엄청난 세력으로 떠오를 거요.  설사 카르고
스가 대륙 남부를 완전히 지배하게 된다 하더라도 동서, 양면에서 공격을 받게 
된다면 승산이 없소.  그러니 우리가 남부와 서부의 국가들과 완전히 자웅을 가
리기 전까지 페이서스가 남쪽으로 이 이상 세력을 확장하면 곤란하오.  하지만 
우리에겐 서부와 남부에 전력을 집중하면서 다른 한편으로 페이서스와 남동부에
서의 주도권 다툼을 벌일 여유가 없소.  그래서.... .”
  [인간의 사정 따위는 설명해도 내가 이해할 수 있는 것이 아니다, 인간의 군주
여.  아무튼 그대는 대륙을 통일하고 싶은 것이로군.  그리고 그를 위해선 내가 
페이서스의 남하를 막아줘야 한다는 것이고.]
  “그렇소.”
  [하지만 만일 페이서스의 군주가 그대와 같다면 어떻게 하겠나?  당연히 나를 
쓰러뜨리기 위해 수많은 용사들을 보낼태고 그 중에는 진정한 영웅이 있을지도 
모르지.  세디아스도, 그라스칸도 모두 이전에는 아무런 명성도 없는 풋내기들이
었으니까.  그대가 내게 부탁하는 일은 생각보다 위험한 일이다.  게다가 나 역시 
마왕으로서 할 일이 있다.  함부로 움직일 수 있는 상황이 아니지.  켄테이즈의 
귀찮은 요정들을 방치해 둔 것도 괜한 충돌을 일으키고 싶지 않아서였다.]

  마왕은 약간 고개를 갸웃 거렸다.  그는 자하르가 무슨 생각을 하고 있는지 
알고 싶었다.

  [인간의 군주여.  이 위험한 일을 내게 부탁하면서 무엇을 대가로 준비 하였
나?  설마 이미 가루가 되어 버린 마스터 드래곤의 오브가 다는 아니겠지?  내
가 그대의 부탁을 들어주는 조건은?]
  “무조건이오.”

  자하르는 당연하다는 듯이 대답했다.  웅성.... .  숲 전체가 웅성거렸다.  마
왕이 눈을 가늘게 좁혔다.  자하르는 변함 없는 어조로 계속 말을 이었다.

  “나쁘지 않다고 보는데?  인간인 내가 마족인 당신에게 달리 무엇을 줄수 있
겠소?  그대가 여기서 페이서스를 막아주는 동안 나는 서부와 남부에서 내 의지
에 따라 전란을 일으킨다.  마족인 당신에게 인간의 고통과 절규, 공포와 절망 이
상의 대가가 있는가?”
  [....큭큭큭.... .]

  마왕은 이빨을 드러낸체 웃었다.  그는 고개를 치켜 올렸다.

  [과연.... .  인간이... 마왕인 내 앞에서 그런 종류의 말을 할 줄이야.... .  듣던
대로, 아니, 소문 이상으로 무서운 인간이군.  확실히 그거라면 충분한 보상이 되
겠지.  하지만 그대가 만들어준 그런 상황을 이용해서 내가 인간에게 해가 될 마
족으로서의 계획을 진행 시킨다면 어떻게 하겠는가?]
  “..... .”
  [생각해 본 적이 없는가?  하지만 중요한 일이다.  인간의 군주여.]

  마왕은 턱짓으로 자하르의 한발자국 뒤에 물러서 있는 붉은 로브를 걸친 마도
사를 가리켰다.

  [그대와 같은 자를 보는 것은 500년 만이군.  그대의 몸에선 인간의 한계를 넘
어선 마력의 용량이 느껴져.  마스터 드래곤 이상이군.]

  언제나 붉은 로브를 걸치고 다녀 적도사란 별명을 얻은, 훗날 혈제 자하르의 
왼팔이라 불리우게 되는 마도사가 마계의 왕을 향해 깊숙히 고개를 숙여 보였다.  
마왕은 단조로운 어조로 물었다.

  [그대와 같은 자가 인간의 군주를 섬기는 까닭은 무엇인가.  그대에게도 따로 
원하는 것이 있을탠데?]
  “저의 이상과 이 분의 야망을 향한 과정이 일치 했다고 말씀 드리겠습니다.”
  [하지만 언젠가 너의 이상과 그의 야망이 대립 될때, 너는 너의 이상을 쫓을 
것이다.  그렇지 않은가?]

  적도사는 말 없이 고개를 숙여 보였다.  마왕은 이번에는 자하르를 향해 눈길
을 돌렸다.

  [어떤가, 인간의 군주여?  계획을 꾸미는 자는 타인의 의지를 망각하기 쉬운법.  
그대의 가장 가까운 곳에 있는 사람이 그대의 등을 노리고 있을 수도 있는 일이
다.  난 어째서 그대가 대륙의 통일을 바라는 것인지는 물어보지 않겠다.  하지만 
어째서 이런 무모하기까지 한 짓을 하는 건가?  그대는 언젠가 그대의 적이 될지
도 모르는 자에 둘러 싸여 그 야망을 향해 나아가고 싶은가?]

  자하르는 조금도 동요하지 않았다.  그는 불타오르는 듯한 붉은 머리카락을 가
볍게 휘저었다.

  “그런건 아무래도 상관 없지.  중요한 것은 과정의 일치일 뿐이니까.  자신의 
목적을 위해 서로의 힘을 이용한다 - 이것보다 자연스러운 일이 있는가.  만약 그
대들의 목표가 내 야망의 걸림돌이 된다면 그때가서 부수어도 늦지 않는 일.  중
요한 것은 그대들이 내게서 등을 돌릴 상황을 만들지 않는 것이오.”
  [..... .]

  마왕은 가만히 고개를 돌려 창공을 바라 보았다.  어두컴컴하게 우거진 숲의 
나무들도 마왕의 시선을 가로 막지는 못했다.  그는 조용히 입을 열어 중얼거렸
다.

  [과연... 인간은 꿈을 먹고 사는 존재군.  그것을 위해 언제나 모든 것을 거
는..... .]

  
  마왕의 목소리엔 왠지 모를 공허함이 깃들어 있었다.
  마왕은 다시 자하르를 돌아 보았다.

  [거기까지 생각하고 있다면 나쁠건 없겠지.  좋다, 인간의 군주여.  그 제안, 받
아드리도록 하지.  이곳에 내가 있는 한 페이서스는 더 이상 남하하지 못할 것이
다.  하지만 그들이 라미르 호수의 해안을 따라 카르고스를 공격한다면 그것까지
는 나도 어쩔 수가 없다.]
  “상관 없소.  내가 경계하는 것은 대륙의 남동부를 규합한 페이서스지 
지금의 페이서스가 아니니까.”

  마왕은 4장의 용의 날개를 퍼덕여 가볍게 땅에 착지했다.  그것 만으로도 숲이 
꽉 차는것 같았다.  그 거대한 위압감이.  그는 자하르의 얼굴을 가늠하듯 뜯어보
며 한마디 던졌다.

  [소용 없을지도 모르지만, 인간의 군주여.  그대보다 수만년을 더 살아온 자로
서 이야기 하지.  검은 날카롭게 갈면 갈 수록 예리해 지지만 그만큼 부러지기도 
쉬운 법이오.  검 이상으로 중요한 것은 검집이오.  그걸 잊지 마시오.]
  “하지만 인간의 인생은 그대들 처럼 길지 않소.  검집을 만들지도 못하고 생
을 끝내는 수도 있소.  내가 두려워 하는 것은 중도에 부러지는 것이 아니라 내가 
목표로 한 표적을 벨 날을 갖지 못하는 것 뿐이오.  언젠가 부러지리라는 것을 
안다 할지라도, 그래도 갈아야 할 때가 있는 것이오.  나의 때는 지금이라고 
확신하오.”
  [....검집이 없는 검은 금방 녹 슬게 마련이오.]

  자하르는 가볍게 웃었다.

  “녹이 스는것 자체가 하나의 검집이 될 수도 있소, 마왕이여.  나에게 있어 검
집은 내가 다치지 않기 위한 도구가 아니라 내 검의 날카로움을 다른 사람들에게 
숨기기 위함일 뿐이오.  녹이 슬어버린 검은 누구에게도 위협이 되지 못하지.  하
지만 녹을 털어내는 것 만으로도 다시 예리함을 되 찾을 수 있는 명검에겐 아무
런 의미가 없소.”
  [....그런가.]

  마왕은 조용히 한손을 치켜 올렸다.  그의 등뒤의 공간이 시커멓게 탈색되더니 
이윽고 검붉은 불꽃에 휩싸여 이글거리는 두자루의 검이 나타났다.  검 자루로 
갈수록 검신의 폭이 넓어지는 장검이었다.  마치 이빨을 드러낸 악마를 연상케 
하는 칼자루와 검신에 박힌 길죽한 붉은 보석이 눈에 띄었다.  두 자루의 마검은 
마왕의 조종에 따라 허공을 가로질러 자하르의 발 앞에 꽂혔다.  검끝이 대지에 
꽂힐때 다량의 붉은 입자가 흩날렸다.

  [....계약 성립의 예물이라 하기엔 멋적지만 그대가 가져온 마스터 드래곤의 오
브와 내 실수로 죽은 그대의 부하들의 목숨 값이라고 생각하고 받아 주시오.  .....
이 검의 정식 이름은 아쉽게도 인간으로선 발음 할 수도, 들을 수도 없소.  고대 
마법 문명의 언어로 말 한다면 아젝트베큐터 정도가 되겠군.]

  적도사가 예의 음침한 어조로 그 이름을 되뇌었다.

  “아젝트베큐터.... .  새벽의 어둠이란 뜻이군요.”
  [검을 이겨낼 만한 정신력을 지니지 않은 자가 소유한다면 검에 의지를 빼앗겨 
버리는 마검이지만 유감스럽게도 이 세계에서 발위 될 수 있는 위력은 그다지 대단
하지 않소.  그저 사용자의 정신력을 힘으로 바꾸는 정도랄까.  하지만 당신이 지
금 차고 있는 그 마검보단 나을 거요.]
  “....감사히 받아 드리겠소.”

  자하르는 주저하는 기색도 없이 두자루의 검을 뽑아 들었다.  잠시 검에서 뿜
어져 나온 스파크가 그의 몸을 감쌓지만 곧 사라져 버렸다.  자하르는 뒤에 서 있
던 적도사에게 검을 넘겼다.  적도사는 허공의 공간을 일그러뜨려 마검을 받아 
넣었다.

  [검으로서는 꽤나 좋은 검이지만 그 검에 의지하여 당신의 야망을 이루려는 생
각은 하지 않는 것이 좋을 거요.  검은 그저 검일 뿐.  대세를 결정하는 힘은 그 
검을 다루는 자에게서 나오는 거요.  하늘을 꽤뚫고, 대지를 부수고, 바다를 가르
는, 그런 힘을 가진 검은 이 세상엔 전쟁신의 신검 프레이저드 밖에 없으니까.]
  “나는 검 따위에, 혹은 어떤 물건 따위에 의지하여 역사를 움직일 수 있다고
는 생각지 않소.  검은 결국 사람을 베기 위한 도구.  그 이상도, 그 이하도 아니
지.  강철을 벨 수 있는 검을 얻고 싶다면 강철을 벨 수 있는 실력을 쌓으면 되
는 법.  자신 이외의 다른 힘에 의지하여 미래를 볼려는 자에게 좋은 미래가 기
다리고 있을리 없겠지.” 

  적도사가 검을 수습하자 자하르는 주저 하지 않고 몸을 돌렸다.  마왕과의 짧
은 회담이 끝났음을 알리는 것이었다.

  [벌써 떠나려는 거요?  이 숲 너머에 나의 궁전이 있소.  이왕 여기까지 온 이
상 한번쯤 구경하고 가지 않겠소?]

  아델베르크의 입가에 오싹한 깊은 웃음이 패였다.

  [...지옥에서 울부짖는 악귀들의 무덤을.]

  죽다 살아난 얼굴로 자하르를 뒤따르던 기사들이 얼어 붙었다.  하지만 자하르
는 대수롭지 않게 거절했다.

  “고마운 말이지만 서둘러 돌아가지 않으면 페이서스로부터 경계를 받을거요.  
이곳은 페이서스와 가까운 곳.  켄테이즈를 파멸시키기 위해 몰려든 크로세스의 
군대는 그들에게 경계의 대상이 되기에 충분하지.  게다가 내가 오래 자리를 비
우면 크로세스의 내 적들에게 틈을 주게 되오.  아쉽지만 다음 기회로 미루지.”

  자하르는 뒤도 돌아보지 않고 숲을 빠져 나갔다.  그 뒤를 적도사와 친위 기사
들이 허겁지겁 따랐다.  묵묵히 그 뒷 모습을 지켜보는 마왕 아델베르크를 향해
서 자하르가 작별 인사를 던졌다.

  “협력에 감사하오, 눈부신 새벽의 마왕 아델베르크.  나 역시 그대를 실망시키
지 않도록 최선을 다하지.  곧 아젝트 베르크에 인간들의 절규가 메아리 치게 될
거요.”

  말을 마친 자하르는 더 이상 볼일이 없다는 듯 저벅저벅 수풀을 해치고 걸어 나
갔다.  우우우우우우....!  소름 끼치는 귀곡성이 그가 걸어 나가는 방향에서 울려 
퍼지며 마수들이 흩어지는 소리가 들려왔다.
  

  “....아, 그렇지.”
  
  자하르가 문득 돌아섰다.

  [.....?]
  “만일 이 검을 쓰기에 적합하다고 판단되는 자가 나타난다면.... 그에게 이 검
을 주어도 좋겠소?”
  [좋을대로 하시오.  그 검의 주인은 당신이니까.]


  
  회담은 끝났다.  자하르가 사라진 다음에도 아델베르크는 움직이지 않았다.  그
의 주위에서 맴돌던 다섯개의 발광체중 하나가 문득 빛을 발했다.  강력한 사념
파가 아델베르크에게 전해졌다.

  [뭐냐, 스카디아스.]
  - 아델베르크 님.  진정으로 인간과의 계약을 지키실 생각이십니까?
  [어떤가.  재미있지 않은가?  어차피 특별히 할 일이 있는 것도 아니고.]
  - ..... .

  마왕은 네장의 용의 날개를 퍼덕여 날아 올랐다.  숲의 뒷쪽으로 거대한 돔형
의 유적이 모습을 나타냈다.  새벽의 근원, 아젝트 베르크.

  [저 자는 진심이다.]
  - .....?

  뜬금 없이 던진 마왕의 말에 마령은 침묵했다.

  [인간들이란 이해하기 어려운 존재지.  어떤 자는 힘을 부정하고, 어떤 자는 힘
을 인정한다.  하지만 힘을 부정하는 자든 인정하는 자든 결국은 힘에 의해 자신
의 목적을 이루는 모순된 존재가 바로 인간이다.  하지만.... 저 자에게서는 적어
도 그런 모순은 찾아 볼 수 없다.  저 자의 말이 맞다.  저 자는 나와 대등할 자
격이 충분히 있어.]
  - ...무슨 말씀이신지....?
  [엘리기엄이 어째서 인간에게 모든 것을 걸었었는지.... 그 이유를 알 것 같군.]

  마왕은 실종된 동료들중 하나의 이름을 되뇌었다.  찬란한 석양의 마왕 엘리기
엄.  그는 자신과 함께 파황을 쓰러뜨린 인간중 하나인 그라스칸과 함께 세디아
스와 싸웠다.  이제야 그를 이해 할 수 있을 것 같았다.  마왕은 쓴 웃음을 지었
다.

  [우스운 일이다.  수만년을 살아온 내가.... 고작 백년도 살지 못하는 인간에게 
끌리다니.  저 자에겐 타인을 위험한 곳으로 인도하는 마력이 있어.  그라스칸과 
같지.  아무런 의미가 없는 무모한 야망에 모든 것을 걸고 타인을 끌어들여 같이 
파멸로 인도하는.  하지만.... .]

  마왕은 아젝트 베르크의 정상에 내려 앉았다.  다섯 마령들도 뒤따라 내려와 
그의 주위를 맴돌았다.

  [저 자의 역량은 분명히 그라스칸보다 위다.  저 자라면 어쩌면 실패하지 않을 
지도 모르지.]
  - ...아델베르크 님.  감히 말씀드리겠습니다.  용족이 질서를, 마족이 혼돈을 
추구하는 존재라면 인간은 그 사이에 존재하는 자입니다.  마족이건 용족이건, 설
사 신이라고 해도 인간을 따랐을 때 어떤 결과가 나타날 지는 예측할 수 없습니
다.  ....인간을 따르는 것은 위험한 일입니다.
  [그럴 지도 모르지.]

  마왕은 순순히 인정했다.  절대의 암흑을 상징하는 한 쌍의 뿔이 섬뜩한 빛을 
발했다.

  [하지만 그도 좋지 않은가.]
  - 옛?!
  [....아니... 아무 것도 아니다.]

  마왕은 쓴 웃음을 지었다.

  [걱정 할 것 없다, 나의 마령이여.  우리에게 주어진 시간은 인간의 그것보다 
훨씬 길다.  우리의 수명은 용족의 천배나 되며 엘프들 따위와는 비교조차 되지 
않는다.  난 마족의 14 왕중 하나인 새벽의 아델베르크.  적어도 인간에게 휘말려 
멸망 당하진 않는다.  그러니 한 번쯤은.... .]

  마왕은 아젝트 베르크의 정상에 서서 자하르가 나올 때까지 숲 밖에서 대기하
고 있다가 진군을 시작한 크로세스 군의 질서 정연한 모습을 바라 보았다.  자신
이 보는 것관 전혀 다른 것을 바라보고 있던 눈동자.  그 눈동자가 향하는 곳에 
무엇이 있는지 확인하고 싶었다.

  [한 인간이 죽을때까지.... 그에게 모든 것을 맡겨보는 것도 괜찮지 않은가.]




  
  “......에...... .”

  엔소니가 얼빠진 소리를 냈다.  루크도 할 말이 없어서 애꿎은 볼만 잔뜩 긁고 
있었다.  마왕이 인정한 인간이라.... .  잠시 침묵하던 루크는 불연듯 더듬거리며 
대륙사 1권에 손을 뻗어 다음장을 넘겼다.

  “뭐.... .  그런 거였네.  하하하.... .  역시 듣던대로 자하르란 사람, 나쁜 사람
이잖아.  마왕과 손을 잡다니.  아무튼 좋아.  다음을 계속 읽자.  우리한테 중요
한 것은 지나간 과거가 아니라 내일 있을지도 모르는 참나무 몽둥이 타작이니까.”
  
  엔소니가 싸구려 인형처럼 고개를 끄덕이며 다음장을 향해 시선을 떨구었다.

  “음.... 뭐, 이거야 아까 읽은 거고.... 음... 뭐, 그러니까.  클라네세스 력 433년, 
대지의 달 12일.  자하르는 스스로의 손으로 크로세스 공국의 왕관을 그 붉은 머
리카락 위에 얹었다.  그의 나이 39세.  이후 35년간 전 대륙을 업화의 불길로 뒤덮은 
피의 전설의 시작이었다.”




 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13080번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사6                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/11 20:40    읽음:767 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  클라네세스 력 433년, 15년간 대륙 남부를 전란으로 몰아갔던 자하르가 크로세
스의 공왕으로서 정식 취임 함에 따라 주변 국가들은 긴장 상태에 들어갔다.  하
지만 그런 그들의 경계를 무시하기라도 하듯이 이후 4년간 자하르는 대외 원정을 
중지하고 치정에만 전력을 기울였다.  418년에 비해 3배 이상 넓어진 크로세스 
령, 더구나 대부분이 타국의 영지를 강제로 빼앗은 것인 새 영토의 민심을 잡는 
일이 무엇보다 중요했기 때문이었다.  그리하여 4년 후인 437년, 카르고스의 제 
18대 국왕이었던 그레이스의 공왕이 서거할 즈음 크로세스는 정치, 경제, 군사, 
모든 면에서 명실상부한 카르고스 최강의 국가로서 자리 잡게 되었다.   
  
  437년 어둠의 달, 카르고스의 4 공국 - 그레이스, 크로세스, 로디아, 
엘비언의 공왕들이 모여 카르고스의 제 19대 국왕을 뽑기 위한 투표를 실행했다.  
후보로 나선 자는 로디아, 크로세스, 엘비언의 3 공왕들.  이 투표에서 동의 엘비
언 공국의 공왕인 엘베크 카르티안 엘비언이 3:1의 압도적인 투표율로 차기 국왕
에 선출 됨에 따라 새로운 비극이 잉태 되었다.  

  클라네세스 력 438년 빛의 달의 20일, 엘비언 공국에 왕자가 태어 났다.  그의 
이름은 유크리드 론 질리아드 엘비언.  훗날 대륙사를 통틀어 가장 위대한 영웅
으로 불리우게 되는 아이였다.  평소 남부 엘프족과 긴밀한 유대 관계를 유지해 
오던 엘비언 왕실은 새로 태어난 왕자에게 고대 8영웅중 하나였던 북부 엘프 족
장의 이름을 미들 네임으로서 지어 주었다고 한다.  공왕의 국왕 선출과 더불어 
겹친 이 경사에 엘비언 공국은 축제의 도가니에 사로 잡혔고 그로부터 1 주일 후 
자하르가 이끄는 크로세스의 전군은 일제히 무방비 상태의 엘비언의 국경을 넘었
다.  
  미처 방비조차 하지 못하고 있던 엘비언은 대륙 최강군으로 떠오른 크로세스 
군의 질풍 같은 말발굽에 여지 없이 짓밟혔고 왕성인 페르사히아가 함락되는 데
는 고작 2주일 밖에 걸리지 않았다.  공왕 엘베크 엘비언을 비롯한 대부분의 왕
족들과 중진들은 살해 당했으며 이제 겨우 3주 밖에 되지 않은 어린 왕자는 누군
가의 손에 의해 남부 엘프 족에게 맡겨져 간신히 죽음의 칼날을 피했다.  크로세
스 군이 엘비언 전토를 완전 제압하는데 걸린 시간은 정확히 2개월.  최초의 공
격으로 왕성이 함락 당하여 지휘부를 잃어 버린 엘비언으로선 체계적인 저항을 
할 수가 없었다.  엘비언을 사실상 멸망시킨 자하르는 내친김에 여세를 몰아 곧
바로 그레이스와 로디아를 침공했다.  두 나라는 긴밀한 연합을 통해 끈질기게 
크로세스 군에 대항 했지만 대륙사상 최대의 전략가라는 자하르가 지휘하는 최강
의 크로세스 군을 상대로 승리한다는 것은 애초에 불가능한 일이었다.  결국 439
년 로디아가 먼저 항복하였고, 440년 그레이스는 왕성 ‘에메랄드 힐’을 포위한 
크로세스 군에게 항복 문서를 바쳤다.  이로서 대용사 세디아스에 의해 세워진 
카르고스 왕국은 440년 만에 사실상 막을 내리고 말았다.  

  카르고스 전토를 제압한 자하르는 440년 카르고스 왕국을 제국으로 바꾸고 스
스로 초대 황제의 위에 앉았으다.  그러나 그로부터 28년 후인 468년, 대륙 대전
이 끝나기까지 누구도 자하르의 카르고스를 카르고스라고 부르지 않았다.  카르
고스는 공존계를 파멸에서 구해낸 위대한 용사 세디아스가 건국한 신성한 왕국이
었다.  수십년간 대륙을 피바다로 만들고 수백, 수천만의 인간들을 짓밟은 악의 
대제국을 카르고스라는 이름으로 부를 수는 없는 것이었다.  ...적어도 당시의 사
람들은 그렇게 생각했다.  때문에 대륙 대전중 카르고스 제국은 카르고스 제국 
밖에선 크로세스 제국이라 불리웠고 카르고스 제국의 황제 자하르는 ‘크로세스
의 황제’, 또는 ‘혈제(血帝)’라는 이름으로 불리우게 된다.  실제로 자하르는 
황제의 보위에 오름과 동시에 왕국의 상징이었던 황금 독수리를 크로세스의 상징
인 붉은 용으로 교체 했으니 전쟁중 국민의 전의를 북돋을 절대적 증오와 부정의 
대상을 찾던 다른 국가들로선 당연한 일이었다.  아무튼 클라네세스 력 440년 대
륙은 마법 문명이 멸망한 이래 최강의 제국을 맞이하게 되었다.  제너드 트리켄 
율리퍼스 자하르의 나이 46세 때의 일이었다.


  카르고스가 자하르에 의해 사실상 찬탈 됨에 따라 한동안 긴장을 늦추었던 주
변국들은 다시 초긴장 상태에 들어갔다.  하지만 그런 그들을 비웃기라도 하듯이 
자하르는 이후 6년간 다시 치정에 전력을 다하며 카르고스 내의 다른 3공국을 규
합하는데에 열중했다.  이미 한번 당한 경험이 있는 주변국들은 당연히 이 평화
가 일시 적인 것이 아닐까 의심하기 시작했지만 어느 나라도 마침내 강대국 카르
고스를 한 손아귀에 넣은 자하르를 상대로 먼저 전쟁을 시작하려 하진 않았다.  
대신 크로세스의 주변 각국은 저마다 허겁지겁 군비 증강에 전력을 기울여 크로
세스의 공격에 대비하였고 엘페르 발칸은 대륙 남서부의 군소 국가들을 규합해 
크로세스를 압박하기 위한 남하를 시작했다.  네오네세스는 크로세스와 네오네세
스 국경의 절반 이상을 가로지르는 험준한 천연의 성벽인 카이젤의 산맥에서 유
일하게 대군이 지나 다닐 수 있는 대협곡에 라틸드 요세라는 거대 요세를 준공하
였고 평야로 이루워진 나머지 절반의 국경에 다섯개의 성을 세워 크로세스의 침
공에 대비했다.  하지만 자하르는 주변 국가들의 군사적 움직임에도 불구하고 쉽
사리 움직이지 않았다.  그는 서두르지 않았다.  어차피 카르고스 내 여기저기에 
도사리고 있을 반 크로세스 세력을 완전 진압하기 이전에 대외적인 군사 모험을 
강행 한다는 것은 섶을 지고 불에 뛰어드는 일이라는 것을 잘 알고 있는 그였다.  
주변 국가들이 군비 증강을 거듭하며 국고와 민생을 탕진하는 동안 크로세스는 
천천히 힘을 길러갔다.  자하르가 황제에 취임한 440년에서 447년 사이 크로세스
가 한 군사 활동이란 고작 엘비언에서 일어난 대규모의 반란 진압과 카이젤 산맥
에서 날뛰는 산적들의 소탕이 전부였다.  

  
  자하르는 애초에 수백년간 독립된 국가로서 지내오던 카르고스의 3 공국 - 그
레이스, 로디아, 그리고 엘비언을 완전히 복속시킨다는 것이 불가능 하다는 것을 
알고 있었다.  점령국을 점령함에 있어서 최선책은 민심을 잡는 것이라고 했다.  
백성들의 마음만 확실히 잡아 놓으면 어느 날파리가 갑자기 나타나서 ‘왕국의 
부흥!’ 따위를 아무리 외쳐 봐야 뒷집 개가 짖는 귀찮은 소리로 밖에 들리지 않
게 마련이었다.  하지만.... 이들 세 나라는 수백년간 독립국으로서 지내 왔다.  그
러다가 한순간의 군사적 패배로 인하여 크로세스에 ‘멸망’ 당한 것이었다.  더
구나 엘비언의 경우에는 공왕까지 살해 당했다.  이런 상황에서야 아무리 선정을 
펼치고 민생을 안정 시켜 봐야 마음속 깊숙한 곳에 뿌리 깊게 밖혀 있을 크로세
스에 대한 반발과 증오심을 씻을 수는 없는 법이었다.  지금이야 중과부족, 세 불
리함을 알고 묵묵히 따를 지라도 만약 크로세스의 힘이 약화 되거나, 혹은 어떤 
날파리가 나타나 조국의 부흥을 외치며 날뛰기라도 한다면 어떡게 될지 알 수 없
었다.  오랜 세월이 지나면 차츰 씻겨질지는 모르나 그때 쯤엔 자하르는 이미 이 
세상 사람이 아닐 것이다.  자하르에게 있어 자신 외에 다른 사람이 패자(覇者)가 
된다는 것은 아무런 의미가 없는 일이었다.  그렇다면 민심을 잡음으로서 카르고
스를 하나로 묶는 다는 방법을 실행하는 것은 불가능 했다.  그렇다고 점령지의 
군민들을 너무 옥죄인다면 그거야 말로 울고 싶던 참에 뺨 때려주는 일, 점령지
의 백성들은 벌때처럼 들고 일어날 것이고 막 태어난 신생 크로세스 제국은 모래
성처럼 붕괴되고 말 것이었다.  그래서 자하르가 로디아, 그레이스, 그리고 엘비
언의 3국을 다스림에 있어서 사용한 정책은 절제된 공포 정책이었다.  

  제한된 자유 내에서의 생활을 보장한다.  각 공국에 주둔한 크로세스 군의 점
령지 국민에 대한 범죄와 약탈을 엄중히 다스린다.  철저한 규율과 규제로 각 공
국민들을 얽어 매기는 하지만 빠져나갈 숨통을 트여 준다.  그러나... 크로세스에 
대한 반대, 반발 행위는 철저하게 토벌한다..... .  
  
  민심이란 예측하기 힘든것.  자하르는 처음에 엄청난 공포와 규제로 각국의 백
성들을 얽어 매었다가 차츰차츰 숨통을 트여주는 정책을 사용 하였다.  크로세스 
제국 성립 1년간 엘비언과 로디아, 그리고 그레이스는 생지옥을 경험했다.  자하
르는 각국에 주둔한 크로세스 군에게 거의 무제한 급의 자유를 허용하여 점령지 
국민에 대한 살인, 겁간등 잊혀지기 힘든 만행을 제외한 대부분의 행위를 용납해 
3국을 공포의 도가니로 몰고갔다.  그후 ‘자애로우신 황제 폐하’의 지엄하신 
어명으로 각 공국을 약탈하던 크로세스 군의 총 책임자들이 각국의 대로에서 사
지가 찢겨 죽는 형벌을 당하고 대신 절제된 질서와 꽉 짜여진 규범 내에서의 자
유가 찾아오자 3국의 국민들은 안도하며 무기력한 가축처럼 길들여졌던 것이다.  
그러나 크로세스에 대한 반란 모의는 그 어느 것보다 처참하게 토벌하고 사돈의 
팔촌까지 멸함으로서 점령지 국민들에게 반란 따위는 그야말로 꿈도 꾸지 못하도
록 만들어 버렸다.  여기까지는 훗날 정략론으로 체계화된 학문에 기술되어 있는 
내용을 충실히 따랐다고 할 수 있었다.  하지만 자하르는 여기서 한술 더 뜨기에 
이른다.  자하르의 정책을 수정하도록 만든 나라는 카르고스의 동쪽에 위치한 엘
비언 공국이었다.

  원래 엘비언은 대용사 세디아스의 본국이자 역대 최다수의 국왕을 배출해낸, 
카르고스 내 4국중 어느 나라보다도 높은 자긍심을 가진 나라였다.  하지만 크로
세스의 갑작스런 침공으로 인해 공왕마저 살해 당함으로서 엘비언의 긍지는 철저
하게 짓 밟히고 말았다.  ‘용사의 피’가 흐름을 자부하는 긍지 높은 엘비언 국
민들로선 결코 용납할 수 없는 일이었다.  자하르가 황제의 위에 오르고 2년간 
엘비언에선 무려 400여건에 이르는 반란이 일어나 엘비언을 통제 불능 상태로 만
들었다.  반란에 대한 철저한 토벌과 잔인한 응징도 엘비언에서 만큼은 별다른 
효력을 발위하지 못했다.  442년 엘비언 전역에서 대규모적으로 일어난 반란군이 
연합하여 엘비언의 옛 왕성을 탈환하기 직전까지 가는 사건이 일어나자 자하르는 
엘비언에 대한 정책을 대대적으로 수정하기에 이른다.  즉, 엘비언을 버리는 패로 
취급한 것이다.  그리고 이왕 버리는 패라면 철저하게 버리고, 또한 철저하게 이
용하는 것이 자하르의 방식이었다.
  
  443년, 크로세스의 대군은 로디아와 그레이스를 경유하여 다시금 엘비언을 짓
밟았다.  이는 엘비언 전역을 가장 신속하게 제압하기 위함인 동시에 로디아와 
그레이스에게 반란에 대한 대가가 어떤 것인지 가르쳐 주려는 의도이기도 하였
다.  443년 봄에 시작된 재침공은 전쟁이라기 보단 새로 징집된 크로세스 신병들
의 실전 훈련이라고 할 수 있었다.  엘비언에 침투해 들어간 크로세스 군은 아녀
자들을 마음껏 겁탈하고 노약자들을 학살 하는 등 지금까지 없었던 끔찍한 만행
을 저지르기 시작했다.  각지에 흩어져 있던 반란군들은 이에 분연히 떨치고 일
어나 크로세스 군에 맞섰지만 도저히 상대가 되질 못했다.  443년 가을, 엘비언의 
모든 반란군을 몰살시킴으로서 애초의 목적을 달성한 크로세스 군은, 그러나, 퇴
각하지 않았다.  그해 가을에서 겨울까지 이어진 대파괴.... .  크로세스는 엘비언
을 철저하게 짓밟았다.  마을을 태우고 도시를 파괴했으며 남자는 노예로, 여자는 
그 보다 더 안 좋은 곳으로 끌려가게 되었다.  크로세스에 대한 충성을 맹세하지 
않은 엘비언의 영주와 귀족들은 모두 살해 당했고 그 영지는 몰수 당했다.  443
년 봄 700만에 달했던 엘비언의 총 인구는 300만 이하로 줄어 버렸고 인구 만 단
위 이상의 대도시 80여개중 20여개의 군수, 산업적으로 중요한 역할을 담당하는 
도시들를 제외한 나머지는 모두 파괴되어 버렸다.  엘비언은 말 그대로 완전히 
파괴된 것이다.  다시는 반란을 꿈꾸지 못하도록 처참하게..... .  
  엘비언을 철저하게 뭉개버린 자하르는 겁에 질린 그레이스와 로디아에게 이번
에는 유화책을 펼쳤다.  440년에서 443년까지 총독제로 지배해오던 두 나라를 황
제 직활제로 바꾸고, 지금껏 각 국을 다스려오던 공왕들에게 다시 권력을 위임했
다.  두 나라의 왕성은 다시 제 주인을 찾았고 공왕들은 자신 만의 친위 기사단
을 갇는 것까지도 허용 되었다.  물론 공왕들의 자체 권력이란 거의 없어서 허수
아비나 다를 것이 없었지만 엘비언의 참극으로 인해 패닉 상태에 빠져있던 로디
아와 그레이스를 굴복시키기에는 충분했다.  더구나 이로서 로디아와 그레이스에 
내려지는 명령들은 크로세스의 명령이 아니라 각 공국의 공왕들이 내리는 것이 
되어 크로세스에 대한 공국민들의 반감을 최소화 할 수 있었다.  몇몇 지각있는 
사람들은 더욱 한탄 했겠지만 대다수의 공국민들은 자하르의 고도의 유화책에 완
전히 넘어가고 말았다.  이로서 444년의 카르고스, 정확히 말하면 크로세스 제국
은 황제가 직접 통치하는 크로세스, 각 공왕들이 황제의 위임을 받아(사실상 황
제의 명령만을 수행하는) 통치하는 그레이스와 로디아, 그리고 총독이 다스리는 
엘비언으로 나뉘어 지게 되었다.  하지만 이들 네 나라가 자하르의 명령 하나로 
똑 같이 움직이게 되리라는 것은 누구도 부정할 수 없는 사실이었다.

  

  
  “오오.... 역시 정략론의 기틀을 다진 자 답군!  혈제 자하르!”
  “너 말이야.... .  이런 끔찍한 이야기를 읽으면서 그렇게 좋아해도 되는 거
야?!”
  “뭐 어때?  이미 다 지난 이야긴데.”
  “뭐가 괜찮아?!  엘비언은 유크리드 대제의 조국이잖아?!”
  “엔소니... 엔소니.... .”

  루크는 엔소니의 코 앞에서 손가락을 흔들며 쯧쯧쯧을 연발 했다.

  “뭐, 뭐야?”
  “넌 엘비언 출신이냐?”
  “응....?”
  “난 그레이스 출신인데, 넌 엘비언 출신이냐?”
  “아니.... 뭐, 옛날 경계로 따지자면.... 크, 크로세스.... 출신이었다고.... 할머니 
한태 듣긴 했지만.... .”
  “그럼 이 이야기에 왜 분개하는 거야?  너의 위대한 선조중 희대의 전략가 하
나가 그 냉혹무비하면서도 신속, 정확한 정략, 전략으로 대영웅이 세운 나라를 굴
복시켰는데.  자긍심을 가지던가, 아니면 그 잔혹함에 거부를 가졌다면.... 부끄러
워 해야하는 것이 정상이 아닌지.... .”
  “그, 그건.... .”

  루크는 그 붉은 머리카락을 슥 쓸어 넘기며 잘난척 이야기 했다.  

  “훗.  결국 너도 유크리드 대제의 규합책에 넘어가고 말았다는 이야기지.”
  “뭐, 뭐야!  누가!”
  “유크리드 대제는 사실 자하르를 무너 뜨렸다는 것 이외에는 한 일이 거의 없
어.  크로세스는 최전성기때 대륙에서 인간이 거주하던 전지역의 7할을 손에 넣
었었는데.... 유크리드 대제는 그중 3할을 도로 반납했지.  물론 평화적인 것이었
으니까 별 불만은 없지만.... 유크리드 대제에 의해 재건국된 카르고스 제국은, 혈
제 자하르 이전의 카르고스 왕국에서 네오네세스를 합친 정도 밖에 되지 않아.  
유크리드 대제를 자하르 이상의 전쟁 영웅이라고 규정 짖는 황실의 견해는 와안~
존히 웃기지 맙쇼지.”
  “야, 야, 너!  루크!”

  엔소니는 당황하며 허둥지둥 주위를 둘러 보았다.  여기에 누가 있을리는 없건
만 궂이 그 사실을 재 확인한 그녀는 루크에게 홱 고개를 돌리며 빽 소리를 질렀
다.

  “너 미쳤어?!  누가 들으면 어쩔려고?!”
  “하지만.”

  루크는 여유로운 자세로 책장에 등을 기대고 앉아 말을 이었다.  학술원 최고
의 건방진 악동이라고 불리우는 그 자세였다.

  “전쟁의 원흉인 크로세스.  이 골칫덩어리를 카르고스 내 다른 3국과 완전히 
융화 시키고... 거기에 더해서 카르고스 이상의 문화와 자긍심을 지니고 있던 네
오네세스까지 완전히 하나의 제국으로 규합한 지도력엔 경의를 표하지 않을 수 
없지.  아무리 자하르에 의해 각국의 왕족들이 몰살 당했다고 해도 말이야.  봐, 
너도 그렇다시피 지금의 카르고스 백성들중 누구도 내가 어디 출신이니, 너는 어
디 출신이니 따지지 않잖아?  물론 이건 대륙의 대 이동 이후 카르고스가 하이로
디아와 분리 됨으로서 더 두드러지게 된 일이기도 하지만.  아무튼 자하르가 공
포로 각국을 규합 했다면.... 유크리드 대제는 자신의 영웅성으로 각국을 규합 했
다고 할 수 있어.  뭐, 이 말은 유크리드 대제가 그만큼 위대했다는 말이 아니라 
유크리드 대제는 분열된 각국을 자신을 중심으로 재규합했다는 이야기야.  아직
까지도 음유 시인의 입에 가장 많이 오르내리는 영웅으로서의 자신을 중심으로.  
분열된 세력을 하나로 규합함과 동시에 자신이 공왕이나 국왕이 아닌, 자하르의 
뒤를 이어 절대의 권력을 지니게 되는 황제로 군림하게 되는 근거 없는 행위까지 
교묘히 정당화 시키면서 말이지.  대제에겐 혈제와는 달리 무한에 가까운 시간이 
있었으니까.... 그는 자신의 제위 기간과, 자신의 죽음 이후까지 이어진 수세기에 
걸친 긴 시간을 이용해 결국은 자신이 목적한 바를 이루어 냈지.  아~ 정말 대단
한 분이었다니까.”
  “루, 루크!”

  엔소니의 애원조에 가까운 외침에 루크는 깍지 낀 손으로 크게 기지개를 켰다. 

  “그래서 지금의 카르고스 국민들은 모두가 한 위대한 영웅의 전설을 똑같이 
들으면서 자라난 한 국가의 국민이지.  당연히 그의 원수이자 적수였던 혈제 자
하르나 적장군 레이아드는 천하의 악역을 맡을 수 밖에 없었고.  ...그래, 악역이
었지.  아무리 유크리드 대제 이후 300년이 지나면서 역사가 왜곡 되었다고 해도 
이 두사람을 무능한 자로 만들지는 못했어.  만일 그렇다면 그 무능한 자에게 당
한 엘비언과 이들에 의해 28년 동안이나 쫓겨 다녔던 대제는 더욱 무능한 존재가 
되니까.  하지만 역사는 대신 이 두 사람을 절대부정의 대상으로 만들어 버렸다... 
이 말씀이지.  엔소니, 너도 그렇겠지만 자하르에 대한 좋은 이야기를 한번이라도 
들어 본 적 있어?  나 역시 정략론과 전략론에서만 몇번 그의 이름을 들었을 뿐
이야.  라이가스의 경우는 전술론에서만 들었을 뿐.... 그들에 대한 평가는 냉혹, 
잔혹, 눈 앞에서 부모를 죽이고도 까딱하지 않을, 부하들 목숨을 파리 목숨보다 
천하게 여기는 사악한 존재라고 알려져 있지.  하지만 만약 그랬다면.... 비록 수
십년에 지나지 않았지만 대륙을 손에 넣을 수도 없었을 거야.  음.... 옛날부터 여
기에 관심이 있었는데.... 의외로 오늘 궁금증을 풀 수 있을 것 같아.  혈제 자하
르와 적장군 레이아드.... 이 두사람에 대해서 오래 전부터 많이 알고 싶었거든.  
현대 전략론과 전술론의 원조가 된 이들 두 사람에 대해서.”
  “루크, 너.... .”

  엔소니가 새초롬하게 눈을 흘겼다.

  “사상이 아주 위험하구나?  내가 입만 뻥긋 했다간 넌 황권 모욕죄로 잡혀 들
어갈껄?  넌 나한테 약점 잡힌 거야.”
  “헤헹.  맘대로 하쇼, 공모자 님.”
  “누가 공모자야?!”
  “이런 곳에서 같이 이런 이야기를 나눈건 공모자가 되기에 충분하다구.  아무
튼 알렌은 왜 우리에게 이런 책을 읽으라고 시킨거지?  음.... 물론 지금까지 나와 
있는 내용은 학술원의 책에 적혀 있는 내용과 별 차이가 없지만.... 왠지 이 책이
라면 펠릭스가 서문에서 적은데로 어느 한쪽으로 치우친 이야기는 쓰지 않을 것 
같아.  어쩌면 혈제 자하르에 대한 왜곡되지 않은 정보를 얻을 수도 있겠는걸.  
우우.... 왠지 잔뜩 기대가 되.  뭐, 이렇게 된 이상 내일 있을지도 모르는 참나무 
몽둥이는 잊어 버리고 자하르와 레이아드에 대한 이야기만 잔뜩 읽어 볼까.... .”
  “루크!  말도 안 되는 소리 하지마아!  슈바이크 선생님은 우리 둘중 하나라
도 못 외우면 똑 같이 혼낼거란 말이야!”
  “음냐.... 쩝.  그래, 일단은 빨리 외우고 시간이 남으면 읽어야지.... .”
  “대충대충 넘어갈 생각 하지마.”




  혈제 자하르는 대내적으로 절제된 공포 정치를 통해 카르고스의 크로세스 중심
의 안정을 꾀하는 한편, 대외적으로는 침묵과 모략을 통해 자신이 원하는 상황을 
이끌어내고 있었다.  440년에서 447년에 이르는 7년간 자하르는 단 한번의 대외
적 군사 충돌을 일으키지 않았다.  하지만 이미 20년 가까이 자하르에게 당해온 
주변 국가.... 네오네세스와, 특히 엘페르 발칸은 도저히 크로세스의 붉은 용이 보
여주고 있는 잠깐의 침묵을 영원한 평화의 암시라고 믿을 수가 없었다.  네오네
세스는 북부 최대의 요세인 벨로캉과 쌍벽을 이루는 라틸드 요세를 카이젤 산맥
의 대협곡에 건설하고 크로세스와의 평야 접경 지대에 다섯개의 성을 쌓음으로서 
자하르의 침공에 대비하는데 그쳤지만 호전적인 기마 민족으로 이루어진 엘페르 
발칸은 좀더 적극적인 대응을 모색했다.  엘페르 발칸은 대륙 남서부의 군소 국
가들을 흡수함으로서 크로세스를 압박하고 그에 대항할 힘을 얻을 생각이었던 것
이다.  계획 자체는 매우 좋았다.  만약 성공했다면 엘페르 발칸은 크로세스의 서
부 전 지역을 애워싸는 거대한 압박진을 형성 할 수 있었을 것이고 거기에 플러
스 알파로 새로 점령한 점령지의 군수 물자와 군병들까지 얻을 수 있었을 것이
다.  그런데 여기서 문제가 발생 했다.  엘페르 발칸의 적은 크로세스 뿐이 아니
었던 것이다.  
  오랜 세월 동안 대륙의 동서부, 동북부에서 3차에 걸친 동서 대전을 치루며 엘
페르 발칸 제국의 세력을 막아 오던 여러 나라들 - 홀라이즘이나 로데인과 같은, 
과거 라미르 대호의 해상권을 확보하기 위해 동진해온 엘페르 발칸과 겨룬 경험
이 있는 몇몇 나라들은 엘페르 발칸의 노골적인 남하와 군비 확장을 도저히 그냥 
보아 넘길 수가 없었다.  그들의 눈에는 엘페르 발칸이 크로세스의 카르고스 통
일을 핑개 삼아 다시금 그들을 누르고 라미르 대호의 해상 무역을 장악하기 위한 
군사를 키우는 것으로 밖에 보이지 않았다.  그들이 보낸 몇 차례의 경고가 깨끗
이 무시 당하고 마침내 엘페르 발칸의 군사가 남서부의 소국들을 병합하기 시작
하자 각국은 엘페르 발칸의 무력증강을 침략 행위로 규정, 총동원령을 내렸고 엘
페르 발칸관 별 연관이 없는 북부의 강국 아크로트와 신성 왕국 휴레인까지 엘페
르 발칸에 대한 무력 응징을 경고하기에 이르렀다.  엘페르 발칸이 재차 그들의 
요구를 무시하자 마침내 446년, 북부 연합은 엘페르 발칸 제국에 대해 선전 포고
를 하였다.  크로세스의 붉은 마룡이 눈 앞에서 버젓이 이빨과 발톱을 다듬으며 
힘을 키우고 있는데 어이 없게도 자기들끼리 싸움을 벌이고 말았던 것이다.  이
것이 바로 훗날 대륙 전쟁사 사상 가장 어리석은 싸움으로 불리우게 되는 제 4차 
동서 대전이었다.

  

  “클라네세스 력 446년에서 448년 사이에 벌어진 제 4차 동서 대전에 대해서는 
수십여년이 지난 오늘날까지도 몇가지 의문점이 남아 있다.  어째서 크로세스라
는 대적을 눈 앞에 둔 엘페르 발칸이 북부 연합의 경고를 무시하면서까지 남진을 
강행 했는가?  이것은 크로세스에 대항할 힘을 기른다는 엘페르 발칸의 기존 목
적에 완전히 반하는 것이었다.  둘째로 어째서 북부 연합이 엘페르 발칸의 남진
에 군사 대응을 할 정도로 과민하게 반응을 했는가?  비록 과거 엘페르 발칸과 3
차에 걸친 전쟁을 치루었고, 그 세력 증강에 가장 민감한 관심을 보이는 것이 당
연한 북부 연합이라 할 지라도 동진도 아닌, 자신들관 국경조차 맞대지 않는 남
서부 국가들에 대한 엘페르 발칸의 남진에 무력 응징을 할 정도의 과민 반응을 
보일 필요는 없는 것이었다.  과거 수차례 있었던 엘페르 발칸의 대대적인 병제 
개편에도 맞대응의 병제 개편으로 정도로 그쳤던 북부 연합이 어째서 그렇게 호
전적이 되었는가.  솔직히 북부 연합의 실력으로는 엘페르 발칸을 막아 낼 수는 
있어도 선제를 가할 능력은 없었다.  셋째로, 과거 3차에 걸친 동서 대전에도 불
구하고 침묵으로 일관해 왔던 강병국 아크로트와 신성 왕국 휴레인이 어째서 갑
작스런 참전 의사를 밝힌 것인가.  이 것은 논란의 여지가 없는 의문이었다.  아
크로트와 휴레인에게 있어 엘페르 발칸의 세력 확장은 별다른 문제가 되지 못하
는 것이 당연했다.  그들과 엘페르 발칸의 사이에는 북부 연합이 존재하지 않는
가.  북부 연합의 사주를 받았다고 하기에는 너무 근거가 미약했다.  그중 가장 
의문시 되는 것은, 과연 혈제 자하르가 자신이 대내적 문제에 전념 하던 6년 간 
대외적으로 벌어진 일련의 사건들과 아무런 연관이 없는 것일까.... 하는 것이었
다.  엘페르 발칸과 북부 연합의 지나친 호전적 대응, 아크로트와 휴레인의 이유 
없는 참전.  결국 4차 동서 대전으로까지 이어진 이 마찰의 뒤에는 어쩌면 혈제 
자하르가 숨어 있지 않았을까?”

  루크는 몇번 기침을 하더니 계속 읽어 나갔다.  
  
  “여기서 간단한 추리가 가능하다.  혈제 자하르와 크로세스는 카르고스를 완
전히 손에 넣은지 그다지 오랜 시간이 지나지 않았다.  수백년간 개성 있는 국가
를 이루며 자체적인 역사를 만들며 살아오던 3공국을 완전히 복속 시키는 것 만
으로도 크로세스는 손이 모잘랐다.  특히 엘비언에서 벌어진 대규모 적인 반란과 
진압은 크로세스로 하여금 더욱 대외적 군사 모험을 강행할 수 없도록 하였을 것
이다.  무엇보다 크로세스가 카르고스를 통일한 440년에서 447년에 이르기까지 
크로세스의 주변 정세는 너무나도 반(反) 크로세스 성향이 짙었다.  대륙을 4분하
는 4대 강국중 2개 국가가 크로세스를 적으로 규정하고 총동원령을 내린 상황이
었고 여타 다른 국가들의 분위기 역시 너무나도 크로세스에게 적대적이었다.  이
런 상황에서 크로세스가 군사를 일으켰다면 삽시간에 사방 팔방에서 공격을 받고 
내부에서 반란이 일어나 흔적도 없이 멸망하고 말았을 것이다.  즉, 자하르로서는 
대외적으로 군사적인 행동을 펼칠 수 있는 여유가 없었던 것이다.  헌데 가만히 
자신의 땅에서 성과 요세를 쌓으며 방어 태세를 갖춘 네오네세스와는 달리 엘페
르 발칸은 적극적인 남진으로 크로세스를 옥 죄기 시작했다.  엘페르 발칸의 남
진을 내버려 뒀다간 카르고스 내의 세력을 완전히 규합할 즈음 해선 엘페르 발칸
의 세력은 지금의 두배 가까이 강대해 질 것이고 크로세스의 서부 국경 전부를 
자신의 공격 영역 안에 두고 말 것이었다.  그렇다면 여기서 크로세스가, 희대의 
전략가이자 발군의 정략가인 자하르가 할 수 있는 일은 무엇일까.  무력으로 이
를 응징 할 수 없다면 모략으로라도 이를 저지하려 들 것이다.  이미 엘페르 발
칸에 대해 상당한 증오심과 경계를 가지고 있는 북부 연합을 움직이는 것은 그다
지 어렵지 않았을 것이다.  거기에 자하르는 엘페르 발칸, 그리고 훗날 강적이 될
지도 모르는 휴레인과 아크로트에 이르기까지 대대적인 외교적 로비, 혹은 모략
을 통한 입김을 뿜어 이들 4개 세력을 자신의 꼭두각시 처럼 조종한 것은 아닐
까?  너무 비약한 것일 지도 모르나 혈제 자하르라는 인물의 능력과 기질, 혹은 
후에 동서 대전이 절정에 이르렀을때 갑자기 끼어든 크로세스의 절묘한 타이밍으
로 미루어 볼때 결코 가능성이 없는 이야기는 아니었다.  ....콜록, 콜록.  아후.... 
계속 읽기만 했더니 목의 수분이 빠져 나가는 것 같아.  .....아무튼 크로세스의 배
후 조종설의 진위 여부는 그렇다고 쳐도 7년에 걸친 자하르의 끈질기고도 지루한 
동면은 엘페르 발칸으로 하여금 방심의 마음을 가지게 하는데 충분했을 것이고 
크로세스에 대한 순수한 견제를 위해 시작한 엘페르 발칸의 세력 확장은 4차 동
서 대전이 시작될 즈음해선 이미 변질되어 있었다는 것 역시 부정할 수 없는 사
실이었다.  그리고 크로세스와 국경을 맞대고 있지 않아 자하르라는 인물과 크로
세스 군에 대한 정보와 경험이 결여되어 있는 북부 연합과 아크로트, 휴레인으로
선 크로세스의 카르고스 통일에 대한 엘페르 발칸의 과민에 가까운 반응을 순수
하게 받아 들이는 것이 불가능 했을 것이다.  그리하여 클라네세스 력 446년, 제 
4차 동서 대전은 시작 되었고 그로부터 1년후 이 의미 없는 전쟁이 극에 달했을
때 카르고스의 힘을 완전히 규합해 명실 상부한 대륙 최강국으로 떠오른 크로세
스는...... .”   

  “너 목 안 아파?”

  엔소니가 질린 듯이 물었다.  루크가 기가 막히다는 듯이 버럭 소리 질렀다.

  “야!  나한태 이거 읽으라고 한게 누군데?!”
  “흐음, 아직 소리 지를 힘은 남아 있네?”
  “이.... .”

  아까 자신이 한 말을 고데로 되돌려 주는 엔소니에게 루크는 말 문이 막혀 버
렸다.  잠시 뭐라고 중얼대던 루크는 이윽고 쳇쳇 소리를 내곤 다시 책에 코를 
처 박았다.

  “447년, 일진일퇴의 공방을 벌이던 북부 연합과 엘페르 발칸의 사이에 드디어 
크로세스가 끼어 들었다.  당시 엘페르 발칸은 병력의 대부분을 동북부 국경 지
대에 집중시키고 있었기에 크로세스와의 국경에는 최소한의 병력만을 남겨 두고 
있었을 뿐이었다.  삽시간에 엘페르 발칸의 저지선을 뚫고 북상한 크로세스 군은 
447년 불의 달, 허겁지겁 되돌아온 엘페르 발칸의 주력과 격전을 벌인다.  이것이 
제 1차 대륙 대전이라 불리우는 447년에서 448년 사이에 벌어진 전쟁의 시작으
로, 훗날 이 전투는 제 1차 대륙 전쟁이라 불리우게 되었다.  이 전투에서 크로세
스 군은 엘페르 발칸 군을 대파하여 남서부로 내려왔던 엘페르 발칸의 세력을 축
출하였고(제 1차 대륙대전 참고).  이후 북부 연합과 휴전한 엘페르 발칸과의 제 
2차 대륙 전쟁... 447년 인류의 달에 벌어진 전투는 압도적인 병력과 전략적 우위
를 내세운 혈제 자하르와 뛰어난 전술을 앞세운 발칸 제국의 명장 윌리히 핸드릭
스 장군의 주고 받는 싸움이었다.  핸드릭스 장군의 명지휘에 밀린 자하르는 전
술적으로는 국경 밖으로 후퇴하였으나 황제의 본진이 핸드릭스 장군의 본군을 붙
잡아 두고 있는 사이에 우회한 아케르다 장군이 이끄는 크로세스 군이 엘페르 발
칸 군의 라미르 대호로 통하는 유일한 요세인 할케이트 요세를 점령, 엘페르 발
칸의 해상 작전 능력을 완전 봉쇄 시켰다.  2차 대륙 전쟁의 승패 여부에 관해선 
많은 논란이 있으나 결국 크로세스는 라미르 대호와 접하는 엘페르 발칸의 모든 
국경을 점령함으로서 엘페르 발칸의 해상 작전 능력을 무력화 시켰고 엘페르 발
칸은 447년 초 국경을 넘어 왔던 크로세스 군을 국경 밖으로 완전히 축출하는데 
성공 했으므로 이 승부는 무승부라 함이 옳을 것이다.  그러나... 크로세스의 엘페
르 발칸 침공으로 일어난 제 1차 대륙 대전이라는 큰 틀에서 볼때, 447년 크로세
스의 후퇴로 인한 중간 결과는 크로세스의 우세승이라 할 수 있었다.  엘페르 발
칸의 남하는 완전히 저지 되었고 크로세스 와의 접경 지대에 위치한 성 20여개를 
빼앗김으로서 이후 대 크로세스 전쟁에서 엘페르 발칸은 항상 열세에 몰리게 되
었다.  아무튼 엘페르 발칸의 허점을 완벽하게 파고든 이 전투로 자하르의 천제
적이자 악랄하기 그지 없는 전략적 능력이 다시 한번 대륙에 알려지게 되었고 엘
페르 발칸 제국의 명장 핸드릭스 장군은 이후 적어도 전술적인 면에서는 자하르
보다 한수 위라고 평가 받게 된다.”


  크로세스의 급습으로 국경의 군사적 요충지를 모조리 빼앗기게 된 엘페르 발칸
은 다급해졌다.  북부 연합과의 휴전을 종전으로 바꾼 엘페르 발칸은 447년 물의 
달, 전군을 일으켜 크로세스를 침공하였다.  전군의 숫자는 25만.  비록 숫자는 
압도적이라고 할 수 있는 숫자는 아니었지만 이들은 모두 4차 동서 대전으로 인
해 실전에서 단련된 정예병들이었다.  기마민족 엘페르 발칸의 자랑이자 대륙 8
절기중 하나인 발칸 장창기병을 중심으로 편성된 이 부대의 총지휘관은 윌리히 
핸드릭스 장군.  수차례에 걸친 대 크로세스 전쟁에서 최강의 명망을 떨치던 장
군이었다.  그리고 일어난 제 3차 대륙 전쟁.  이 전쟁에서 자하르는 평소 자주 
사용해 오던 ‘선 유인 후 포위섬멸’이라는 최소의 피해로 최대의 효과를 거두
는 전법 대신 적극적인 맞대응으로 엘페르 발칸군과 맞섰다.  그만큼 엘페르 발
칸에게서 빼앗은 요충지의 전략적 위치가 중요했다는 이야기였다.  그러나 자하
르는 대륙대전이 배출해낸 3대 전술가중 하나인 핸드릭스 장군의 정예군과 정면
에서 맞서는 우를 범하진 않았다.  그는 엘페르 발칸에게서 빼앗은 성들중, 하나
의 거대한 원을 이루는 아홉개의 성에 30만의 병력을 배치, 수비에 전념했다.  라
미르 호수의 남서부에서 엘페르 발칸과 크로세스의 서부 국경에까지 이르는 거대
한 원을 그리는 이 아홉개의 성들로 핸드릭스 장군의 예봉을 막았던 것이다.  그
리고 자신은 직접 친위군 10만과 함께 성으로 이루어진 원의 중심에 들어가 핸드
릭스 장군을 유인할 덫을 놓았다.  일반적으로 성 하나를 빼앗기 위해서는 그 성
에 주둔하는 병력의 10배의 병력이 필요한 법이었다.  더구나 이들 아홉개 성에 
배치된 병력들은 핸드릭스 장군의 전군보다 많았으며, 위급시에 상호 지원 능력
까지 갖추고 있었다.  그리고 그 중앙에서 기다리고 있었던 것은 천하의 혈제 자
하르.  핸드릭스 장군은 아홉 성들이 갖춘 상호 지원 능력을 역 이용해 2개의 성
을 빼앗았으나 그것이 한계였다.  더이상 싸움을 끌어 봐야 소득이 없음을 깨닳
은 핸드릭스 장군은 군사를 일으킨 다음달인 성좌의 달, 탈환한 두 성마저 남겨 
두고 후퇴하였고 3차 대륙 전쟁은 크로세스의 승리로 돌아가게 되었다.  

  혹자는 이 전투를 두고 핸드릭스 장군의 전술적 능력에 의문을 표시하기도 하
였으나 3차 대륙전쟁에서 보여준 핸드릭스 장군의 지휘 능력은 신기에 가까운 것
이었다.  애초에 그에게 주어진 병력은 20만.  자하르가 동원한 군세의 절반에 지
나지 않았던 것이었다.  또한 이들중 다시 절반은 기마병으로 자하르가 농성전으
로 나온 이상 무용지물이나 다름 없었다.  제아무리 대단한 발칸 장창기병이라 
하더라도 성벽을 뛰어 넘을 수 없는한 공성에 있어서는 없는 것이나 다를 것이 
없었다.  더구나 이 전투에서 자하르가 사용한 아홉 성의 작전.... 훗날 아홉 성들
로 이루어진 결계라고까지 불리운, 이 완벽에 가까운 상호 방위 능력을 가진 성
들중 두개를 빼앗은 것이나, 원의 중앙에 웅크리고 앉아서 헛점을 파고들 틈을 
노리던 자하르를 끝내 준동하지 못하게 억누른 점 등... 이 전투에서 들어난 핸드
릭스 장군의 전술적 능력은 진정 대륙 3 장군중 하나라 불리우기에 부족함이 없
었다.  무엇보다 그 대단한 상호 방위 능력을 역으로 이용해 두개의 성을 점령한 
것은 - 중앙의 자하르의 눈을 속이면서까지 - 그가 아니었다면 그 누구도 하지 
못했으리라.  비록 엘페르 발칸의 후퇴로 막을 내리긴 했지만 3차 대륙 전쟁중 
엘페르 발칸군은 시종 크로세스 군을 압도 했었다.  기껏 탈환했던 두개의 성을 
버리고 이루어진 핸드릭스 장군의 돌연한 후퇴에 대한 처벌 논의가 당시 엘페르 
발칸에서 있었으나 곧 무산되고 말았다.  공성전은 평야에서 맞붙어 싸우는 것관 
비교도 되지 않는 전력의 소모를 공격측에 요구한다.  크로세스 령 한복판에 들
어왔다가 덜컥 보급이 끊기기라도 한다면 엘페르 발칸 군은 오도가도 할 수 없는 
처지에 놓이게 되었을 것이다.  만약 핸드릭스 2개 성을 점령한 채로 돌아왔다고 
한다면 그 개인의 명예는 실추되지 않을 것이고 오히려 국가의 영웅이 될 수도 
있었겠지만, 크로세스 령 한복판에 고립된 2개 성은 얼마 못가 크로세스 군에게 
재탈환 당하고 말았을 것이다.  진정한 명장은 나아갈 때와 물러설 때를 알아야 
한다는 격언을, 핸드릭스 장군은 몸소 보여 주었던 것이다.  그해 성좌의 달에 실
시된 전면적인 후퇴에 있어서도 끝내 배후의 크로세스군이 치고 들어올 틈을 
주지 않아 혈제 자하르조차 ‘나에게 핸드릭스가 있었다면 이미 대륙은 통일 되
었을 것이다’라며 한탄했다고 한다.  그리고 이 패배라고 할 수 없는 후퇴로 엘
페르 발칸의 주력군중 대부분이 무사 귀환함에 따라 447년의 마지막 달인 어둠의 
달에 재개된 제 4차 대륙 전쟁에서 크로세스 군을 대파 할 수 있는 기반이 마련 
되었다.


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13233번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사7                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/13 13:13    읽음:773 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  제 4차 대륙 전쟁..... 클라네세스 력 447년의 마지막 달인 어둠의 달에 일어난 
이 전쟁은 처음으로 크로세스 제국에 대한 연합군이 결성된 전쟁으로도 유명했
다.  447년, 제 4차 동서 대전이 극에 달했을때 갑작스럽게 끼어든 크로세스의 행
동은 그간 크로세스가 지켜 왔던 침묵의 저의를 확실하게 밝혀 주었다.  만약 엘
페르 발칸에 명장 핸드릭스 장군이 없었다면.... 만약 중간에 나서서 싸움을 중재
한 신성왕국 휴레인이 없었다면.... 북부 연합과 엘페르 발칸은 질풍과도 같은 속
도로 남에서 치고 올라온 크로세스 군에 의해 전멸할 때까지 싸움을 계속 했을 
것이다.  크로세스의 침공 직후 북부 연합과 엘페르 발칸 사이에 성립된 신속한 
휴전은 발칸 제국의 주력이 북부에 집중되어 있는 동안 최단시간내에 엘페르 발
칸 전역을 제압하려던 자하르의 목적을 분쇄시켰고 이후 3차례에 걸친 대륙 전쟁
을 야기 시키고 말았다.  그리고 이 신속한 전국의 전환 뒤에는 신성 왕국 휴레
인이 있었다.  비록 446년 엘페르 발칸에 대한 갑작스러운 도발로 물의를 빚긴 
했지만 휴레인은 신성왕국이란 이름 답게 어느 누구보다 냉정한 눈으로 사태를 
주시하고 있었다.  자하르가 처음 크로세스에 등장한 418년에서 공왕의 자리에 
오르기까지의 15년, 그리고 다시 황제의 위에 오르기까지의 7년.  그후 7년간의 
침묵 뒤에 일어난 또 하나의 전쟁.  카르고스 내부의 혼란을 진정 시키는데 사용
한 신속 정확한, 그러나 장기적인 안목으로 볼때에는 어이 없기 그지 없는 속전
속결의 진압책.  이 모든 것을 종합해 본 신성왕국 휴레인은 자하르의 목적이 대
륙의 통일이라는 어처구니 없는 야망이라고 결론 지었다.  447년 어둠의 달, 신성
왕국 휴레인은 신의 이름으로 크로세스와 자하르를 ‘인류의 공적’으로 선포하
고 각 국가들에게 대 크로세스 동맹을 결성할 것을 촉구함으로서 전국은 새로운 
국면으로 접어들게 된다.

  
  “클라네세스 력 447년 휴레인이 선포한 대 크로세스 연합군의 발족은 사실 그
다지 큰 의미를 지니지 못했다.  물론 휴레인은 신탁과 신의(神義)를 최우선으로 
놓는 대륙 유일의 신성 왕국으로서 각국의 존중을 받고 있었고 또 건국이래 단 
한번도 싸움에 참전하지 않았던 그들의 선언은 상당한 무개를 가진 것이기도 했
다.  하지만 신성왕국의 선언이 비록 크로세스에 대한 주변국의 경계와 적의를 
환기시키는 계기가 되었을 망정 그것으로 대 크로세스 연합군이 형성되는 것은 
아니었다.  누가 뭐래도 카르고스를 통일한 당시의 크로세스는 세계 최강국.  그
와 일대 일로 정면에서 맞설 수 있는 세력은 서부의 엘페르 발칸, 남부의 네오네
세스, 동부의 페이서스 뿐이었던 것이다.  그나마 이들 나라들도 모두 크로세스에 
비해 한수 아래라고 평가 받는 마당에 다른 중견 국가들이나 약소국들 따위는 말
할 것도 없었다.  크로세스의 주변에 위치한 크고 작은 10여개의 나라들은 443년 
엘비언에서 일어났던 대참사를 확실히 기억하고 있었다.  혈제 자하르가 공왕의 
자리에 오르기 15년 전 동안 쌓아온 전승의 기록도.  크로세스와 국경조차 맞대
고 있지 않은 신성 왕국의 선언 한번에 크로세스와의 전쟁을 시작한다는 것은 사
실상 말도 안되는 일이었던 것이다.  때문에 447년의 마지막 달인 어둠의 달에 
결성된 연합군은 대륙 연합이라고 하기 보다는 엘페르 발칸, 휴레인, 북부 연합의 
동맹군이라고 해야 할 것이었다.  하지만 여기에 휴레인의 우호국이라고 할 수 
있는 강병국 아크로트가 참전 함으로서 상당한 전력을 보유한 군세이긴 하였
다.”
  “루크, 루크.”

  자기가 알아 듣기 힘든 이야기에 카페트에 손가락으로 그림만 긁적이던 엔소니
가 문득 궁금한 듯 독서삼경에 빠져 있는 루크를 불렀다.

  “응?”
  “있잖아.  이 방에 있는 책들이 모두 수천권이라며?  그럼 이걸 펠릭스 혼자 
썼다는 건 말이 안 되지 않아?  설사 일 주일에 한권씩 썼다 하더라도 그건 불가
능해.”
  “으이그.... .”

  무슨 이야기를 하는가 하고 긴장했던 루크는 맥 빠진 숨을 내 쉬었다.

  “바보야.  이걸 펠릭스 혼자서 다 썼겠냐?  펠릭스가 주필이었단 이야기겠지.  
자료 모우고 정리하는 건 누구나 할 수 있는 일이잖아.  카르고스 황실에 사가들
이 몇명인줄 알아?”
  “아~ 그렇구나.”
  “엔소니.... .  너 나 방해하려는 거지.”
  “그치만.... 솔직히 지루하다.  그런거 자세히 읽지 말고 빨리 빨리 넘어가자고.  
대륙 대전에 관한 책만 해도 수백권을 될 탠데... 우리는 내일 아침까지 외워야 
할 것들이 산더미 같이 많이 있다구.  슈바이크 선생님도 그런 자세한 것까지 다 
물어 보시지는 않을것 아냐.  정 궁금한게 있으면 공부 다 끝나고 나중에 읽어
봐.”
  “하지만.... .  그 다음엔 시간이 없을지도 모르는데.... .”
  “야!  어느게 더 중요한지 경중을 따질 줄 알아야지!”
  “쩝.... .  알았어.”

  아쉽다는 듯이 입맛을 다신 루크는 다시 책을 넘겨서 연도표에 나와 있는 내용
만 주욱 읽어 나가기 시작했다.

  “아무튼 447년 어둠의 달에 벌어진 4차 대륙전쟁은 448년까지 끌었는데.... 구 
엘페르 발칸의 영역에서 연합군과 크로세스 군의 싸움이 평형을 이루는 가운데 
엄청난 사건이 벌어졌지.  페르디아 평야의 전투에서 핸드릭스 장군이 ‘우극점 
좌연 포위섬멸진’이라는 신계념의 종렬진을 이용한 전법으로 크로세스 군의 후
방을 직접 공격.... 혈제 자하르에게 회생 불능의 부상을 입힘으로서 자하르는 전
선 이탈, 크로세스 군은 급속히 무너지기 시작했어.  황제가 부상을 당한 크로세
스 군은 어쩔 수 없이 후퇴를 시작했는데.... 연합군이 급속히 포위진을 좁혀오는 
가운데 호시탐탐 틈을 노리던 남부의 강대국 네오네세스가 자하르의 패퇴 소식을 
듣고 크로세스에 대한 북진을 시작했어.  언제나 그들을 지휘하던 자하르가 움직
일 수 없는 상황에서 크로세스의 운명은 그야 말로 바람 앞의 등불이었지.  크로
세스의 전력 상황을 시험해 보는 척후병 역할을 겸해 북진한 네오네세스 군의 선
봉 10만으로도 대부분의 병력이 서쪽에 집중되어 있는 크로세스는 멸망 당했을지
도 몰라.  이때 나타난 것이 바로 당시 18세였던 적장군 레이아드....!  훗날 대륙 
대전이 낳은 3대 전술가중 하나이자... 그중 최고로 꼽히는 최대의 명장.  혈제 자
하르에 의해 키워졌다는 출신불명의 이 젊은 장군은 당시 만기장(萬騎長)중 하나
에 불과했었는데.... .  네오네세스의 북진을 파악하고 혼자서 주군이 부상을 입은 
전장을 이탈, 훗날 전광석화, 혈풍난마.... 라고 까지 표현된 그 가공할 기동력으로 
삽시간에 크로세스의 남부에 도착, 그곳의 수비대 3만과 함께 네오네세스 군의 
선봉을 대파하는 무훈을 세웠지.  이때 사용된 전법이 바로 전술사상 처음으로 
적 군을 분류별로 해체하여 ‘적군으로 적군을 고립시키는’ 적장군 스타일 전술
의 시초.... .  적장군은 얼마간의 손해를 감수하며 적 부대중 가장 기동력이 떨어
지고 방어력이 높은 중장보병대를 적진에서 유인하여 돌출, 적 기병대와 네오네
세스 전차대의 움직임을 봉한 다음 소용돌이를 따르듯이..... .” 
  “루크.... .”
  “...알았어.”

  루크는 한숨을 푸욱 내쉬고는 그냥 장을 넘겨 버렸다.

  “아무튼 4차 대륙 전쟁은 크로세스의 패배로 끝났지만.... 적장군의 무훈으로 
전군붕괴는 막을 수 있었어.  적장군은 이때의 무훈으로 크로세스 5대 장군중 하
나로 임명 받게 되지.  아무튼, 그 해 대지의 달에 연합군은 크로세스의 숨통을 
끊기 위해 다시 군사를 일으켰지만.... 적장군의 역사적인 ‘일중유인 이경 이
탈’....?  이라는 유인 전술에 완패, 전군의 9할을 잃고 괴멸 직전까지가게 되
고.... .  적장군은 이에 그치지 않고 후퇴하는 연합군의 뒤를 추격, 엘페르 발칸의 
왕도를 함락 시켰어.  우으.... 사실 이게 제일 중요한 부분인데.... .  명장 핸드릭
스와 최강의 적장군이 처음으로 겨룬.... .”
  “나중에 읽어, 나중에.”
  “적장군의 기동력은 정말 놀라워서 엘페르 발칸의 황제는 도망칠 틈도 없이 
왕도에서 잡혀 죽고.... 대부분의 황족들도 마찬가지 였지.  헌데 적장군은 엘페르 
발칸의 왕도를 점령하자마자 귀환했어.  아직 엘페르 발칸에는 수많은 군사들이 
남아 있었고, 크로세스 군이 이들의 저항을 받지 않고 왕도까지 직행할 수 있었
던 것은 오로지 적장군의 신기에 가까운 부대기동능력 덕분이었거든.  때문에 계
속 늘러 붙어 있다간 오히려 역포위되어 버릴 가능성이 있었기에 적장군은 도로 
후퇴했지.  음.... 그래서.... .  앗, 엔소니!”
  “넌 재미있을지 몰라도 난 지겨워.  지금 중요한 것은 이런게 아니잖아?”

  참다 못한 엔소니가 루크에게서 책을 낚아채어 갔다.  

  “으.... .”
  “내가 읽을 태니까 넌 듣기만 해.  원래는 연도표만 한번 읽고 사건 발생 연
도를 외워야 하는데.... .  여하튼 읽는다.”
  “쳇.... .”
  “클라네세스 력 449년 5차 대륙전쟁에서 괴멸적 타격을 입은 엘페르 발칸 제
국 해체.  이때부터 대륙의 모든 국가들이 크로세스에 대한 위험을 인지했다고 
하는군.  해체된 엘페르 발칸과 로데인을 제외한 북부 연합이 449년 성좌의 달에 
하이렌즈 연방을 구성.  이 연합은 오직 군사적 목적 만을 위한 연합으로서... 목
적은 오로지 크로세스를 멸망시키는 것이었다는군.  해체 예정일은 크로세스가 
멸망 하는 날로 정할 정도로 철저하게 반 크로세스 성향을 띈 단체였군.  음.... 
그러는 사이에도 힘을 회복한 크로세스의 정복 활동은 계속 되어서.... 450년엔 하
이렌즈와 라미르 대호 사이에 위치한 브로시커를 멸망시켰고.... 역시 450년엔 메
이버 왕국을 멸망시킴으로서 네오네세스를 제외한 남부의 전 국가를 복속시켰어.  
음....?  이상하다?  한 국가를 멸망시켰다고 그렇게 빨리 복속시키는 것이 가능한
가?  압도적인 군사력을 갖추지 않으면.... .”

  엔소니가 갸웃 거리자 루크가 말했다.

  “뭘, 상대는 인류 역사상 최강이었다고 불리우는 크로세스 제국이라고.  5차 
대륙전쟁에서 패했던건 오로지 혈제 자하르가 부상을 당했기 때문일 뿐이야.  그 
이후 자하르는 죽을때까지 단 한번도 전선에 설 수 없게 되었으니까 말이야.  자
하르의 자리를 대신한 건.... .”
  “적장군 레이아드란 말이지.  나도 그 정도는 안다고.  아무튼, 대폭 생략하
고!  클라네세스력 451년을 기해서 크로세스의 세력 범위는 동으로 페이서스와 
국경을 마주할 정도로, 서로는 하이렌즈에서 로데인에게까지 이를 정도로 확장 
되었다는군.  라미르 대호를 거의 한바퀴 감을 정도의 세력 범위가 된거지.  하이
렌즈 연합과 다른 국가들은 더 이상의 크로세스의 세력 확장을 용납할 수 없었기
에 453년 제 6차 대륙전쟁을 일으켰고.... 휴레인 유일의 성기사와 아크로트의 무
왕이 참전한 이 전투는 어느 정도 성과가 있었다고 하는군.”
  “어느 정도라니.... .  얼마나?”

  엔소니는 루크를 힐끗 바라보더니 다시 책으로 시선을 떨궜다.

  “나중에 알아봐.”
  “으.... .”
  “그리고 454년, 마침내 크로세스는 남부의 제왕 네오네세스를 공격.  이후 455
년에 이르기까지 수차례에 걸쳐서 싸웠고.... .  네오네세스의 전력을 점차 약화 
시켰어.  455년엔 드디어 유크리드 대제께서 엘프의 숲에서 나오셨고.... 이때가 
그분의 나이 17세 였데.”

  루크가 참지 못하고 말했다.

  “유크리드 대제께서는 출두하셨을때 자신의 정체를 숨겼어.  만약 유크리드 
론 질리아드 엘비언이란 이름으로 세상에 나타나셨다면 대제께서는 빛을 보기도 
전에 암살 당하고 말았겠지.  그래서 유크리드 대제는 레이크 그라나드라는 가명
을 사용하셨고.... 카이젤의 신전에서 인정하는 용사의 시험을 통과해 이후 22대 
카이젤의 전사로서 활동하셨지.” 
  “루크.... 너 사실은 아는척 하고 싶은것 뿐이지?”
  “무슨!”
  “뭐... 아무튼 그리고 얼마후... 크로세스는 네오네세스를 멸망 시켰고.... .  네
오네세스를 멸망시키는 것은 크로세스에게 있어서도 전력 소모가 큰 일이었는지 
이후 대외 원정은 자제했었다는군.  뭐, 이 연대표에 적혀 있는 내용은 대개가 유
크리드 대제의 행적에 관한 거네.... .  음.... 456년에 제 7차 대륙전쟁이 있었지만 
이건 크로세스가 침공을 받은 것이었으니까.  하이렌즈등 서부 국가들과 동쪽의 
페이서스가 연합하여 크로세스를 공격한 것인데.... 적장군이 동쪽에서 쳐 들어온 
페이서스를 물리치는 동안 하이렌즈의 핸드릭스 장군은 크로세스 군을 격파했
다.... .  페이서스 최대 전력이라 할 수 있는 다섯 마리 용들을 조종하는 드래곤 
나이트들을 계곡으로 유인해 격멸하기까지 했다네?  음... 그 후로 그 계곡은 드
래곤 톰브라고 불리우게 되었다는군.  그거야 어쨌든 서부 전선으로 달려간 적장
군은 이미 크로세스 내로 침투해 들어온 핸드릭스 장군과 맞서는 대신, 북쪽으로 
크게 우회하여 로데인, 휴레인, 아크로트 국경지대를 쑥밭으로 만들며 그대로 하
이렌즈 본국을 공격, 결국 핸드릭스 장군은 후퇴하고 말았다..... .  456년, 적장군
은 어수선해진 전선을 시찰.... 유크리드 대제의 카르고스 내 활동이 활발해진 것
도 이때.... .  크로세스와 라미르 호수 북쪽의 해상 도시국가 루나스와의 해상 분
쟁.... 457년 수년전부터 엘비언 왕자의 행방을 찾던 적도사의 마수를 견디다 못한 
유크리드 대제는 카르고스를 벗어나고.... 57년에서 58년까지 페이서스에서 활동, 
59년 루나스로 들어갔고.... 얼마후 크로세스가 루나스를 육지와 호수에서 동시에 
공격했지.... .  이때 유크리드 대제의 활약에 힘입어 루나스가 대승 함으로서 유
크리드, 아니 카이젤의 전사 레이크 그라나드의 이름이 널리 알려지게 되었다는
군.  크로세스의 루나스 침공 실패에 용기 백배한 연합군은 459년 제 8차 대륙전
쟁을 일으켰고.... 역시 적장군이라는 위대한 전술가의 활약으로 크로세스가 대승, 
연합군은 다시 한번 괴멸 직전에.... .”
  “아.... 재미 없어... .  무슨 읽기 책을 읽는 거냐?”

  루크가 짐짓 하품을 하며 뇌까렸다.  엔소니는 루크에게 눈을 흘기며 대꾸했다.

  “너 처럼 세세한 것 까지 다 찾아보고 읽는것 보단 나아.  음.... 좋아, 대륙 대
전은 그렇게 자세하게 읽을 필요 없겠지.  460년 크로세스, 로데인 침공, 곧장 루
나스 침공, 결국 육로로 쏟아져 들어온 크로세스 군을 막지 못한 루나스는 멸
망.... 이로서 크로세스는 자신의 꼬리를 문 용과도 같은 형상으로 라미르 대호를 
한바퀴 빙 두를 정도의 판도를 이룸.  461년 제 9차 대륙 전쟁, 핸드릭스 장군 장
렬하게 전사, 461년 유크리드 대제의 의용군이 크로세스의 후방을 차단해서.... 아
크로트를 짓밟고 이즐로우까지 진격하던 크로세스 군은 후퇴, 461~462년까지 유
크리드 대제는 북방에서 크로세스와 물밑 교전.... 462년 크로세스가 동부의 페이
서스와 싸우는 와중에 휴레인, 아크로트가 아크로트에서 크로세스 군 축출.... .  
이때부터 크로세스의 인재 부족 현상이 두드러 졌다는군.  아무리 카르고스를 통
일 했다곤 해도 군부의 핵심 인물은 모두 크로세스 인일 수 밖에 없었다는데.... 
크로세스 같은 작은 나라에서 여러 나라 군사들이 모여서 형성된 군대를 자신의 
뜻대로 다룰 만한 사람이 여러명 나올 수는 없었으니까.... .  결국 대륙 대전 말
기의 크로세스는 완전히 적장군 레이아드 혼자에게 의존했었다는군.  라이가스가 
서부로 달려가면 동부가 위험해졌고, 동부로 달려가면 서부가 위험해졌으니까.  
이건 크로세스의 얼마 안되는 자체 병력으로 지나치게 광활한 영토를 보유했기 
때문이기도 했다는데.... 자세한 설명이 쓰여 있긴 하지만 난 취미 없으니까 넘어
갈래.”
  “야... 너... .”
  “뭐가?  궁금하면 너만 나중에 따로 읽어.  아무튼 이런 문제점이 드러나자 
적장군은 먼저 서부의 적들을 괴멸시킬 계획을 세우고.... 하이렌즈와 휴레인 사이
에 위치한 아크로트를 점령하여 적의 연계에 쐐기를 박을 작전을 세웠다... 이를 
막기 위해 결성된 것이 제 10차 대륙동맹.... 이때 연합군에 구 네오네세스의 세이
즈리네 폰 스탈리안 장군이 투항했다.... 고 적혀 있군.  음.... 제 10차 대륙 전쟁.  
역시 적장군의 대승리, 463년 크로세스가 아크로트 점령.... 463년 크로세스가 휴
레인과 하이렌즈의 국경에서 무력 시위를 벌여 그들의 주력을 붙잡아 두는 사이
에 크로세스의 주력은 곧장 이즐로우를 침공했고.... 이에 속지 않았던 유크리드 
대제는 의용군과 함께 이즐로우로 갔지만 중과 부족으로 어쩔 수 없이 이즐로우
를 넘겨주고 말았데.  하지만 유크리드 대제는 후퇴하기 전에 이즐로우의 부호들
을 탈출시켜 적장군의 이즐로우 점령을 무용지물로 만들었다는데.... .  음.... 루크, 
이거 좀 너무 한거 아냐?  부자들만 탈출시키다니.... 비열해.”
  “그게.... 아마.... .”

  루크는 지루한 듯 뚱한 얼구로 책장에 기대고 앉아 있다가 엔소니가 자진해서 
물어보자 눈을 빛내며 몸을 일으켰다.  
 
  “이즐로우는 당시 라미르 호수 근처에 형성되었던 도시국가 기드넬과 함께 대
륙의 2대 교역지중 하나였지.  적장군이 이즐로우를 침공한 이유는 그 경제력을 
얻기 위해서였을태고.... 헌데 유크리드 대제가 미리 이즐로우의 부호들을 탈출 시
켰으니.... 부자들이 자기 재산 놔두고 도망 쳤을리는 없잖아?  결국 적장군은 헛
수고를 하게 된거지.  현명한 판단이었어.”
  “하지만 가난한 사람들은?!”
  “뭐.... 어쩔 수 없잖아?”
  “뭐야, 그게.... .”
  “하지만 말이야, 어차피 가난한 사람들에겐 빼앗을 것이 없기 때문에 적장군
도 가혹 행위를 하지 않았을거 아냐, 하지만 부자들은 다르지.... .  어떻게 보면 
인도적인 측면에서도 옳았을 수도 있어.”
  “그래도.... 찬성할 수는 없다고.”
  “뭐, 그 일로 인해서 유크리드 대제의 명성에 흠이 생기긴 했을걸.”
  
  엔소니는 잠시 볼이 부운체 있다가 다시 책으로 시선을 떨궜다.  마음에 들지 
않았던 탓인지 책 읽는 속도가 더욱 빨라지고 대충대충 읽기 시작했다.

  “유크리드, 기드넬, 루나스를 경유해서 페이서스로 감.... 464년.  이 여행에서 
기드넬의 재력을 끌어 들이고 크로세스에 의해 파괴 당했던 루나스 해군의 부흥
에 도움을 줬다고 해.  이때 유크리드 대제가 구상한 것은.... 크로세스의 광활한 
영토와 부족한 인재를 역 이용해서.... 동서 양면에서 크로세스를 압박할 포위진을 
구축한다는 것이었던것 같아.  서부 지방은 적장군의 칼날 앞에서 멸망하기 직전
이었고.... 유크리드는 서둘러 페이서스로 향해서 페이서스 국왕을 설득시키려고 
했다는군.  대 크로세스 항쟁에 참가해 달라는 유크리드 대제의 부탁을.... 이미 
한번 호된 맛을 본 페이서스는 거절했고.... .  결국 유크리드 대제는 페이서스의 
마음을 돌리기 위해 아주 위험한 패를 뽑았데.  페이서스의 남진을 억압하고 있
는 거대한 존재.... 눈부신 새벽의 마왕 아델베르크를 쓰러뜨리는 일.  464년, 대마
도사 카알 라그나식스, 5대 세레트리나... 혹은 세레나라 불리우는 엘레나 디아스
등 몇명의 동료들과 함께 정적의 숲으로 떠난 유크리드 대제는 돌아오지 않을 것
이라는 모두의 예상을 깨고, 마침내 돌아 왔고, 마왕 아델베르크는 봉인 당했다.... 
.  결국 페이서스 국왕을 설득한 유크리드 대제는 페이서스를 끌어 드리는데 성
공, 이후 대륙 대전의 정세를 완전히 뒤바꾸어 버렸대.  그래서 464년 이후의 전
세를 유크리드 대제의 성전이라고 부르게 되었지.  아무튼 얼마후 제 11차 대륙 
전쟁이 일어나서 크로세스에 의해 하이렌즈와 휴레인이 괴멸 직전에 이르렀을
때.... 페이서스가 급격히 남하하여 아델베르크의 봉인으로 비어 버린 크로세스 동
부 국경을 뚫고 삽시간에 옛 엘비언 령으로 침입, 서부를 거의 평정했던 적장군
은 이를 갈면서 되 돌아올 수 밖에 없었다.  페이서스 군은 미리 예정된대로 한
번 교전후 퇴각했고 유크리드 대제는 동료들과 같이 이탈, 카르고스 내에 침투해 
들어갔다.... 적도사의 마수에 쫓기듯이 왕국을 빠져 나간 후 8년만의 일이었다.  
뭐, 그리고는 465년에서 466년까지 카르고스 내에서의 대 크로세스 투쟁..... .  
465년엔 옛 네오네세르 령에서 대규모의 부흥군 궐기, 루나스 해군이 라미르 호
수 중앙의 루나스 섬 점령, 휴레인과 하이렌즈가 이즐로우 탈환, 페이서스가 대륙 
남동부 완전 장악, 유크리드 대제가 처음으로 그레이스의 왕에게 신분을 밝히고 
그레이스를 잠정적인 아군으로 끌어들였고, 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 크로
세스 군을 대파하고 그 사이에 휴레인과 트리스랜의 군세가 아크로트 재탈환, 동
서남북에서 사건이 다발, 적장군 혼자서 감당할 수 있는 영역을 벗어 났대는군.  
결국 적장군은 서부 전선을 로디아까지 후퇴, 동부 전선을 옛 엘비언 령까지 후
퇴했고.... 적도사는 유크리드 대제를 끌어 내기 위해서 그의 고향이라고 할 수 있
는 남부 엘프들의 왕국을 급습했고.... .”
  “....좀 심하지 않니?  엔소니?”
  “뭐가?”
  “..에휴.”
  “466년 적장군은 대대적인 군사 모험을 펼쳤으나.... 세이즈리네 장군의 분전으
로 무산.  이 군사 모험의 실패로 크로세스의 입지는 바람 앞의 등불.... .  466년 
유크리드 대제는 출두 11년만에 대 크로세스 포위망을 완성.... .  루나스 해군은 
라미르 호수를 손에 넣었고, 이즐로우와 기드넬 부호들의 자금 완비, 휘하 의용군
과 타 의용군의 연합, 하이렌즈는 대륙 남서부 제압후 총동원령, 페이서스는 남동
부 제압후 총동원령, 아크로트와 휴레인, 로데인의 총동원령, 네오네세스 부흥군
은 남단 최대의 항구 도시를 탈환하여 군세가 급증했고, 유크리드 대제 자신은 
로디아를 포섭, 북부, 남부 엘프들과 드워프등, 옛 켄테이즈의 요정족의 협력 얻
고... 성룡제 델타카이저의 협력도.... .”
  “엔소니!”
  “뭐, 결국 최강의 연합군을 완성했고 크로세스는  사면초가 당했다.... 이거
지.”
  “엔소니.... 너무 심하다, 이건.”
  “무슨 소리야?  우리 한탠 시간이 없다구!  당장이라도 알렌이 문을 벌컥 열
면서 슈바이크 선생님이 오셨다고 하면 어쩔거야?”
  “그래도 그렇지!  이건 뭐가 어떻게 된건지 하나도 알 수 없잖아?!  사실 적
장군과 유크리드 대제의 등장 이후부터가 진짠데.... .  그후 18년에 걸쳐서 일어
난 일들은 넌, 내가 아까 자하르에 관련된 일들중 몇개를 읽은것 만큼도 안되는 
분량으로 끝내 버렸다고!”
  “우리가 지금 책 읽자고 여기 있는게 아니잖아?  먼저 공부부터 해야 한다고!  
대륙 대전 이후로 300년이 더 남았는데 겨우 5, 60년 동안 일어난 대륙 전쟁에만 
목매고 있을 수는 없다고!”
  “으.... .” 
  “대륙 대전도 거의 끝나가고, 대륙 대전 이후에는 별로 중요한 사건이 일어난 
것이... 한동안은 없으니까 곧 끝나.  조금만 참으라구.”
  “흐.... .”
  “....이제 이빨 빠진 호랑이에 불과한 크로세스에게 그레이스, 로디아가 반기를 
든 것이 466년.  유크리드는 제 12차 대륙 전쟁의 연합군 총사령관으로 선정되었
고.... 자신의 정체를 밝혔다는데?  음... 왜 이때까진 밝히지 않았을까?  자신의 
실력 만으로 왕좌를 되찾으려고....?”
  “무슨 소설을 쓰고 있는거냐?”

  루크가 축 처진 목소리로 끼어 들었다.  말라 비틀어진 나뭇가지처럼 축 처진 
루크의 모습을 보고 엔소니는 쿡쿡 웃음을 삼켰다.

  “아까 나왔잖아.  유크리드 대제가 미리부터 ‘난 엘비언의 왕자다!  정통의 
왕위 계승권자다!’하고 떠들고 다녔다면 그 영웅전설을 완성하기도 전에 어느 
마을의 잊혀진 시체가 되고 말았을껄?  자신에게 충분한 힘이 모아지고 난 다음
에야 정체를 밝힌 이유가 바로 그거야.”
  “흠, 과연.  뭐, 그리고 제 12차 대륙 전쟁.... 467년.  여기서 이미 카르고스 내
의 거의 모든 기반을 잃어버린 크로세스 군은.... 적장군이 분투 했으나 결국 패
배, 크로세스는 마침내 옛 크로세스 령 안으로 몰아 넣어졌다.... .  얼마후 일어난 
제 13차 대륙 전쟁.... 크로세스 침공 작전.... .  이 40일에 전투 끝에 적장군 라이
가스가 전사함에 따라 크로세스 군은 마지막 기둥을 잃어 버리고 467년 마침내 
멸망 당하고 말았다.  적장군 레이아드는 80만의 적병에 둘러쌓인 가운데.... 세이
즈리네 장군이 임종을 지키는 가운데 죽음을 맞이했고, 혈제 자하르는 황성 함락
과 함께 죽었다.... .  클라네세스력 468년, 크로세스 제국은 멸망했고 통일 카르고
스 제국이 탄생 - 초대 황제로선 유크리드 대제가.... .”
  “응?  잠깐만, 엔소니.”
  “...왜?”

  문득 루크가 뭔가 생각난 듯이 끼어들자 엔소니는 마뜩지 않은 얼굴로 그를 바
라보았다.  이제야 대륙 전쟁이 끝났는데 또 뭔가.... .

  “그... 세이즈리네 장군이라고 아까부터 계속 나왔잖아.  누군지 알아?”
  “아, 아니.... .”
  “음... 내가 알기로 세이즈리네 폰 스탈리안 장군은... 엘페르 발칸의 명장, 후
엔 하이렌즈 연합의 명장으로 이름을 떨친 윌리히 핸드릭스 장군, 크로세스의 적
장군 레이아드와 함께 대륙 전쟁이 낳은 3대 전술가중 하나로 꼽히는 사람으로
서.... 네오네세스의 여장군이거든?”
  “으응.... .  자, 잠깐.  여장군이라고!?”
  “응.  대륙사 사상 여자로서 대장군의 위에까지 오른 유일한 사람이지.”
  “저, 정말이야?!”
  “그럼~.”

  루크는 뻔뻔스러운 얼굴로 대답하며 등뒤로 웃음을 흘렸다.

  ‘흐흐... 걸려들었군, 이 페미니스트.’

  이제 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 이야기로 초점을 바꿔서 이야기를 끌고 
들어간 다음.... 다시 대륙전쟁으로.... .

  “자, 잠깐만 루크.”
  “응?”
  “세이즈리네 폰.... 스탈리안 장군이라고?”
  “응.”

  엔소니는 뭔가 골몰히 생각하는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

  “이 대륙사를 쓴 사람... 펠릭스의 성이 뭐였지?”
  “그야 펠릭스 스탈리안.... 아!”

  루크는 자신도 모르게 탄성을 터뜨렸다.  그렇구나!  왜 그 생각을 못했지?  
엔소니는 계속 고개를 갸웃거렸다.

  “뭔가 연관이 있질 않을까?  어머니라든지.... .”

  잠시 생각하던 루크는 고개를 가로 저었다.

  “말도 안돼.  성을 딸려면 아버지의 성을 따야지.  부모자식 관계라는 건 말도 
안된다고.  친척이라면 모를까.... .”
  “쳇, 어머니의 성을 딸 수도 있잖아?”

  엔소니는 입술을 비죽 내밀었다.  루크는 속으로 혀를 찼다.  
  
  ‘으이그 저 100% 패미니스트 같으니라고.  이런 이야기만 나왔다 하면 그
저.... .’

  사실 학술원 내에 ‘마음씨 착하고 성실한’ 엔소니가 루크 하이민이라는 악동 
때문에 물을 버렸다.... 라는 소문이 나돌고 있지만 이건 루크 입장에선 억울하기 
그지 없는 말이었다.  어려서 어머니를 잃고 디트리히 장군이라는 엄한 아버지 
밑에서 자란 엔소니는.... 남, 특히 아버지 앞에서는 다소곳한체 모범적인 태도를 
보였지만 사실 그 속성격은 그야말로 ‘악녀’ 그 자체였던 것이다!  학술원에 
오자마자 악동 기질을 보이며 날아다니던 루크에게 먼저 접근한 것도 엔소니였
고, 그와 함께 다니는 동안 그 가면이 벗겨진것 뿐인데 아무것도 모르는 학술원
의 조교들과 선생들은 엔소니가 무슨 일만 벌였다 하면 무조건 루크 탓으로 몰아 
붙이곤 했다.  저 예쁘장하게 생긴 계집애는 자신보다 천배, 만배는 더 악랄한데 
말이다.  더구나 어디가 어떻게 틀어졌는지 패미니스트 기질이 다분해서(물론 자
신에게 이익이 안되는 곳에선 Lady로 돌아간다) 루크와 만나기 이전부터 이미 
아마조네스의 기질을 가지고 있었다.
  잠시 뚱한 표정의 엔소니를 바라보던 루크는 손가락을 탁 튀겼다.  그의 머릿
속에선 슈바이크 선생의 몽둥이 찜질 따위는 이미 망각의 지평 너머로 사라진지 
오래였다.  그저 어떻게 하면 저 악녀의 고집을 꺽고 대륙대전에 관한 이야기를 
더 많이 읽을 수 없을까 생각하던 루크는 드디어 최고로 기발한 방법을 떠올렸던 
것이다.

  “엔소니, 너 그거 알아?”

  루크는 짐짓 심각한 목소리로 엔소니에게 말했다.

  “뭐, 뭐야.  심각하게.... .”

  당황한 엔소니에게 루크는 의미심장하게 웃어 보였다.

  “적장군 레이아드 알지?”
  “으응.... .  뭐, 여기에 적혀 있는 것을 보니.... 대단한 장군이었잖아?  뭐, 대
륙 대전에서 크로세스가 이긴 싸움엔 거의 그 사람이 관련되어 있던데.... .”
  “후훗.... .”

  루크는 살짝 비웃음을 흘리며 말을 이었다.

  “그렇지.  적장군 레이아드.... 혈제 자하르에게 키워진 전쟁만을 위해 태어난 
사나이.... .  자하르의 분신이나 다름 없는 이 사나이는 전략가로서도 초일류일 
뿐만 아니라 창세 이후 최대의 전술적 지략을 타고 나기도 했지.  자하르마저 한
수 접어 뒀던 명장 핸드릭스 장군을 전사시킨 최강의 전술가니까.  대륙 대전 당
시 적도사 베리어드와 함께 혈제 자하르의 두 팔로서 대륙을 공포로 휩쓸었던 명
장이야.  적도사가 자하르의 왼팔이라면 적장군은 그의 오른팔이라고 불리웠을 
정도로 뛰어난 솜씨로 십수년간 유크리드 대제를 비롯한 대륙 연합군의 앞을 가
로막았지.  결국 11년에 걸친 유크리드 대제의 전략으로 인해 중과부족, 어쩔 수 
없이 패하긴 했지만 그의 전술적 능력은 의심의 여지가 없어.  현대 전술사 기록
된 전술중 상당수가 그의 머리에서 나온 것이니.  거기다 검술 실력도 엄청나
서.... 당시 유크리드 대제, 휴레인 유일의 성기사, 아크로트의 무왕과 함께 대륙 
최강검으로 불리우기도 했어.  세디아스, 그라스칸, 유크리드, 레이아드, 에스타드, 
드라크스로 이어지는 인류 역사상 가장 강한 6명의 검사중 하나이자 검의 기술
(技術) 만으로는 최강으로 꼽힐 정도로.  두말할 것도 없이 대단한 사람이야.  헌
데 말이야.... .”

  루크는 웃음을 참기 위해 입술을 꽉 깨물면서 뜸을 들였다.  엔소니의 다음 반
응이 눈에 잡힐듯이 훤히 보였기 때문이었다.

  “뭐야?  빨리 이야기해.”
  “적장군 레이아드는.... ‘여자는 숫자를 맞추기 위해 존재하는 생명체일 뿐이
다.  여자라는 생명체가 할 수 있는 것은 아이를 낳는 것 뿐이다’.... 라고.... 케
헥!”
  “뭣이라고옷?????????????!!!!!!!!!!!!!!!”

  루크가 말을 끝맺기도 전에 엔소니의 두 손이 맹렬한 기세로 날아와 그의 목을 
조이기 시작했다.

  “자, 잠깐... 켁... 엔소니... .”
  “그게 무슨 말 같지도 않은 헛소리야!!!!!!!!!!!!!”
  “케...엑.... 그... 그 말을 한건 적장군....이라고.... .  내... 목을 조른다고.... 해결
되는 문제가.... .”
  “아, 그렇지.”

  엔소니가 손을 때자 루크는 목을 부여잡고 콜록거렸다.  엔소니는 분기 충전하
여 두 주먹을 불끈 쥐고 고래고래 소리치고 있었다.

  “아무튼 그 나쁜 놈!  결국 비참하게 져서 까마귀 밥이 되어 버린 패배자 주
제에!  뭐가 잘났다고 큰 소리야, 큰 소리가?!
  “헤에... 헤에... 헤에.... .”

  그때까지 이상한 숨소리를 내며 어깨를 들썩이던 루크는 그제야 크게 숨을 들
이쉬며 안정을 찾았다.  너무도 갑작스럽게 목이 졸리는 바람에 숨통이 잡히고 
말았던 것이다.

  ‘저 말괄량이 계집애 같으니라고!  하지만 성공이다~!’

  명언이란 후세에 이름을 남긴 위인이나 영웅들이 평소 몇마디 씨불렁거린 말들
을 주위에서 외워두었다가 전해 내리는 것들이다.  가끔 본인은 한적도 없는 말
이 XXX님께서 말씀 하시기를~ 하면서 전해져 내려오는 경우도 없지 않아 있지
만 대개 명언들은 위인들이 평소 신조로 삼고 있었던 말인 경우가 많았다.  헌데 
적장군 레이아드 - 위인이라고는 할 수 없지만 영웅 칭호를 받기에는 부족함이 
없는 이 남자가 남긴 말들중 전해져 내려오는 것들은.... 군사에 관한 것을 제외하
곤 거의 다 여성 비하에 관한 것들이었다.  도저히 한 나라의, 더구나 대륙 역사
상 최강의 판도를 자랑했던 제국의 대장군이 했다고는 생각하기 어려울 정도의 
말들이 전해져 내려오곤 했다.  물론 실제로 그렇게 심하지는 않았을 것이다.  아
마도 여성들을 싫어하는 정도였을 것이다.  허나... 적장군 레이아드 같은 공포와 
선망의 대명사에게 여성 편력(?) 같은 면이 있었다는 것은 다분이 놀라운 일이
라... 과장되어 전해져 내려오는 것이리라.  헌데 그가 남긴 말들 중에는 공감이 
가는 것도 없지 않아 있어 현 대륙의 남자들치고 여편내들과 말다툼 하면서 그가 
남긴 말 한마디 안 써먹어 본 사람은 없을 것이다.  덕분에 상당수의 여성들은 
적장군 레이아드가 남긴 몇 안되는 이야기들만 나왔다 하면 개거품을 물고 흥분
하곤 했다.  오랜 세월을 거치면서 그가 남긴 말들은 몇배로 부풀려지고 엉뚱한 
살이 붙어서 듣기 민망할 정도로 지나친 여성 비하의 표현들로 첨칠되어 있었다.  
이 엔소니를 도발하기엔 조금도 부족함이 없는 것이다.... 후후후.... .

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 13614번
 제  목:칠성전기외전- 대륙사8                                       
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/16 14:11    읽음:737 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  “그런데 말이야, 적장군 레이아드를 쓰러뜨린 것은 결국 유크리드 대제이긴 
하지만.... 세이즈리네 장군의 전술적 협력이 없었다면 그건 불가능 했을거야.  
466년에 있었던 대륙 전토의 3할을 미끼로 내건 적장군의 군사 모험이나 467년에 
있었던 12차, 13차 대륙 전쟁에서 적장군을 쓰러뜨리는데 결정적인 역할을 한 사
람이 바로 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이거든.”
  “정말이야?!”

  오오... 엔소니의 눈에서 화려한 코로나가 난무했다.  훗.  단순하기 그지 없군.

  “물론이지.  불패의 세이즈리네라는 명칭은 거저 생긴게 아니거든.  그녀는 평
생에 단 한번 밖에 진 적이 없었어.  그것도 압도적인 병력 차에 어쩔 수 없이 
굴복한 것 뿐이었지.”

  이거 위험한걸.... .  루크는 조금 강도를 낮추기로 마음 먹었다.  엔소니의 눈에
선 얼핏 보면 위험하기까지 한 섬광이 번뜩이고 있었다.  이래서 페미니스트는 
곤란해.  루크는 가볍게 헛기침을 했다.

  “으흠, 아무튼 이 펠릭스의 대륙사를 뒤져 보면 세이즈리네 장군에 대한 이야
기도 분명히 있을거야.  거기에 적장군 레이아드와의 싸움에 대한 이야기도 분명
히 있겠지.  어때?  한번 찾아 보지 않을래?”
  “으음.... .”

  엔소니는 루크를 향해 눈을 흘겼다.  

  “얄팍한 수 쓰지마.... .”

  하지만 그 목소리엔 결연한 빛이 결여되어 있었다.  엔소니 역시 대륙사상 유
일한 여성 대장군의 화려한 전력을 감상하고 싶은 마음을 억제할 수가 없었던 것
이다.  걸려 들었다.  루크는 히죽 웃었다.

  “뭐 어때?  방금전에 네가 읽은 것 처럼 읽는다면 대륙 대전 이후의 연대는 
금방 읽을 수 있을거라고.  어차피 대륙 대전 이후 대륙의 대 이동 이전까지 일
어난 일들 중엔 중요한 것들이 거의 없으니까.”
  “흥.... .”
  “자, 자.  빨리 행동하지 않으면 시간이 흐른다고.  빨리 찾아 보자, 적장군과 
불패의 세이즈리네에 관해서.”

  엔소니가 망설이자 루크가 먼저 벌떡 일어서서 서가로 달려갔다.  엔소니도 못 
이긴척 그 뒤를 따랐다.



  세이즈리네 폰 스탈리안 장군에 관한 책을 찾는 데에는 전혀 문제가 없었다.  
‘SE’면을 찾아 보자 ‘불패의 세이즈리네’, ‘세이즈리네 폰 스탈리안의 전
술학’, ‘세이즈리네 폰 스탈리안의 군가관’등등.... 수십권의 책들이 무더기로 
쌓여 있었다.  루크가 질린 목소리로 말 했다.

  “이건 혈제 자하르보다도 양이 많은 것 같네.... .  뭐 하러 이렇게 많이 쓴거
야?  아니, 참.... .  펠릭스와 세이즈리네와는 성이 같지.  뭔가 연관이 있을지
도.... .”

  너무도 많은 책들 가운데서 ‘세이즈리네 폰 스탈리안 - 455년 네오네세스의 
파멸의 기로에서’와 ‘세이즈리네 폰 스탈리안 - 제 10차 대륙전쟁 이후의 행
적’등 몇권을 놓고 끙끙거리던 그들은 이윽고 딱 맞는 책을 찾아 낼 수 있었다.  
‘한권으로 된 불패의 세이즈리네 - 그녀의 행적과 전술사.’  
  루크는 내친 김에 서가를 빙 돌아서 ‘WAR’ 코너에서 ‘한권으로 된 대륙
대전’이란 근사한 책을 찾아내 뽑아 들었다. 

  “쓸데 없는 것 뽑지마.”
  “왜, 이것도 필요하다고.”


  티격대던 두 사람은 의기양양하게 적장군 레이아드에 관한 서적들이 쌓여 있어
야 할 코너로 향했다....가 굳어 버렸다.  분명히 적장군에 관한 서적들은 많았다.  
거의 세이즈리네나 자하르에 관한 책들에 필적 하는 양이었다.  헌데.... 하나 같
이 무슨 금서라도 되는 양 칸막이로 서고의 책꽂이가 단단히 봉해져 있었다.  루
크가 멍하니 중얼 거렸다.

  “이거... 왜 이래.... .”
  
  엔소니가 나름대로 괜찮은 추측을 내 보았다.

  “으음.... 이 사본이 복사된 다음에.... 어떤 사람이 카르고스 황실에 수치가 될
만한 내용을 알리지 않기 위해.... 봉한게 아닐까?  적장군은 여러차래 유크리드 
대제를 패퇴시켰으니까.”
  “무엇하러?  결국은 유크리드 대제가 이겼으니 그런 것은 아무런 문제가 안 
된다고.  게다가 혈제 자하르에 관한 책들도 그냥 있었는데... 궂이 적장군에 관한 
책만 봉할 이유가 없잖아?  그건 그렇고.... 그렇게 심각하게 봉한 것 같지는 않은
데?  물론 보통 책을 보지 못하게 하는데야 충분하겠지만 저렇게 소장 가치가 높
은 귀한 책을 얻기 위해서 칸막이를 뜯는 사람은 많을 태니까.”
  “흐음... 하지만.... .”

  엔소니는 적장군에 관한 책들이 나란히 진열되어 있는 책꽂이를 막는 금속제 
칸막이를 손으로 만져 보았다.

  “내가 마법 의학을 조금 해서 아는데.... 이 칸막이들, 마법 봉인이 걸려 있
어.”
  “에엑?!”

  루크가 기괴한 헐떡임을 표출해 냈다.  도대체 무슨 책 몇권 보는 것을 막기 
위해 마법 봉인 칸막이까지 설치한단 말인가!  더구나.... .

  “너 같은 돌팔이가 마력을 감지할 정도라면 무지하게 강한 봉인인가 보군.... 
.”
  “뭐야?!”

  발끈하는 엔소니를 무시하며 루크는 서가를 빙 돌아 원래 그들이 있던 자리로 
돌아갔다.

  “뭐.... 이렇게 된 이상 적장군은 포기하고.... 읽을 수 있는 책들이나 읽어 보
자.”

  다분히 맥 빠진 목소리로 말하며 힘 없이 주저 앉은 루크는 문득 대륙사 1권을 
뽑아 낸 빈자리 옆에 꽂혀있는 대륙사 2권을 뽑아 들곤 고개를 갸웃거렸다.

  “대륙사 2권.... .  인명록?”
  “내가 아까 말했잖아.  2권은 인명록이라고.”

  엔소니가 중얼거리면서 다가왔다.  루크는 그 말을 무시하고 책을 펴 들었다.  
철자 순서대로 사람들의 이름과 업적, 부연 설명들이 주욱 나열되어 있었다.


  << 적장군 레이아드>>

  본명:  레이아드 켄 자이엘 프로테우스 (그러나 진짜 본명인지는 확실치 않다)

  
  흔히 적장군 레이아드라는 이름으로 유명한 이 본명불명, 신상불명의 이 남자
는 혈제 자하르의 손에 의해 오로지 전쟁 만을 위해 길러진 기사이다.  대용사 
세디아스, 그라스칸, 유크리드와 함께 인류 역사상 4손가락 안에 드는 검사이기도 
하다.  사실 여부는 확인할 수 없으나 레드 드래곤의 마스터 드래곤을 단신으로 
쓰러뜨리기도 하였다고 한다.  대륙대전이 낳은 3대 전술가중 최고로 꼽히는 이 
남자는..... . 

  루크는 쩝 입맛을 다시곤 다른 장을 펼쳤다.

  “별 다른건 없는데.”


  <<세이즈리네 폰 스탈리안>>


  네오네세스의 마지막 대장군.  대륙 대전의 3대 전술가중 하나로서 대장군이었
던 그녀의 아버지가 적장군과의 싸움에서 전사한 후 대신 그의 지휘를 이어 받아 
마지막으로 네오네세스 군을 지휘하였다.  그 완벽에 가까운 정교한 전술과 물이 
흐르는 듯한 유연한 부대 운영으로 수많은 전투에서 최소한의 피해로 승리를 거
두어내 ‘불패의 세이즈리네’라는 칭호를 듣기도 하였다.  454년 대규모 적으로 
이루어진 크로세스의 네오네세스 침공에서 혁혁한 전과를 거두어 네오네세스 4 
장군중 하나로 발탁된 그녀는 이후 1년간 산발적으로 이루어진 크로세스의 기만
책을 역 이용하여 제국 남로군에게 치명적인 타격을 입히기도 하였다.  455년 그
녀가 억울한 반역 모의의 누명을 쓰고 관직을 박탈, 유배당한 사이 침공해온 적
장군은..... .

  “쩝.... .  왜 그래, 엔소니.  뭘 보고 있어?”

  루크는 인명 사전을 제자리에 꽂어 넣으며 엔소니에게 물었다.  그러나 그녀는 
약간 혼란스러운듯 보였다.

  “으음.... 세이즈리네 스탈리안 장군에 관한 책들은.... 읽기가 무지 힘들어.  여
기 이 책은 전기문 형식으로 쓰여져 있어서 읽기가 편하지만.... .”
  “으이그 이리 줘봐.  평소에 의학책이나 뒤적이니까.... .”
  “....그러는 넌 뭐 이런거 읽어 봤어?”
  “너 보다는 많이 읽었지.  전술론과 정략론을 공부하려면 싫어도 역사가 필수
거든.”
  “흥.... .”

  루크는 엔소니에게서 책을 넘겨 받아 이리저리 넘겨 보았다.  책의 제목은 
‘한권으로 된 불패의 세이즈리네 - 그녀의 행적과 전술사’이었다.  처음에는 
세이즈리네 장군의 어린 시절.... 그러니까 그녀의 아버지인 헤스파이 폰 스탈리안 
장군은 네오네세스의 전통적인 무문(武門)인 스탈리안 가의 적손인데 대를 이을 
아들을 끝내 갖지 못해서 결국 세이즈리네 장군에게 군사 훈련을 시켰다는둥, 사
실인지 가짜인지 확인 할 길이 없는 소설속의 이야기들이 잔뜩 늘어져 있었고 초
중반부에는 그녀가 여자의 몸으로 받은 혹독한 훈련을 이렇게 이겨 냈으며 처음 
작은 부대의 지휘관으로 부임했을때 격었던 병사들의 반항을 저렇게 제압 했다는 
둥.... 완전히 위인전을 쓰고 있었다.

  ‘왠지... 이것도 아닌것 같다.’

  루크는 중얼거리며 계속 장을 넘겼다.  엔소니가 좋아할 만한 부분이긴 하군.  
필사적으로 장을 넘기던 루크는 결국 마음에 드는 부분을 찾아 낼 수가 있었다.

  << 네오네세스 최후의 싸움 - 그 전말과 종말 >>

  루크는 다음 장을 넘겼다.



  클라네세스 력 453년에 일어난 제 6차 대륙전쟁.  이 전쟁에서 아크로트의 무
왕과 휴레인 유일의 성기사가 이끄는 연합군을 격퇴한 크로세스는 잠시 힘을 비
축하는 시간을 가졌다.  겉으로 드러난 이유는 전력의 비축을 위한 단순한 휴전
이었지만 자하르의 실제 목적은 그것이 아니었다.  지난 십수년간 여섯 차례에 
걸쳐 일어난 대륙 전쟁을 살펴본 결과, 크로세스의 행동이 적극적으로 변해 갈 
때마다, 즉 크로세스의 주력이 서부의 강적들 - 특히 지금은 하이렌즈 연합으로 
바뀐 엘페르 발칸 - 의 숨통을 끊기 위해 본국에서 멀리 원정을 떠날 때마다 어
김 없이 남부에서 치고 올라와 일을 그르친 상대가 있었다.  

  대륙 남부를 완전히 지배하는 강대국 네오네세스.  카르고스와 함께 대륙에서 
가장 오래된 국가인 이 왕국은 과거 마법 문명 당시 대륙의 숨결을 읽는 단체라
고 불리운 네세스 문명에서 비롯되었다.  파황 강림이 끝난 이후 라미르 호수의 
남부, 대륙의 중부에서 일어난 카르고스와는 형제국이라고 불리울 정도로 절친한 
관계를 유지해 온 국가이기도 하였다.  라미르 호수에서 바다로 유입되는 많은 
강들이 일구어낸 거대한 삼각주와 평야.... 이 비옥한 옥토에서 생산되는 대지의 
산물은 이 왕국을 어느 시대에서나 역사의 주인공들중 하나로 등장시켜 주었다.  
아직은 페이서스가 햇병아리에 불과하던 시절, 카르고스와 네오네세스, 그리고 엘
페르 발칸은 명실 상부한 대륙의 3축이었다.  영웅왕 세디아스에게서 비롯된 카
르고스가 개성있는 4개 공국의 조화로 인해 모든 면에서 균형을 이룬 부강한 왕
국이었다면 기마 민족들로 형성된 엘페르 발칸은 막강한 군사력을 바탕으로 대륙 
서부를 지배하는 제국이었다.  그리고 네오네세스는.... 그 오랜 문명과 파황 강림
의 영향을 가장 받지 않은 비옥한 국토, 그리고 대륙 제 1의 인구를 자랑하는 풍
요로운 국가였다.  실질적인 군사력은 카르고스나 엘페르 발칸, 현제의 하이렌즈
에 못 미쳤지만 그 잠제력은 결코 무시 할 수 있는 것이 아니었다.  이런 위험한 
국가를 등뒤의 적으로 방치해 둔 체로는 결코 대륙의 통일을 이룰 수가 없다.  
이것이 자하르의 생각이었다.  때문에 자하르는 이미 450년 네오네세스를 제외한 
모든 남부의 국가들을 복속시킴으로서 네오네세스를 침공할 태세를 갖추었으나 
서부의 대 크로세스 연합군의 공격이 의외로 거세 아직까지 기회를 잡지 못하고 
있었다.

  네오네세스를 쓰러뜨리지 않는 한 대륙의 통일은 이루어 질 수 없다.  이 말은 
바꾸어 말 하자면 네오네세스만 쓰러뜨리면 대륙의 통일에 어느 정도 근접했다고 
할 수 있다는 이야기였다.  그것이 자하르의 생각이었고 또 사실이었다.  네오네
세스의 그 비옥하고도 광활한 국토에서 생산되는 엄청난 물량.  또 그 많은 인구
에서 징집할 수 있는 군사(이 경우에는 모반을 조심해야 하지만).  분명히 크로세
스의 대륙 정복에 거대한 도움이 될 것이었다.  하지만 네오네세스는 크로세스에 
필적하는 강대국, 비록 완전히 고립되었다고는 하나 결코 섣불리 침공 할 수 있
는 상대가 아니었다.  453년 제 6차 대륙 전쟁이 끝난 직후 자하르는 네오네세스 
침공을 위한 준비를 착착 진행 시켰다.  그리하여 454년 빛의 달에서 454년 어둠
의 달에 이르기까지, 장장 1년여에 걸쳐 크로세스의 대대적인 침공은 시작 되었
다.  그런데 의아스럽게도 이 전쟁의 총 사령관을 맡은 크로세스의 대장군 레이
아드는 단 한번도 전장에 나타나지 않았다.  아무튼 8개 부대, 총병력 50만이라는 
대군으로 이루어진 크로세스 군의 파상 공격을 격퇴하기 위해 네오네세스 군은 
60만 병력을 총 동원, 국경에서 한발자국도 물러서지 않고 맞섰다.  그리고 그것
이 적장군이 바라던 바였다.
  네오네세스는 국가의 풍요로움에 비해서 병력의 수가 적었다.  다만 북부를 제
외한 전 국경이 바다로 둘러 쌓여 있는 남단의 국가인 만큼 하나의 국경만 지키
면 되었기에 전 병력을 북쪽에 배치해도 별 문재될 것이 없었을 뿐, 사실 용병학 
상으로 볼때 전 병력을 국경이 집중시킨다는 것은 그다지 상책이라고 할 수 없었
다.  6차 대륙 전쟁이 끝난 직후 그레이스, 엘비언, 로디아에서 새로이 강제 징집
된 신병들로 이루어진 크로세스의 50만 대군이 반 실전 훈련쯤으로 네오네세스 
국경을 넘을 때마다 네오네세스의 전군은 필사의 각오로 그들과 싸웠고, 또 격퇴
해 냈다.  하지만 크로세스 군이 진정으로 맹렬하게 공격해 온 적은 손에 꼽을 
정도에 지나지 않았다.  크로세스 군은, 적장군은, 이번에 동원된 50만 대군으로 
네오네세스가 국경 지방에 쌓은 다섯개 성중 두개만 점령할 수 있어도 큰 성공이
라고 보고 있었다.  그리고 크로세스 군은 그 기대에 부흥하여 결국 서북부 국경
에 위치한 성 두개를 빼앗는데 성공했다.  사실 처음에 다섯개의 성들 가운데 네
개를 빼았았다가 도로 두개를 반납한 것이지만.  아무튼 남부에서 새로 징병된 
크로세스 군이 역시 오랜 평화로 실전 경험이 별로 없는 네오네세스 군을 상대로 
실전 훈련을 쌓는 동안 적장군은 후방에서 네오네세스를 토벌할 진짜 강병들을 
키우고 있었다.  지난 십수년에 걸쳐 일어난 대륙 전쟁과 엘비언 반란에 징집되
었던 병사들 - 실전에서 단련된 진짜 최강의 크로세스 군들을 하나로 묶어 단시
간내에 네오네세스를 무너 뜨릴 군사를.  
  네오네세스 군들이 크로세스 신병들의 실전 훈련 상대가 되어주고 있는 동안 
적장군은 네오네세스 군이 사용하는 전법과 장수들의 기량, 부대 배치, 그리고 네
오네세스 군의 주력인 전차(戰車) 부대의 허실들을 철저하게 연구 분석했다.  아
울러 1년여에 걸쳐 일어난 짧지 않은 전투 그 자체를 하나의 덫으로 사용했던 것
이다.  454년 성좌의 달, 크로세스의 50만 침공군은 전군을 휘몰아 네오네세스 군
을 강습했다.  후퇴하기 전의 마지막 발악이라고 보아도 무방할 것이었다.  이 전
투에서 상당한 피해를 입긴 했지만 나름대로 그럴듯한 성과를 거둔 크로세스 군
은 그해 어둠의 달, 네오네세스의 국경 지방에 위치한 성 두개를 빼앗은 상태로 
후퇴했다.  


  카르고스, 아니 대륙의 남부를 거의 제압한 크로세스 제국과 네오네세스의 국
경은 대륙 남부의 동서를 완전히 가로지르고 있었다.  대륙 서쪽 해안에서부터 
시작되는 그 국경은, 대륙에서 가장 험준한 산맥중 하나인 카이젤 산맥을 만나기 
이전까지는 탁 트인 평야로 이어졌다.  전 국경의 3분의 2정도가 평야로 이루어
진 것이다.  그러나 나머지 3분의 1은 절대로 넘을 수 없는 천연의 성벽으로 막
혀 있었다.  파황 가데스에게 갈린 전쟁신의 오른팔이 변해 만들어 졌다는 카이
젤의 산맥.  대륙 북서부의 프리토리아 산맥과 함께 전 대륙에서 가장 험준한 산
맥으로 꼽히는 이 산맥은, 대륙 전체에서 가장 높은 몬스터 밀집률을 보유하고 
있었다.  아니, 궂이 몬스터가 아니더라도 인마(人馬)가 이 산맥을 넘는 다는 것
은 거의 불가능한 일이었다.  장사꾼들 조차 이 산맥을 넘는 경우는 흔치 않았다.  
예전에 크로세스가 이 산맥에 본거지를 두고 있는 산적들을 토발하기 위해 얼마 
만큼의 수고를 들여야 했는지를 아는 사람이라면 이 산맥을 넘어서 어쩌고.... 하
는 둥의 헛소리는 하지 않을 것이다.  이 산맥은 전쟁신 카이젤의 대신전이 있는 
것으로도 유명한데.... 아무튼 이 거대한 산맥으로 인해 네오네세스와 크로세스의 
싸움은 서부 국경에만 한정 되었었다.  카이젤의 산맥에서 대규모의 군사가 지나 
다닐 수 있는 곳은 단 한군데, 산맥의 중앙을 관통하는 대협곡 뿐이었지만 이 협
곡엔 네오네세스가 설치한 난공불락의 요세가 버티고 있었다.  대륙 북부에 위치
한 벨로캉과 함께 대륙의 쌍벽이라 불리우는 라틸드 요세.  크로세스의 카르고스 
통일로 인해 위협을 느낀 네오네세스는 예전에 이 요세를 건설했지만 요세가 만
들어진 후 크로세스는 단 한번도 라틸드를 공격하지 않았다.  라틸드 요세의 강
력한 방어력을 알기 때문일까?  아니면 다른 목적이 있어서 일까.  아무튼 454년
에 있은 서부 국경 전 지역을 무대로 펼쳐진 크로세스의 대대적인 침공에도 불구
하고 라틸드 요세의 네오네세스 군은 크로세스 군의 그림자 조차 보지 못했다.  
그만큼 방심해 있기도 했다.


  454년에 있은 크로세스 군의 대대적인 침공을 네오네세스는 훌륭하게 격퇴해 
냈다.  하지만 그런 만큼 네오네세스가 입은 피해도 만만치 않았다.  한치의 땅도 
내어 줄 수 없다는 필사의 각오로 치고 빠지는 파상 공격을 구사하는 크로세스에 
맞서 한걸음도 물러서지 않고 싸웠으니 사상자가 많아지는 것은 어쩔 수 없는 일
이었다.  더구나 징병보단 모병으로 군사를 모우는 네오네세스 군이 이때 입은 
피해를 회복하는데는 상당한 시간이 걸렸다.  이 피해는 이듬해인 455년 적장군 
자신이 직접 침공해올 때까지 회복되지 않았다.
  아무튼 이 전쟁은 네오네세스에 새로운 영웅을 탄생시켰는데, 그가 바로 당시 
22세의 세이즈리네 폰 스탈리안이었다.  크로세스에 빼앗겼던 네개 성들중 재탈
환한 두개 성.  이중 하나는 그녀의 작품이었고 다른 하나를 탈환하는것 역시 그
녀의 공이 없었더라면 불가능 했을 것이다.  더구나 454년 크로세스 군의 총공격
으로 벌어진 성좌의 달에서 어둠의 달에 걸쳐 일어난 전투, 이 전투에서 크로세
스 군의 총사령관을 전사 시키는 혁혁한 전과를 세움으로서 454년 전쟁 사상 가
장 거대한 무훈을 세우기도 하였다.  그 뿐이 아니었다.  454년 빛의 달에서 어둠
의 달까지 이어진 1년여에 걸친 싸움.... 이 기나긴 전쟁에서 그녀의 이름은 언제
나 승전보와 함께 전해졌다.  4차 대륙 전쟁이후 단 한번도 전투다운 전투를 겪
어 보지 못해 경험 부족이었던 다른 부대들에 비해 그녀의 부대는 언제나 두드러
졌다.  대소 40여회의 전투에서 단 한번도 패하지 않은 불패의 명장.  최강의 크
로세스 군을 상대로, 항상 전투의 중심에서 일구어낸 전과였기에 의심의 여지가 
없는 것이었다.  언제나 모험을 피하고 물이 흐르는 듯한 유연한 부대 이동으로 
정통파 용병술을 구사하는 그녀는 이후 네오네세스 사상 최대의 지장으로 불리웠
다.  그녀가 이끈 부대가 1년에 걸친 전쟁이 끝난 후 왕도로 귀환 했을때, 병사들
의 귀환률은 9할에 달했다고 한다.  왕도로 귀환한 그녀는 454년 전쟁에서의 공
로를 인정 받아 네오네세스 4대 장군중 하나로 임명 받게 된다.  22살에, 더구나 
여자의 몸으로.

  물론 그녀의 파격적인 진급 뒤엔 네오네세스 왕국 최대의 군벌이자 대장군이었
던 그녀의 아버지, 헤스파이 폰 스탈리안 장군의 입김이 있었음을 부정할 수 없
다.  454년의 전쟁 이전에 이미 상급 대장중 하나였던 그녀의 무훈이, 4장군으로 
진급하기에 충분했다는 것엔 의심의 여지가 없었지만 세상엔 실력 만으론 안 되
는 것이 있기 마련이니까.  
  오래전에 외아들을 잃고 세이즈리네 하나에게만 모든 열정을 쏟아 부었던 헤스
파이 장군은 뛸듯이 기뻐하며 개선한 딸의 4장군 취임을 지지했다.  하지만 군부 
최대의 영향력을 자랑하는 헤스파이 장군의 적극적인 추천과 지지에도 불구하고 
그녀의 4장군 승진은 많은 반대를 가져왔다.  무엇보다 이 일로 인하여 군부 내
의 많은 인사들이 헤스파이 장군에게서 등을 돌려 버렸다.  454년 전쟁에서 개선
한 장군들 가운데 4장군의 자리를 노렸던 사람은 세이즈리네 뿐이 아니었던 것이
다.  더구나 그들중 세이즈리네 보다 경륜이 부족한 사람은 단 한명도 없었다.  
비록 전쟁에서 세운 무훈의 정도는 어떻든 그들은 수십년에 걸쳐 하급 무장에서
부터 차근차근 상급 대장의 위치에까지 올라온 노련한 장수들이었고 어느 날 갑
자기 아비의 후광을 타고 등장한, 어리기 그지 없는 새파란 22살짜리 애송이 계
집애에게 자신들의 자리를 빼앗겼다는 것은 참을 수 없는 모욕이었던 것이다.  
  
  당시 헤스파이 장군이 지나치게 성급했었다는 것엔 의심의 여지가 없었다.  평
소부터 세이즈리네에겐 ‘아비의 후광을 등에 업은 아무것도 모르는 철부지 계
집’이란 수식어가 공공연히 따라 다녔다.  대륙 역사상 여자가 군대에서, 더구나 
장군의 직위에까지 오른 경우는 없었다.  비록 전란과는 무관하게 수백년 역사를 
이어온 네오네세스이기에 가능했던 일이기는 하나 갑작스럽게 장군의 자리를 차
지한 세이즈리네를 향한 주위의 시선이 고울리가 없었다.  그렇지 않아도 세이즈
리네의 진급은 지나치게 빨랐다.  남자와 여자의 입장을 떠나서, 네오네세스 군 
역사상 - 아니 고금을 막론하고 세이즈리네 만큼 진급이 빨랐던 군인은 없었다.  
16살에 백기장(百騎長), 18살에 천기장(千騎長), 19살에 만기장(萬騎長), 20살에 
대장, 21살에 상급 대장, 22살에 왕국의 4 장군.... .  이 절대로 있을 수도 없고 
있어서도 안되는 황당한 진급 속도는 모두 그녀의 아버지, 대장군 헤스파이 폰 
스탈리안의 작품이었다.  물론 이 황당한 진급을 소화해낸 그녀 자신이 유능함이 
없었더라면 제아무리 헤스파이 장군이라 할 지라도 어쩔 수가 없었겠지만 그렇더
라도 이 정도면 주위의 반감을 사기에 충분했다.  더구나 454년의 전투를 제외하
면 세이즈리네에겐 특별한 무훈을 세웠던 기록도 없었다.  그녀가 18살때 벌어진 
제 4차 대륙 전쟁에서 그녀는 아무런 임무도 맡지 못했었다.  그럼에도 이듬해 
만기장으로 승진했다.  1만기의 병사들의 생살여탈권을 한손에 쥔 장군.... .  당시 
왕국의 70여 만기장들중 30살 이하인 사람은 단 한명도 없었다.  이 모두가 군부
에서의 헤스파이 장군의 절대적인 입지 덕분이었다.  하지만 454년 재차 이루어
진 세이즈리네의 파격적인 진급은 헤스파이 장군의 군부 내 영향력을 뿌리부터 
뒤흔들어 버렸다.  애당초 만기장에서 대장으로, 대장에서 상급 대장으로 진급 할 
때부터 무리가 있어왔다.  하지만 거기까지는 어떻게 넘어갈 수가 있었다.  그런
데... 왕국의 여섯 원수들과 동격인 4장군중 하나로 승진이라?  22살이란 머리에 
피도 안마른 나이로?  더구나 여자가?!  아무리 거대한 무훈을 세웠어도, 아무리 
대단한 전과를 올렸어도, 이건 말도 안되는 일이었다.  군부의 모든 장군들이, 심
지어는 헤스파이 장군의 심복들까지도 반대했다.  군부 내의 일이라면 모두 헤스
파이 장군에게 맞겨 두었던 국왕마저도 재고를 요청했을 정도였다.  4 장군의 자
리.  수십년에 걸쳐 그 자리를 기다리고 있는 장군들만 해도 수십명에 이르렀다.  
한번 전투에서 세운 공적이 아무리 대단한들, 지난 수년간 기적적인 승진을 계속 
해온 한 사람을 위해 이 많은 사람들을 무시할 수는 없는 것이다.  하지만 헤스
파이 장군은 강경했다.  세이즈리네에 대한 헤스파이 장군의 집착은 거의 병적이
었다고 해도 과언이 아니었다.  어떻게 어떻게 밀어 붙여 끝네 세이즈리네를 4 
장군중 하나로 임명한 헤스파이 장군은, 대신 군부 내의 거의 모든 사람들을 적
으로 만들어 기반을 잃어 버리고 말았다.  만약 세이즈리네가 그녀의 아버지 처
럼 세력 확장에 관심이 있었더라면 대장군과 4 장군중 하나인 부녀는 네오네세스 
사상 최대의 군벌로 떠오를 수 있었을 지도 모른다.  하지만 그녀는 그저 병서를 
읽고 휘하 군사들을 훈련 시키는 것만 할 줄 아는 뿌리부터 완전한 ‘군인’일 
뿐이었다.  결과적으로 이때부터 헤스파이 장군의 군부내에서의 세력은 쇠퇴하여 
이듬해인 455년을 기해서는 자신의 입지마저도 위태로워 지기에 이른다.  만약 
455년 헤스파이 장군에게 이전의 영향력이 남아 있었다면.... 역사는 다시 쓰여 졌
을지도 모른다. 

  
  454년 네오네세스 국경을 침범했던 크로세스 군은 그해 어둠의 달에 실시된 퇴
각 작전과 함께 대부분 도로 물러갔다.  하지만 네오네세스에게서 빼앗은 국경의 
두 성에 주둔한 크로세스 군은 아직도 10만에 달했고 그 뒤로 여전히 30여만에 
달하는 크로세스 군이 버티고 있었기 때문에 네오네세스 군의 상당수 역시 국경
에 배치되어 있었다.  잠시 뜸 했던 크로세스의 침공이 재개된 것은 455년 태양
의 달.  적장군은 크로세스 군을 다섯 개 부대로 나누어 번갈라가며 네오네세스
를 침공하도록 지시했다.  수천 킬로미터에 달하는 평야 접경 지대 전체를 무대
로 펼쳐진 이 침공에 네오네세스 군은 언제나 전군을 동원하여 맞섰다.  한번은 
서에서, 다른 한번은 동에서.  크로세스 군은 네오네세스 군의 전력을 야금야금 
갉아 먹기 시작했고 수천 킬로미터를 이동하며 싸움을 계속해오던 네오네세스 군
의 사기와 전력은 점점 떨어졌다.  

  세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 국경 방위를 임명 받은 것이 455년 불의 달.  
그 동안 크로세스 5 군은 16차례에 걸쳐 불규칙적으로 네오네세스 국경을 침범했
었다.  그러나 한번에 수만의 군사가 동원되는, 그것도 수백 킬로미터를 사이에 
두고 동시 다발적으로 침공해오는 부대들 사이에 패턴이 존재하지 않을 수는 없
었다.  지금껏 16차례에 걸쳐 침범해온 크로세스 군의 침공 패턴을 읽어 낸 세이
즈리네 폰 스탈리안 장군은 연달아 두개의 부대가 침공해 올 장소에 전군을 이끌
고 덫을 치고 기다렸고 멋도 모르고 침공해온 크로세스 군은 꼴사나운 각개격파
의 대상이 되어 버렸다.  다섯 개로 나눈 부대중 두개 부대가 괴멸한 크로세스 
군은 이후 적장군 레이아드의 본군의 총공격이 시작된 물의 달에 이르기까지 침
공해오지 않았다.

  455년, 크로세스의 혈제 자하르는 마침내 적장군에게 네오네세스로의 총공격을 
명했다.  이때 적장군 레이아드는 황제에게 의외의 청탁을 해 주위를 놀라게 했
다.  수많은 문부백관들이 모인 자리에서 황제의 명령을 받은 적장군이 이래적으
로 황제에게 한가지 부탁을 했던 것이다 - 바로 네오네세스의 4 장군중 하나, 세
이즈리네 폰 스탈리안 장군을 무슨 수를 써서라도 파면시켜 줄 것을.  그렇지 않
으면 이 해가 넘어가기 전에 네오네세스를 멸망시키는 것은 불가능 하다고.  
  좌중은 경악했다.  핸드릭스 장군 이래 최대의 전술가로 불리우며, 검신이란 칭
호까지 받은, 크로세스의 자랑인 적장군이 싸움에 있어 누군가를 피하려 하다니.  
그것도 아비의 후광을 엎고 벼락 출세한 여자를.  평소 적장군의 여성 경멸에 가
까운 혐오를 알고 있던 사람들은 더욱 경악했다.  만약 이런 이야기를 한 것이 
적장군이 아닌 다른 누군가였다면, 또 그 상대가 불패의 세이즈리네라고까지 불
리우는 대전술가가 아니었다면, 그는 분명히 겁쟁이로 매도 당했을 것이다.  웅성
이는 좌중과는 달리 묵묵히 적장군의 말을 듣던 황제는 질문했다.  ‘그 말은, 만
약 스탈리안 장군을 파면 시킨다면 올해 안으로 네오네세스를 멸망 시킬 수 있다
는 말이냐’고.  455년의 절반 이상이 흐른 지금, 세계 4 강국중 하나인 네오네세
스를 올해 안으로 멸망시킨다.... .  불가능한 일이었다.  하지만 적장군은 분명히 
올해 안으로 네오네세스를 멸망시키기 위해서 세이즈리네 장군의 파면을 원한다
고 말했었다.  여전히 평정을 잃지 않는 황제의 질문에 적장군은 담담히 대꾸했
다.  
  무슨 수를 써서라도 올해 안으로 네오네세스를 멸망 시켜야 한다.  만일 해가 
넘어가면 6차 대륙전쟁의 상처를 치유한 하이렌즈와 휴레인, 아크로트가 다시 준
동할 것이다.  그 전에 남방의 위협을 평정하고 네오네세스의 전력을 손에 넣어
야 한다.  그리고 올해 안으로 네오네세스를 멸망시키기 위해서는 무엇보다 압도
적인 전술적 승리가 필요하다.  그러기 위해서는 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 
존재 자체가 걸림돌이 된다.... 고.
  네오네세스를 멸망 시키는데 얼마 만큼의 병력이 필요 하겠느냐는 황제의 질문
에 적장군은 20만이라고 대꾸했다.  적장군은 아직도 총병력 60만 이상의 대군을 
보유한 네오네세스를, 더구나 원정을 하는 입장에서, 단 20만으로 멸망시킬 수 있
다고 대꾸한 것이다.  언제나 상대 보다 많은 병력을 보유해야 하는 용병의 제 1 
수칙을 무시한 적장군의 대답에 황제는 고개를 끄덕였다.  
  
  세이즈리네 하나만 파면 시켜 준다면 올해 안으로 네오네세스란 거대한 땅을 
점령할 수 있다는데 자하르가 마다할 이유가 없었다.  즉시 공작이 시작 되었고 
이미 네오네세스 군부 내의 모든 요인들을 적으로 돌려버린 세이즈리네 폰 스탈
리안을 몰아 내는 데에는 별다른 문제가 없었다.  국경 지방에서의 허가 받지 않
은 군사 징병등 몇가지 죄목을 사유로 세이즈리네는 4 장군의 직위를 박탈 당했
고 한술 더 떠 유배 당하기에 이르렀다.

  클라네세스 력 455년, 적장군 레이아드는 그 동안 자신이 직접 훈련시켜온 크
로세스의 정예 20만을 거느리고 네오네세스 정벌에 나섰다.  그는 총 병력을 두 
부대로 나누고, 그중 15만을 국경의 서쪽, 평야 지대로 진격시킨 후 자신은 5만 
병사들과 함께 카이젤의 대협곡 - 라틸드 요세가 버티고 있는 곳으로 이동했다.  
대지의 달 12일, 서부 국경으로 진출한 15만의 크로세스 군은 일제히 국경을 넘
어 네오네세스 령으로 쇄도해 왔다.  15만 크로세스 군을 총지휘하는 자는 ‘적
장군의 다섯 자루 검’, 혹은 ‘적장군의 다섯 마리 사냥개’라고 불리우는 적기
사단 소속 3명의 장군들.  지금까지와는 차원이 틀린 강맹한 크로세스 군의 공세 
앞에 방심하고 있던 세 성은 한꺼번에 무너졌고 크로세스 군은 그대로 남하해 왔
다.  국경을 지키던 적지 않은 수의 병력들이 한꺼번에 무너지자 경악한 네오네
세스 군은 허겁지겁 전병력을 서부 국경으로 전개시켰고, 대지의 달 30일.... 마침
내 적장군은 난공불락이라 불리우는 라틸드 요세를 공격, 함락시킨 후 네오네세
스로선 생각조차 하지 못하던 동쪽 국경에서 남하해 왔다.

  


  
  희미한 초승달이 대협곡에 짙은 그림자를 드리웠다.  대협곡의 밑바닥엔 달빛
을 받아 검게 번들거리는 갑옷을 입은 수많은 병사들이 숨소리 하나 내지 않고 
조용히 대기하고 있었다.  싸늘한 달빛에 검게 비춰지는 검은 갑주.  하지만 그 
갑주의 원 색깔은 틀림 없이 붉은 색일 것이다.  온몸을 붉은 갑옷으로 감싼 기
사들... 바로 대륙 8절기중 최강으로 꼽히는 크로세스 적기사단이었다.  곧이어 벌
어질 거대한 전투를 예감한 듯 그들의 얼굴에는 희미한 긴장감이 감돌고 있었다.  
그러나... 그 긴장감은 공포와는 거리가 먼 것이었다.  기사단의 선두에는 그 뒤에 
선 자들보다 한층 더 화려한 갑옷을 입은 남자가 서 있었다.  투구의 챙 사이로 
강인한 의지를 담은 눈이 번뜩였다.  허리에는 검붉은 오오라를 뿜어내는 한 자
루의 검이 매어져 있었다.  그는 묵묵히 팔짱을 끼고 어떠한 소식을 기다리고 있
었다.  그가 기다리던 소식은 생각보다 빨리 도착했다.  그의 뒤로 한명의 적기사
가 조심스런 발걸음으로 다가왔다.

  “네오네세스 군의 주력 부대가 서방으로 진격했다고 합니다.”
  “....지금쯤은 그것도 결판이 났겠군.”
  “예.  라이가스라면 반드시 이겼을 겁니다.”

  두 사람은 담담한 목소리로 대화를 주고 받았다.  선두의 남자 - 검신이란 칭
호와 함께 ‘사상 최대’라는 수식어를 달고 다니는 크로세스 최대의 대전술가 
- 적장군 레이아드는 고개를 끄덕이곤 허리에서 검을 뽑아 들었다.  검신의 중앙
에 길고 붉은 보석이 박혀 있는 장검이었다.  그 검막이와 칼자루는 이빨을 드러
낸 악마의 형상을 취하고 있었다.  

  “그럼 우리 차례다.  저들이 정신을 차리기 전에 조금 소란스럽게 해 줘야 겠
군.”

  적장군은 마왕의 검, 아젝트베큐터를 머리 위로 치켜 들었다.  명령만을 기다리
고 있던 5000여 적기사단과 45000여 크로세스 군이 동시에 숨을 죽였다.  적장군
의 입에서 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

  “솜씨에 자신이 있는 자 500명만 앞으로 나서라.”

  구령도 필요 없었다.  마치 진작부터 연습이라도 한 양, 500여명의 적기사들이 
유령처럼 앞으로 나섰다.  아니, 밤의 어둠 속에서의 그들의 행동은 진짜 유령의 
움직임을 방불케 했다.  크로세스의 자랑이라는 적기사단이 얼마나 훈련이 잘 되
어 있는지를 단적으로 보여지고 있었다.  적장군은 마치 산보라도 즐기는 듯한 
여유로운 걸음 걸이로 느긋하게 대협곡을 걸어 나갔다.  그 뒤로 500여명의 기사
들이 적장군을 따랐다.  레이아드에게 소식을 알려 주었던 기사가 그와 스쳐지나
가면서 물었다.

  “괜찮으시겠습니까?”
  “나를 걱정하는 건가?”
  “설마.... .”

  기사는 쓴 웃음을 머금었다.  적장군을 걱정할 자격이 있는 사람은 이 세상에 
존재하지 않는다.  

  “무운을 빌겠습니다.”
  “내가 신호를 보낼 때까지 대기하게.”

  적장군은 걸음 걸이를 멈추려고도 하지 않고 말을 던졌다.  하지만 그것 만으
로도 충분했다.  적장군의 다섯 검중 하나인 바르토스에게는.  그는 묵묵히 계곡
의 어둠 속으로 멀어져가는 자신의 주군과 500여 적기사들을 바라보았다.  그들
의 좌우로는 깍아지르는 듯한 절벽이 솟아 있었다.  그들은 계곡의 밑바닥에 있
는 것이다.  그리고... 이 넓고 깊은 계곡은 수년전 인간의 손에 의해 매워졌었다.


  적장군 레이아드는 라틸드 요세의 웅장한 외벽에서 1 킬로미터쯤 전에 위치한 
곳에서 진군을 멈추었다.  요세의 경비병이 제 아무리 눈이 좋다 하더라도 이 정
도 거리에서 어둠 속의 그들을 확인 할 순 없을 것이다.  하지만 그들은 요세의 
거대한 모습을 한눈에 확인 할 수 있었다.  아니, 확인하지 않을 수가 없었다.  
어쨌거나 그들의 정면에 보이는 것은 그것 뿐이었음으로.

  “엄청나구나.... .”

  적기사중 한명이 중얼거렸다.  악명 높은 크로세스의 적기사가 할 소리가 아니
었으나 누구 하나 제지하지 않았다.  희미한 달빛을 받아 검푸른 색으로 빛나는 
높이 150미터, 넓이 700미터의 거대한 외벽.... .  외벽 저 편으로 그림자처럼 비죽
히 솟아 있는 열개의 탑은 라틸드의 뿔이라고 불리우는 강대한 마력 의식의 탑이
었다.  마법 문명이래 최대의 마력 증폭 결계가 존재한다는 이 탑의 최상층에 위
치한 의식의 방에선, 마법사 견습생조차 메테오 급의 주문을 발위하는 것이 가능
하다고 한다.  미스릴과 강철, 그리고 화강암으로 만들어진 평균 두깨 5미터의 요
세 외벽은 30중의 마력 결계로 방어 되고 있다는 소문마저 전해지고 있었다.  외
벽 위에는 레드 드래곤조차 떨어 뜨릴 수 있다는 강력한 탄성력을 가진 쇠뇌가 
빼곡히 설치되어 있었다.  여기까지가 크로세스에 알려져 있는 내용이었다.  이 
외에 어떤 것이 더 존재할지.... 아무도 알 수 없었다.  

  일찍이 크로세스의 카르고스 통일에 자극 받은 네오네세스는 서부 국경의 평야 
지대에 다섯개의 성을 세우고 동부의 유일한 군사 이동 통로인 이 협곡에 이 거
대한 요세를 세웠다.  북부에 위치한, 마법 문명 시대에 세워졌다는 벨로캉 요세
와 쌍벽을 이루는 거대한 요세.... .  이 요세가 완성되자 네오네세스의 국왕은 
100마리의 드래곤과 100만의 대군이 밀려와도 미동조차 하지 않을 것이라 호언장
담 했다고 한다.  그리고 그 호언이 허풍이 아님을 증명이라도 하겠다는 듯, 그들
은 요세 완공 후 사상 최대의 쇼를 펼쳐 보였었다.  라틸드 요세에 위치한 10개
의 탑에서 일제히 10여 발의 메테오 주문을 외어 요세 위로 수백여개의 유성우를 
쏟아 부웠던 것이다.  대폭발의 여파가 대협곡을 통체로 진동시킨후.... 가라 앉은 
폭염 사이로 흠집하나 나지 않은 라틸드 요세의 모습이 드러났을때 크로세스는 
대협곡의 통로를 포기했었다.  그리고 십수년이 지난 지금 적장군은 5만의 병력
으로 난공불락의 전설에 도전하려 하고 있었다.  

  레이아드는 자신을 따라나선 기사들의 동요를 느꼈다.  저토록 거대한 요세를 
눈 앞에 두고 동요하지 않는다면 그것은 거짓말일 것이다.  하지만 그들의 목적
은 요세의 함락이 아니었다.  어차피 500명의 병사로 요세를 점령하는 것엔 무리
가 있었다.  어떻게든 요세 안으로 침투하여 요세의 문을 열면 그뿐이다.  열려진 
문 안으로 5만의 병사들이 밀려든다면 대부분의 주둔군이 서부로 달려가 텅 빈 
요세의 함락은 기정 사실이나 다름 없었다.  작전은 모두 세워져 있다.  지난 수
년간 동부 국경으로 개미 새끼 한마리 보내지 않고 서부의 평야에서 소모전을 치
루어온 이유가 여기에 있었다.  방심한 네오네세스 군은 요세에 주둔군을 거의 
두지 않고 있었다.  수년에 걸쳐 놓아둔 덫이 효과를 발위 했다.  이젠 덫에 걸려
든 먹이를 삼키는 일만 남았을 뿐.  오늘 밤 안으로 끝내야 한다.  한시라도 빨리 
요세를 넘어 약속된 장소에서 주력 부대와 합류해야 한다.  기략을 별로 좋아하
지 않는 라이가스였지만 이 경우에 만은 어쩔 수가 없었다.  평소 사이가 좋지 
않은 적도사 베리어드로부터 2명의 제자들을 빌린 것도 이 때문이었다.  베리어
드는 이 둘이면 요세의 뿔들중 두개는 봉쇄 할 수 있을거라고 뒤틀린 목소리로 
큰소리 쳤지만.... 레이아드는 애초에 정면으로 요세와 부딪힐 생각은 없었다.  
레이아드는 자신을 따르는 500여명의 적기사들을 돌아 보았다.

  긴장된 시선.  하지만 두려움은 없었다.  그들은 자신들의 눈 앞에 선 존재에게 
절대적인 믿음을 가지고 있었다.  적장군의 시선이 다시 요세로 향했다.  오늘 
밤.  단 한차례의 후퇴도 허용되지 않는다.  
  
  그리고 날이 밝기 전에 라틸드 요세는 그 주인을 바꾸었다.


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 14171번
 제  목:칠성전기외전 - 대륙사 9                                     
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/11/22 22:44    읽음:725 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  
  대지의 달 35일, 네오네세스의 서부 국경으로 침범해온 크로세스 군은 그대로 
남하, 동부 라틸드 요세를 경유한 적장군의 본군과 합류하기 전까지 네오네세스 
국토의 5분의 1을 유린했다.  여기저기 분산 배치 되어 있던 네오네세스 군은 차
례로 각개격파 되었고 마침내 대지의 달 45일, 두개로 나뉘어 졌던 크로세스 군
은 합류하였다.  적장군의 전광석화 같은 지휘는 단숨에 네오네세스의 중부를 유
린했고 이를 저지하기 위해 세 차례에 걸쳐 출병했던, 네오네세스의 4장군이 지
휘하던 군대는 모두 격멸 당했다.  인류의 달 20 경에는 네오네세스의 양 허리를 
누르는 두 성 - 카디악과 그로테우스마저 점령 당해 사실상 네오네세스의 절반
이 크로세스 군 점령지 안에 들어가게 되었다.  네오네세스의 대장군 헤스파이 
폰 스탈리안 장군의 주력군 30만이 최후의 결전을 위해 왕도를 출발한 것이 인류
의 달 18일.  정통파 용병가인 헤스파이 장군은 적장군의 본군이 그로테우스를 
공략하는 동안 이미 크로세스 군에게 점령당해 있던 카디악을 탈환, 왕국 중부에
서의 주도권 쟁탈전을 시작했다.  인류의 달 24일, 적장군은 그로테우스에 약간의 
병사를 남겨 두고 카디악으로 향해 헤스파이 장군의 네오네세스 군과 대치 하였
고 헤스파이 장군은 숫적으로 우세인 병력을 수성에 사용하는 것은 효율적이지 
못하다고 판단, 역시 약간의 병력을 카디악에 주둔 시킨뒤 평야에서 적장군과 맞
섰다.  
  인류의 달 26일, 로디마스 평야에서 마주친 네오네세스 군과 크로세스 군의 숫
자 비는 약 3:2로 네오네세스 군이 우세했다.  하지만 크로세스 군의 대부분이 기
마병으로 편성 되어 있었다는 점을 감안 할때 양 측의 전력은 호각이었다고 판단
하는 것이 옳을 것이었다.  적장군은 기마대형의 이점을 최대한 살린 방추형의 
중앙 돌파로 네오네세스 군을 공략했고 네오네세스 군은 적 기병을 끌어들여 포
위, 섬멸하는 오목 진형의 방어로 이에 맞섰다.  26일에서 28일에 걸친 2일에 걸
친 전투 동안 양 군은 다섯 차례에 걸쳐 전술을 수정하며 격전을 펼쳤다.  하지
만 저돌적인 공격으로 이름 높은 적장군의 공세에 의외로 미미하다는 점을 파악
한 헤스파이 장군은 크로세스 군의 1군이 전장을 우회하여 직접 카디악을 노리고 
있다는 것을 알아 챘다.  카디악으로 파견된 적군의 정확한 숫자와 지금 자신들
과 맞서고 있는 본군의 숫자가 얼마나 되는지 파악하지 못한 헤스파이 장군은 반
전하여 카디악을 구하러 갈 것이냐, 아니면 이대로 적장군과 자웅을 가려야 할 
것이냐의 기로에서 갈등했고 결국 카디악을 다시 점령 당하면 승산이 없다고 판
단한 헤스파이 장군은 반전하여 카디악으로 향할 것을 결의 했다.  다만 배후의 
크로세스 군의 위협에 대비하여 부대를 두개로 나누어, 하나는 전속으로 카디악
으로 향하게 하고 다른 하나는 천천히 후퇴하면서 후방을 지키게 하였다.  이것
은 적장군의 카디악 공격이 함정일 것에 대비하여 2중 미끼를 던져 놓은 것이었
다.  실제로 나뉘어진 것 같은 두 부대는 정교한 연락망 하에 크로세스 군의 동
태를 확인하고 있었고, 만약 적장군의 부대가 둘중 하나를 습격하면 다른 하나는 
즉시 반전, 크로세스 군을 포위할 수 있는 태세를 갖추었던 것이다.  미끼를 문 
것은 로디마스 평야에서 네오네세스 군과 대치하던 크로세스의 본군.  크로세스 
군은 카디악으로 후퇴하는 네오네세스 군의 후미를 지키던 미끼 부대를 공격 하
였고 카디악으로 직행하던 헤스파이 장군의 본군은 재반전, 후군과 전투를 벌이
던 크로세스 군을 포위하기 위해 빠르게 진격했다.  하지만 이것은 적장군의 기
만책이었다.  카디악을 공격할 것으로 예상했던 크로세스 군의 별동대는 사실 
100% 기마병으로 이루어진 돌격 부대였다.  기마병으로 성을 공격하는 예는 없
다.  적장군은 처음부터 네오네세스 군이 둘로 나뉘어 지기를 기다렸던 것이다.  
기마병으로 이루어진 크로세스 군의 별동대는 최대속도로 두개로 나뉘어진 네오
네세스 군의 중앙으로 파고 들었다.  즉, 둘로 나뉘어진 네오네세스 군을 완전히 
이분하여 하나를 먼저 격파하고, 다시 나머지 하나를 격파하겠다는 작전이었던 
것이다.  헤스파이 장군은 철저한 용병가로 혹시 적이 두 부대의 연계선을 노릴
지도 모른다는 예상 하에 굳건한 방비를 미리 갖추어 놓았었다.  어지간한 돌파 
정도는 어렵지 않게 막아 역으로 포위 할 수 있을 정도의 방비를.  하지만 상대
는 대륙 역사상 최대의 돌파력을 자랑하던 크로세스의 적기사단.  애초에 막아낼 
수 있는 것이 아니었다.  결국 양분된 네오네세스 군의 후비 부대는 삽시간에 섬
멸 당했고 전력이 반으로 줄어 버린 헤스파이 장군의 본진 역시 격멸 당했다.  
인류의 달 30일, 대장군 헤스파이 폰 스탈리안의 전사와 함께 케슬 카디악은 다
시 크로세스 군의 손에 떨어졌고 네오네세스는 중부에서의 주도권을 완전히 잃어 
버리게 되었다.  적장군 레이아드는 카디악과 그로테우스에 각각 5만 가량의 병
력을 남겨 놓아 네오네세스의 중부를 완전히 제압한 다음, 10만 본군으로 네오네
세스의 왕도를 향해 계속 남하해 왔다.  이미 대부분의 전력을 잃어 버린 네오네
세스 정도는 10만으로도 어렵지 않게 제압할 수 있다는 판단을 내렸던 것이다.  

  사태가 다급해진 네오네세스는 유배 보냈던 세이즈리네 폰 스탈리안 장군에게 
복귀 명령을 내리고 노도와도 같이 밀어 닥치는 크로세스 군을 막기 위해 4장군
의 마지막 생존자인 맹장 무디스트 리베라 장군에게 왕성에 남아 있던 마지막 군
사들을 주어 적장군을 막을 것을 명했다.  자신이 원래 거느리고 있던 네오네세
스 6, 7, 8 부대와 왕도의 군병들을 합쳐 10만 가량의 군세를 확보한 리베라 장군
은 용기 백배하게 전진하여 남하중이던 적장군과 마주 쳤다.  그는 다섯번 싸워 
다섯번을 모두 이기는 혁혁한 전과를 발위하며 남하해 온 적장군을 다시 북쪽으
로 밀어 붙혔다.  결국 적장군의 크로세스 본군을 네오네세스 북부 지방까지 다
시 밀어 붙히는데 성공한 리베라 장군은 승리에 겨워 자신의 주변 상황을 살펴보
지 못하고 말았다.  북부로 후퇴한 적장군의 10만 본군, 네오네세스의 중서부, 카
디악에 주둔한 5만 크로세스 군, 중동부 그로테우스에 주둔중인 5만 크로세스 군.  
패퇴하는 것 처럼 보이던 적장군은 실상 이 세 개의 군세가 형성한 무력의 삼각
형 안에 리베라 장군의 네오네세스 군을 끌어 들였던 것이다.  리베라 장군은 전
멸 당하는 그 순간까지 자신이 적장군을 압도했다는 환상 속에서 전사했고 네오
네세스 군은 이제 전군의 대부분을 잃어 버려 군사적 작전 수행 능력을 완전 상
실하고 말았다.  

  바람의 달 18일, 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 왕도로 귀환했을때 네오네세
스 군의 부대 가운데 제대로 형태를 갖추고 있었던 부대는 왕국의 남부 해안 지
방에 주둔하여 크로세스 군과 교전한 경험이 없는 만기장 크냅하우저 장군의 제 
14부대와, 역시 해안 지방의 도시를 수비하던 만기장 에른슈타인 장군의 제 18부
대 뿐이었다.  이때 적장군의 크로세스 군은 네오네세스의 중부를 완전히 제압하
고 남부를 향해 진격하는 중이었다.  통치 능력을 완전 상실한 네오네세스 왕국
의 지배권 안에 들어 있던 도시는 왕도와 대륙 최남부에 위치한 네오네세스 최대
의 항구 도시, 그라센 네세스에 이르는 남부의 극히 일부 지방 뿐이었다.  

  다시 4 장군직에 복귀한 세이즈리네 폰 스탈리안 장군은 크냅하우저 장군과 에
른슈타인 장군 휘하의 2만 병사와, 헤스파이 장군과 리베라 장군등 이미 적장군
에게 패배했던 부대들의 잔존 병력들을 모아 하나의 부대로 편성하고 왕도의 지
원병들까지 모집해 그럭저럭 4만 정도의 병력을 갖추게 되었다.  4만.  이중 절반
은 패잔병과 신병들로 구성 되었고, 그나마 제대로 된 나머지 절반의 부대들도 
실전 경험이 전혀 없는 상태였다.  이 병력으로 역사상 최강이라는 적장군의 크
로세스 군과 맞서 싸워야 하는 임무를 묵묵히 받아 들인 세이즈리네 장군에겐 철
면피인 네오네세스 국왕도 미안함을 느꼈는지 왕실은 그녀를 전사한 헤스파이 장
군의 뒤를 이어 대장군에 임명했다.  세이즈리네는 아버지의 전사로 인해 자신에
게 돌아온 대장군 직을 아무런 말 없이 받아 들였다.  그녀의 하얀 상장 위에 매
달린 대장군의 인(印).  돌아오지 못할 싸움터로 떠난 장수들은 예로부터 수도 없
이 많지만 그때의 세이즈리네 폰 스탈리안 만큼 자신에게 처 해진 상황을 잘 대
변하는 모습으로 떠난 사람은 없었다.  간단한 합동 훈련을 끝마친 세이즈리네는 
25일 네오네세스의 마지막 희망이라 할 수 있는 4만의 군사를 이끌고 왕도를 떠
났다.

  당시 적장군 레이아드는 언제든지 네오네세스의 왕도를 짓밟을 수 있는 전략적 
위치에 놓여 있었다.  그런 그가 그렇게 하지 않았던 것은 다른 곳에 네오네세스
의 전력이 남아 있는 상황에서 섯불리 견고하기로 이름난 왕도 ‘페트로 팔레
스’를 공격했다가 뒷통수를 얻어 맞게 되는 것을 우려했기 때문이었다.  때문에 
그는 왕도를 공략하기 전에 네오네세스의 남부를 완전히 평정하여 후환을 방지하
기로 결심 했다.  그리하여 바람의 달 25일, 23세라는 나이로 대장군 직에 오르는 
기록을 세운 세이즈리네 장군의 4만 병사가 왕도를 떠났을 무렵 크로세스 군은 
왕도와 남부 최대의 항구도시 그라센 네세스를 제외한 네오네세스 남부의 모든 
지역을 제압하기에 이른다.


  소수의 병력으로 압도적인 크로세스 군과 싸울 것을 명령 받은 세이즈리네 장
군은 우선 두가지 난제에 부딪히게 되었다.  하나는 금방이라도 왕도를 짓밟을지 
모르는 적장군의 본군을 남부에서 끌어내는 것, 또 다른 하나는 현제 그녀에게 
주어진 군사들에게 최강 크로세스 군과 맞서 싸울 수 있는 전력을 부여하는 것이
었다.  원래 그녀에게 주어진 4만의 병사들 가운데 정규군은 대략 3만, 이중 패잔
병들을 제외한 제대로 된 전력은 크냅하우저 장군과 에른슈타인 장군의 2만기 정
도에 지나지 않았다.  그리고 왕도에서 모집한 신병들이 대략 1만.  사실상 이 셋 
중 어느 집단도 크로세스 군에 맞서 싸울 수 있는 상태가 아니었다.  상처 입지 
않은 2만 정규군에겐 경험이 결핍되어 있었으며, 패잔병들은 사기를 완전히 잃어 
버리고 있었다.  나라를 지키겠다는 일념으로 모여든 신병들은 사기는 드높았으
나 모든 면에서 훈련이 부족했다.  더구나 그들 모두의 마음 깊은 곳에는 크로세
스와 적장군에 대한 중압감이 음산한 공포를 흩날리며 자리잡고 있었다.  이 세 
골치 덩어리들이 가지고 있는 문제를 모두 해결하고, 또 이들을 하나로 규합하여 
자신의 명령 하나에 일사불란하게 움직일 수 있는 능력을 부여하지 않는한 크로
세스 군에게 맞서 싸우는 것은 계란으로 바위치기나 다름이 없는 일이었다.  
  적장군을 북부로 끌어 내는 것과 휘하 부대에 대한 전투력 부여.  이 두가지 
난제를 단시간에 해결하기 위해 세이즈리네 장군은 당장 적장군과 싸우라는 국왕
의 명령을 어겼다.  즉, 남부를 유린하는 적장군을 내버려 둔체 그대로 북상하여 
중서부의 카디악 성으로 향했던 것이다.  먼저 카디악을 점령하여 적장군을 끌어 
내고 휘하 부대에게 전투 경험과 자신감을 부여한다.... 이것이 그녀의 생각이었
다.  그녀는 적장군이 카디악 함락을 간과하지 않으리라는 것을 확신하고 있었다.  
  지금 20만 크로세스 군은 대륙에서 가장 거대한 4 국가중 하나인 네오네세스 
왕국의 깊숙한 곳까지 침투해 있는 상황이었다.  당연히 왕국의 북부, 중부, 그리
고 남부라는 광활한 영토는 무력의 진공 상태에 놓여 있었다.  비록 적장군이 왕
국의 북부와 중부의 모든 왕국군을 축출하여 그곳을 제압하였다곤 하지만 20만에 
지나지 않는 크로세스 군에겐 그 광대한 영토에 군사를 주둔시킬 여유가 전혀 없
었다.  한정된 군사로 적국의 점령지를 모두 제압하는 것엔 한계가 있었다.  아직
까지는 침묵을 지키고 있지만 만약 점령지의 네오네세스 백성들이 반란이라도 일
으킨다면 크로세스 군으로서는 배후를 잃어 버리게 되는 것이다.  아이러니하게
도 대륙 중부에 나가 있는 20만 크로세스 군보다, 십 수년전 혈제 자하르가 엘비
언을 철저하게 짓밟았던 참사에 대한 기억이 네오네세스 백성들의 반란을 억제하
고 있었다.  적장군 역시 이런 사실을 잘 알고 있을 것이었다.  전 병력의 절반을 
카디악과 그로테우스를 수비하는데 할애하고 있다는 것이 그 증거였다.  네오네
세스 중부의 양 끄트머리를 누르고 있는 이 두 성을 제압한다는 것은 단순히 왕
국의 중부를 지배한다거나 크로세스 군의 남하의 한계점을 선정한다거나 하는 간
단한 의미가 아니었다.  이 두 성을 제압함으로서 적장군은 네오네세스 전토를 
누르고 있었던 것이다.  만일 이 두 성을 빼앗긴다면.... 너무나도 깊숙히 들어온 
적장군의 크로세스 군은 네오네세스란 광활한 적국의 영토 안에 갇혀 버리게 되
는 것이다.  그렇게 된 다음에도 혈제 자하르가 크로세스 군의 원병을 보내지 않
으리라는 보장은 없지만 우선 적장군 레이아드를 쓰러뜨린다면 네오네세스로선 
한숨 돌리게 될 것이다.  금년만 넘기면 6차 대륙 대전의 상처를 치유한 하이렌
즈 연합과 휴레인, 아크로트 등이 다시 대 크로세스 전선에 뛰어들 것이다.  그렇
게 된다면 크로세스로서는 네오네세스 공격에서 손을 땔 수 밖에 없게 되는 것이
다.
  또한 한번 싸워서 카디악의 크로세스 군을 무찌르고 성을 빼앗게 되면 세이즈
리네가 이끌고 있는 휘하 부대의 사기와 경험 역시 상승하게 될 것이다.  지금 
그녀에게 주어진 전력은 너무나 엉망이라 한바탕 개편을 하지 않고는 도저히 적
장군과 정면 대결을 할 수 없는 상황이었다.  즉 카디악 탈환은 적군에 대한 전
략적 반격과 아군의 전술적 능력 증대의 양 효과를 거두기 위해 반드시 필요한 
사항이었던 것이다.

  바람의 달 38일, 세이즈리네 장군의 부대는 대장군 직속 부대라고 부르기에는 
너무나도 초라한 몰골로 카디악에 도착 하였다.  카디악에 주둔 중인 크로세스 
군의 병력은 약 5만.  더구나 성을 수비하는 입장이었다.  적군의 지휘관은 적장
군 레이아드의 다섯 검중 하나라고 불리우는 페란드 벨러스트.  상식적으로 볼 
때 도저히 승산이 없는 전투였다.  하지만 이기지 않으면 안 되었다.  그녀에게 
주어진 임무는 사상 최강의 명장이라는 적장군 레이아드를 쓰러뜨리는 일.  이 
정도도 해 내지 못하면 아무것도 하지 못하는 것이다.  케슬 카디악의 정면에 진
을 친 세이즈리네는 성 안의 크로세스 군에게 여 봐란 듯이 대형을 풀었다.  4만 
밖에 되지 않는 병력으로 성안의 5만 크로세스 군을 도발했던 것이다.  하지만 
카디악을 지키는 페란드 벨러스트 장군은 신중하기로 이름난 장군이었다.  도발
에 이기지 못하고 뛰쳐 나가려는 휘하의 장군들을 엄중히 단속하고 방비에만 힘
을 기울였다.  
  그리고 이튿날인 39일, 세이즈리네는 카디악에 대한 공성을 시작했다.  애초에 
말이 안되는 이야기였지만 지나치게 신중한 페란드는 공성에만 힘을 기울이며 혹
시 있을지 모르는 사태에 대비해 적장군에게 네오네세스 군의 급습 소식을 전하
였다.  세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 공성 전술은 오늘 날까지 공성술의 정석
으로 전해져 올 정도로 절묘한 것이라 페란드는 우위의 병력을 가지고도 어렵게 
방어전을 펼쳤다.  만약 페란드가 성문을 열고 나와 정면으로 맞섰다면 크로세스 
군에게 더 많은 승산이 있었겠지만 페란드는 농성만을 고집함으로서 크로세스 군
에게 ‘승산’이라는 것 자체를 없에 버렸다.  농성전에서의 승리는 최상의 승리
가 적을 후퇴시키는 것 뿐이었으니까.  한편 페란드의 전갈을 받은 레이아드는 
자신을 남부에서 끌어 내려는 세이즈리네의 속셈을 간파하고 북상하지 않았다.  
제아무리 ‘불패의 세이즈리네’라고 한들 적은 병력으로 페란드에게서 성을 빼
앗을 수는 없을 것이라 판단했기 때문이었다.  하지만 레이아드는 아직도 세이즈
리네를 얕보고 있었던 것이다.  
  
  적장군이 페란드에게 보낸 명령은 ‘동요하지 말고 차후의 명령이 있을 때까지 
성을 사수하라.  자세한 사항은 귀관의 재량에 맡긴다’였다.  하지만 정작 페란
드가 받은 명령은 ‘카디악과 그로테우스는 아군의 생명선, 절대로 넘겨줄 수 없
다.  하지만 네오네세스의 저항이 의외로 거세 많은 수의 병력을 보내 줄 수는 
없다.  성을 지키기 위한 최소한의 원병을 보낼태니 귀관은 아군의 지원병이 도
착할 때까지 전력을 다해 성을 사수하라.  왕도를 함락시키는 것이 우선이다’라
는 엉뚱한 명령이었다.  당연히 세이즈리네가 보낸 가짜 명령문이었다.  그녀는 
적장군에게 보내는 서신을 지닌 페란드의 파발마가 성의 포위를 뚫고 통과하도록 
내버려 둔 다음, 시간을 맞추어 적장군에게서 페란드에게 보내지는 전갈을 빼앗
아 가짜 명령문을 가짜 사신에게 들려 대신 보냈던 것이다.  편지에 적혀져 있는 
적장군의 원병이 도착하는 시간은 바람의 달 44일의 밤, 달조차 뜨지 않아 사방
이 완전한 어둠으로 뒤덮히는 날이었다.  성을 포위한 세이즈리네 군의 공격은 
이날 밤 특히 기승을 부려 성을 수비하는 크로세스 군의 혼을 빼 놓았다.  그러
다가 어느 한 순간, 성을 포위한 네오네세스 군의 일각이 시끄러워지더니 크로세
스 군복을 입은 일단의 군사가 포위망을 뚫고 카디악의 성문으로 질주해 왔다.  
당연히 적장군의 원병으로 생각한 페란드는 성문을 열 것을 지시했고 성 안으로 
들어간 크로세스의 기마병... 아니, 사실은 네오네세스의 기마병들은 농성에 전념
하느라 개인 무기를 손에서 놓고 있던 페란드의 군사를 풀 베듯이 쓰러뜨리기 시
작했다.  속았다는 것을 깨달은 페란드가 성문을 닫을 것을 지시했을때는 이미 
네오네세스 군 전군이 열려진 성 안으로 쇄도해 들어오고 있었다.  비록 아직도 
크로세스 군의 숫자가 많았지만 농성군의 무기와 공성군의 무기는 종류가 달랐
다.  게다가 성 안으로 밀려온 적군의 함성은 크로세스 군에게 ‘성이 함락 당했
다’라는 생각을 불어 넣었고, 그 동안 승리만을 알던 크로세스 군은 혼비백산하
여 허둥대기 시작했다.  그 와중에서도 상당수의 크로세스 군이 성에서 탈출 할 
수 있었던 것은 페란드 벨러스트의 침착한 지휘 덕분이었을 것이다.  하지만 5만
에 달하던 크로세스 군중 혼전 속에서 살아 후퇴 할 수 있었던 군사는 3만에 불
과했다.  간단한 버마재비 작전을 이용한 세이즈리네의 완승이었다. 
  


  “크로세스 군의 패인은... 농성의 비효율성에 있었다는 군.  별로 크지 않은 카
디악 성에 5만이란 병사가 주둔해 봤자, 거의 절반 가량의 병사들은 놀 수 밖에 
없었다는 거야.  페란드 벨러스트 장군은 침묵의 장군이라 불리울 정도로 침착한 
장군이었지만 농성에 있어서는 지나치게 신중하여 오히려 세이즈리네의 작전에 
말려 들었다는군.  차라리 성문을 열고 나와 정면에서 겨루었다면 숫적으로 열세
에, 사기까지 바닥에 닿아 있던 세이즈리네군을 격파할 수 있었을지도 모르지.  
결국 절반 이상의 크로세스 군이 한번 싸워보지도 못한체 패배하고 말았데.”

  루크는 한쪽 구석에서 눈을 반짝 반짝 빛내며 듣고 있는 엔소니를 곁눈질하며 
말 했다.  으이그.... .



  세이즈리네의 카디악 공성의 승리는 적장군에게서 왕국 중부에서의 전략적 우
위를 빼앗았을 뿐만 아니라 개전이래 연전연패하여 사기가 바닥에 닿아 있던 휘
하 장병들을 한껏 고무시켜 주었다.  카디악을 탈환한 세이즈리네가 카디악에서 
다음달인 물의 달 2일까지 전력을 재정비하는 동안 왕국 곳곳에서 지원병들이 몰
려 들었다.  적장군에게 패배한 헤스파이 장군이나 리베라 장군, 그 외 여러 네오
네세스 군 지휘관들이 지휘하던 부대들의 패잔병들에서부터 소식을 듣고 지원병
으로 지원하기 위해 찾아온 사람들에 이르기까지, 3일간 모집된 병력의 숫자만 
해도 수백명에 달했다.  며칠만 더 카디악에 머물렀더라면 수천의 병력은 모집할 
수 있었을지 모르지만 물의 달 3일, 세이즈리네는 힘들여 탈환한 카디악 성을 미
련 없이 버려두고 휘하 부대를 진군시켰다.  페란드 벨러스트라는 표범을 쫓아 
냈으니 이번엔 적장군 레이아드라는 호랑이가 등장할 차례라는 것을 잘 알았기 
때문이었다.

  한편 카디악을 빼앗긴 페란드가 남하하여 적장군의 본대와 조우한 것은 물의 
달 3일이었다.  성을 빼앗긴 후 전속력으로 부대를 이동시켰던 것이다.  페란드는 
후퇴하면서 한편으로는 그로테우스를 지키는 동료 칼리온 케른바이크에게 네오네
세스 군의 카디악 함락을 전하는 침착함을 잃지 않았다.  하지만 이건 오히려 안 
하느니만 못한 짓이었다.  아무튼 페란드의 패배를 본인의 입으로 직접 전해 들
은 적장군은 1분동안 아무런 말도 없이 싸늘한 표정을 지었다고 전해진다.  알려
진 바와 같이 적장군은 화를 내거나 흥분을 할일, 혹은 슬퍼할 일이나 경악할 만
한 일이 벌어졌을때 언제나 싸늘한 표정을 지으며 무언(無言)을 고수했다고 전해
진다.  그런 식으로 감정적인 대응을 자제하면서 한편으론 대응 방한을 찾았던 
것이다.  잠시 후 입을 연 적장군은 입술을 깨문체 처벌을 기다리던 페란드에게 
휘하의 잔존 3만의 병력과 함께 이 곳에 남아 혹시 있을지 모르는 네오네세스 왕
도의 준동을 견지할 것을 명했다.  실수를 저지른 무장에게 그것을 만회할 기회
를 주는 성질은 자하르나 레이아드나 똑 같이 지니고 있었다고 한다.  물론 그 
만큼 페란드를 믿었었다는 뜻이기도 하였다.  그리고 페란드에게 남부를 맡긴 레
이아드는 곧바로 10만의 본진을 이끌고 북상, 카디악으로 향했다.  어찌 되었건 
세이즈리네의 가짜 명령문에 쓰여진 바대로 카디악과 그로테우스는 크로세스 군
의 생명선이나 다름이 없었다.  빼앗겼다면 무슨 수를 써서라도 되찾아야 하는 
것이었다.

  그로테우스 성을 방비하던 칼리온 케른바이크는 크로세스 내에서 적장군의 다
섯 검, 그리고 크로세스 밖에서 적장군의 다섯 마리 개라고 불리우는 다섯 용장
중 한 사람으로 크로세스의 사자라는 별명을 가지고 있었.  그리고 이 다섯 명중 
최강의 검사로서 크로세스 내에서 검신이라 불리우던 적장군과 검을 겨룰 수 있
는 유일한 기사이기도 하였다.  이 저돌적인 장군은 페란드가 보낸 전갈로부터 
세이즈리네의 동향에 관해 듣고 그녀의 다음번 목표는 그로테우스가 되리라고 정
확하게 파악해 냈다.  적장군의 휘하에 어리석은 자는 존재하지 않았던 것이다.  
차라리 좀더 신중한 사람이었다면 적은 병력으로 카디악을 탈환한 세이즈리네가 
더 이상의 모험은 하지 않으려 들것이라 생각했을 태지만 이번 만큼은 칼리온의 
급한 판단이 적중한 셈이었다.  칼리온의 여기저기에 척후병을 풀어 그로테우스 
근처에 나타나는 개미 새끼 한마리라도 놓치지 않을 감시망을 펼쳤다.  그리고 
그의 감시망에 세이즈리네의 네오네세스 군이 나타난 것은 물의 달 20일.  카디
악을 출발한지 불과 17일 만에 네오네세스를 동서로 주파한 것이다.  실로 경이
적인 이동 속도가 아닐 수 없었다.  칼리온이 페란드의 전갈을 받자마자 방비를 
하지 않았더라면 분명히 준비도 하지 못한 상황에서 습격을 받았을 것이다.  
  세이즈리네 군이 나타났다는 보고를 접한 칼리온은 최소한의 병력만을 성에 남
겨 둔체 곧장 성문을 열고 뛰쳐 나갔다.  농성이 우선이라는 참모의 진언은 일언
지하에 묵살해 버린 그는 평야에서의 정면 승부를 택했다.  숫적으로 우위인 이 
상황에서 성 안에 틀어박혀 있어야 할 이유가 없는 것이다.  페란드의 실패는 그
를 더욱 자극했다.  부하는 주군을 닮는다고 했던가.  칼리온은 ‘여자 따위에
게’ 진다는 건 상상조차 해본 적이 없었다.  사실 크로세스 군의 전투 스타일은 
어디까지나 평야에서의 정면 승부.  크로세스 제일의 맹장이라 불리우는 그에게 
농성전은 짜증나기 그지 없는 일이었다.  적장군은 페란드의 침착함과 칼리온의 
패기를 배합해 네오네세스의 중부를 누르려는 목적으로 군의 후미를 지키는 역할
자로 두 사람을 선정 했건만 이미 페란드가 무너진 상황에서 그 것은 아무런 의
미도 없었다.  5만을 해아리는 최강 크로세스 군이 붉은 창검을 휘날리며 높히 
기치를 세웠다.  목표는 서서히 그로테우스 성을 향해 접근하고 있을 불패의 세
이즈리네가 이끄는 네오네세스 군.  칼리온은 적군과 조우도 하기 전에 진형을 
방추형으로 편성해 중앙 돌파를 준비했다.  그에게 있어 다른 전술 따위는 존재 
가치도 없었던 것이다.  예상 교전 지역은 그로테우스 평야였다.
  그로테우스 성을 향해 진격하던 세이즈리네는 전방에 자욱한 모래 구름이 일어
난다는 보고를 받고 진군을 정지시켰다.  적장군이 나타났다고 하기엔 너무 일렀
고 또 설사 적장군이 되돌아 왔다고 하더라도 그는 카디악으로 향했을 것이다.  
‘그로테우스에 적이 나타날 가능성에 대비해 먼저 그곳에서 적을 격멸하고 카디
악은 천천히’...따위의 말을 할 정도로 카디악의 비중은 작지 않았으니까.  그렇
다면 눈 앞의 적은 분명 적장군의 다섯 검중 하나, 맹검(猛劍) 칼리온.  아마도 
특유의 호전성을 참지 못하고 뛰쳐나온 것이리라.  사실 그의 판단을 어리석다고 
할 수는 없었다.  적 보다 많은 수의 병력을 가졌을땐 수성을 하는 쪽이 오히려 
바보스러운 짓이다.  다만 이 경우에는 본진이 도착할 때까지 수성을 하는 것이 
옳았겠지만.  세이즈리네는 공성의 작전을 수정하기로 했다.  사실 그로테우스의 
경우엔 카디악 이상으로 쉽게 함락할 방책이 있었지만 칼리온 쪽이 먼저 뛰쳐 나
왔으니 그 전술은 물 건너 간 것이나 다름 없었다.  적은 눈 앞에 다가와 있었고 
평야에서 발위 될 수 있는 전술은 한정 되어 있었다.  여러 명의 사람들로 이루
어진 부대, 또 그 부대들로 이루어진 군대로 세련된 전술을 구사하기 위해선 전
투가 벌어지기 전에 미리 훈련을 쌓아 놓지 않으면 불가능 했다.  하지만 허를 
찔린 지금은 어쩔 방법이 없었다.  이제 정면에서 크로세스의 사자를 쓰러뜨리지 
않으면 안 되는 것이다.  어느 순간에 난전으로 바뀔지 모르는 집단 전투에서 수
시로 지시를 내리는 것은 오히려 부대의 혼란만을 야기했다.  자신의 목숨을 걸
고 적과 검을 맞대는 일선의 병사들에겐 한번의 하나의 명령도 수행하기에 벅찼
다.  간단하면서도 적에게 치명적인 타격을 입힐 수 있는 명령 만이 실전에서 쓸
모가 있는 것이다.  
  세이즈리네는 군대를 오목 진형으로 편성했다.  맹장 칼리온은 분명 방추 진형
의 중앙 돌파를 채택할 것이라고 생각했기 때문이었다.  클라네세스 력 455년 물
의 달 20일에 벌어진 그로테우스 평야의 전투.  오목 진형은 방어 위주의 대형이
다.  오목 진형이 할 수 있는 최선의 공격은 중앙의 피해를 감수하면서 좌우로 
적을 포위하는 것 뿐이다..... 라는 오래된 편견을 전술사에서 추방시킨 전투였다.  
불패의 세이즈리네가 실전한 수 많은 전법들 가운데 가장 처절하고, 범위 내에서
의 단 한명의 생존자도 허용치 않는 전법.... 더블 조우 록킹, 혹은 낭아멸절진(狼
牙滅絶陣)이라 불리우는 최강의 압박진이 시전된 전투이기도 하였다.  
  칼리온은 자신의 중앙 돌파에 절대적인 자신감을 부여하고 있었다.  네오네세
스 군에서 크로세스 적기사단의 돌격을 한순간이라도 저지 할 수 있는 부대는 대
륙 8절기중 하나인 전차 부대 뿐이었다.  그는 오목 진형을 구사한 세이즈리네 
군을 향해 코웃음을 친체 최대 전속으로 부대를 돌격시켰다.  그리고 한 순간 네
오네세스 군의 오목 진형이 V자 굴곡으로 변화 하였다고 느낀 순간, 선두 대열의 
3천여기가 시체로 변해 버렸다.  가까스로 정신을 수습한 칼리온이 재차 돌격을 
명하려는 순간 네오네세스 군은 이번에는 방추 진형으로 전환하여 선두 진형이 
무너져 버린 크로세스 군을 향해 역 중앙돌파를 가했다.
  반나절의 전투 끝에 칼리온 케른바이크는 만여기 정도의 잔여 병력과 함께 패
퇴했고 그의 부관은 최후까지 그로테우스 성을 지키다가 전사 했다.  그리하여 
다음 날인 21일, 그로테우스 성은 세이즈리네의 손에 들어오게 되었다.

  실로 질풍과 같은 진군 속도로 22일 카디악에 도착한 적장군을 기다리고 있었
던 것은 약 천여명 가량의 네오네세스 의용군들이었다.  세이즈리네 군에 합류하
기 위해 이곳까지 왔던 그들은 세이즈리네 군이 이미 떠나버렸다는 것을 알게 되
자 그대로 성에 남아 농성을 하기로 결심했던 것이다.  가볍게 그들을 제압한 적
장군은 숨돌릴 틈도 없이 그로테우스로 향했고, 그곳에서 도망쳐온 칼리온을 만
나게 되었다.  어렴풋이 세이즈리네의 속셈을 눈치첸 적장군은 부대를 그 자리에 
대기 시키고 일단의 정찰조를 보내 그로테우스 성을 정탐하게 했고 돌아온 정찰
조들은 그로테우스 성이 텅텅 비어 있었다는 것을 알려 주었다.  세이즈리네는 
카디악과 마찬가지로 그로테우스도 버린 것이다.  세이즈리네의 네오네세스 군은 
도대체 어디로 숨어 버린 것인지 그림자도 보이지 않았다.  확실히 두 성을 지킬 
만한 병력이 없다면 이렇게 치고 빠지는 것이 가장 좋은 방법일 것이다.  누가 
뭐라해도 이곳은 클라네세스 력이 시작된 이래 존속해온 강대국 네오네세스의 영
토.  비록 대부분의 네오네세스 군을 패퇴시켜 광활한 영토를 손에 얻었다곤 하
나 아직 왕국은 건제했고, 또 그 왕국이 건제한 이상 점령지의 백성들은 언제 반
란을 일으킬지 모르는 적국의 백성들이었다.  거기다 적장군에겐 점령지를 모두 
제압할 만한 병력이 주어져 있지 않았다.  그로테우스와 카디악, 이 두 성은 그런 
의미에서 적은 병력으로 네오네세스 전토를 누를 수 있는 혈도나 다름이 없었던 
것이다.  이 두개 성을 비워 놓을 수는 없었다.  하지만 페란드와 칼리온이 패해 
거의 6만에 가까운 병력이 꺽인 지금, 또 다시 병력을 나누어 두 성을 점령할 수
는 없었다.  더구나 시간을 끌면 풍요로운 국가인 네오네세스는 곧 회생할 것이
다.  징병보단 모병을 우선시하여 병력의 복구력이 뒤지는 네오네세스를 초반에 
격파하여 네오네세스가 혼란에 빠져 있는 동안 단숨에 승부를 지어야 하건만.... 
이런식으로 시간을 끌면 부유한 네오네세스는 곧 부활할 것이다.  적의 숨통을 
끊기 위해선 하루라도 빨리 네오네세스의 왕도를 점령하는 쪽이 옳지만 카디악과 
그로테우스를 빼앗기게 되면 왕도를 점령해 봤자 오히려 네오네세스 안에 갇히는 
꼴 밖에 되지 않았다.  그리고 왕도를 점령하는데 얼마 만큼의 시간이 걸릴지도 
알 수 없었다.  비록 네오네세스의 무력이 제로 상태에 달한 지금이라고 하나 그
래도 네오네세스의 왕성은 아직 상당수의 수비병에 의해 지켜지고 있었고, 만에 
하나 왕성을 점령한다고 해도 국왕과 중신들이 최남단의 항구 도시인 그라센 네
세스로 도망쳐 버리면 다시 그만큼의 시간이 걸리게 될 것이다.  이 드 넓은 네
오네세스 령 안에서는 본국과의 보급도 불안정했다.  만에 하나 세이즈리네 군이
나 다른 네오네세스의 세력이 크로세스와의 보급선을 차단한다면 적장군의 크로
세스 군은 네오네세스 령 안에서 굶어 죽게 될 것이다.

  개전이래 수 개월동안 세배에 가까운 네오네세스 군을 격멸하며 연전연승을 거
듭해온 적장군의 시계가 처음으로 멎었다.  올해 안으로 승부를 짓기 위해선 하
루라도 빨리 왕성을 점령하여 국왕의 항복을 받아 내야 했다.  하지만 이대로 후
방의 위협 - 세이즈리네를 놔둔체 남하 했다간 퇴로가 끊기고 말 것이다.  올지 
안 올지 기약도 없는 본국의 원군을 기다릴 여유는 없었다.  올해가 넘어가면 서
부의 강적들이 6차 대륙대전의 상처를 씻고 다시 준동할 것이다.  적장군이 할 
수 있는 것은 어떻게 해서든 세이즈리네를 끌어 내어 평야에서 승부를 짓고 그 
후에 완전히 무력해진 네오네세스 왕실을 격멸하는 것이었다.  현재 대장군으로 
승진한 세이즈리네가 이끄는 군사는 네오네세스 내의 유일무이한 무력 집단이었
으므로 세이즈리네를 격파하면 더 이상 네오네세스에겐 병력이 남아 있지 않았
다.  적장군의 본격적인 침공이 시작되기 이전부터 네오네세스 군은 이미 지난 
수년에 걸친 지루한 파상 공격의 효과와 세이즈리네의 4장군 승진으로 인한 군부
내의 마찰로 극도로 약화 되어 있는 상황이었던 것이다.  적장군은 우선 어떻게
든 세이즈리네를 평야로 끌어 내 정면 승부를 하기로 결심했다.  현제 적장군 휘
하의 병력은 대략 12만.  아이러니하게도 수십만의 네오네세스 군을 격파할 때보
다 4만에 불과한 세이즈리네의 각개격파에 휘말려 당한 병사들의 수가 두배를 웃
돌았지만 아직도 적장군에게는 세이즈리네의 3배를 넘는 병력이 주어져 있었고, 
그중 대부분은 적장군의 본군으로서 대 네오네세스 전에서 단 한번의 패배도 맛
본 일이 없는 역전의 용사들이었다.  정면 승부론 세이즈리네에겐 일말의 승산도 
주어져 있지 않았다.  하지만 문제는.... 불패의 세이즈리네라는 명성이 결코 허명
이 아니었음을 증명한 네오네세스의 신임 대장군이 도대체 어디로 숨어 버렸냐는 
것이었다.  크로세스, 정확히 말하자면 카르고스 군이 이렇게 네오네세스 영토에 
깊숙히 침입한 적은 유사이래 처음이었다.  클라네세스 대륙의 남부를 완전히 지
배하고 있는 바다와도 같이 깊은 네오네세스 령의 어디로 숨어 버렸는지 지리에 
어두운 크로세스 군으로서는 알 수가 없었다.  당시의 적장군은 평소의 그 답지 
않게 위축 되어 있었다.  그것은 본국에 있는 혈제 자하르가 보내기로 약속한 원
군에 대한 기대심리 때문이었을지도 몰랐다.

  적장군의 고전을 전해 들은 자하르는 일말의 주저도 없이 지원병 파견을 결심
했다.  사실 애초에 20만에 불과한 병력으로 대륙 4강국중 하나인 네오네세스를 
정복한다는 것은 불가능에 가까운 일이었다.  적장군이 워낙에 자신 있게 나오고, 
또 서부의 위협을 받고 있는 상황이었기에 무리라는 것을 알면서도 허가했던 것
이었다.  적장군은 그의 기대 이상으로 잘 해주었다.  비록 지난 수년간에 걸친 
파상 공격으로 질적으로나 양적으로 상당히 쇠약해진 네오네세스 군이긴 하지만 
아직도 총 병력 50만에 달했던 네오네세스 군을 단시일 내에 격파함으로서 네오
네세스의 군사 능력을 무력화 시켰으며, 네오네세스의 이름난 대장군 헤스파이 
폰 스탈리안을 전사시켰던 것이다.  하지만 그 대가로 적장군은 병력의 절반을 
잃어 버렸다.  때문에 ‘불패의 세이즈리네’와 같이 전국을 정확히 읽고 있는 
장군이 후미를 차단 했을 때 배후의 위협과 정면의 승리, 이 두가지를 모두 취할 
수 있는 능력을 상실하고 있었던 것이다.  
  적장군에게 필요한 것은 병력이다.  이것을 꽤뚫은 자하르는 우선 5만의 전위
군을 급파하여 급한 불을 끄도록 하고 다시 10만에 달하는 병력을 편성시켰다.  
대부분의 병력을 서부로 집결시킨 상황에서 이 만큼의 병력을 남부로 더 차출한
다는 것은 자하르로서도 위험한 일이었다.  때문에 5만의 선봉군을 제외한 후발
군 10여만은 전력에 무리가 가지 않는 범위 내에서 천천히 편성했고 결국 이 10
만 군사는 네오네세스가 멸망한 후에나 도착해 정복한 네오네세스를 지배하는데 
쓰이게 된다.

  자하르로부터 5만의 지원군이 원정군에게 주어지는 보급 물자와 함께 급파될 
것이라는 전갈을 받은 레이아드는 세이즈리네의 준동에 그 답지 않은 소극적인 
대응을 보였던 것이다.  이미 네오네세스에는 세이즈리네의 독립 부대라고 할 수 
있는 마지막 부대를 제외하면 아무것도 남아 있지 않았다.  지금 적장군이 주저
하고 있는 것은 남쪽의 왕도와 북쪽의 세이즈리네, 이 둘을 동시에 처리할 만한 
병력을 갖추지 못했기 때문이지 지금이라도 이 둘중 하나를 쳐 부수는 것은 어려
운 일이 아니었다.  ....비록 세이즈리네는 어디로 숨어 버렸는지 알 길이 없었지
만.  하지만 여기에 정병 5만이 더해지면 좀더 폭 넓은 전략을 펼칠 수 있는 것
이다.  더구나 원정군의 물자도 거의 바닥을 들어내고 있었다.  워낙에 풍요로운 
네오네세스 령이었기에 민가에서 약탈을 한다면 물자 걱정을 할 필요는 없겠지만 
그랬다간 부대의 기강이 흩으러지고 민심을 완전히 잃어버려 정복 후 네오네세스
를 통치하는데 어려움이 있을 것이었다.  아니, 너무 심한 약탈은 네오네세스 국
민들을 뭉치게 하는 결과를 낳아 지금껏 숨 죽이고 있던 네오네세스 백성들로 하
여금 무기를 잡고 일어서게 할 지도 몰랐다.  이래저래 어려운 상황에 빠져 있던 
적장군은 카디악과 그로테우스의 중앙, 즉 네오네세스의 정 중앙에 진을 치고 앉
아 사태를 주시하기만 했다.  헌데 전국은 적장군의 의지와는 다르게 흘러가기 
시작했다.  물의 달의 말일인 45일, 크로세스의 네오네세스 원정군은 두가지 불길
한 소식을 접하게 된다.  하나는 남부의 페란드 벨러스트 장군에게서 도착한 소
식으로서, 대륙 남부 최대의 항구도시인 그라센 네세스와 그 주변 도시들이 모집
한 의용군과 용병, 그리고 왕도 페트로 팔레스의 수비병이 합쳐져 크로세스에 대
항하기 위한 의용군이 모집 되었다는 소식이었다.  세이즈리네 장군의 선전과 궁
지에 몰린 적장군의 소식이 알려지면서 의용군 지원자는 줄을 이었고, 해상 무역
을 주도하는 남부의 항구 도시들은 국가적 위기에 직면하여 아낌 없이 돈을 풀어 
용병들을 고용했다.  거기에 왕도와 각 도시들을 지키던 정규군과 수비대를 바닥
까지 박박 긁어서 편성된 군사의 수가 거의 10만에 달한다는 것이었다.  그야말
로 왕국 남부를 완전히 비워두는 한이 있어도 비틀거리고 있는 크로세스 군에게 
치명타를 입히겠다는 결사의 의지였다.  다른 하나는 북부, 즉 크로세스의 원병으
로부터 전해진 비보로서, 소식을 가지고 온 병사는 비보를 전함과 동시에 피를 
토하고 죽었다.  즉, 크로세스로부터 적장군의 원정군에게 보내질 보급품과 함께 
네오네세스 국경을 넘었던 5만 원병이 어디선가 나타난 세이즈리네 폰 스탈리안 
장군의 부대의 강습을 받고 섬멸 되었다는 소식이었다.

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15621번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사 10                                   
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/12/07 21:58    읽음:672 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  이때에 이르러 적장군은 네오네세스 원정을 시작한 이후 최대의 위기에 직면하
고 있었다.  남쪽에는 새로이 편성된, 비록 실전 경험은 낮으나 숫자상으로는 결
코 무시할 수 없는 10만 네오네세스 군.  북쪽으로는 크로세스를 상대로 3연승을 
거두고 본국에서 출병된 지원군마저 격파한 ‘불패의 세이즈리네’가 이끄는 수
만 네오네세스 군의 정병.  앞으로 나아가는 것도 쉽지 않은 상황이었고, 뒤로 후
퇴하는 것도 어려운 상황이었다.  지금 북상하여 세이즈리네와 승부를 겨룬다면 
숫적으로 유리한 적장군이 이길 확률이 컸다.  하지만... 그랬다간 남쪽에서 새로
이 거병한 10만 의용군에게 뒷덜미를 잡힐 가능성이 있었다.  그렇다고 숫적으로 
거의 대등한 적군 10만을 상대로 싸우다가는, 세이즈리네에게 후방을 내줄 뿐 아
니라 이대로 네오네세스에 고립되어 버릴 수도 있었다.  그렇다고 기다리는 것은 
패배뿐.  적장군은 선택에 기로에 섰다.  결국 그는 군대를 북상시키기로 결심한
다.  일종의 기만책을 쓴 것이었다.  그의 판단으론 절대로 모험을 좋아하지 않는 
세이즈리네가 현재 같은 불안한 군의 배분 현상을 좋아하지 않으리라 생각 되었
다.  아마도 세이즈리네는 크게 우회하여 남부의 10만 의용군과 자신의 군대를 
합치려는 생각일지도 몰랐다.  그렇게 되면 숫자상으로도 적장군의 크로세스 군
을 능가하게 되니.... 거의 모든 힘을 잃어 버린 적장군의 군대를 크로세스의 2차 
지원병이 도착하기 이전에 몰아 낼 수 있다고 판단 했는지도 몰랐다.  그래서.... 
적장군은 기만책을 썼다.  그 상대는 세이즈리네가 아니라... 후방의 10만 의용군
이었다.
  
  레이아드가 북상을 시작하자, 사기만 드높던 의용군은 기다렸다는 듯이 왕도에
서 뛰쳐나와 적장군을 공격했다.  하지만 훈련도 안된 의용군이 최강 크로세스 
군의 위협이 되는 것은 왕도의 높다란 성벽에 의지해 있을때 뿐이었다.  준비하
고 기다리고 있던 크로세스 군의 가열찬 공격 앞에, 기세만 믿고 달려든 의용군
은 대패해 물러나고 말았다.  삽시간에 전세가 역전된 것이다.  의용군을 물리친 
레이아드는 사방으로 병사를 풀어 세이즈리네 군의 행방을 추적했다.  그 결과 
세이즈리네 군이 카디악 남쪽 50 킬로미터 지점까지 도착해 있었다는 정보가 들
어 왔다.  역시 세이즈리네는 남부의 주군과 합칠 생각이었던 것이다.  그러나 세
이즈리네 군이 적장군의 척후병을 발견하고 더 이상의 이동을 하지 않았던것 처
럼, 적장군도 세이즈리네 군의 위치를 파악하고도 함부로 움직이지 않았다.  섣불
리 달려 들었다간 지난번과 같은 형국이 되풀이 되리라는 것을 알고 있었기 때문
이었다.  어느 쪽도 결정적인 우위를 점하지 못하고 있는 상황에서 시간을 흘러
갔고.... 결국 세이즈리네에 의해 대파된 크로세스 원군의 패잔병들이 적장군 부대
에 합류할 때까지 이 대치 상태는 계속 되었다.

  적국 깊숙히 파고든 레이아드가 큰 문제에 직면해 있었다면 세이즈리네 역시 
세이즈리네대로 난제에 직면해 있었다.  일단 적군의 숫자가 아군보다 우세한 상
황에서 세이즈리네는 멀리서 치고 빠지는 각개격파를 사용했다.  하지만 왕도를 
비워둬야 하는 이 전법엔 한계가 있었다.  그러다가 왕도에 10만 의용군이 편성
되었다는 소식을 듣고 좀더 병력을 유동적으로 사용할 수 있겠구나... 생각했었는
데 멋대로 뛰처나온 10만 의용군은 기다리고 있던 적장군의 손에 산산조각이 나
고 말았고 다시 왕도는 무력해지고 말았다.  10만 의용군이 지키고 있는 왕도는 
현재의 적장군이 지니고 있는 병력으론 무너지지 않을 것이었다.  하지만 의용군
이 패배한 지금, 젖먹이처럼 무력해진 왕도가 사상 최강이라는 적장군의 공격을 
버텨낼 수 있을지는 미지수가 아닐 수 없었다.  만약 적장군이 지금이라도 왕도
를 급습한다면.... 승산이 없다는 것을 알면서도 세이즈리네는 적장군과 정면대결
을 준비하지 않을 수가 없었다.  만약 동쪽의 라틸드 요세가 네오네세스 군의 손
에 들어와 있었다면 좀더 색다른 방법을 생각해 낼 수 있을지 몰랐으나 ‘불패의 
세이즈리네’로서도 3만 크로세스 군이 지키고 있는 대륙의 쌍벽, 라틸드 요세를 
힘으로 우려뺄 재주는 없었다.  적장군은 세이즈리네를 재고 있는 것일지도 몰랐
다.  과연 세이즈리네가 승산이 없다는 것을 알면서 왕도를 구하기 위해 달려올 
것인지.... .

  하지만 그들에게 주어진 시간은 그들이 좀더 거창한 책략을 떠올릴수 있을 만
큼 길지 않았다.  적장군으로선 해가 넘어가기 전에, 서부의 국가들이 다시 준동
하기 이전에 네오네세스를 굴복시키지 않으면 안되었던 것이다.  마침내 성좌의 
달 30일, 긴 대치 끝에 적장군의 크로세스 군은 네오네세스 왕도를 향해 진군을 
시작하였고, 이에 어쩔 수 없이 세이즈리네 군도 적장군의 배후를 노리고 남하하
기 시작했다.  세이즈리네에게 남아 있는 최선의 방법은 왕도의 성벽과 휘하 군 
사이에 적장군을 끼어 넣는 것이었지만.... 성좌의 달 38일, 적장군 레이아드가 돌
연 진군 방향을 바꾸어 북상, 남하 중이던 세이즈리네 군과 정면으로 대치함으로
서 전국은 단숨에 급진전 되었다.  왕도 급습은 처음부터 세이즈리네 군을 끌어 
들이기 위한 미끼였던 것이다.  그 정도는 세이즈리네 역시 알고 있었지만.... 목
표가 왕도인 이상 말려들지 않을 수가 없었다.

  성좌의 달 39일, 크로세스 원군의 패잔병까지 합쳐 다시 15만에 가까운 군세로 
불어난 최강 적장군의 크로세스 군과, 여기저기서 끌어모운 군사들을 합쳐 4만 
남짓한 불패의 세이즈리네의 네오네세스 군은 라 페르젠 평야에서 마주쳤다.  병
력차는 거의 3배에 가까웠고, 군사의 전력비, 일선 지휘관의 능력 역시 비교가 되
지 않았다.  적장군의 다섯 검이라 불리우는 크로세스 제일의 명장 다섯명중 네
명이 이 전투에 참가하고 있었다.  그들 모두가 세이즈리네의 양팔의 역할을 하
고 있는 크넵하우저 장군이나 에른슈타인 장군보다 몇수 위의 숙장이었던 것이
다.  양 군이 라 페르젠 평야에서 마주친 39일은 이미 날이 어두워져 있었다.  양 
군은 암묵적 합의 아래 진을 치고 휴식을 취하였다.  그리고 다음날인 40일 새벽, 
방어전으로 나오리란 예상을 깨고 네오네세스의 정예 전차 부대가 경사각 방향에
서 크로세스 군 진지를 파고듬으로서 라 페르젠 평야의 싸움은 시작 되었다.

  라 페르젠 평야에서의 네오네세스 군의 전법은, 훗날 황소의 머리라고 불리우
게 된 기이한 전법이었다.  세이즈리네 특유의 쌍각진(雙角陳)을 좀더 계량한 것
으로서 황소의 정수리에 해당하는 중앙에는 뛰어난 방어력의 중장보병대를 배치 
하였고 배후에 경보병을 배치, 중장보병의 헛점을 지원하게 하였다.  양 뿔에 해
당하는 부분은 끝 부분엔 네오네세스의 자랑인 전차대, 중심 부분엔 뛰어난 기동
성과 유동성을 지닌 경기병, 다시 뿌리 부분에는 중보병을 배치하여 방어력과 공
격력, 유동성을 모두 부여하였다.
  네오네세스 군의 최초의 일격은 크로세스 군에게 대단한 피해를 입혔다.  네오
네세스 군의 오른쪽 뿔은 적군의 중보병과 기마대 사이를 경사각으로 파고 들어 
적 기마대의 움직임을 봉쇄해 버렸다.  적군으로 적군을 막는다.  적장군 레이아
드의 전매특허를 세이즈리네가 사용한 것이다.  아직 동이 트기도 전에 시작된 
예기치 못한 기습에 당황한 크로세스군은 허둥거렸고 싸움은 난전으로 흘러갔다.  
적장군은 적군이 치고 들어온 작은 전장의 피해에 얽매이지 않는 대신, 군사를 
크게 우회시켜 아군 진형에 파고든 적군을 아군과 함께 한꺼번에 포위해 섬멸시
킬 생각을 했다.  크로세스 군이 좌우로 산개하는 것을 눈치챈 네오네세스 군의 
왼쪽 뿔이 신음을 토해 냈다.  그 뿔이 크로세스 군의 선두 대열을 한번 주욱 훑
어 진영을 무너뜨림과 동시에, 파고들었던 네오네세스 군은 물이 흐르듯이 물러
섰다.  이때 레이아드도 진영을 재정비해 크로세스군의 장기인 방추 진형으로 네
오네세스 군에 맞섰다.  

  방추진과 쌍각진.  애초에 쌍각진은 방추진을 막기 위해 고안된 진법이었다.  
하지만 방추진이 아군의 세배가 넘다 보니 그것도 쉽지가 않았다.  격전이 계속 
되고, 일진일퇴가 계속되는 가운데 마침네 레이아드는 압도적인 병력으로 세이즈
리네 군의 주 공격원이 되고 있는 양뿔을 묶어 두는데 성공했다.  그리고 양뿔이 
벌어져 들어난 네오네세스 군의 중앙을 향해, 최강 크로세스의 적기사단이 돌진
했다.  이때 적장군은 주위에 있던 페란드 벨러스트 장군에게 ‘황소의 뿔이 아
무리 날카로워도 그 정수리를 부수면 아무런 소용이 없지’라고 말 했다고 한다.  
크로세스의 적기사단은 대륙 8절기중 최강이었다.  비록 최상의 대기병 방어력을 
지닌 중장보병이라 할지라도 쉽게 짓밟을 수 있었을 것이다.  그런데 이때 네오
네세스 군의 중진에 이상이 생겼다.  중진을 이루는 중장보병대의 한복판이 쑤욱 
들어가더니 곧 V자 모양으로 갈라진 것이다.  멋도 모르고 적기사단은 계속 전
진했고.... 전에 이 전법에 한번 당한 칼리온의 주위가 내려졌을땐 이미 적기사단
의 선봉 2000여명은 전멸하고 있었다.  낭아멸절진.  이 치명적인 진형은 전법으
로 보자면 더 할나위 없이 간단한 전법이었다.  긴 보병창과 방패를 지닌 중장보
병대가 V자로 갈라졌다가, 적 기병이 어느 정도 들어오면 창을 앞으로 세운체 양
쪽에서 돌격한다.  그럼 거대한 맹수가 아가리를 닫듯이 적군을 집어 삼킬 수가 
있었다.  물론 아군이 피해 역시 엄청나게 컸다.  적 기마병을 쓰러뜨리고 돌진하
지 못한 아군은 자칫 잘못하면 뒤에서 밀려온 아군의 공격에 당할 수도 있었다.  
그러나.... 그보단 적군의 피해가 훨씬 컸다.  다만 이 전술엔 느리고 가변성 부족
하기로 유명한 중장보병대에 그만한 기동력과 유동성을 부여할 수 있어야 한다는 
것에 문제가 있는데.... 불패의 세이즈리네는 바로 그것을 해냈던 것이다.  그리고 
낭아멸절진을 한번 펼친 뒤에 꼭 나타나는 정면의 헛점은 멸절진을 펼친후 곧바
로 진형을 방추형으로 변환시킴으로서 해결했다.  

  다시 격전은 계속되었다.  비록 크로세스 군이 큰 타격을 입었다곤 하나 워낙
에 병력차가 압도적이다 보니 전국이 바뀌어 지진 않았다.  그러나 네오네세스 
군은 선전에 선전을 거듭해 압도적인 크로세스 군을 막아내는 저력을 보여주었
다.  특히 네오네세스 군의 좌우 뿔을 맡은 크냅하우저와 에른슈타인 장군은 자
신들의 일생을 통틀어 최상의 지휘력을 보여주고 있었다.  빠르고 파괴력 있는 
기동성을 보여주는 에른슈타인 장군의 오른뿔과, 뛰어난 방어력과 묵직한 압력을 
장기로 삼는 크냅하우저 장군의 왼뿔은 수차례에 걸쳐 크로세스의 끈질긴 공격을 
떨쳐 내었다.  그러나 압도적인 병력의 열세는 어쩔 수가 없었다.  적장군은 한번
에 네오네세스 군 이상의 병력을 투여하지 않고, 그보다 약간 많은 수의 병력으
로 네오네세스 군의 양뿔과 정중앙을 공격했다.  물론 크로세스 군의 소모가 격
심한 방법이었다.  그러나 어설픈 집단 전법을 펼치는것 보다, 확실하게 네오네세
스 군의 병력을 갉아 먹을 수 있었다.  크로세스 군은 3교대로 파상 공격을 펼쳤
지만 네오네세스 군은 쉴 틈도 얻지 못했다.  정오가 지나면서 이 차이는 병사들
의 체력 문제로 나타나기 시작했다.  네오네세스 군의 양 뿔의 움직임이 점차 둔
해졌으며, 낙오되는 자가 점차 많아져 갔다.  애초에 긴 횡렬진 두개를 따로히 움
직인다는 것 자체가 평범한 지위관에겐 불가능한 일이었던 것이다.  40일 3시경, 
적장군은 3교대로 운영하던 부대를 2교대로 바꾸면서 한번의 파상 공격에 투여되
는 병력수를 30% 가량 올렸다.  무너져 가는 적 진형에 쇄기를 박을 작정이었던 
것이다.  네오네세스 군은 그러나, 끝까지 선전을 거듭했다.  좌우 날개를 담당하
는 횡렬진의 전개 폭은 처음에 비해 3분의 1 이하로 줄어 있었고 중앙의 중장보
병대도 숫자가 격감해 있었다.  적장군은 최후까지 네오네세스 군의 3 타점 - 중
앙과 양 날개 - 만을 공격해 적군의 기능을 상실시켰다.  그리고 네오네세스 군
의 누적된 피로가 한계에 달하고, 병력 수도 40% 가량으로 줄어든 6시경, 드디어 
적장군 레이아드는 네오네세스 군에게 최후의 일격을 가하기 위한 준비에 들어갔
다.  중앙의 후미에서 네오네세스 군을 지휘하며 막 열두차례에 걸친 크로세스 
군의 파상 공격을 막아 낸 세이즈리네가 크로세스 군의 흐름이 이상해졌다는 것
을 감지한 순간,  크로세스 군이 진형이 쌍각진으로 바뀌었다.  세이즈리네의 그
것과 거의 흡사한, 단 세배에 가까운 크기의.  그러나 크로세스 군의 쌍각진은 네
오네세스 군의 그것과는 운영 방식이 틀렸다.  크로세스 군의 좌우 뿔이 힘겹게 
형태를 유지하고 있는 네오네세스의 양 뿔을 밀어 붙임과 동시에, 정수리 부분에 
해당되는 크로세스 군이 삼각 대형으로 바뀌었다.  큰 삼각뿔 위에 작은 삼각뿔
을 덧씌운 형태의 2단 삼각 대형으로.  네오네세스 군의 양뿔이 벌어진 중앙으로 
크로세스 군의 선두 집단은 돌진했고, 다시 한번 낭아멸절진의 희생양이 되었다.  
그러나, 낭아멸절진의 공백이 방추진형으로 변하기 직전, 완전히 측면을 들어낸 
중장보병대를 향해 2차로 진짜 크로세스 적기사단의 돌격이 시작되었다.  측면을 
내준 네오네세스 군의 중장보병대는 삽시간에 무너졌고, 숫적으로 불리한 부대는 
한번 무너지기 시작하자 모래성 처럼 무너졌다.  그리고... 그날 해가 떨어지기 전
에 이미 승부는 결정되어 있었다.




  멀리서 비명 소리가 들려왔다.  병장기와 병장기가 맞부딪히는 파공음, 그에 따
르는 비명소리, 지축을 울리는 말발굽 소리, 또 그 말의 울음소리, 피 비린내.  죽
음의 냄새.  이 모든 것이 살아 남은자의 감각을 어지럽히며 엄습해 왔다.  살아 
남은 자의 함성소리가 지면을 무너뜨리듯이 울려퍼졌다.  우세한 자는 상대에 대
한 승리의 함성을, 열세에 몰린 자는 절망의 함성을 무너뜨리며 분주하게 움직였
다.

  “빨리!  이곳으로 모여!”
  “중앙이다!  적군이 다시 몰려오기 전에 빨리!”

  자신의 호위병들이 울부짖듯 소리치는 소리를 들으며 네오네세스의 대장군 세
이즈리네 폰 스탈리안은 묵묵히 전장을 응시했다.  등 뒤로 하나로 묶어 내린 짙
은 갈색 머리가 피냄새를 동반한 전장의 바람에 흩날렸다.  네오네세스 군의 갑
옷에 하얀 상장을 달고, 또 그 위에 대장군의 인을 매단 최연소이자 유일한 여장
군은 바로 코 앞에서 들려오는 적군의 함성 소리에도 묵묵히 침묵을 지키고 있었
다.  그녀의 주위에는 참모장 윌리암 거스틴 장군과 호위 대장 마슈 딜트등 몇몇 
참모들만이 유령처럼 침묵을 지키고 있을 뿐이었다.  대다수의 지휘관들은 일선
으로 달려나갔고 그들중 대부분은 전사했을 것이다.  압도적인 병력차에, 대륙 최
강 크로세스 군의 혼신을 다한 공격을 이렇듯 받으면서 아직까지 진형이 붕괴되
지 않았다는 것은 기적에 가까운 일이었다.  그래봐야 곧 붕괴 되겠지만.  
  더이상 전황은 네오네세스 군 지휘부의 지배 아래 있지 않았다.  적장군이 이
단 삼각 대형의 중앙 돌파를 시도할때 세이즈리네는 중장보병대를 볼록 대형으로 
유지한체 방어 진형을 갖추려고 했었다.  낭아멸절진을 노린 전법이라는 것을 알
았던 것이다.  그러나.... 그녀의 명령에 대한 대답은 반응 없음이었다.  중앙에서 
내리는 깃발의 움직임과 파발마가 전하는 명령을 받아 실천할 지휘관이 없었다.  
세이즈리네는 중장보병대가 무너지기전 전 대형을 어떻게나마 오목 진형으로 재
편성해 전군 붕괴만큼은 막았지만 거기까지가 한계인것 같았다.  새로 대형을 편
성하고 각 지휘관들에게 보낸 전갈에 대한 답변은 절망적이었다.

  “제 4 대대 전멸.”
  “제 7 대대은 적과 교전중, 움직일 수가 없습니다.”
  “제 2 대대에서 구원 요청!”
  “제 9 군단의 스트리크 장군 전사!”
  “제 5 대대 괴멸 상태!”
  “좌익의 제 8 여단과 연락이 되지 않습니다!”

  전방에서 진형을 짜고 있던 소부대들은 이미 전멸 상태였다.  오목 대형으로 
펼치며 깔아둔 세겹에 걸친 방어진은 이미 두번째가 돌파 당하고 있었다.  더 이
상 전투를 계속할 순 없었다.  후퇴하기도 어려울 것이다.  남은 선택은 전원 적
진 돌격하여 장렬하게 분사하던가, 아니면 항복하는것 뿐이었다.  부대를 잃어 버
린 몇명의 지휘관들이 허겁지겁 달려왔으나 사령부의 침통한 분위기에 압도되어 
어물어물 입을 다물었다.  
  이곳에 모인 사람들중 총사령관인 세이즈리네보다 나이가 적은 사람은 스탈리
안 가(家)의 하인으로서 어렸을 때부터 세이즈리네를 따르던 마슈 딜트 뿐이었다.  
그녀보다 경력이 짧은 사람도 아무도 없었다.  그럼에도 그녀는 그들을 제치고 
대장군의 자리에 올라 있었다.  23살이란 나이로.  여자라는 점을 제외하더라도 
대륙 역사상 유래가 없는 일이었다.  혈제 자하르에 의해 어려서부터 군인으로, 
살인 병기로 길러진 크로세스의 적장군 레이아드조차 올해 겨우 25살의 나이로 2
대장군중 하나로 진급했을 정도였다.  그런 레이아드조차 역사상 세번째로 빨리 
대장군의 자리에 올랐던 하이랜즈의 핸드릭스 장군과 비교 했을때 20년 가까이 
빠른 진급이었다.  물론 세이즈리네의 대장군 직은 대장군이었던 그녀의 아버지, 
헤스파이 폰 스탈리안 장군의 전사로서 물려받은 것이었다.  하지만 그전에 그녀
는 이미 4대 장군중 하나였었다.  20살에 대장, 21살에 상급대장, 22살에 4장군.... 
.  이 황당하기까지 한 진급을 성사시킨 네오네세스의 대장군이자 세이즈리네의 
아버지, 헤스파이 장군은 그로 인해 군부 내의 모든 지지기반을 잃고 얼마전 적
장군과 싸우다 전사했다.  나라가 멸망의 위기에 빠져서야 유배지에서 돌아온 세
이즈리네는 아버지의 유품 대신으로 돌아온 대장군의 인장을 묵묵히 받아 들고 
승산 없는 싸움으로 떠났었다.

  “각하.... .”

  이 자리에 모인 사람들중 세번째로 젊은 사람이자 한때 세이즈리네와 만기장 
자리를 놓고 다투던 참모 윌리암 거스틴이 침묵을 깨고 세이즈리네에게 결단을 
재촉하듯 말을 걸었다.  이 자리에 모인 모든 사람의 시선을 받는 대상인 젊은 
여장군의 얼굴에 희미한 표정이 스치고 지나갔으나 그것은 한순간이었다.  어려
서부터 지휘관은 발등에 불이 떨어져도 그림자만은 어깨를 펴고 있어야 한다는 
말을 듣던 그녀에겐, 분패를 눈 앞에 두고도 그 이상의 표정 변화가 허용되지 않
았다.  세이즈리네는 천천히 입을 열어 윌리엄에게 물었다.

  “에른슈타인 장군과 크냅하우저 장군은 아직 건재한가요?”
  “...모르겠습니다.  연락이 되진 않고 있지만... 좌우 날개가 그런대로 짜임세 
있게 움직이는 걸로 봐선.... .”
  “두분은 아직 지휘를 계속 하고 있다고 보는 쪽이 옳겠지요.”
  “예.  아마도 그럴 것입니다.”

  이 전쟁이 시작되기전까지 세이즈리네에게 가장 큰 반감을 가지고 있던 윌리엄 
거스틴은 절도 있게 대답했다.  올해로 32살이 되는 그는 불과 5년전 당시 18살
에 불과하던, 이름도 들어 보지 못한 ‘계집애’에 불과한 세이즈리네에게 만기
장의 자리를 빼앗겼다.  대장군 헤스파인 폰 스탈리안의 입김 때문이었다.  이후 
그는 술에 취하기만 하면 스탈리안 가에 입에 담지도 못할 저주를 퍼붓곤 했었
다.  정도의 차이는 있을 지언정 여기 모인 사람들중 마슈 딜트를 제외한 모든 
사람들 역시 그것은 마찬가지 였을 것이다.  아비의 후광을 타고 올라선 계집.... .  
그것이 세이즈리네에 대한 그들의 평가였다.  하지만 지금 이 자리에 모인 사람
들중 아직까지 그런 생각을 가지고 있는 사람은 아무도 없었다.  패잔병과 신병
들이 절반을 차지하는 형편 없는 부대로 최강 크로세스 군을 여러차례 궁지에 몰
아 넣었었다.  세이즈리네가 휘하 부대를 이끌고 싸워 승리한 세 차례의 전투.... 
그것만이 네오네세스 군이 크로세스 군을 상대로 거둔 유일한 승리였다.  적장군
을 잠시나마 궁지에 몰아 넣을 수 있었던 것은 모두 그녀의 뛰어난 지휘력과 신
기에 가까운 용병술 덕분이었다.  그리고 오늘.... 세배나 되는 적군을 상대로, 그
것도 사상 최대, 최강이란 수식어가 붙는 적장군 레이아드를 상대로 이렇게까지 
선전했던 것도, 여러차례 우위를 점했던 것도, 모두가 ‘불패의 세이즈리네’가 
없었다면 불가능 했을 것이다.  그러나.... 그것도 여기까지였다.  만약 세이즈리네
에게 적장군과 대등한, 혹은 그 이상의 병력이 주어졌더라면 승리했을지 모른다.  
적어도 이렇게 무너지진 않았을 것이다.  하지만 패배는 패배였다.  여기까지 올 
수 있었던건 그녀가 ‘불패의 세이즈리네’였기에 가능한 일이었다.  윌리엄은, 
그리고 다른 사람들은 이 전투를 치루면서야 ‘불패의 세이즈리네’라는 명성이 
허명이 아님을 절실히 깨닭을 수 있었다.  자신들의 상상을 초월한 지략과 용병, 
그리고 무엇보다 그 용병을 실현시킬 수 있는 능력과 신기에 가까운 부대 운영.... 
.  비록 이 순간 패배하여 패장이란 멍애를 뒤집어 쓰게 될 그녀였지만 지금의 
윌리암과 다른 사람들에게 있어 세이즈리네는 거의 신앙에 가까운 대상이었다.  
아니, 지금 이 순간 패배함으로서 그들은 그 동안 세이즈리네가 혼자 삭여 왔던 
고심과 고통을 절실히 느낄 수가 있었다.

  잠시 전장을 바라보던 세이즈리네는 윌리암과 자신의 뒤에 배열하고 있던 마슈
에게 고개를 돌렸다.

  “일단 적군에게 정면과 좌우를 제압 당하고 있는 이 상황에서는 아무것도 할 
수가 없습니다.  현재 움직일 수 있는 전력은 본대와 에른슈타인, 크냅하우저 장
군의 좌우 날개 뿐입니다.  여러차례 소환해 봤지만 응하지 않았던 걸로 보아 적
군의 공세가 두 사람이 움직일 수 없을 정도로 격렬했던지, 아니면 파발이 닿지 
않았던 것 같습니다.  거스틴 경과 딜트 경.  경들은 지금 그 두분 장군께 가셔서 
좌우 날개를 방어 대형으로 바꾸고, 사령부로 즉시 출두하라 전해 주십시오.  마
지막 싸움이 될 것입니다.  거스틴 경과 딜트 경은 사령부에 남아 있는 잔여 요
원들중 가장 무용이 뛰어난 분들이십니다.  두분이외에 적군의 공격을 해치고 나
갈 사람을 달리 찾지 못해 드리는 명령이니 실수 없도록 해 주십시오.”
  “옛!”
  “존명!”

  동시에 대답한 두 사람은 추호의 지체도 없이 즉시 그 자리를 떴다.  자신의 
시종으로부터 마구를 받아 들면서 윌리암은 입을 꾹 다문 마슈 딜트의 옆 얼굴을 
응시했다.  스탈리안 가의 시종... 어려서부터 세이즈리네 장군과 함께해온 자.  
그의 얼굴에 짙게 배어 있는 괴로움이 마음에 와 닿는듯 했다.  윌리엄은 자신의 
상념을 떨쳐 버리듯이 단숨에 말 위에 올라타며 마슈에게 소리쳤다.

  “난 크냅하우저 장군께 가겠네.  자네는 에른슈타인 장군을 모셔오게.”

  내뱉듯이 말한 윌리엄은 대답도 듣지 않고 말을 몰아 격전이 벌어지고 있는 전
장속으로 뛰어 들었다.  시간이 촉박했다는 점도 없지 않아 있었지만 더 이상 마
슈 딜트의 얼굴을 보고 싶지 않았던 것이다.




  “직접 나가시는 겁니까...?”

  크로세스 군의 진형에선 적장군의 다섯 검중 침착하기로 이름난 페란드 벨러스
트 장군이 마구와 무장을 갖추고 있는 총사령관이자 크로세스의 2장군중 하나 - 
흔히 적장군이라 불리우는 레이아드에게 묻고 있었다.  챙을 내린 붉은 투구 아
래로 적갈색 머리카락을 흩날리며 레이아드는 고개를 끄덕였다.

  “이제 전투도 종결 단계에 들어선것 같으니 내가 빠져도 별 문제는 없겠지.  
이변이 생기면 페란드, 자네가 지휘하게.”

  페란드는 쓴웃음을 지으며 크로세스 최대의 명장을 바라보았다.  분명 자신의 
눈 앞에 있는 붉은 갑주의 젊은 상관은 대륙 사상 최대의 전술가였다.  맺고 끊
을 때와, 나아갈때와 후퇴할 때를 확실히 아는.... .  하지만 전투가 종결 단계에 
들어서 더 이상의 후방 지휘가 필요 없을 것이라 생각되어질 때면 언제나 진두 
지휘로 나서 선두에서 검을 휘두르곤 했다.  일개 장군이나 기사라면 모를까, 진
두지휘하는 총사령관이란 장수로서 낙재감이나 다름이 없었다.  총사령관이 진두
지휘로 나서면 지휘의 폭이 좁아지고 유동성 있는 대응이 불가능할 뿐더러, 그러
다 덜컥 전사하기라도 하면 다 이긴 전투도 망칠 수가 있었다.  총사령관에게 필
요한 것은 용맹이나 무용이 아니라 침착함과 판단력, 그리고 용병술인 것이다.  
경애하는 젊은 상관은 이중 모든 것을 갖추었으나.... 단 한가지, 싸움에서 스스로 
검을 휘두르지 않고는 못배기는 버릇을 지니고 있었다.  비록 전투가 종결 단계
에 들어서 더 이상의 중앙 지휘가 필요 없게 된 상황이라곤 하나 총사령관이 검
을 휘두른다는 것은 최악의 선택이 아닐 수 없었다.  총사령관이 적군과 검을 맞
댄다는것 만으로도 지휘 계통은 마비되어 버린다.  사상 최대, 최강의 명장이라는 
적장군이 아니라 저급 장수들이라 해도 그 정도는 알고 있었다.  그러나... 레이아
드의 스승이자 주군인 혈제 자하르도, 그리고 페란드 자신도 수차례 충고 했으나 
적장군의 그 버릇 만큼은 고쳐지지가 않았다.  어떠한 상황에서도, 총사령관은 후
방에 위치해 있어야 했다.  이를 두고 비겁이니 어쩌니하는 자는 아무리 잘 올라
가도 평기사 이상 올라갈 수도, 올라 가서도 안되는 것이다.  
  처음엔 젊은 혈기인가 했었다.  하지만 가장 가까이서 그를 지켜본 결과 이 최
대의 전술가에겐 혈기 따윈 애초부터 없는 것 처럼 느껴졌다.  그의 지휘는 언제
나 냉혹할 정도로 침착했던 것이다.  실제로 한창 싸움이 진행되는 중엔 돌격 중
심의 전술을 펼치는 와중에도 종심진의 방어를 굳건히해 본진 곁으론 적군의 근
접조차 봉쇄 하곤 했었다.  그래서 혹시 피에 미친 것이 아닌가 하고도 생각해 
봤었다.  레이아드의 어린 시절은 철저하게 베일에 쌓여 있었다.  다만 혈제 자하
르에게서 인간으로선 상상할 수도 없는 혹독한 훈련을 받았으리라고 짐작할 뿐.  
더구나 적장군 레이아드가 사용하는 검은 자하르가 새벽의 마왕 아델베르크에게
서 얻은 두자루 검중 하나, 마왕의 검 아젝트베큐터.  의지력이 약한 자가 이 검
을 잡으면 검의 노예가 된다는 마검인 것이다.  그러나 레이아드에게선 피에 미
친 사람이 보여주는 광기 따윈 전혀 보이지 않았다.  더구나 검의 노예가 된 자
가 명장이 될 수는 없을 것이다.  적장군의 다섯 검중 하나이자, 크로세스에서 레
이아드와 검을 겨룰 수 있는 유일한 기사인 맹검(猛劍) 칼리온은 언젠가 레이아
드와 검을 섞어 본후 페란드에게 이런 말을 한 적이 있었다.

  “적장군 각하의 검에게선 무언가를 찾고 있는 듯한 느낌이 드네.”... 라고.  
그것이 무엇인지는 페란드로선 짐작조차 할 수가 없었다.  어쩌면 자신을 꺽을 
만한 호적수를 찾고 있는 것인지도 몰랐다.  레드 드래곤의 마스터 드래곤을 꺽
고 검신(劍神)이란 칭호를 부여 받은, 드래곤 슬레이어란 칭호조차 그 이름 앞에
선 아무런 의미가 없는 적장군이라면 그 정도 생각은 충분히 하고 있을지 몰랐
다.

  ‘만일 그렇다면 이거 큰일이 아닌가.’

  그렇게 생각하면서도 페란드는 레이아드를 막지 못했다.

  “뒤를 부탁하네.”

  언제나와 같이 가벼운 말을 던지고 발걸음을 옮기는 레이아드의 뒷 모습을 지
켜보며 페란드는 씁쓸한 웃음을 머금었다.  붉은 투구와 붉은 갑옷.  하프 플레이
트와 어깨 보호대, 손목에서 팔꿈치 관절 직전까지 오는 토시, 발목에서 무릎까지 
오는 정강이를 보호하는 호구, 징이 박힌 철구두, 대퇴부를 보호하는 철갑, 카이
트 실드 대신 왼팔목에 장착된, 적의 공격을 막거나 후려칠 수 있는 두꺼운 철제 
휘스트 글러브.  관절 부위를 제외하곤 거의 플레이트 메일 급의 중무장을 갖추
고도 적장군의 움직임엔 거의 딜레이가 없었다.  이 세상에 적장군 레이아드를 
걱정할 수 있는 사람은 없다... 는 이야기를 페란드는 떠올렸다.  레이아드는 결코 
혼자서 적진 깊숙히 뛰어 들어간다든가 하는 무모한 짓은 하지 않았다.  더구나 
그에겐 호위 기사도 있다.  적장군이 혼자서 다수를 상대하게 되는 경우는 극히 
드물 것이다.  1대 1이라면, 적장군 레이아드를 꺽을 자는 현재로선 존재하지 않
았다.  신탁이 명명한 휴레인 유일의 성기사 가레인의 룬 블래이드나, 아크로트의 
무왕 트리스랜의 아크 사벨만이 적장군의 아젝트 베큐터와 필적할 수 있는 것이
다.





  “하앗!”

  짧게 소리치며 윌리암의 검이 크로세스 적기사의 드러난 목젓을 갈랐다.  말 
위에서 비틀대던 적기사는 이윽고 말 안장위로 엎어졌다.  숨을 고르며 윌리엄은 
필사적으로 방향을 파악하려 애썼다.  주변은 아군과 적군이 뒤섞여 아수라장을 
방불케 하는 격전지로 변해 있었다.  아직까지 이 구역의 전장은 아군의 주역 아
래 놓여 있었으나 조만간 적군에게 빼앗길 것임에 틀림이 없었다.  그나마 난전
의 양상으로 변해 있었기에망정이지 그렇지 않았다면 아군은 삽시간에 밀려났을 
것이다.  크로세스 최정예 적기사단이 이곳까지 진출해 있는 것으로 보아 오래 
버티진 못할 것이었다.  적기사단의 정면 돌격은 휴레인 성전기사단을 제외하곤 
대륙에서 따를 부대가 없는 것으로 유명했다.  최초의 2열의 기사는 풀 플레이트 
메일의 중장갑에 랜스를 치켜 들고 돌격해 적진을 뚫었고, 3열부턴 하프 플레이
트나 하드 레더같은 경장갑을 갖춘 기사가 검을 들고 대기하고 있다가 중장갑 기
사들이 뚫어 놓은 구멍 안으로 침입해 적진을 해집곤 했던 것이다.

  ‘저긴가....?’

  저 멀리 위태롭게 휘날리는 아군의 대장기가 눈에 들어왔다.  그 주변에는 그
마나 많은 수의 아군들이 모여 필사적으로 진형을 가다듬으려 애를 쓰는 모습이 
보였다.  윌리엄은 말 배를 차며 그곳으로 방향을 돌렸다.  또다시 적 기마병이 
그의 앞을 막아 섰다.  

  “비켜!”

  비스듬하게 찔러든 장창을 수직으로 쳐낸 윌리엄은 더 이상 적을 상대하지 않
고 말을 몰았다.  지금은 개인의 무용을 뽐내고 있을 상황이 아니었다.  설마 이 
정도 였을 줄이야.  아마도 세차례에 걸쳐 보냈던 전령은 크냅하우저 장군에게 
닿지도 못하고 전사했으리라.  윌리엄은 노도와도 같이 밀려드는 적군은 베어내
고, 혹은 피하며 전장을 수평으로 가로질러 크냅하우저 장군의 부대에 접근했다.  
이 꼴로 보아 그가 맡았던 우익의 날개 역시 와해된 것임에 틀림 없었다.  그의 
우편에서 벌어지는 아수라장은 아군의 우세로 돌아가고 있었다.  적군의 두배 가
량의 아군이 이곳까지 밀려 들었다가 미처 빠져나가지 못했던 적군을 학살하고 
있었다.  하지만 그의 왼편에는 아군과 적군이 거의 대등한 숫자로 호각의 싸움
을 벌이고 있었다.  적기사단의 상당수가 진출해 있긴 했지만 아군의 기사단 역
시 만만치 않았다.  더구나 최전방엔 아직도 네오네세스 최강이자 대륙 8절기중 
하나인 전차부대가 굳건히 버티고 있었기에 쉽사리 무너지진 않을 것이었다.
  마침내 크냅하우저 장군의 부대 근처로 접근한 윌리엄은 자신을 향해 경계의 
태세를 갖추는 병사들을 향해 목청껏 소리쳤다. 

  “난 대장군 스탈리안 장군의 참모장 윌리엄 거스틴이다!  크냅하우저 장군께 
전하는 대장군의 전갈을 가지고 왔다!”

  잠시 웅성대더니 진형을 구축하고 있던 병사들중 일부가 안쪽으로 사라졌다.  
그러나 여전히 남은 병사들은 그를 향해 창칼을 겨누고 있었다.  바로 옆에서 적
군과의 싸움이 벌어지고 있는데도 동요 없이 자신의 책무를 다하는 병사의 모습
이 인상적이었다.  과연 크냅하우저 장군의 통솔력은 뛰어났다.  뛰어난 기동력과 
공격력을 내세운 용병을 펼치는 에른슈타인 장군과, 방어력과 유연한 부대 운영
이 장기인 크냅하우저 장군.  이 둘의 능력을 극도로 끌어낸 것은 다름 아닌 세
이즈리네 폰 스탈리안이었다.  새삼 감탄의 한숨을 쉬며 윌리엄은 얼굴에 튄 적
군의 핏방울을 닦아 냈다.  그 때였다.  그의 바로 뒤에서, 막 아군과 적군이 치
열하게 부딪혀 싸우는 구역에서 하늘을 찌를 듯한 함성이 터져 나왔다.  그중 절
반은 기쁨과 전의가 극에 달한 함성이었고 나머지 절반은 공포와 절망의 함성이
었다.  무수한 함성을 뚫고 한가지 고함소리가 윌리암의 귀에 파고 들었다. 

  “적장군 레이아드께서 최전선에 출두하셨다!”
  “뭐라고?!”
 
  자기도 모르게 소리치며 윌리암은 뒤를 돌아 보였다.  분명히 저 멀리, 그가 있
는 곳에서 4, 500보쯤 떨어진 곳에서 온통 붉은 갑주로 몸을 감싼 기사 하나가 
마치 검의 폭풍을 일으키듯이 네오네세스 군의 갈색 갑옷들을 날려버리는 모습이 
눈에 들어왔다.  그의 뒤로는 크로세스의 상징인 붉은 용의 깃발이 바람에 나부
끼며 뒤를 따르고 있었다.

  ‘적장군 레이아드....!’

  윌리암은 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다.  바로 몇달전까지만 해도 대륙 4
강국중 하나로 위세를 떨치던 네오네세스를 삽시간에 멸망으로 몰고간 남자.  수
많은 전우들의 원수가 저기에 있었다.  그는 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다.  
총사령관이 최전선에 등장하다니!  제아무리 뛰어난 용사라 해도, 총사령관이란 
직책에 있으면서 군의 선두에 서서 검을 휘두른다는 것은 만용에 불과했다.  전
장은 무서운곳, 이 곳에선 개인의 강하고 약함 따윈 거의 문제가 되지 않았다.  
지상 최강의 전사가 난무하는 창칼에 찔려 형체도 알 수 없는 고깃 덩이로 변할 
수도 있고, 일격에 수천명을 쓸어버리는 최고의 마도사가 흐르는 화살에 맞아 죽
을 수도 있는 곳이었다.  그건 적장군 역시 잘 알고 있었을 것이다.  실제로 적장
군이나 세이즈리네나, 전투가 한창일 때엔 결코 본진을 떠나지 않았다.  그런데... 
그런데... 저 자가 저렇게 선두에 섰다는 것은.... 승리를 확신했기 때문이리라.... .  
더 이상 자신이 없어도 승리는 변하지 않으리라는 것을 확신하고, 그 피에 굶주
린 짐승과도 같은 살의의 파동을 억제하지 못하고 뛰쳐나온 것이리라.  검을 쥔 
윌리엄의 오른손에 힘이 들어갔다.  저 자만 꺽으면.... 단숨에 전세를 뒤집을 수
도 있다!  그때 윌리엄의 눈에 적장군에게 달려드는 두명의 기사가 보였다.  네
오네세스 기사단의 갈색 갑옷에 화려한 휘장을 덧 씌운 갑주의 기사들.  그들은 
자신들을 막아서는 적기사들과 적장군의 호위 기사들을 풀 베듯이 베며 삽시간에 
적장군을 향해 돌격해 갔다.

  “파울?!  브라이언?!”

  윌리엄은 자신도 모르게 그들의 이름을 불렀다.  들렸을리는 없지만.... 저들은 
윌리엄과 함께 왕실 토너먼트에서 몇번이고 우승한 일류 기사들이었다.  더구나 
저들 둘의 합공이라면.... .  적장군 역시 그들을 본것 같았다.  그들이 적장군을 
향해 검을 겨누고 소리치는 모습이 보였다.  아마도 결투 신청이리라.  윌리엄은 
고삐를 쥔 손에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.  과연 냉철하기로 이름난 적장군
이 승부에 응할까?  적장군은 호휘 기사들을 제치고 단기로 그들에게 달려 들었
다.

  “좋았어!”

  윌리엄 뿐만 아니라 주변의 모든 네오네세스 군이 동시에 환호성을 올렸다.  
제아무리 적장군이라 해도 기사대장급 실력자 둘을 동시에 상대할 수는 없는 것
이다.  적장군이 달려들자 먼저 파울이 앞으로 나서며 랜스를 찔렀다.  그의 주특
기는 일점 돌격의 힘을 집중한 랜스 찌르기.  랜스로만 승부를 겨루는 토너먼트
에서 누구에게도 져 본적이 없었다.  그 바로 뒤를 브라이언이 따랐다.  이 상황
에선 기사도를 따질 겨를이 없었다.  적장군이 파울의 랜스를 맞고 죽으면 그걸
로 좋고, 피한다 해도 그 헛점을 향해 브라이언이 결정타를 날리려는 생각이었다.  
그러나 파울이 랜스를 치켜들고 혼신의 힘을 다해 돌격해 오는 모습을 보면서도 
적장군은 움직이지 않았다.  윌리엄의 눈에 적장군의 왼 팔목에 장착된 두꺼운 
철갑 - 휘스트 글러브가 움직이는 것이 보였다.  적어도 두깨 5촌에서 6촌은 되
어 보이는 철갑이었다.  한순간 윌리엄의 등으로 싸늘한 것이 훑고 지나갔지만 
그는 곧 고개를 휘저었다.

  “경량화 마법이야.”

  저런 쇳덩이를 팔목에 달고 난전을 치뤄 낼 수는 없다.  그리고 경량화 마법이 
걸려 가벼워진 철갑 따위론 파울의 랜스를 어쩔 수..... 통채로 튕겨냈다?!  윌리
엄은 경악하듯 소리쳤다.

  “이런!  말도 안돼!”

  경량화가 아니었나?!  하지만 그렇다면 어떻게?!  설사 경량화 마법이 결려있
지 않았다 하더라도 말의 힘을 이용한 찌르기를 팔목의 철갑으로 튕겨낼 수가 있
나?!  윌리엄의 경악성이 채 사라지기도 전에 스쳐 지나간 적장군은 파울의 목을 
날려버리고 있었다.  

  “우....!”

  네오네세스 군 사이로 공포의 함성이 흘렀다.  동시에 파울의 뒤를 따르던 브
라이언이 비명처럼 소리치며 검을 빼들고 적장군에게 달려 들었다.  타이밍을 놓
쳤다곤 하지만 마상 대결에 있어 단 한번도 져본 일이 없는 그였다.  마주 말을 
몰고 달려오는 적장군.  말과 말이 스쳐 지나가는 순간, 두사람의 검이 격돌했다.  
촹!  말의 힘에, 기수의 참격까지 합한 검들의 격돌은 화려한 섬광을 흩뿌리며 
요란한 금속성을 퍼뜨렸다.  그러나.... 적장군은 말과 말이 빠르게 스쳐지나감과 
동시에 앞으로 날렸던 참격을 뒤로 끌어 당기면서 브라이언의 목 뒤로 두번째로 
검을 날렸다.  물론 브라이언은 최초의 검격으로 인해 흔들린 검끝을 채 추스리
지도 못한 상황이었다.  브라이언의 투구쓴 목이 허공으로 튀어 오르는 모습이, 
슬로우 모션처럼 윌리엄의 눈에 들어왔다.

  “.....!”

  있을 수... 없는 일이었다.  두마리 말의 질주, 거기에 브라이언과 적장군 같은 
일류 검사들의 힘을 실은 참격의 격돌.... 그걸 받고도 적장군은 어깨에 아무런 충
격도 받지 않았단 말인가?!  말이 지나가는 속도보다 빠르게 뒤로 날린 검에, 투
구쓴 목을 날려 버릴 정도의 힘이 들어가 있었단 말인가?!
  말도 안된다.... .  윌리엄은 숨을 삼켰다.  적장군 혼자서 레드 드래곤의 마스터 
드래곤을 쓰러뜨렸다는 말... 당연히 크로세스의 과대 선전이라고 생각하고 있었
는데... 어쩌면 사실일른지도 모른다고 생각하며 윌리엄은 붉은 망토를 나부끼는 
적장의 모습을 응시했다.  문득 윌리엄 쪽으로 고개를 돌린 적장군과 그의 눈이 
정면으로 마주쳤다.  400보 이상 떨어진 거리.  얼굴조차 확인하기 힘든 상황이었
다.  그러나 윌리엄은 얼어 붙었다.  뛰어난 기사로 이름 높은 그가, 마치 가위에
라도 눌린 듯이 꼼짝달싹 할 수도 없었다.  매두사나 바질리크스의 눈이라도 본
양, 전신이 돌로 변해 버린듯 꼼짝도 할 수가 없었다.  불타오르는 얼음.  얼음의 
냉혹함과 화염의 폭력성을 함께 겸비한 악마적인 눈동자가 윌리엄의 전신을 얽어 
매고 있었다.  적장군은 이미 고개를 돌렸다.  그에게 있어 윌리엄 정도는 멀리 
떨어진 곳에 있는 적국 기사에 지나지 않았을 것이다.  지금껏 그의 손에 죽어온 
수 많은 자들중 하나 정도로 밖에.... .  하지만 윌리엄은 여전히 움직일 수 조차 
없었다.  전장을 가득 매운 비명 소리와 병장기 소리보다도, 자신의 심장 박동이 
더욱 크게 들려오고 있었다.  어째서....?  꼼짝할 수도 없는데?  이어서 누군가가 
윌리엄의 이름을 불렀을때 그는 말에서 떨어질 뻔 했다.  허겁지겁 돌아보니 한 
병사가 의아한 눈으로 그를 올려다 보고 있었다.

  “윌리엄 가스틴 경?  크냅하우저 장군께서 모시고 모라 하십니다.”
  “아... 그, 그래... 고맙소.... .”

  윌리엄은 얼떨결에 병사에게 경어를 써 버렸다.  이제야 몸이 마비에서 풀려났
다.  한순간 당황한 표정을 지은 병사는 의아한 기색을 감추려고도 하지 않은체, 
윌리엄을 안내했다.  윌리엄은 여전히 심장이 두방망이치고 있다는 것을 느꼈다.  
모든 것을 부술듯한 그 눈동자.  대장군은 저런 자와 싸웠단 말인가..... .  자책하
던 윌리엄의 눈에 피곤한 기색으로 어떻게든 진형을 추스리는 크냅하우저 장군의 
모습이 들어왔다.  그가 윌리엄을 바라보며 쓰게 웃었다.

  “적장군... 역시 소문대로 마지막은 항상 자신의 손으로 직접 장식하려 드는군.  
그래, 대장군께선 어떻게 하실 생각이신가?”



 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 15970번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사11                                    
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/12/11 23:01    읽음:674 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  윌리엄은 크게 숨을 들이 쉬었다.  아수라장이나 다름 없는 전장의 소음으로 
바로 옆에서 말하는 목소리도 잘 들리지 않았다.

  “대장군 각하의 전갈입니다!  크냅하우저 장군께서는 즉시 부대를 방어 진형
으로 재편성하시고 본진으로 귀환하라 말씀하셨습니다!”

  크냅하우저는 눈썹을 찌푸렸다.

  “뭐라고?  그럼 여긴 어쩌고?!”
  “대장군께선 마지막 선택을 하실 모양입니다.”
  “으음.... .  확실히.... .”

  크냅하우저는 자랑인 턱수염을 쓰다듬으며 전장으로 고개를 돌렸다.  압도적인 
크로세스의 군세가 아군을 몰아 붙이는 모습.... .  간신히 버티고 있는 좌우 날개
조차 이미 최소한의 압박력마저 상실한 상황이었다.

  “이 상황이라면 자폭이나, 항복이냐.... .  둘중 하나 밖에 없겠지.  도주할 수
도 있겠지만 군을 미끼로 남기고 도망친다면 모를까 적장군의 손에서 도주하는것 
또한 쉽지 않을터..... .  설마 각하께선.... .”

  크냅하우저는 쓴웃음을 지으며 윌리엄에게 시선을 돌렸다.

  “....알았네.  어느 쪽이든 지금은 모래 시계의 모래알이 무엇보다 귀중한 때이
니.... 난 지금 즉시 귀환하겠네.  궂이 방어 진형을 갖출 필요도 없어.  이미 우리
는 방어 밖에 하지 못하고 있으니까.  자네는 아군의 일각을 이끌고 천천히 후퇴
하여 아군의 종심까지 병사들을 물려주게.  자네의 명령이라면 내 수하들도 잘 
따를태니.... .”
  “알겠습니다.”



  마왕의 검, 아젝트 베큐터가 허공에 큰 호를 그렸다.  뒤이어 일어난 검풍의 회
오리에 휘말려 두명의 목이 허공으로 날아 올랐다.  적장군 레이아드 - 크로세스 
제국에 맞서 싸우는 모든 나라들에 있어 저주와 공포의 대명사로 불리우는 젊은 
장군은 문득 이상해진 적군의 흐름을 감지하고 그 자리에 멈춰 섰다.  방어 진형
으로 돌아서려는 건가?  이미 늦었다.
  그는 지금 크로세스 군의 선두에 서서 검을 휘두르며 싸우고 있었다.  총사령
관이 이렇듯 진두지휘하는 것은 매우 이래적인 일이었다.  확실히 말해서 10만 
대군을 이끄는 장(長)이 취할 도리는 아니지만.... .  레이아드는 쓰게 웃으며 자신
을 노리고 날아든 화살 두개를 걷어 내고, 다른 쪽에서 찔러들어온 장창을 왼 손
목에 장착된 철갑으로 튕겨 냈다.  가끔은 이렇게 직접 선두에 서서 느껴보고 싶
었다.  자신에 대한 적군의 적의와 증오, 살의를.  수만에 해아리는 인간들의 적
의를 한몸에 받는 다는 것은 별로 유쾌한 일이 못되었다.  하지만 레이아드는 그 
적의를 피하지 않았다.  이렇게.... 싸움의 승패가 갈린 후에 진두에 설 때면.... 그
를 향해 집중되는 적군의 적의와 살의는 그의 이성을 마비시키곤 했다.  하지만 
그는 피하지 않았다.  어쩌면 일종의 의무감마저 느끼고 있는 것일지도 몰랐다.

  - 뭐냐?  뭣들하고 있는거냐?

  갈색 갑옷을 입은 네오네세스의 기사 하나가 기합을 지르며 랜스를 꼬나 들고 
달려 들었다.  말의 돌진력을 한곳에 집중시킨 랜스를 정면에서 받아 내는 것은 
어리석은 짓이다.  레이아드는 말을 옆걸음으로 비스듬하게 물러서게 하곤 검을 
끌어 당기듯이 랜스를 걷어 냈다.  상대를 놓친 기사의 몸이 빠르게 스쳐지나갔
다.  레이아드의 눈이 차가운 빛을 발했다.

  - 너희들의 원수인 난 여기에 있다.

  검광이 허공을 가르자 기사는 허리부터 두동강이 나 땅에 떨어졌다.  비록 말
이 달리는 힘이 가세되었다곤 하나... 아무리 그가 들고 있는 검이 마왕의 마검인 
아젝트 베큐터라고 하나.... 장검으로 갑주를 입은 기사의 허리를 동강낸다는 것은 
검신이라고까지 불리우는 이 남자가 아니면 할 수 없는 일일 것이다.  네오네세
스 군의 절망어린 비명과 크로세스 군의 전의에 불타는 함성이 터져 나왔다.  레
이아드는 말을 움직여 땅에 쓰러진 한 네오네세스 군 병사의 머리를 발굽으로 짓
밟았다.

  - 날 죽이고 싶은게 아닌가?  무엇들 하고 있는건가?

  마검이 새로운 희생양을 찾아 허공을 갈랐고, 그때마다 네오네세스의 기사들은 
비명을 울리며 쓰러져갔다.

  - 자, 덤벼라.  기회를 주겠단 말이다.  날 죽이고 내 목을 베어서 전세를 뒤집어
    봐라.

  레이아드는 단신으로 말을 몰아 적진 깊숙히 밀고 들어갔다.  “장군님!  위험
합니다!”  누군가가 부르짖는 소리가 들렸다.  레이아드는 무시했다.  장창 한자
루가 그의 목젖을 노리고 날아 들었다.  레이아드는 왼손으로 허공에서 창대를 
움켜 잡았다.  덜컥!  창날은 그의 목을 파고들기 직전에 멈춰섰다.  레이아드는 
막 오른손에 들린 마검으로 한 병사의 머리를 쪼개면서, 창신을 따라 시선을 옮
겼다.  경악의 눈으로 그를 바라보는 한 어린 기사의 얼굴이 눈에 들어왔다.  마
검은 냉혹했다.  푸학!  전신에 쏟아지는 피보라를 맞으면서 레이아드는 다시 말
을 달렸다.  그의 피보다 붉은 갑옷은.... 아무리 많은 피라도 흡수 할 수 있다는
듯, 무수한 사람의 피로 범벅이 되고도 색깔이 변하지 않았다.

  - 내가 증오스럽지 않나?!  나를 죽이고 싶지 않나?!  난 여기있단 말이다!

  문득 레이아드의 말이 크게 울부짖으며 앞다리를 들어 올렸다.  다리를 베인 
것 같았다.  레이아드는 등자를 박차고 뛰어 올랐다.  아슬아슬하게 쓰러지는 말
에서 내릴 수 있었다.

  “와앗!”

  네오네세스 군에게서 함성이 터져 나왔다.  적장군은 네오네세스 군의 한가운
데에 떨어져 있었다.  이 남자만 죽이면 전세는 뒤집어 지는 것이다.  이 남자만 
죽이면 조국은 멸망하지 않는 것이다.  이 남자만 죽이면 아버지와 형, 그리고 전
우의 원수를 갚을 수 있는 것이다.  평원을 뒤흔드는 듯한, 절규에 가까운 기합소
리가 네오네세스 군 사이에서 터져 나왔다.

  “적장군이 낙마했다!!”
  “쳐라!!”
  “후후... .”

  붉은 투구의 챙 밑으로 레이아드는 미소 지었다.

  - 그래.... 와라.  날 죽일 수 있다면 얼마든지.... .

  “하아아아아앗!”

  레이아드는 길게 기합을 토해 냈다.  마왕의 검은 그 자체로 허공에 붉은 반원
을 그리며 날아드는 창칼을 막아내고, 갑주를 쪼개고 그 안의 살을 찢고 뼈를 부
수었다.  일격에 인간의 몸을 두동강낼 정도로 강렬한 검기(劍技).  레이아드의 
주변에는 삽시간에 새로운 피보라가 일어나 대기를 붉게 물들였다.

  - 날 죽일 수 있다면.... .

  “끄악!”
  “컥!”

  - 그래서 날 죽여 준다면.... 진심으로 감사를 표하지.

  악에 받혀 달려들던 한 병사의 머리가 투구와 함께 쪼개져 혈화를 뿌리며 나뒹
굴었다.  아젝트 베큐터는 한순간에 수십개로 늘어나 버리기라도 한듯 빈틈 없는 
검의 폭풍이 되어 적장군의 주위에 휘몰아쳤다.  

  - 하지만 그러지 못한다면.... .

  “레이아드님!  조금만 더 버티십시오!”

  친위 대장의 안타까운 부르짖음.  눈 앞에서 한 기사가 온 몸을 던지며 달려들
었다.  아젝트 베큐터의 붉은 검날과 기사의 은색 칼날이 정면에서 격돌했다.  파
공음과 함께 두자루의 칼날은 동시에 튕겨나갔다.  기사가 울부짖었다.

  “너만 죽으면 모든게 끝난다!  적장군!”

  쐐액!  한줄기 은광이 전장의 소음과 피비린내마저 압도하며 날아 들었다.  레
이아드는 낮게 읊조렸다.

  “....내가 너희를 죽이겠다.”
 
  소름끼치는 금속성과 함께 아젝트 베큐터의 붉은 검날은 기사의 칼날과 몸통을 
한꺼번에 베어 넘기고 있었다.  

  - 왜?!  내가 증오스럽지 않는가?!  내 목숨을 빼앗고 싶지 않는가?!  난 바로 
    여기에 있다!  어째서 날 죽이지 못하는 건가?!

  난무하는 검의 폭풍이 기여코 피의 태풍을 불러 일으켰다.  레이아드의 주변에
서 일어난 시뻘건 혈무(血霧)가 시야를 유린했다.

  “으으.... .”
  “아, 악마다!”  

  외마디 비명소리와 함께 네오네세스 군이 물러서기 시작했다.  어이 없게도 단 
한명을 당해내지 못하고 네오네세스 군의 일각이 무너져 내린 것이다.  레이아드
의 눈에서 불똥이 튀었다.

  - 너희들의 증오는.... 너희들의 분노는..... .  고작 그 정도 밖에 되지 않는단 
    말이냐?!
  “레이아드 님!”

  그때 누군가의 손이 도망치는 네오네세스 군을 뒤쫓으려는 레이아드의 팔을 잡
았다.  레이아드는 반사적으로 그 손을 뿌리치며 홱 뒤돌아 보았다.  레이아드의 
친위 기사대장은 검붉게 타오르는 듯한 주군의 눈을 보고 오싹한 느낌을 받았다.  
그 눈은 평소 그 냉정하다 못해 냉혹하기까지한 상황 판단과 전술로 빙혈인간이
라 불리우는 적장군 레이아드의 그것이 아니었다.  하지만 그는 친위대장으로서
의 소임을 끝까지 다했다.

  “이 무슨 경거망동이십니까?!  각하의 일신엔 크로세스 전 장병의 안위가 걸
려 있습니다!  만일 적이 물러서지 않고 그대로 포위를 갖추어 왔다면 어쩌셨겠
습니까?!”
  “..... .”

  그 짧은 시간동안 레이아드의 눈은 평상시와 같은 냉혹한 빛을 되찾고 있었다.  
어딘가 약한 공허한 빛은 있었지만.... .  주군의 너무나도 급격한 변화에 당황한 
친위대장이 말을 잃고 있을때 레이아드는 가볍게 검을 털여 피를 뿌리곤 착 가라
앉은 목소리로 입을 열었다.

  “그렇군.  내가 경솔했네.  적이 다시 밀려오기 전에 이 구역을 떠나지.  내 
말을 잃어 버렸는데.... .”
  “옛, 여기에 오르십시오.”

  뒤에서 대기하고 있던 친위 기사 한명이 재빨리 말고삐를 건내 주었다.  레이
아드는 말에 올라타면서 힐끗 적진을 바라 보았다.  한 사람과 친위기사 몇명에
게 기세로 잠시 밀렸을지언정 완전히 퇴각했을리 없건만 적군은 다시 몰려오지 
않았다.  오히려.... .  레이아드는 고개를 갸웃했다.

  “이상한 일이다.  물러난 적군이 다시 밀려오지 않는다.”
  “각하의 신위와도 같은 무용에 압도 당한게.... .”

  한 젊은 친위 기사가 말했으나 레이아드는 고개를 가로 저었다.  

  “아니, 이곳뿐 아니라 전장 전역에서 물러서고 있다.  후퇴하려는 건가?  기이
하군.  아군의 좌익과 우익에 의해 후방을 반포위 당해 더 이상 물러설 곳은 없
을탠데.... .”
  “본진으로 돌아가시는 것이..... .”

  친위대장이 주저하듯 말했으나 레이아드는 고개를 저었다.
  
  “아니, 페란드라면 알아서 대처할 것이다.  우리는 틈을 주지 말고 계속 몰아 
붙여 적 진형을 붕괴시킨다.”

  내뱉듯이 말한 레이아드는 그대로 말을 몰아 적진으로 내달렸다.  이미 난전에
서 벗어나 진형을 재정비한 크로세스 군은 볼록 진형으로 집약되고 있는 네오네
세스 군을 감싸듯이, 오목 대형의 압박진을 편성해 천천히 밀어 붙이고 있었다.




  네오네세스 군 지휘부의 분위기는 어둡게 가라 앉아 있었다.  초췌한 모습의 
에른슈타인 장군이 고개를 가로저으며 힘 없이 말했다.

  “일단 산개되어 있는 부대의 진형을 해체시키고 강제로 집결시키곤 있습니다
만.... .  적군이 파리처럼 따라 붙을건 당연한 일입니다.  후퇴를 선택하셨다 하더
라도 집결과 동시에 개시하지 않으면 아무런 의미가 없습니다.  아군은 이미 후
방으로 반포위 당한 상황이니까요.”

  세이즈리네는 고개를 끄덕이며 팔목에 작은 소형 방패를 장착했다.  총사령관
의 모습치곤 이상하지만 이제 더이상 지휘부라고 해서 안전한 상황이 아니었던 
것이다.  어려서부터 아버지에 의해 검술 훈련을 받은 그녀는 검술 역시 뛰어났
다.  에른슈타인에 이어서 크냅하우저가 입을 열었다.

  “확실히 각하의 작전대로라면 일단 적장군을 뿌리칠 순 있을 겁니다.  어느 
정도의 희생은 불가피하겠지만 그 방법이 최선이라는 것엔 저도 동의 합니다.  
더군다나 이미 피에 미친 적장군이 진두지휘를 하고 있으니만큼 크로세스 군은 
유동적 대응이 불가능하기도 하겠지요.  하지만.... 그래도 적은 크로세스 군입니
다!  어설프게 떨치고 도망쳐 봐야 자칫 잘못하면 뒷덜미를 잡히는 꼴 밖에 되지 
않습니다.”
  “알고 있습니다.”

  세이즈리네는 의외로 선선히 수긍했다.  그녀는 반론에 익숙해져 있었다.  그녀
가 아버지의 뒤를 이어 군부에 발을 딪이게 된 순간부터 그녀는 언제나 반대와 
싸워왔던 것이다.  그녀의 푸른 눈동자가 지휘부에 모인 사람들의 얼굴 위에 차
례로 머물렀다.

  “이번 싸움에 있어선 후퇴란 있을 수 없습니다.  아군의 팽창이 한계점에 달
한 그 순간, 각 지휘관들은 전력을 다해 적진을 돌파해 주십시오.  다소의 낙오자
가 생기더라도 할 수 없습니다.”
  “하지만.... .”
  “이미 패배한 전쟁입니다.”

  세이즈리네는 담담하게 말했다.  에른슈타인 장군이 얼굴을 붉히며 뭐라 말하
려 했으나 그보다 한발 먼저 세이즈리네가 말을 이었다.

  “네오네세스는 아마도 멸망하겠지요.”
  “각하!”
  “하지만 이 병사들까지 이곳에 뼈를 묻을 필요는 없습니다.  병사들은 이미 
국가에 대한 자신둘의 의무를 충분히 다 했습니다.  이렇게 된 이상 한명이라도 
더 많은 사람이 살아 남을 수 있도록, 그래서 가족들 곁으로 돌아갈 수 있도록 
하는 것이 지휘관으로서의 우리의 마지막 임무입니다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 뉘록, 그래서 가족들 곁으로 돌아갈 수 있도록 
하는 것이 지휘관으로서의 우리의 마지막 임무입니다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 뉘록, 그래서 가족들 곁으로 돌아갈 수 있도록 
하는 것이 지휘관으로서의 우리의 마지막 임무입니다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 뉘록, 그래서 가족들 곁으로 돌아갈 수 있도록 
하는 것이 지휘관으로서의 우리의 마지막 임무입니다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 뉘록, 그래서 가족들 곁으로 돌아갈 수 있도록 
하는 것이 지휘관으로서의 우리의 마지막 임무입니다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 눈이 크냅하우저의 얼굴 위에 머물렀다.

  “크냅하우저 장군.”
  “옛.... .”
  
  자신보다 20살 연하의 여장군의 부름에 턱수염을 기른 우직한 사나이가 낮게 
대답했다.

  “장군은 후퇴하는 아군의 후미를 지켜주십시오.  상대적으로 느린 보병대가 
일차로 빠져나갈 것입니다만.... 그들이 최소한의 거리를 확보할때까지만이라도 시
간을 벌어 주십시오.  지금까지 저를 도와주신 장군의 능력이라면 가능할거라 믿
습니다.”
  “옛.... .  반드시.”
  “에른슈타인 장군은 아군의 선두를 맡아 주십시오.  비록 반포위라곤 하나 적
군은 대륙 최강의 크로세스 군, 장군 정도의 돌파력과 기동력을 겸비하지 않고는 
돌파하기 어려울 겁니다.”
  “예.... .  알겠습니다.  하지만.... .”
  
  그때 침통한 표정의 마슈 딜트가 양손에 말고삐를 하나씩 쥐고 그들 곁으로 다
가 왔다.  윌리엄이 눈을 크게 떴다.

  “각하!  설마.... .”
  “적군의 추격은..... .”

  세이즈리네는 마슈가 건내준 말고삐중 하나를 잡고 가볍게 말 위로 올라탔다.

  “아직까지 가장 손상을 입지 않은 부대가 아니면 저지할 수 없을 겁니다.  그
리고 아직 가장 타격을 받지 않는 부대는 본진이니.... .”
  “각하!”

  이제야 대장군이 무슨 이야기를 하고 있는지 깨달은 사람들이 신음을 토해냈
다.  하지만 젊은 여장군의 푸른 눈동자는 한마디의 반론도 허용하지 않았다.

  “여기선 제가 마지막까지 남겠습니다.”
  “하지만.....!”
  “시간이 없습니다.  서둘러 주십시오.  루나크리프 계곡까지만 후퇴하면 적은 
더이상 추격해오지 않을 겁니다.”
  “각하..... .”
  
  



  “음.....?”

  오목 진형을 편성한체 네오네세스 군을 뒤쫓던 크로세스 군의 일각에서 검을 
휘두르던 레이아드는 문득 적진에 변화가 생기는 것을 느꼈다.  지금껏 썰물처럼 
중앙으로 집약되던 네오네세스 군이 점차 퍼져나오는갓 싶더니, 갑자기 무모하다 
싶을 정도로 저돌적으로 역공을 취해온 것이다.  마치 밑물이 밀려오듯이 몰아 
닥치는 네오네세스 군의 공세 앞에 공격만 해대던 크로세스 군은 당황하고 있었
다.  헌데 이상한건 네오네세스 군은 진형도, 대형도 무시한체 마치 진 중앙에 폭
탄이라도 떨어진듯 무서운 기세로 사방으로 산개하고 있었던 것이다.  마치 거미
새끼가 흩어지듯이.  결코 숫적으로 열세인 군세가 취할 수는 아니었지만.... . 

  ‘자폭인가....?’

  승산이 사라진 군대가 전원 적진으로 돌격하여 전사하는 경우는 수도 없이 많
았다.  명예를 중시하는 장군들은 죽음보다 패배를 불명예스럽게 여긴다.  그러한 
장수들은 용감하게 목숨을 버림으로서 패배의 오명을 씻으려 들었다.  바로 얼마
전만 하더라도 세이즈리네 장군의 아버지인 헤스파이 폰 스탈리안 장군이 그러했
던 것이다.  

  - 와악!

  수천의 적군이 일시에 달려드는 모습은 정면에서 바라보는 자의 몸을 오싹하게 
하기에 충분했다.  마치 풍선이 부풀러 오르듯, 네오네세스 군의 진형이 팽창하기 
시작했다.  몸을 던지는 듯한 그 가열찬 공세 앞에 기세만 높히며 달려들던 크로
세스 군의 선두 진열이 무너지기 시작했다.  적장군으로부터 후방 지휘를 인수받
은 페란드 벨러스트 장군과 오목진형의 중앙을 지키던 칼리온 케른거스트 장군은 
필사적으로 진형을 추스리려 노력했다.

  “적군은 양패구상을 택한건가?!  일단 적당한 간격으로 물러선후, 포위해서 
격멸한다!  중앙의 부대는 적의 공격을 받아 넘기며 천천히 후퇴하라!  좌우의 
날개는 크게 우회하여 적군 전체를 포위 한다!”

  페란드의 일사불란한 명령에 따라 크로세스 군이 움직이기 시작했다.  선두 대
열이 밀려드는 네오네세스 군의 돌격을 받아 넘김과 동시에 크로세스 군의 반포
위가 천천히 열리기 시작했다.  보다 범위가 넓어진 대신 부대의 두께가 얇아진 
것이다.

  “네오네세스 놈들!  죽기전에 마지막 발악을 부려 보려는가?!  헤스파이 전
(戰) 때에도 이랬었지.”
  “아비나 딸년이나 똑같이 독종이군.”

  오목진형이 물러섬에 따라 후방과 합류한 칼리온은 고개를 저으며 페란드에게 
말했다.  그러나 여전히 진두에서 검을 휘두르던 적장군은 이상한 것을 느끼고 
있었다.


  - 파악!

  막 달려들던 적군의 어깨죽지를 베어 낙마시킨 레이아드는 뇌까렸다.

  ‘처음엔 혼합 보병대.  그 다음엔 기사단.  그 다음엔 중기병.... .’

  아군은 악착같이 밀려드는 적군을 받아 넘기며 천천히 후퇴하고 있었다.  옳은 
선택이었다.  만약 적이 맞찌르고 죽으려하는 거라면 이건 당연한 일이었다.  하
지만 직접 선두에서 밀려드는 적군과 검을 부딪혀본 레이아드는 이상한 느낌을 
받고 있었다.  거의 죽을둥 살둥 몰려들던 적군의 공세가, 아군이 후퇴를 시작할 
즈음해서 주춤해지고 있었다.  그 뿐아니라 한번 공격을 한 부대는 그 뒤에서 밀
려드는 부대와 교체한다는 듯한 인상마저 주고 있었다.  더구나 몰려드는 적군은 
기동력이 느린 부대에서 점차 기동성이 뛰어난 부대의 순서로 바뀌고 있었다.  
설마 이건.... .  
  4차로 밀려든 경기병이 눈 앞에 나타난 순간, 레이아드는 반사적으로 소리쳤다.

  “후퇴하지 마라!  적군은 퇴각하려는 속셈이다!  제 자리를 지키고 진형을 고
수하라!  적군의 팽창이 한계에 달한 시점에서 돌격을 재개한다!”

  레이아드의 쩌렁쩌렁한 목소리가 전장에 퍼져나갔다.  하지만 평야의 크로세스 
군 전부에게 그 목소리가 들릴리는 없었다.  레이아드 주위의 일부 병사들은 적
장군의 명령에 따라 방어 진형을 고수하려 했지만 대다수의 병사들은 여전히 후
퇴중이었다.  오히려 덕분에 후퇴하는 병사들과 후퇴하지 않는 병사들 사이에 큰 
균열이 생겨 버렸고, 크로세스 군의 오목 진형 전체가 흔들리기 시작했다.

  “지금이다!”

  에른슈타인 장군의 호령과 함께 기다리고 있었다는 듯이 네오네세스 군의 선두
가 돌진하기 시작했다.  목표는 이미 ‘반포위’라는 말을 붙이기가 민망할 정도
로 뻥 뚤린 네오네세스 군의 후방.  그제야 실수를 깨달은 크로세스 군은 허겁지
겁 공세로 전환하려 했으나 퇴각하는 네오네세스 군 후미의 마지막을 맡은 부대
는 경기병.  결코 쉽게 따라 잡을 수 있는 부대가 아니었다.  속았다는 것을 알고 
분노의 함성을 터뜨리던 칼리온 케른거스트... 크로세스 제일의 맹장이 부르짖으
며 말을 몰았다.

  “다른 놈들은 필요 없다!  적기사단만 나를 따르라!  적들을 짓밟아 버리자!”
  “먼저 진형을 정비하는게 우선이다.”

  그때 들려온 차가운 목소리가 그를 저지하지 않았더라면 네오네세스 군은 더 
많은 사람이 살아 돌아갈 수 있었을 것이다.  군사의 물결을 해치고 가까스로 본
진으로 귀환한 레이아드를 보고 페란드는 송구스럽다는 듯이 고개를 숙였다.

  “죄송합니다.”
  “아니, 멋대로 본진을 비운 내 잘못이다.”

  부관의 사죄를 차갑게 흘려버린 적장군은 누구에게라기보단 모두에게 들으라는 
듯이 큰 목소리로 말했다.

  “당황하지 마라.  어차피 도망친 적군은 1만도 안된다.  설사 이대로 놓친다 
하더라도 장차 큰 위협은 되지 못한다.  보병과 궁병은 이곳에 남는다.  페란드는 
그들의 진형과 전력을 재정비하도록.  적기사단은 대부분이 난전속에 뒤섞여 버
려 전력으로 기대하기 어렵다.  칼리온은 그들을 집합시키는 한편 낙오된 패잔병
들을 소탕하라.  좌익과 우익에서 적을 반포위하던 기마대만 차출하여 적을 친다.  
좌우의 기마대만으로도 그 정도 패잔병쯤은 루나크리프 계곡에 닿기 전에 멸절시
킬 수 있다.”

  대장이 내뱉은 언어가 그대로 실행되는 곳이 바로 크로세스 군이었다.  짧은 
대답과 함께 흩어진 장수들은 적장군의 명령을 충실히 수행하기 시작했다.  그러
나 삽시간에 편성된 기마대는 적군을 추격할 필요가 없었다.

  “이런..... .”

  레이아드의 명령에 따라 막 좌익의 기마대를 이끌고 네오네세스 군을 추격하려
던 적장군의 다섯자루의 검.... 혹은 다섯 마리 개... 라고 불리우는 크로세스의 다
섯 용장들중 하나인 크리드 윌 자비엘은 옅은 신음을 흘렸다.  한자루 장창을 잘 
다루어 신창(神槍)이라는 별칭을 가지고 있는 그는 그 명성에 걸맞게 한손에 양
날 장창을 꼬나들고 있었다.  마상, 혹은 지상전 어디서나 자유자재로 다룰 수 있
는 창이었다.  그런 그가, 목숨보다 경외하는 상관의 명령을 받들다 말고 신음을 
흘리는 일은 얘삿일이 아니었다.  자욱히 멀어져가는 네오네세스 군의 패잔병들
과 크로세스 군 사이엔 한무리의 병사들이 여전히 버티고 있었다.  물론 단순히 
그것 만이라면 크리드가 이렇게 놀랐을리 없었다.  하지만 천명도 채 안되어 보
이는 그 부대의 중앙엔 네오네세스 대장군의 상징인 백금 백합의 깃발이 휘날리
고 있었다.

  “세이즈리네 폰 스탈리안 장군이.....?”

  보고를 받은 레이아드는 황옥을 연상케하는 갈색 눈동자에 의구심을 띄우며 중
얼거렸다.  만일 저 부대가 단순한 결사대라면 무시해 버리고 기마대를 진격시키
는 것이 가장 좋은 방법이었다.  저런 자살부대는 진형이 정비되지 않은 주력 부
대로도 어렵지 않게 쫓아 버릴 수가 있었다.  허나 만약 저기에 진짜 네오네세스
의 여장군이 있다면?  도망친 1만명 따위는 무시해버리는 쪽이 훨씬 이득인 것이
다.  여하튼 지금껏 사상 최강의 적장군을 괴롭혀온 것은 1만명의 네오네세스 군
이 아니라 ‘불패의 세이즈리네’ 하나 뿐이었으니까.  어설프게 진형도 정비되
지 않은 부대로 밀어 붙였다가 세이즈리네를 놓친다면.... 훗날 골치 아프게 될 가
능성을 배재할 수가 없었다.  하지만 정식으로 차근차근 짓밟아 놓고 보니 대장
기 하나만 달랑 들고 있는 허수아비 부대였다는 식의 이야기가 된다면 그건 정말 
웃음거리 밖에 되지 않는 것이다.  

  여성에 대한 지나친 비하... 아니 혐오에 가까운 태도로 훗날까지 유명한 적장
군 레이아드는 잠시 머뭇거렸다.

  “미끼치곤 화려한 미끼를 던졌군..... .”

  씁쓸하게 중얼거린 그는 칼리온에게 우익의 기마병을 거느리고 패잔병들을 쫓
으라고 명했다.  물론 아무리 패잔병이라 하더라도 고작 5천명 정도 밖에 안되는 
칼리온의 병력으로 섬멸시킬 순 없겠지만 일단 이곳의 적군에 세이즈리네가 없다
는 전제로 차선책을 쓴 것이었다.  그리고 크리드 윌 자비엘 장군이 이끄는 좌익
의 기마대와 중앙의 보병대, 그리고 채 편성되지 못한 기사단이 정면에 버티고 
선 1천 네오네세스 군을 향해 돌진했다.  후에 합류한 부대를 생각하지 않더라도, 
그 자체만으로도 네오네세스 군의 열배가 훨씬 넘는 병력이었다.  네오네세스의 
결사대 1천 정도는 삽시간에 집어 삼켜질 것이다.

  “...... .”

  체세포 분열을 계속하는 아메바처럼 나뉘어진 아군의 일부가 그 십분의 일도 
채 안되는 적군에게 달려드는 모습을 보며 레이아드는 묵묵히 침묵을 지켰다.  
눈앞의 1천명 가량의 네오네세스 군은 보병과 기병, 기사단이 균등하게 균형을 
이루어 있었다.  패퇴하는 혼전중에 이런 정예 부대를 편성했을 가능성은 거의 
없다고 봐도 무방했다.  그렇다면 이들은 최후까지 거의 손상을 입지 않은 부
대.... .  즉 총사령관 직속 부대일 것이다.  더구나 그들은 방어 위주의 방진을 취
한체 열배나 되는 적군의 접근에도 동요하지 않고 버티고 서 있었다.  지휘관에
게 버림 받은 부대가 저런 모습을 보여주는 것은 불가능했다.  역시 세이즈리네 
폰 스탈리안 장군인가?  적장군이란 이름에 어울리는 싸늘한 표정으로 전장을 응
시하는 그의 곁으로 한 남자가 말을 몰아 다가왔다.  역시 붉은 갑옷에 붉은 투
구를 쓴 적기사단의 일원이었다.  라이가스 폰 루비델.  역시 적장군 레이아드의 
다섯 자루 검중 하나.... 혹은 그중 가장 뛰어난 인물이란 평을 받는 남자였다.  
칼리온의 검술과 페란드의 지략을 합친 장수라는 말 그대로.  이번 전쟁에선 초
반에 네오네세스 서부 지방으로 침투한 후 네오네세스 군의 주력을 두차례나 격
파해 그 위명을 다시 한번 확인시키기도 하였다.  엷은 금발을 휘날리며 경애하
는 상관의 옆 얼굴을 바라보던 라이가스는 문득 피식 웃으며 말을 걸었다.

  “...여자는 자신의 일에 책임을 질줄 모른다.... .  각하의 신념이 사실인지 확인
할 수 있겠군요.”
  “...... .”
  “결국 끝나긴 했습니다만, 예상보다 시간이 훨씬 걸렸습니다.  과연 불패의 세
이즈리네란 말은 허명이 아니었던것 같습니다.”
  “...아군의 피해 상황은?”

  석상처럼 입을 다물고 있던 레이아드가 처음으로 입을 열었다.  하지만 라이가
스는 만족스런 대답을 해주지 못했고 레이아드도 대답을 기대했던건 아니었다.

  “글쎄요.  점검을 해보지 않아서 확신을 할 수 없습니다만, 대략 적군과 비슷
한 숫자가 아닐까 생각 됩니다.  ....궂이 말씀드릴 필요는 없겠지만, 아군이 적군
의 세배나 되는 대군이었던걸 생각할때 부끄러운 일입니다.”
  “..... .”

  자조적으로 마지막 말을 내뱉은 라이가스는 다시 전장으로 고개를 돌렸다.  네
오네세스 군의 방진은 좀처럼 무너지려 하지 않았다.  하지만 이쪽이 열배나 되
는 만큼 무너지는 것은 시간문제였다.  병력수가 적은 부대는 한번 무너지면 걷 
잡을 수 없이 무너지게 된다.

  “ 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 16502번
 제  목:칠성전기 외전 - 대륙사 12                                   
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/12/16 23:21    읽음:676 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  네오네세스 본진의 최후 지연작전.... 크로세스 군 쪽에선 소탕 작전이라고 할 
수 있는 마지막 싸움은 그리 오래 끌지 않았다.  크로세스 군은 부상 당하거나 
전열이 무너진 대부분의 부대를 후방으로 빼내어 전력을 재정비 했고, 아직 진형
을 유지하고 있는 부대중 ‘일부’만을 보내어 네오네세스 군을 공격하게 했다.  
물론 그 ‘일부’의 숫자만도 방진을 펼치고 있는 네오네세스 군 본진의 열배가 
훨씬 넘었지만.  제아무리 보병 집단전술중 최고의 정면 방어력을 자랑한다는 방
진이라 해도 이 정도의 대군에게 포위 당하게 되면 아무런 의미가 없게 마련이었
다.  크로세스 군의 선봉의 돌격을 받아낸 세이즈리네는 방진 대형의 부대를 그
대로 돌격 시켜 크로세스 군의 중추부로 파고 들었고, 그래서 조금이나마 더 많
은 시간을 벌 수 있었다.  이제 크로세스 군은 자신들의 몸 속으로 들어온 겁 없
는 빈대 한마리를 잡기 위해 분주히 움직여야 했다.




  - 쩡!

  적 기사가 내지른 참격을 방패로 받아 흘린 세이즈리네는 계속 말을 달리게 했
다.  세이즈리네를 향해 검을 치느라 자세가 흩으러진 크로세스 군 기사는 뒤따
르던 마슈 딜트가 휘두른 검에 목이 날아가고 말았다.  적군 진형 깊숙히 진격한 
세이즈리네는 휘하 부대에게 산개할 것을 명했다.  뿔뿔히 흩어진 부대는 아무런 
전력도 되지 못했지만 혼란스러워진 적군을 견재하는 대에는 최선의 방법이었다.  
.....이제 본진의 병사들은 최후의 하나까지 자신의 목숨을 위해 싸우다 죽어갈 것
이고 그렇게 벌어들인 시간을 이용해 후퇴한 아군은 살아 남을 수 있겠지.  간혹 
항복하는 자들도 있겠지만 그건 할 수 없는 일이었다.  어찌보면 잔인한 선택이
었지만 어차피 어떻게 싸워도 전멸을 피할 수 없는 시점에선 가장 아군의 피해를 
최소화 할 수 있는 방법이기도 하였다.  적어도 이렇게 산개한 아군에겐 진형 내
에서 차례로 죽어가는 것에 비해 더 많은 항복의 기회가 주어질 태니까.  다만 
이제 세이즈리네에겐 더 이상의 지휘권이 남아 있지 않았다.  그녀 자신도 적진 
깊숙히 돌진했기 때문에 지금 그녀를 따르는 사람은 언제나 그녀와 함께해와 남
매나 다름 없었던 마슈 딜트와, 윌리엄 참모장을 비롯한 몇몇이 전부였다.

  “하앗!”

  전방에 나타난 크로세스 기마병 하나가 다시 기병창을 찔러 왔다.  검으로 비
스듬하게 그 일격을 막아낸 세이즈리네는 반격에 대비해 몸을 움츠리는 그 기병
을 무시한체, 계속 말을 달려 그를 지나쳤다.  이미 적군 내부는 혼란에 빠져 있
었다.  지금과 같은 상황에선 궂이 맞서 싸우지 않고 적진 내를 휘젖고 다니는 
것 만으로도 충분한 효과를 거둘 수 있었다.  맞서 싸워 봤자 적은 병력으로 줄 
수 있는 피해는 한정되어 있었고 오히려 싸우느라 한곳에 머무는 동안 적에게 포
위될 가능성이 더 컸다.  이런 식으로 싸움을 피하며 다니는 것이 최선이지만.... 
언제까지고 그렇게 할 수 있을리는 없었다.

  “....세리네님, 정면에 기사 셋이 접근해 옵니다.”

  뒤 따라오던 마슈가 경고했다.  그녀의 애칭을 부르는 사람은 - 물론 공식적인 
자리에선 그러지 못하지만 - 어려서부터 그녀와 남매처럼 자라온 마슈 밖에 없
었다.  세이즈리네의 아버지 헤스파이 폰 스탈리안 장군은 언제나 그녀의 풀 네
임을 부르곤 했던 것이다.  어려서 세이즈리네의 오빠가 죽자 며칠간을 정신 나
간 듯이 서성이던 헤스파이 장군은 그날 이후 하나 밖에 남지 않은 딸에게 광기
에 가까울 정도의 집착을 보여 왔었다.  ...그 날 이후 세이즈리네의 여자로서의 
삶은 끝났다고 보아도 좋았다.  그 날 이후 그녀는 자신의 모든 것을 포기하고 
완벽한 군인이 되도록 강요 받았었다.

  “....피할 수는 없겠군.”

  붉은 갑주.  상대는 크로세스, 아니 대륙 전체를 통틀어 최강이라 불리우는 적
기사단 소속의 기사들이었다.  애초에 그들을 노리고 달려드는 것이니 만큼 피할 
길은 없다고 보아도 좋았다.  더구나 그들의 뒤론 수십기의 기마병들이 따르고 
있었다.  세이즈리네는 흘깃 뒤를 돌아 보았다.  마슈와 윌리엄을 제외하고 그녀
의 친위 기사 몇명이 따르고 있었다.  세이즈리네가 최소 단위 부대의 지휘관으
로 임명 받았을때부터 그녀를 따르던 전우들이었다.  그리고 갈색 갑옷의 평기사
와 기병 십수기가 더 따르고 있었으나 그들이 적기사를 상대할 수 있다고는 생각
되지 않았다.  세이즈리네는 오른 손에 든 검을 고쳐쥐었다.  왼손 팔목에 장착된 
카이트 실드에 이상이 없음을 확인한 그녀는 다시 뒤를 돌아 보았다.  그녀의 의
도를 알아챈 윌리엄과 마슈는 세이즈리네의 좌우로 나란히 따라 붙었다.  이제 
크로세스 기사들은 갑주 위에 달린 휘장의 장식을 알아 볼 수 있을 만큼 가까이 
접근해 있었다.

  “무리는 하지 마십시오.”

  그녀의 옆을 스쳐지나가면서 마슈가 나직하게 말했다.  그는 세이즈리네가 군
인의 길을 가도록 강요 받은 이후 언제나 그녀의 충실한 그림자 역할을 해 왔었
다.  여자인 세이즈리네가 자신들의 위에서 명령을 내리는 것을 불쾌하게 생각하
는 기사들은 발에 채일 만큼 많았으며 그들중 그녀에게 공개적으로 모욕을 주는 
자들도 얼마든지 있었다.  비록 세이즈리네가 그런 일에 완만하게 대처하곤 했다
고 하나 모든 것엔 정도라는 것이 있는 법이었다.  때와 상대에 따라 결투를 해
야만 하는 경우도 있었고, 또 그 상대가 세이즈리네가 도저히 이기지 못할 실력
자인 경우도 몇번 있었다.  그때마다 그녀 대신 검을 잡은 마슈는 단 한번도 패
배한 적이 없었다.  설사 그 상대가 마슈 자신보다 강한 상대일 경우에도, 마슈는 
갑옷이 깨지고 뼈가 부러지는 부상을 입으면서도 언제나 이기곤 하였다.  그녀의 
아버지 헤스파이 장군도 어쩌다 마슈가 대리 결투를 하게 될 때면 무슨 수를 써
서라도 이기라고 명하곤 하였다.  어쨌거나 마슈는 세이즈리네의 이름으로 싸우
는 것이니 만큼 그가 패배한다는 것은 세이즈리네의 패배라고 할 수 있는 것이었
다.  세이즈리네가 검술 연습에 더 많은 노력을 기울이는 계기가 된 것도 이것 
때문이기도 하였다.  언제까지나 그에게 신세만 질 수는 없었으므로.
  정면에서 다가오던 세명의 적기사들 역시 나란히 말을 몰며 세이즈리네들에게 
접근해 왔다.  3대 3.  그들의 뒤를 따르는 잡병들은 친위기사들이 막아줄 것이
다.  세이즈리네는 가볍게 숨을 들이마셨다.  어려서부터 혹독한 검술 훈련을 받
아 왔기에 검에는 어느 정도 자신이 있었다.  물론 지위가 지위이니 만큼 이렇게 
선두에서 검격을 겨뤄본 경험은 거의 없었지만.  

  “하앗!”

  중앙의 기사가 세이즈리네의 목을 노리고 검을 휘둘렀다.  말의 돌진력까지 합
쳐진 일격이었다.  아무래도 완력이 딸리는 세이즈리네로선 정면으로 맞받을 수
가 없었다.  그녀는 고개를 숙여 피해내고 기사의 드러난 목덜미를 향해 예리한 
찌르기를 가했다.  쨍!  작은 불꽃이 튀며 기사의 방패에 가로 막힌 검은 튕겨져 
나왔다.  서로 상대방을 헛친 두 사람은 고삐를 잡아 당기며 말을 제어했다.  투
구 아래의 세이즈리네의 얼굴을 응시한 적기사의 눈에서 잔인한 섬광이 번뜩였
다.

  “여자?!  네오네세스의 대장군인가!”

  대답 대신 세이즈리네는 기사의 머리를 향해 힘껏 검을 내리쳤다.  그녀의 검
기는 빠름뿐 아니라 힘에 있어서도 이미 투구를 쪼갤 정도의 수준에 도달해 있었
다.  기사는 검을 들어 세이즈리네의 공격을 막아 내곤, 자신의 말을 그녀의 말에 
힘껏 부딪혔다.  세이즈리네가 균형을 잃고 비틀거리자 기사는 안장에서 몸을 날
려 공격해 왔다.  세이즈리네를 밀어 땅에 떨어뜨릴 생각인것 같았다.  물론 자신 
역시 무사하진 못하겠지만 기사 하나가 죽어서 적 대장군을 벨 수 있다면 그건 
대단한 무공인 것이다.  말 고삐를 잡아 간신히 비틀거리는 말을 제어한 세이즈
리네에게, 갑옷을 입은 기사의 육중한 몸이 덥쳐 왔다.  기사는 이미 단검을 빼들
고 있었다.  크릭....!  반사적으로 들어 올린 방패에 단검이 긁히는 소리가 들려 
왔다.  적기사는 세이즈리네가 타고 있는 갈색 말의 갈기를 움켜쥔체 말등 위에
서 버티고 있었고 불안정한 자세로 두사람을 태우게 된 세이즈리네의 말은 앞다
리를 들어 올리며 저항했다.

  “죽어라!”

  기사는 소리치며 방패체 세이즈리네를 밀어 붙이기 시작했다.  그들의 주위론 
마슈, 윌리엄을 비롯한 양군의 기마병 수십기가 뒤엉켜 격전을 펼치고 있었다.  
이런 기마전에서 낙마한다는 것은 그대로 죽음을 의미했다.  세이즈리네는 등자
에 고정시킨 발목에 단단히 힘을 주며 기사의 체중과 힘을 버텨냈다.  이미 장검
을 내던진 적기사에겐 세이즈리네에게 치명상을 입힐 수단이 없었다.  그녀는 기
사가 밀어 붙이고 있는 방패 뒤로 검을 겨누고, 이때다 싶은 순간에 재빨리 방패
를 치웠다.

  “크....컥....!”

  자신이 밀어 붙이던 힘을 이기지 못한 기사는 스스로 세이즈리네의 검에 목
이 꽤뚫리고 말았다.  원통한 듯 눈을 부릎뜨는 그를 바닥에 던져 버린 세이즈
리네는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.  그녀는 말고삐를 잡아 당기며 주위를 둘러 보았
다.  마슈는 이미 상대하던 기사를 베어 버리고 다른 상대와 싸우는 중이었다.  
세이즈리네를 도우려 오다가 도중에 가로 막힌것 같았다.  윌리엄은.... 정식 기
마 검술을 겨루며 아직 적기사와 싸우고 있었다.  하지만 도우러 갈 필요는 없을
것 같았다.  그러나 문제는 이제부터였다.  적기사들과 승부를 가리느라 세이즈리
네의 움직임은 완전히 멈춰 있었던 것이다.  그리고 그 한순간은 적진 깊숙히 밀
고 들어온 부대에게 치명적인 것이었다.  적들은 사방에서 몰려오고 있었다.




  “이런 꼴사나운!  쥐새끼들 몇몇 때문에 이게 무슨 꼴이냐!”

  크로세스 내에서 적장군의 다섯자루 검이라 불리우고, 크로세스 밖에선 적장군
의 다섯 사냥개라 불리우는 다섯 용장들중 하나인 신창(神槍) 크리드 윌 자비엘
은 난전으로 변해버린 전장을 바라보며 분통을 터뜨렸다.  십분의 일도 채 되지 
않는 빈약한 적군을 단숨에 짓밟을 요량으로 돌격하던 그의 부대는 돌연 공세로 
전환한 적군의 예봉을 막지 못하고 진지 깊숙히 네오네세스 군이 밀고 들어오는 
것을 허용하고 말았다.  더구나 아군 깊숙히 밀고 들어온 적군은 아군이 채 포위
망을 갖추기도 전에 산개해 아군 진형 전체를 혼란 속으로 몰아가고 말았던 것이
다.  1만에 가까운 크로세스 군은 이미 그의 지휘권에서 벗어나 있었다.  그야말
로 싸움전에 그가 말한 ‘쥐새끼의 마지막 발악’에 멋지게 당하고 말았던 것이
다.  물론 크리드 윌 자비엘, 한자루 창을 귀신 같은 솜씨로 다뤄 ‘신창’이란 
별명까지 얻은 이 맹장은 무능하지 않았다.  즉시 각 소부대로 전령을 보내 대열
을 수습하려고 노력했으나 시간이 지나도 그가 보낸 전령들은 돌아오지 않고 있
었다.  울화가 치밀어 오른 그는 부드득 이빨을 갈았다.
  이게 무슨 꼴이냐.  뒤에서 적장군이 지켜보고 있을탠데.  10분의 1도 안되는 
적을 상대로 이게 무슨 추태란 말인가.  크리드는 적군을 바라보는것 이상의 증
오스런 시선으로 눈 앞에서 허둥대는 아군을 노려봤다.  대륙 최강이라 불리우며, 
스스로 그렇게 자부해온 아군이 꿔다 놓은 허수아비처럼 보였다.  이리저리 바람
에 농락 당하는 허수아비.  그때 한 전령이 달려와 그에게 보고를 올렸다.

  “각하!”
  “뭐냐?!”

  자신도 모르게 크리드는 버럭 소리를 질러 버렸다.  전령은 움찔 했으나 보고를 
계속했다.

  “지금 세이즈리네 폰 스탈리안 장군으로 보이는 적의 여기사 하나와 그녀를 
따르는 수십명의 기사들을 포위했다는 전갈입니다.  그녀 주변의 네오네세스 군
의 대항이 워낙에 거세어 쉽게 무너뜨리진 못하고 있지만 조만간 사로잡거나, 전
사시킬 수 있을 것으로 보입니다.”
  “멍청한 놈들!  그래, 일만의 군사가 고작 수십기를 쓸어버리는데 시간이 필
요하단 말인가!”

  벌컥 소리치던 크리드는 문득 어떤 생각에 미치자 위신도 잃고 자신도 모르게 
손가락을 튀겼다.  전령은 황급히 변명을 늘어 놓았다.

  “그것이... .  아군의 진형이 완전히 흩으러졌고 그 구역의 아군 숫자도 별로 
되지 않기 때문에.... .”
  “됐다!  내가 직접가겠다.”
  “옛?!”
  “귀가 먹기라도 한건가?  내가 직접 갈태니 안내하란 말이다!  네오네세스 최
후의 대장군은 이 낭아창(狼牙槍)이 영접해 줄 것이다.”

  크리드는 자신의 손에 들린 한자루 양날창을 들어 보이며 씨익 웃었다.  어쨌
거나 그의 손으로 세이즈리네를 사로 잡거나 죽인다면 적어도 한순간의 방심으로 
진지를 무너뜨린 것에 대한 책임은 피할 수 있을 터였다.  그렇지 않아도 스스로 
맹장이라 자부하는 이 남자는 전투가 시작된 이후 별로 선두에 서 보지 못해서 
불만에 차 있던 참이었다.  신창이란 별명으로 유명한 크리드 윌 자비엘은 맹검 
칼리온 케른거스트 장군과 비슷한 타입의 맹장으로 알려져 있으나, 실제론 그보다
 훨씬 잔인한 성격을 가지고 있었다.   





  세이즈리네가 기억하는 가장 어린 시절의 기억은 화사한 꽃밭에서 꽃을 꺽으며 
뛰놀던, 보통의 소녀들이 가지고 있는 것과 같은 추억이었다.  그때까지만 해도 
그녀의 생애는 다른 누구와 다를 것이 없는 평범한 삶이었다.  아버지인 헤스파
이 장군은 엄했지만 자상했고, 유약했던 어머니는 늘 병으로 고생했지만 언제나 
웃음을 잃지 않는 부드러운 여인이었다.  그리고 그녀의 오빠.  이제와선 잘 기억
도 나지 않지만, 어렴풋이 기억나는 것 만으로도 씩씩하고 강한 오빠였던것 같다.  
네오네세스의 명가인 스탈리안 가는 옛날부터 뿌리 깊은 무문(武門)이었다.  가문
의 후계자는 반드시 남자여야 했고, 또 무엇보다 왕국에 충성하는 무인이 되는 
것이 의무아닌 의무였던 것이다.  
  세이즈리네가 여덟 살때 그녀의 오빠는 사냥터에서 낙마해 사망했다.  그리고 
일주일이 넘도록 정신 나간 사람 처럼 그 무덤 주변을 서성이며 배회하던 아버지
의 모습을 그녀는 결코 잊을 수가 없었다.  아니, 네오네세스 군부의 어느 누구도 
그 대단한 무문의 명가 스탈리안 가의 가주(家主)이자 왕국의 대장군인 헤스파이 
폰 스탈리안 장군이 그런 모습을 보이리라곤 생각지 못했을 것이다.  그것은 가
문의 후계자를 잃게 된 것에 대한 상실감 때문이었을까, 아니면 사랑하는 아들을 
잃어 버린 것에 대한 슬픔이었을까.  어쨌거나 그날 이후 세이즈리네를 대하는 
헤스파이 장군의 태도는 완전히 달라졌다.  세이즈리네의 어머니는 그녀를 낳을때 
몸을 버려 더 이상 아이를 낳지 못했다.  그리고 네오네세스 왕국은 신성왕국 휴레인
과 더불어 대륙 전체에서 유일하게 재혼을 금하는 나라였다.  이는 고대 마법 문
명 당시 ‘대륙의 움직임을 관찰하는 모임’이라 불리우던 네세스의 규범을 그대
로 이은 것으로서, 명가로 갈수록 그 관습은 더욱 더 엄하게 지켜져 설사 후사를 
얻지 못한다 하더라도 재혼은 할 수 없도록 되어 있었다.  반드시 후사를 보존해
야 하는 왕가의 경우 재혼을 하는 경우가 간혹 있었지만, 그것도 정비가 죽기 이
전에는 불가능한 일이었다.  그러나 헤스파이 장군이 세이즈리네로 하여금 스탈
리안 가의 뒤를 잇게 하려고 결심했던 것은 그것만은 아니었던것 같았다.  세이
즈리네의 어머니가 끝내 병사한 이후에도 헤스파이 장군은 재혼을 하지 않았다.

  그러나.... 그런 아버지의 태도는 정상이 아니었다.  도가 지나칠 정도로 혹독한 
검술 수련과 전술, 전략 공부등 군인이 되기 위한 모든 수련을 세이즈리네는 묵
묵히 치뤄냈다.  스스로 원했던 것은 아니지만 특별히 거절하고 싶은 생각도 없
었던 것이다.  그러나 세이즈리네에게 자신의 뒤를 잇게 하려는 헤스파이 장군에
겐 분명히 정밀한 광기가 깃들어 있었다.  사랑하던 아들을 잃은 것에 대한 슬픔
에 미쳐 버린 것일까?  헤스파이 장군은 설령 세이즈리네의 오빠가 살아 있다고 
하더라도 결코 해주지 못할 엄청난 진급을 그녀에게 부여했다.  16살이란 나이에 
백기장으로 시작된 그녀의 진급 행진은, 급기야 22살이란 나이에 왕국 4장군중 
하나의 자리에 앉는 황당하다 못해 경악할 인사로 끝이 났다.  결국 이 무리한 
진급으로 인해 군부와 정계의 모든 사람들로부터 버림 받게 된 헤스파이 장군은 
실질적인 모든 권력을 박탈 당했고 세이즈리네는 역모의 누명을 쓰고 유배를 가
는 신세에 처했다.  크로세스의 대대적인 침공으로 네오네세스 왕국의 주력군이 
거의 모두 괴멸된 이후에야 귀환 명령을 받은 세이즈리네를 기다리고 있었던건 
병력이라고 부르기도 초라한 엉성한 부대와, 아버지의 유품이라고 할 수 있는 대
장군의 인(印)이었다.  아버지의 죽음.  슬퍼할 겨를도 없이 출병하고 말았지만.... 
사실 가슴이 찢어지는것 처럼 괴로웠다.  언제까지나 죽어 버린 아들의 그림자에
서 벗어나지 못하고 허우적대다가 스스로 파멸의 구덩이를 판 아버지.  그나마 
다행인 것은 아버지가 정략에 의해 희생되기 전에 적장군을 상대로 무인으로서 
명예롭게 전사했다는 것 정도랄까? 
  슬픔은 눈물이 되어 흘러나오지 않았다.  그러기엔 어려서부터 그녀가 강요 받
은 삶은 너무나 매마른 것이었다.  그리고.... 그녀에겐 책임져야 할 사람들이 있
었다.  그들과 그들의 가족들에게 그녀와 그녀의 아버지와 같은 운명을 부과해선 
안되는 책임이.  
  과정이야 어떻든 결국 그녀는 패배하고 말았다.  그녀에게 주어진 책임의 얼마 
만큼을 완수했는지는 알 수 없는 일이었다.  하지만 그녀로서는 최선을 다 했고, 
그리고 패배한 것이기에 여한은 없었다.  조금만 더 대등한 조건에서 적장군과 
겨룰 수 있었다면 좋았겠지만.... 이미 끝난 일이었다.  군인으로서의 의무에 따라 
적과 싸웠고, 상당한 시간 적의 진공을 막았으며, 패퇴한 아군의 상당수를 구조했
다.  이걸로 그녀는 자신의 의무를 다 했다고 생각했다.  싸움이 끝나면 어떻게 
할 것인가.... 그런 생각은 해본 적이 없었다.  평소에도 그녀는 미래에 대하여 생
각해본 적이 없었다.  그저 아버지가 이끄는 대로 언젠가 당신의 자리에 오르
고.... 그리고.... 그리고.... 그 다음은 생각해 본 적이 없었다.  지금껏 세이즈리네
를 움직여온 것은 그녀의 의지가 아니라 타성이었기에 자신의 목표나 삶 따위는 
생각해 본 적이 없었던 것이다.



  “켁.... .”

  차가운 칼날이 목젓을 가르자 병사는 희미한 여운을 남기며 쓰러졌다.  격전 
끝에 달려든 두명의 적을 쓰러뜨린 세이즈리네는 호흡을 고르며 손등으로 흘러내
리는 땀을 훔쳤다.  그러나 손등에 묻은 피가 얼굴에 묻어 버리는 바람에 안하느
니만 못한 짓이 되어 버렸다.  그녀는 이미 말에서 내려 싸우고 있었다.  그녀를 
따르는 병사들은 이제 한손으로 꼽을 정도로 줄어 있었다.  아직 마슈와 윌리엄
은 어떻게든 건재했지만 그나마 오래가진 않을 것이었다.  적들은 계속 밀려오고 
있었다.  세이즈리네의 검은 자루까지 피로 물들어 있었다.  얼마나 더 버틸 수 
있을까.....?  문득 그녀는 옆에서 싸우고 있는 윌리엄에게 물었다.

  “아군은 탈출에 성공했다고 보십니까?”

  루나크리프 계곡까지만 도망치면 소수의 추격병은 더 이상 쫓지 못할 것이다.  
윌리엄은 잠시 생각하다가 어깨를 으쓱했다.  상당한 불경 행위였지만 이런 극한 
상황에선 흠잡을 일이 못되었다.

  “글쎄요.... .  에른슈타인 장군과 크냅하우저 장군이라면..... .  탈출했다고 믿
고 싶습니다만.... .”

  세이즈리네는 고개를 끄덕였다.  그때 크로세스 군의 병사 하나가 세이즈리네
의 목을 노리고 힘껏 검을 휘둘렀다.  그녀는 검을 똑바로 세워 그 일격을 받아 
넘긴 다음에 한걸음 앞으로 나서며 병사의 목을 갈랐다.  이런 난전중에 갑주를 
직접 가격하는 것은 피하는게 좋았다.  적병의 피로 온몸이 엉망이 된 그녀 역시 
다섯 군대정도 상처를 입고 있었다.  옆을 보니 윌리엄도 달려든 몇명의 적군을 
맞아 분전하고 있었고, 마슈는.... 그녀의 왼편에서 막 적병 하나를 베어 넘기고 
있었다.  그는 세이즈리네를 노리고 달려드는 적병을 조금이라도 더 많이 상대하
기 위해 싸우다 가장 많은 상처를 입고 있었다.  그리고 그녀의 친위기사들 역시.  
세이즈리네는 가볍게 한숨을 쉬었다.  누구에게 말한다고도 할 수 없는 씁쓸한 
중얼거림이 그녀의 입에서 흘러 나왔다.

  “본진에 배속된 병사들은.... 운이 없었군요.”
  “각하..... .”

  비록 그녀로선 최선의 방법을 택한 것이었지만 그로인해 또 다른 병사들이 희
생된 것은 어쩔 수 없는 일이었다.  소를 희생해 대를 구한다.... 라는 말로 덮어 
버린다면 모르지만.  사령관 자신이 적진에 남은 이상 병사들의 희생은 어찌보면 
당연한 것이었다.  그런데.... .  윌리엄은 희미한 고통의 표정을 띈 세이즈리네의 
옆얼굴을 물끄러미 바라보았다.  감정의 기복이 거의 드러나지 않기에 언제나 딱
딱하게 굳어 있는 듯한 얼굴이었지만 그래도 그녀의 얼굴은 아름다웠다.  부관으
로서 이런 생각을 한다는것 자체가 불경한 일일지 모르나 그녀에겐 그녀 나이의 
다른 여성들처럼 아름다운 드래스를 입고 치장을 하는 쪽이 피범벅이 된 갑옷을 
입고 검을 휘두르는 것보다 어울릴 것 같았다.  기이한 일이었다.  수년전 그녀에
게 만기장의 자리를 빼앗긴 이후, 윌리엄은 언제나 그녀와 그녀의 아버지를 증오
해 왔었다.  언제나 딱딱한 표정을 짖고 있는 세이즈리네는 거만하게까지 보였었
다.  그러나 그녀와 함께 최강의 적을 상대로 전쟁을 치루면서, 윌리엄은 누구도 
이해할 수 없을 세이즈리네의 고뇌를 조금이나마 이해할 수 있었다.  ....누구보다 
힘들고 괴로웠던 것은 다름아닌 그녀 자신이었을 것이다.  그녀가 쓴 가면은 너
무나 완벽해서... 아무도, 그녀 스스로도 그것을 꽤뚫어 보거나 벗을 수 없었던것 
뿐.  마슈 딜트는 그것을 알았기에 언제나 그녀의 곁을 떠나지 않았던 것이 아닐
까?  
  누군가가 휘두른 검이 날아 들었다.  윌리엄은 왼손에 들린 방패로 그 일격을 
받아 내곤, 다른 손에 들린 검으로 상대를 후려쳤다.  단단한 갑주가 깨지는 느낌
이 손에 전해져 왔다.  비틀거리는 상대에게 마지막 일격을 가하자, 시뻘건 피가 
폭발하듯 쏟아 졌다.  이제 어디에서도 아군의 함성은 들리지 않았다.  그와 세이
즈리네, 그리고 마슈 딜트를 제외하고 남은 기사들은 열명도 채 되지 않으리라.  
이제 그들의 죽음은 시간 문제였다.  
  이런 상황에서조차 그녀는 초연했다.  이것이 그녀 자신의 의지일까, 아니면.... 
.  윌리엄은 고개를 저었다.  아무려면 어떤가.  뛰어난 지휘관의 밑에서 최상의 
전투 끝에 전사하는 것은 무인의 영예.  눈 앞의 이 여인은 그가 알고 있는 최고
의 지휘관이었다.  윌리엄은 아무말 없이 검을 들어 올려 자신이 마지막으로 모
신, 왕국 최후가 될 것임에 분명한 대장군에게 경의를 표했다.  그때 마슈가 세이
즈리네를 비호하듯이 한걸음 앞으로 나섰다.

  “....조심하십시오, 세리네님.”

  정면에서 일단의 기마병들이 달려오고 있었다.  그들의 선두에 선 기사는 한손
에 기묘하게 생긴 양날 장창 한자루를 꼬나 들고 있었다.  윌리엄이 신음 소리를 
내뱉었다.

  “저 창은 분명히 낭아창..... .  그럼 저 자는.... .”

  그들에게서 약 40 보쯤 떨어진 곳에서 말을 멈춘 기사는 가볍게 말 아래로 뛰
어 내렸다.  세이즈리네와 살아 남은 네오네세스 군을 애워싸고 덤벼들던 크로세
스 군의 움직임이 멈췄다.  필사적으로 대항하던 네오네세스 기사들도 가쁜 숨을 
몰아쉬며 천천히 자신들쪽, 정확히 말하자면 자신들의 대장군을 향해 다가오는 
적의 장군을 노려보았다. 




  
  “크리드가 애먹고 있군요.”

  한편 한창 전열을 가다듬기에 여념이 없는 크로세스 군의 본진에선 라이가스 
폰 루비델 장군이 미간을 찌푸리며 레이아드에게 말했다.  적장군은 묵묵히 고개
를 끄덕임으로서 대답을 대신했다.  10배의 병력으로 적에게 농락 당한다.... 그 
상대가 불패의 세이즈리네가 아니었다면, 그리고 그 지휘관이 신창 크리드 윌 자
비엘이 아니었다면 무능하단 소리를 들어도 할말이 있을 수 없겠지만.... .  하지
만 그들로선 시간이 너무 걸린다는 것이 불쾌할 뿐이지 그 이상의 곤란함은 없다
고 봐도 좋았다.  아직도 9만이 넘는 위용을 자랑하는 크로세스 군의 본진은 움
직이지조차 않고 있으니까.  와르르 뭉쳐있는 덩어리처럼 보이던 크리드의 크로
세스 군에서 한 점이 떨어져 나오더니 점차 아군 전령의 모습으로 변했다.  허겁
지겁 말을 달려온 전령은 말에서 떨어지듯 내려 적장군의 앞에 무릎을 꿇었다.

  “크리드 윌 자비엘 장군의 전령입니다!  적군중 세이즈리네 폰 스탈리안 장군
으로 보이는 여기사와 몇몇 기사들을 포위 했다고 합니다.  자비엘 장군께서 직
접 그들을 생포하시겠다고 하셨습니다.”

  아무말 없이 전령을 내려보는 레이아드의 옆에서 라이가스가 쓴웃음을 지었다.

  “저런 바보 같은 꼴을 보였던게 꽤나 신경쓰였던 모양이군요, 크리드는.  생포
하겠다니 다행이지만 녀석이 이성을 잃고 스탈리안 장군을 죽이면 어떻게 하시겠
습니까?  아시다시피 녀석과 칼리온은 적당히란 말을 모르니까요.”
  “..... .”
  “...뭐, 아무래도 상관은 없겠지만 이왕이면 생포쪽이 좋지 않겠습니까?”
  “..... .”

  묵묵히 입을 다물고 있던 레이아드는 천천히 말을 몰아 전장으로 달려가 버렸
다.  라이가스가 황급히 소리쳤지만 이미 레이아드의 모습은 하나의 점이 되어 
사라진 후였다.

  “각하!  ...이런.... .  움직이시려면 적어도 언질 정돈 주시지 않고.... .  ....할 수 
없지.  여기는 페란드에게 맡기고 나도 불패의 여장군의 얼굴이나 구경해 볼
까?”

  허겁지겁 적장군을 따라가는 친위기사단의 뒷모습을 바라보며 중얼거리던 라이
가스는 말에 박차를 가해 적장군의 뒤를 따라 전장으로 달려갔다.





  “마슈!”

  전투가, 아니, 네오네세스 왕국 최후의 전쟁이 시작된 이래 단 한번도 동요하지 
않았던 여장군의 입에서 최초의 절규가 터져 나왔다.  그녀의 눈에 막 적장의 창
에 복부를 꽤뚫린체 서서히 무너져가는 마슈 딜트의 모습이 슬로우 모션처럼 천
천히 비춰졌다.  털썩.  땅에 쓰러질때 갑주가 부딪히는 소리가 유난히 크게 울려 
퍼졌다.

  “흥.... .  잡졸치곤 꽤하는군.  하지만 내 낭아창을 꺽을 수 있는 사람은 이 세
상에 단 한분 밖에 없다.”

  강렬한 검격에 박살난 자신의 어깨 보호대를 바라보며 이죽거리는 크리드 윌 
자비엘의 목소리도, 그 뒤로 늘어선체 자신들을 포위하고 있는 적군의 함성 소리
도 들리지 않았다.  세이즈리네는 자신도 모르게 언제나 자신의 곁에 있었던 사
람의 이름을 부르며 달려갔다.  마슈는 복부가 관통 당해 쓰러진 상황에서도 간
신히 양손을 짚고 상체를 일으켰다.  그의 입이 벌어지며 낮은 신음소리와 함께 
피거품이 흘러 나왔다.  안간힘을 다해 일어서려고 애쓰는 마슈의 미간을 노리고 
크리드는 다시 한번 창을 겨누었다.  낭아창.  마상에서도, 지상에서도 다룰 수 
있는, 베기와 찌르기를 모두 할 수 있는 양날창.  이 창으로 그는 신창이란 칭호
를 얻었다.

  “이 노오오옴!”

  길게 끄는 기합 소리와 함께 분노한 윌리엄이 온몸을 날려 크리드에게 달려 들
었다.  삽시간에 머리를 쪼개고 들어온 빠른 참격을, 크리드는 비웃음을 흘리며 
피해 냈다.  한걸음 옆으로 빠지며 휘두른 창대에 정통으로 배를 얻어 맞은 윌리
엄은 비틀거렸다.  그의 머리 위로 뒤집은 창날이 떨어졌다.  간신히 방패를 들어 
그 일격을 막아내자 이번에는 그 반동으로 창대가 솟아 올랐다.  윌리엄은 검날
로 창대를 막아 내고 간신히 한걸음 물러서 거리를 취했다.  그러나 거리가 먼 
경우에는 창이 유리한 법.  츄좌좌좟!  날카로운 파공음과 함께 삽시간에 창끝이 
수십개로 늘어난듯 잔상을 남기며 윌리엄을 향해 날아 들었다.  방패와 검을 사
용해 그 공격을 막아내던 윌리엄의 갑주에 균열이 생기고, 왼쪽 어깨 보호대가 
섬격을 맞고 날아갔다.  미스릴로 가공된 창의 날카로운 공격에 그의 방패는 삽
시간에 너덜너덜하게 변해갔고 검은 이빨이 빠져 톱밥이나 다름 없게 되었다.  
아직까지 검을 놓치지 않은 것만해도 장하다고 해야할 지경이었다.  윌리엄이 약
한게 아니었다.  윌리엄이나 마슈, 둘 모두 수위를 다투는 기사들이었다.  그러
나... 신창이란 칭호를 얻은 크리드 윌 자비엘은 그들과 또 수준이 다른 전사였다.

  “마슈!  마슈!”

  윌리엄의 분전을 지켜볼 틈도 없이, 세이즈리네는 마슈 딜트의 상체를 안아 일
으키며 그의 이름을 불러댔다.  이상한 일이었다.  모두 죽을 것이라는 것은 이미 
알고 있었는데.... 그녀 자신 역시 죽게될 것이 당연한데.... 각오하고 있다고 생각
했었는데.... 어째서 실제로 이런 일이 닥쳐오자 슬픈 것일까....?  그녀는 마슈의 
상체를 흔들며 계속해서 그의 이름을 불렀다.  사신과 악수를 하기 직전임이 분
명한 마슈의 눈꺼풀이 힘겹게 들어 올려졌다.  그 눈은 이미 빛을 일어가고 있었
다.

  “마슈!”
  “..... .”

  그 이름의 주인은 간신히 입술을 들썩거렸다.

  “....죄...송합니다.... .”
  “무슨 소릴..... .”

  목이 매어 말이 나오지 않았다.  어째서지?  아버지의 전사 소식을 전해 들었
을 때에도 이렇진 않았는데....?  언제나 그녀와 함께해왔고, 또 그녀를 지켜줬던 
남자의 죽음을 눈 앞에 두고도 초연할 정도로 그녀의 가면은 완벽한 것이 아니었
다.  그러나.... 눈물은 흘러내리지 않았다. 

  “끝까지.... 지켜.. 드리고 싶었.... .”
  “아무 말하지마!  이 바보.... .”
  “...세...리네님.... .  부디.... .”
  
  자신의 팔에 안겨 있는 마슈 딜트의 몸이 천천히 굳어져가는 것을, 세이즈리네
는 아무것도 하지 못하고 지켜보고 있었다.  어째서....?  세이즈리네는 입술을 깨
물었다.

  “당신... 만은.... .  살아.... .”
  “아아.... .”
  “살아.... 주십.... 시오.  제 몫...까지.... .  무슨... 일이... 있더... 라도... .  
    저는...당...신을.... .”
  “마슈.... .”

  저승의 사신 타나토스의 모습이 보이기라도 한걸까?  마슈의 흐려진 눈이 처음
으로 세이즈리네의 얼굴에서 비껴갔다.  세이즈리네는 부들부들 경련을 일으키는 
그의 손을 꼬옥 쥐었다.  어째서... 어째서 인간은 죽음에 이르면 이렇듯 변하는 
걸까?  아무리 위대한 용사도, 아무리 대단한 영웅도, 죽음에 이르러선 나약한 인
간에 지나지 않는다고... 배웠지만.... .  하지만... 어째서 인간의 생명은.... .
  마슈가 자신을 지켜야 할 주인 이상으로 봐왔다는 것은 세이즈리네도 알고 있
었다.  그리고 자신과의 신분차 때문에 마슈가 괴로워하고 있었다는 것도.... .  
  
  “쿨럭.... .”
  “마슈!”

  마슈 딜트의 몸이 마지막으로 경련을 일으켰다.  죽음에 이르기 전에 흔히 일
어나는 근육의 수축이었다.  그의 입에서 마지막 목소리가 흘러 나왔다.

  “...살...아서.... .  ...행... 복.... 하.... 게.... .”

  툭.  말을 끝맺지 못하고 그의 고개가 꺽였다.  

  “마슈.... .”

  세이즈리네는 말 없이 그의 눈을 감겨 주었다.  살아 남으라고?  무엇을 위해
서?  그녀는 자신이 살아야 할 이유를 찾지 못했다.  그녀는 마슈의 시체를 바닥
에 똑 바로 눕히고 가슴 위에 양손을 모아 주었다.  전사로서 살다가 전사로서 
죽어간 자에게만 허용된다는 전쟁신 카이젤의 낙원... 전사들의 안식처가 있다면 
그의 영혼이 받아들여지기를 기원했다.  그것 이외엔... 그녀가 할 수 있는 일이 
없었다.  어째서... 사람의 목숨은..... .

  - 퍼억!

  그때 두꺼운 갑주를 관통하는 통렬한 소리가 들려왔다.  세이즈리네는 반사적
으로 그쪽으로 고개를 돌렸다.  그런 그녀의 눈에 막 윌리엄의 몸을 관통한 창을 
뽑아든 크리드가, 다시 그 창날을 수평으로 휘둘러 그의 목을 날려 버리는 광경
이 들어왔다.  전광석화와도 같은 동작.  지상전에 어울리지 않는 창으로 이렇게
까지 할 수 있다니.... 신창이란 이름에 어울리는 신기에 가까운 창술이었다.  비
명도 지르지 못하고 쓰러진 윌리엄의 시체를 내려다 보던 크리드는 문득 세이즈
리네 쪽으로 시선을 돌렸다.  세이즈리네는 꾹 입을 다문체 검을 뽑아 들고 일어
섰다.  이미 살아 남은 네오네세스 군은 그녀 하나 뿐이었다.  그녀의 주변에는 
수백, 수천의 크로세스 군이 애워싸고 있었다.  이기든 지든... 이미 살아날 길은 
없었다.  적군의 총사령관은 가능하면 생포하는 것이 관례이지만 그렇게까지 살
고 싶은 생각은 전혀 없었다.  단지 마지막으로 하고 싶은게 있다면 마슈와, 그리
고 윌리엄의 원수인 눈 앞의 이 남자를 쓰러뜨려서 오늘 죽은 네오네세스 군사들
의 영령을 조금이나마 위로 해주고 싶다는 마음 뿐.  그런 세이즈리네를 향해 크
리드는 희미하게 웃으며 한발자국 다가왔다.  분명히 그녀를 비웃고 있었다.

  “허어.... .  그 유명한 불패의 세이즈리네를 이런 입장에서 마주하게 되다니.... 
.  이거 정말 더할 수 없는 영광이올시다.”
  “..... .”

  세이즈리네의 검이 천천히 들어 올려져 크리드의 가슴을 겨냥했지만 그는 꿈쩍
도 하지 않았다.  자신의 실력에 대해 절대적인 자신감을 가지고 있는 자만이 보
여줄 수 있는 태도였다.  신창이라 불리우는 전사의 살기가 폭발하듯이 터져 나
오며 세이즈리네의 지친 정신을 압박하기 시작했다.

  ‘내가 이길 수 있을까?’

  세이즈리네는 자문해 보았다.  그러나 승산은 희박했다.  검사로서의 그녀의 실
력은 마슈나 윌리엄에게도 미치지 못했다.  하물며 크리드에게야..... .  크리드는 
양손으로 창을 잡고 천천히 들어올리기 시작했다.

  “뭐, 그냥 죽이기엔 아깝게 생겼지만 그럴 수 없으니 이왕이면....!”

  갑자기 말투를 바꾸어 이죽거리던 크리드가 기합을 토해냈다.  그의 손에 들린 
낭아창이 폭풍을 토해내듯 허공에 현란한 원을 그리며 움직이기 시작했다.  그의 
주위에서 일어난 창의 회오리가 극에 달한 한순간, 크리드는 힘껏 발을 구르며 
세이즈리네를 향해 창날을 겨냥했다.  쾅-!  살기와 기의 회오리가 동시에 사라
지고 오직 창끝에서 뿜어져 나오는 미세한 살기만이 주변을 진동시키고 있었다.

  “....조금 데리고 놀다가 죽여 주기로 하지.  반항은 자유.  하지만 장군의 명예
를 지키고 싶다면 자기 검을 물고 죽는 정도는 내버려 주지.  싸워 봤자 결과는 
명백.... .  하지만 이왕이면 날 즐겁게 해주기 위해 저항해 줬으면 좋겠어.”

  도저히 일군의 장이라곤 생각할 수 없는 노골적인 비아양거림과 경멸이 그 목
소리에 짙게 깔려 있었다.  그것은 세이즈리네의 전법에 휘말려 낭패를 봤던 자
신을 숨기기 위한 것이기도 하였다.  세이즈리네는 말 없이 자세를 잡았다.  이 
자는 분명히 자신보다 훨씬 강하다.  맞붙어 싸우려고 해 봤자 웃음거리가 된 끝
에 살해 당할 뿐일지도 몰랐다.  하지만 가만히 앉아서 죽음을 기다릴 수는 없었
다.  살아 남으라는 마슈의 유언 때문이 아니라, 자기 자신을 위해서 세이즈리네
는 싸움을 준비했다.

  “호오, 싸울 생각인가?  듣던 것만큼 현명하진 않군 그래.”
  ‘내가.... 이런 자를 이길 순 없겠지.’

  세이즈리네는 천천히 뇌까렸다.  크리드가 천천히 거리를 좁혀오기 시작했다.

  “그럼.... .”
  ‘하지만.... .’

  마지막으로 하고 싶었던 말을 끝내 하지 못하고 죽어간 마슈.  감당하기 힘든 
적을 상대로 필사적으로 싸우다 죽은 윌리엄, 그리고 이름도 남기지 못하고 죽어
간 수많은 병사들의 모습이 한순간 머릿속을 스쳐지나갔다.

  - 탕!

  갑자기 바닥을 박차고, 크리드의 창이 수평으로 날아 들었다.  섬광과도 같은 
일격.  목표는 그녀의 목을 아슬아슬하게 스치고 지나간 곳이었다.  이자는 자신
의 공언대로 세이즈리네를 농락하다가 죽일 생각인 것이다.  세이즈리네는 그 공
격을 피하지 않고 오히려 앞으로 달려 들었다.  날카로운 창끝이 그녀의 목 주변
의 갑주를 긁었으나 개의치 않고 그녀는 검을 휘둘렀다.  크리드는 재빨리 창을 
회수해 창신으로 세이즈리네의 참격을 받아 넘겼다.  이성을 상실한 자의 
희열의 부르짖음이 그의 입에서 터져 나왔다.

  “좋아!  꽤 하는데!”
  ‘하지만!’


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 17198번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) - 대륙사13                              
 올린이:lux21   (정하늘  )    98/12/23 00:00    읽음:643 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  - 챙!  쩡!

  참격과 섬격이 어지럽게 교차하며 불꽃을 흩날렸다.  몸 쪽으로 찔러 들어온 
크리드의 창끝을 쳐낸 세이즈리네는 이어진 후려치기를 아슬아슬하게 피해냈다.  
크리드 윌 자비엘이 휘두르는 낭아창은 날 부분은 물론이고 창의 끝 부분에도 묵
직한 추가 붙어 있어 세게 후려치는것 만으로도 상대에게 뼈를 부수는 듯한 타격
을 입힐 수 있었다.  창날과 추를 이용한 연속 공격이 크리드의 특기인것 같았다.  
물론 신창이란 이름에 걸맞게 그 외에도 훨씬 강한 기술을 지니고 있겠지만.... .

  - 캉!
  “욱.... .”

  세이즈리네는 신음을 흘리며 한걸음 물러섰다.  아래로 세게 휘두르는 크리드
의 창을 반사적으로 받아낸 그녀였으나 창에 실려 있는 힘이 상상을 초월했던 것
이다.  그녀는 미미하게 떨리는 오른팔을 왼손으로 받히며 한차례 강한 참격을 
날려 크리드를 물러서게 했다.  크리드는 여전히 별 흔들림 없는 표정으로 자신
을 바라보는 여장군을 향해 찬탄과 조소를 동시에 날렸다.

  “후후... 보기보단 꽤 대단하군.  적어도 내게 첫번째로 덤벼든 그 병졸 녀석 
정도는 되겠어.  뭐, 그래봐야 내가 제대로 싸우면 한 창 감이지만.”

  마슈의 이름이 나오자 세이즈리네의 눈썹이 가볍게 찌푸려졌으나 그 이상의 반
응은 보이지 않았다.  이 자가 하는 말은 분명히 사실일 것이다.  크리드는 아까
부터 세이즈리네가 간신히 상대할 수 있을 정도의 공격만 가하고 있었다.  신창
(神槍)이란 칭호는 거저 얻어진 것이 아니다.  소문대로 날아가는 세마리 새를 한
창에 꽤어 놓을 정도는 아니겠지만 크리드의 창술은 적어도 신체 단련과 호신을 
목적으로 익힌 세이즈리네의 검술과 평수를 이룰 정도의 수준은 넘어서 있었다.  
실제로 정식 검법의 정도를 밟았다고 할 수 있는 윌리엄이나, 확실한 실전검을 
익힌 전사였던 마슈가 손 한번 제대로 써보지 못하고 그의 창에 당하지 않았던
가.  크리드는 세이즈리네를 우롱하고 있는 것이었다.  마치 배부른 고양이가 쥐
를 가지고 놀듯이.... .
  크리드는 창을 수평으로 들어 세이즈리네를 겨냥했다.

  “그럼... 좀 더 강하게 나가 볼까?”
  - 파슛!
 
  크리드의 말에 세이즈리네가 반응도 하기 전에, 그의 창은 한줄기 섬광이 되어 
세이즈리네의 왼쪽 어깨를 향해 날아 들었다.

  “큭....!”

  아슬아슬하게 몸을 젖혀 피한 세이즈리네였지만 크리드가 내지른 창의 기세는 
그대로 그녀의 갑주를 가르고 살을 찢어 놓았다.  붉은 피가 방울져 튀기고, 어깨 
부근에 매달아 놓았던 하얀 상장(喪章)이 붉게 물들었다.  피를 본 크리드는 짐승
처럼 포효하며 계속해서 공격을 내질렀다.

  “하하하!  이것도 피하나 볼까?!”

  낭아창이 한마리 독사처럼 꿈틀거리며 허공에 불규칙적인 곡선을 그렸고, 세이
즈리네는 그야말로 간발의 차이로 치명상을 피하며 주춤주춤 물러섰다.  그러나 
크리드의 창이 한번씩 날아들때마다, 그녀의 몸엔 어김없이 하나 둘씩 상처가 늘
어가고 있었다.  방어만 하고 있어선 아무것도 할 수가 없다.  세이즈리네는 찔러
온 낭아창을 힘껏 옆으로 쳐냄과 동시에 크리드에게 뛰어 들었다.  그녀의 검이 
크리드의 목을 노리고 날았고.... 이어서 치켜 올라진 크리드의 창신에 맞고 튕겨
졌다.  너무나도 강렬한 충격에 세이즈리네는 검을 떨어뜨리지 않기 위해 손목을 
뒤집어야 했다.  그 사이 창날을 회수한 크리드는 마치 투창을 던지는 듯한 자세
로 창을 어깨 뒤로 크게 끌어 당기더니, 한차례 기합성과 함께 엄청난 섬격을 날
렸다.

  “하압!”

  적과 거리가 없는 밀착 상태에서 있는 힘을 다해 창을 던지고, 그 창이 목표물
에 맞음과 동시에 낚아체는 필살의 기술이었다.  세이즈리네가 왼팔의 방패를 들
어 그 일격을 막지 않았더라면 대신 그녀의 왼팔이 어깨죽지부터 떨어져 나갔을 
것이다.  하지만.... 방패로 막았음에도 신창 크리드의 창은 멈추지 않았다.

  - 카카카칵!

  귀에 거슬리는 날카로운 소리와 함께 압력을 이기지 못해 뒤로 쓰러진 세이즈
리네의 눈에 산산조각나 흩어진 방패의 파편들이 들어왔다.  뭐라 할 수 없는 섬
뜩한 예감에 몸을 굴려 일어나자 방금전 그녀가 있던 자리에 창을 꽂아 넣은 크
리드의 서늘한 얼굴이 보였다.  거친 숨을 몰아쉬는 세이즈리네를 바라보며 크리
드는 싸늘한 미소를 지었다.

  “제법이군.  하지만 그 팔론 더 이상 검을 휘두를 수 없을걸?”

  세이즈리네는 말 없이 자신의 왼팔을 바라 보았다.  이제야 느껴지는 끔찍한 
고통에 미간을 찌푸리며 그녀는 주먹을 쥐어 보았다.  피에 젖은 손가락이 마음
대로 움직이지 않았다.  크리드가 내지른 섬격은 세이즈리네의 방패를 부수고, 그
녀의 왼팔 힘줄을 끊어 버렸던 것이다.  시뻘건 피가 왼팔 토시 밑으로 흘러내려 
그녀의 장갑을 적셨다.  더 이상 왼손은 쓰지 못할 것 같았다.






  “너만 죽으면 모든게 끝난다!”

  지난 25년간 살아오면서 수도 없이 들어온, 그리고 오늘 들어서만도 벌써 두번
째 듣는 소리를 내뱉으며 자신을 향해 달려들던 이름모를 네오네세스의 기사는 
자신에게 채 다가오기도 전에 그의 주변에 있던 적기사의 검에 목이 날아갔다.  
원망 어린 눈을 부릎뜨고 죽어가는 그의 모습을 쳐다보지도 않은체 레이아드는 
계속 말을 달렸다.  라이가스의 말은 충분히 일리가 있었다.  자신의 다섯 검이라 
불리우는 다섯 장수들중 가장 용렬한 크리드라면... 세이즈리네라는 인물의 위치
와 가치가 크로세스 군에 있어서 어느 정도의 의미를 지니고 있는지는 생각조차 
하지 않을 것이었다.  패자는 언제든지 승자의 뜻에 따라 임의로 처리 할 수 있
다고 믿는 그에게 있어선 네오네세스 최후의 대장군 세이즈리네 폰 스탈리안도 
단지 자신의 자존심을 짖밟은 건방진 여자 이상의 의미를 지니지 않고 있을 것이
다.  그런 용렬한 성격을 경계한 레이아드는 자하르가 직접 붙여준 장수임에도 
불구하고 크리드를 크게 쓰지 않았다.  차라리 맹검이라 불리우는 칼리온은 호전
적이긴 했으나 크리드처럼 용렬하진 않았다.  전령을 되돌려 보냈다면 좋았겠지
만 이미 지휘부를 이탈한 크리드와 접속할 방법은 아무것도 없었다.  이대로라면 
세이즈리네 장군은 크리드의 창에 죽고말 것이다.  차라리 그 크리드 놈이 세이
즈리네에게 죽는다면 좋겠지만... 그렇게 뜻대로 되진 않을 것이다.  전술의 귀재
가 반드시 검술의 귀재라는 법은 없으니까.  레이아드는 총사령관이 해서는 안될 
생각을 떠올리는 자신을 비웃었다.  적어도 크리드는 자신에게 진심으로 충성을 
바치고 있는데..... .  크리드 역시 이성을 상실하지만 않으면 최소한의 분별력은 
갖추고 있었다.  그가 이성을 잃지 않았길 빌며 레이아드는 고개를 들어 전장의 
모습을 살펴 보았다.  오랫동안 전장에서 익숙해진 그의 신경이 싸움이 벌어지고 
있는 위치를 가르쳐 주었다.  세이즈리네가 크리드에게 죽건, 크리드가 세이즈리
네에게 죽건 그는 양쪽 모두 막아야 할 책임이 있는 것이다.  물론 직책상 만일
의 경우, 세이즈리네에게 크리드가 죽기보단 크리드에게 세이즈리네가 죽기를 바
래야 하지만.... .  물론 전자의 경우는 거의 승산이 없는 가정이긴 하다.  적어도 
크리드의 창솜씨는 제국내 누구도 따라가지 못하는 것이다.
  아마, 쉽사리 죽이진 않겠지.  자신의 상처 입은 자존심이 만족될 때까지 잔혹
하게 괴롭히다가 죽일 것이다.  그 크리드 윌 자비엘이라면.... .

  “하!”

  레이아드는 거칠게 말의 배를 찼다.  그가 늘상 타던 적마(赤馬)라면 끄덕 없었
으련만 새로 바꿔탄 말은 주인의 거친 발길질에 익숙하지 않은지 크게 당황하며 
미친듯이 질주하기 시작했다.  차라리 이쪽이 편했다.  레이아드는 그 강건한 양
팔로 말의 고삐를 잡아 당겨 날뛰는 말의 방향을 조절했다.  전장의 싸움은 이미 
끝나있었다.  뜻하지 않은 네오네세스 군의 반격으로 진형이 헝클어진 크로세스 
군은 일대 혼란에 빠져 있었으나 이미 적군은 거의 말소되었다고 보아도 좋았다.  
적장군의 갈색 눈동자는 혼란에 빠진 전장의 중심을 찾아 날카롭게 움직였다.  
혼란스런 진중을 해쳐나가는 그의 모습은 한마리 야수가 숲속을 뚫고 지나가는 
것과 같았다.  그 강맹한 기세에 싸움이 끝난 후 살아남은 것에 대한 안도의 한
숨을 내쉬던 병사 몇명이 소스라치게 놀라 검을 빼들기도 했다.

  어려서부터 전장에 익숙한 적장군의 오감은 확실하게 세이즈리네의 위치를 파
악하고 있었다.  점차 거리가 가까워진다고 느껴짐에 따라 적장군은 묘한 흥분에 
사로 잡히는 자신을 발견했다.  어째서일까?  저 핸드릭스 장군 이후 처음으로 
자신에게 전율을 느끼게한 여장군을 만나게 되어서?  살려 놓아 보낸다면 앞으로 
호적수가 될지 모를 적장을 만난다는 기대 때문에?  그럴리는 없었다.  레이아드
는 어려서부터 거의 모든 감정을 배재하도록 훈련 받았다.  그리고.... 그 훈련을 
받기 이전에 이미 대부분의 감정을 자기 스스로 버렸다.  사소한 감상으로 마음
이 흔들리는 일 따위는 있을 수가 없었다.  그럼에도 레이아드는 왠지 전장을 가
로질러 목적한 곳으로 다가감에 따라 알 수 없는 이질감을 받았다.  이질감...?  
차라리 동질감에 가까운 이질감.... .  그러나 레이아드의 차가운 눈빛은 변함이 
없었다.  
  피의 황제라 불리우는 자하르에게서 어려서부터 키워진 이 크로세스의 최연소 
대장군은 인의를 넘어선 혹독한 훈련을 받아 왔다.  레이아드에게 상상을 초월하
는 가혹한 수련, 아니, 고문을 가하던 자하르의 태도는 차라리 ‘과연 이걸 견뎌
낼 수 있는 존재가 있을까?’를 시험하는 듯한 인상까지 풍기게 했다.  그러나 
레이아드는 살아 남았다.  그 모든 시험을 이겨낸 레이아드에겐 이미, 그보다 강
한 인간은 존재하지 않았다.  그 지옥과도 같은 악몽을 그가 이겨낼 수 있었던 
것은 증오심 때문이었다.  그리고 자신의 자아를 확인하고자 하는 욕구 때문이었
다.  
  그 증오의 대상은 결코 자하르가 아니었다.  지금에 있어서도 자하르는 레이아
드에게 있어 ‘경애하는 황제 폐하’일뿐, 그 이상도, 이하도 아니었다.  

  - 이건 모두 너 때문이야.
  - 너 같은건 태어나지 말았어야 했어.
  - 죽어... 죽어.... 죽어!
  - 같이.... 죽자.
  - 너만 죽으면 모든게 끝난다.
  “그럴지도.... .”

  자하르의 눈에 띄기 이전까지, 자신이 들어온 모든 말들중 가장 즐거운 기억으
로 남아있는 몇개의 단어들을 떠올리며 적장군은 중얼거렸다.  그 외의 말들은.... 
잊어 버렸다.  아니, 잊으려고 노력했다.  그나마 이들만이 자신을 확인시켜주고 
자신의 존재를 인정한 말들이었기에.... .
  언젠가 라이가스는 레이아드에게 이렇게 말한 적이 있었다.  ‘적장군께서는 
마치 죽을 자리를 찾아 싸우는것 같습니다’ - 라고.  그건 언젠가 칼리온이 페
란드에게 했던 것과 비슷한 말이었다.  하지만 레이아드는 절대로 그렇지 않았다.  
물론 다른 사람이 보기엔 평상시의 냉막한 행동과 대조되는 광폭한 전투를 그렇
게 해석할 수도 있겠지만 레이아드는 죽고 싶은 마음 따윈 전혀 없었다.  물론 
딱히 살고 싶다는 생각도 하지 않았지만 검신이라 불리우는 적장군에게 죽고 싶
은 생각이 없으니 그를 죽일 사람이 없는 것도 당연했다.  단지 그는 찾고 싶은
것 뿐이었다.  그리고 잊고 싶은것 뿐이었다.  이 두가지를 모두 만족시켜주는 것
은 싸움 뿐이었다.  
  보다 강한 적, 그리고 보다 고도의 싸움.  이 두가지에 전념할 때에만 레이아드
는 잊을 수 있었다.  자신의 과거를, 자신의 현재를, 자신의 미래를.... 그리고 자
신의 증오와 분노, 무엇보다 그 어떤 것으로도 씻을 수 없을 죄악을.  
  뛰어난 적과의 전투에서 느낄 수 있는 긴장과 희열, 그리고 전율만이 레이아드
에게 가르쳐주었다.  자신이 누구인지.  강대한 적과의 싸움으로 살이 찢겨 피가 
튀고, 뼈가 부러져 꺽일 때만이 느낄 수 있었다.  자신이 어디에 서 있는지, 그리
고 무얼하고 있는지.
  자신을 향하던, 그리고 향하고 있는 혐오의 시선, 공포의 시선, 증오의 시선, 분
노의 시선, 애원의 시선, 그리고 원망의 시선.... .  그가 기억하고 있는 최초의 기
억으로부터 최근의 기억에 이르기까지 언제나 그를 붙잡아 얽어 매고 있는 그 저
주 받을 사슬에서 벗어나게 해 주는 것은 흐르는 피와 땀 뿐이었다.  그 이외의 
것은 아무래도 상관 없는 레이아드였다.  
  그는 전쟁에서 승리하고 돌아온 다음에도 자하르에게 아무것도 요구하지 않았
다.  물론 자하르는 언제나 레이아드의 공적에 걸맞는 대우를 해주었지만 적장군
은 언제나 그런 것에 초연했다.  초연했다기보단 관심이 없었다.  그 자신을 확인
해주는 단 한가지를 제외한 모든 나머지 것들은 적장군에게 있어 어떠한 의미도 
없었던 것이다.  그러다 보니 황실에서 여러차례 열리는 연회에서 이상한 소문이 
돌기도 했다 - 즉 무적의 적장군 레이아드는 여자를 싫어한다고.  그런 이상한 
소문은 소문을 충분히 납득 가능한 진실로 만드는 레이아드의 행동과 맞물려 기
이하게 변화되어, 급기야는 레이아드는 여성을 비하한다, 경멸한다, 혐오한다.... 
로 까지 번지게 되었다.  수백년이 지난 후에까지 전설처럼 전해지게 되는 적장
군 레이아드의 여성 편력은 사실 전혀 근거 없는 낭설이었다.  차라리 그의 부하
인 신창 크리드 윌 자비엘쪽이 여성에 대한 편력을 지니고 있었으며, 혐오까진 
가지 않아도 최소한 경멸하고 있었다.  레이아드는 결코 여성을 혐오하지 않았다.  
단지 증오할 뿐이었다.

  레이아드는 문득 소란스런 전장 한곳에서 집중적인 살기가 뿜어져 나오는 것을 
느꼈다.  마수라도 질려버릴 그런 살기와 투기.  아무래도 제대로 찾은것 같았다.





  
  “하하하!  어째 영 힘들어 보이는군.”

  크리드는 큰웃음을 지으며 창을 크게 휘둘러 창날에 묻은 피를 털어 냈다.  세
이즈리네의 몰골은 말이 아니었다.  여기저기 균열이 일어난 갑주는 움직일 때마
다 부숴진 파편이 되어 떨어졌고, 아버지에 대한 조의를 표하기 위해 붙인 상장
은 피에 젖어 붉다 못해 검붉은 색으로 퇴색되어 있었다.  역시 피에 젖어 붉게 
물든 황색 망토는 연속되는 섬격을 피하지 못하고 갈갈히 찢어져 있었다.  상처 
투성이가 된 몸에서 흘러내린 피가 그녀의 온몸을 적시고 있긴 하지만 아직까진 
왼팔의 상처를 제외하곤 치명적인 상처를 입지 않고 있었다.  물론... 시간 문제겠
지만.  크리드는 창을 휘둘러 회오리를 일으키며 천천히 그녀와의 거리를 좁혔다.  
세이즈리네는 검날을 곧게 세워 자세를 취했다.  이미 검을 잡을 수 없게된 왼손
은 오른 손목을 받치고 있었다.  그런 그녀의 모습을 바라보던 크리드는 혀를 찼
다.

  “꽤나 독종이군.  이쯤 되었으니 슬슬 포기하는게 어떨까?”

  그러나 그의 얼굴엔 목소리 만큼의 여유가 없었다.  왠지 아까부터 세이즈리네
의 검이 점점 빨라지고 있었던 것이다.  아무리 대단한 검사라도 실전에서 상대
를 봐주며 하는 것은 금물이었다.  정신과 육체가 한껏 고양된 실전에서의 그런 
행동은 오히려 상대에게 단숨에 자신을 뛰어 넘을 수 있는 발판을 제공해주는 것
이나 다름이 없었다.  아까는 간신히 간신히 크리드의 공격을 피해내는 대에만 
전력을 집중하던 세이즈리네의 검이 점차 수비에서 공격으로 전환되고 있는 것도 
그 맥락에서 이해할 수 있을 것이었다.  그러나.... .

  “합!”

  짧은 기합 소리와 함께 크리드의 창이 섬광으로 변하여 세이즈리네에게 날아 
들었다.  세이즈리네는 몸을 옆으로 날리며 그 창을 아래로 쳐 내렸다.  챙!  쇠
를 덧씌운 창신이 아래로 향했고, 그 틈을 타 세이즈리네는 크리드에게로 뛰어 
들었다.  검으로 창과 대결하기 위해선 최대한 거리를 좁히는 수 밖에 없었다.  
그때였다.  불길한 느낌이 든 것은.

  - 슈-악!

  대기를 가르는 싸늘한 소리와 함께 분명히 검에 튕겨져 땅에 쳐박혀 있어야 할 
크리드의 창끝이 세이즈리네의 심장을 노리고 있었다.  

  “큭...!”

  세이즈리네는 불길한 예감이 드는 순간 땅을 박차고 뒤로 뛰어 올랐으나 앞으
로 내닫던 기세가 있어 충분히 물러서진 못했다.  낭아창은 다시 한번 허공에 예
리한 섬광을 세겼고, 그 창끝은 물러선 세이즈리네의 가슴 받이 갑옷을 세차게 
긁었다.  간신히 간신히 어떻게 낭아창의 사정거리에서 멀어졌던 모양이었다.  세
이즈리네는 다시 한걸음 물러서 거리를 벌리려고 했다.  하지만.... .

  - 크릭...!

  마치 날카로운 물건으로 유리를 긁는 듯한 소음이 울려 퍼졌다.  세이즈리네의 
흉갑에 살짝 박혔던 낭아창의 창끝이 그대로 갑옷을 깨며 내려꽂힌 것이다.  그 
목표는... 전혀 생각치도 못한 곳이었다.

  “헉.....!”

  불 같은 통증이 느껴진 순간 세이즈리네는 반사적으로 발걸음을 때었다.  그러
나 그럴 수 없었다.  대신 자기도 모르게 땅에 무릎을 꿇고 쓰러진 그녀의 눈에 
자신의 오른쪽 발등에 꽂힌체 지면에 고정되어 있는 낭아창의 창날이 들어왔다.  
이를 악물고 일어서 반격하려는 순간, 징그러운 웃음 소리와 함께 크리드는 창날
을 한바퀴 돌렸다.  콰드득....!  뼈가 부러지는 소리와 함께 세이즈리네는 다시 
한번 신음을 흘리며 주저 앉았다.  그러나 쓰러짐과 동시에 그녀는 있는 힘을 다
해 검을 수평으로 휘둘렀다.  목표는 낭아창의 창신.  비록 금속으로 만들어진 창
신이라곤 하나 이렇게 가까운 거리에서라면 어떨지 몰랐다.  낭아창이 세이즈리
네의 발등에서 쑥 빠져나가며 참격을 피했다.  그 자리에선 붉은 피가 분수 솟듯
이 솟아 올랐다.  그 지독한 고통에 그녀는 혼절할뻔 했으나 가까스로 정신을 가
다듬고 일어나 한걸음 뒤로 물러섰다.  오른발이 땅에 대일 때마다 벼락에 맞은 
듯한 충격이 고통이 되어 그녀의 전신을 덮쳤다.  그러나 그녀는 다시 검을 치켜 
들었다.  눈가가 파르르 떨리고 있었으나 꽉 다문 입 사이론 신음 소리조차 나오
지 않았다.  극도의 억제력이었다.  그 모습을 감탄한 듯 지켜보던 크리드는 곧 
창끝을 겨누며 입을 열었다.

  “이게 나의 창이다.  마치 한마리 신룡과도 같이 꿈틀거리며 적 신체의 어느 
부분이라도 파괴하여 전투력을 상실시키지.  그리고 지면을 부수는 전광석화와도 
같은 타격력으로 적에게 거리를 취할 틈조차 부여하지 않는다.  여자의 몸으로 
보여준 그 정도의 극기력에는 경의를 표하는 바이나.... 더 이상 넌 내 상대가 못 
된다.  적으로 하기엔 아까워.  이제 궂이 널 죽이고 싶은 마음은 없다.  항복해
라.”

  갑자기 정신을 차린 듯한 말투였다.  세이즈리네의 전투력을 상실시켰다고 판
단하곤 여유를 부리는 것인지 아니면 이미 충분히 분 풀이를 했기에 기사 본연의 
자세로 돌아간 것인지... 그도 아니면 처절할 정도의 투지를 보여주는 세이즈리네
에게 질린 것인지는 알 수 없었지만 크리드의 말은 진심이었다.  하지만 그것은 
승자가 가질 수 있는 알량한 우월감에서 비롯된 제의였다.  그것은 세이즈리네가 
천천히 고개를 가로저었을때의 크리드의 태도로 충분히 알 수 있었다.

  “건방진 계집이!”

  일그러진 얼굴로 부르짖으며 크리드의 창이 날았다.  세이즈리네는 옆으로 피
하려 했으나 오른발을 디딛는 순간 느껴진 어마어마한 통증은 그녀의 움직음을 
현저히 떨어 뜨렸다.  크리드의 창이 그녀의 옆구리에 깊은 상처를 입혔고, 세이
즈리네는 신음을 흘리며 무릎을 꿇었다.  그녀의 온몸에 난 무수한 상처들은 그
렇다쳐도 오른발의 상처와 왼팔의 상처, 그리고 옆구리에 입은 새로운 상처는 결
코 가벼운 것이 아니었다.  힙겹게 숨을 몰아쉬며 자신을 노려보는 세이즈리네를 
바라보며 크리드는 회심의 미소를 지었다.  그는 낭아창을 꼬나잡고 천천히 세이
즈리네에게 다가왔다.

  “자, 어떠냐.  승부는 났다.  나와 나의 실력차는 충분히 알았겠지?  너 정도
는 열명이 한꺼번에 덤벼도 날 이기지 못한다.”

  흥분으로 떨리는 그의 목소리는 분명 오늘의 전투에서 수차례나 맞본 굴욕감에 
대한 복수로 울리고 있었다.  그러나 적어도 전사로서의 역량에 관한한, 그의 말
은 전적으로 옳았다.  속전속결을 기본으로 하는 실전에서 크리드는 적어도 십수 
이상을 세이즈리네에게 양보하고 싸웠다.  그러나... 세이즈리네의 검은 크리드의 
갑옷조차 스치지 못했다.  성격 여부는 둘째로 쳐 놓고, 크리드의 실력은 결코 신
창이란 이름에 부끄럽지 않은 것이었다.  킹.... .  허공에 치켜 들려진체 부르르 
떨리던 세이즈리네의 검끝이 땅에 닿았다.  하직 검을 놓지 않은 것으로 보아 항
복의 뜻은 아니었다.  그러나 장시간 한손으로 장검을 잡은체 신창이라 불리우는 
남자와 더불어 검격을 나눴던 충격과 세군대 상처에서 흘러내린 과다출혈은 세이
즈리네의 오른팔을 마비 시키고 있었다.  그 모습을 보는 크리드의 얼굴엔 비웃
음의 기색이 역력했다.

  “후후후.... .  거기까지가 한계군.  자, 어떤가?  넌 이제 끝났다.  네오네세스
도 이제 끝이야.  멸망한 나라의 장수로 죽기 보단 우리 대 크로세스 제국에 들
어오는 쪽이 너로서도 낳지 않겠나?  나에겐 미치지 못하지만 너 역시 보통은 넘
는 대우를 받을 수 있을 것이다.”

  말을 잠시 끊은 크리드는 웅크리고 앉은 세이즈리네의 바로 앞에까지 다가왔
다.  검을 잡은 세이즈리네의 오른손에 힘이 들어갔다.  그런 모습을, 크리드는 
비웃음을 흘리며 바라보았다.

  “헛수고야.  넌 아무리 발버둥을 쳐도 날 이길 수 없어.  그 두놈들처럼.  이
런 식으로 발버둥 쳐 봤자.... .”

  크리드는 아직도 간혈적으로 피가 뿜어져 나오는 세이즈리네의 오른발을 짖밟
았다.  눈 앞이 캄캄해지는 고통에 세이즈리네는 입술을 깨물었다.

  “으.... 윽.... .”
  “소용 없다구.  ...항복해.”

  그러나 방금전의 고통으로 출혈로 인해 흐려져가던 세이즈리네의 의식이 한순
간 각성했다.  비웃음을 흘리며 크리드가 발을 때는 순간, 세이즈리네는 오른발을 
축으로 있는 힘껏 몸을 일으켰다.

  “앗....?!”

  완전히 전투력을 상실했다고 생각한 상대가 바로 코 앞에서 벌떡 일어서자 당
황한 크리드는 허겁지겁 창을 추스렸다.  그러나.... 그는 이미 세이즈리네의 간격 
안에 완전히 들어와 있었다.  세이즈리네의 검이 날카로운 은광을 발하며 치솟았
다.  

  - 쉭!  챙!

  바람을 가르는 소리, 그리고 그것이 막히는 소리.  세이즈리네가 날린 참격을 
크리드가 창대로 막아낸 것이었다.  그러나 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 세이
즈리네의 참격은 매서웠다.  챙!  챙!  챙!  쩡그랑!  챙, 쩡, 챙그랑!  귀청이 찢
어질것 같은 불엽화음이 연속으로 울려퍼지며 섬광과도 같은 불꽃이 튀길때마다 
크리드는 주춤주춤 물러섰다.  창의 간격에서 검이 할 수 있는 일이 아무것도 없
듯이, 검의 간격 안에 들어온 이상 창이 할 수 있는 일은 아무것도 없었다.  그럼
에도 세이즈리네와 같은 일류 기사가 목숨을 걸고 날리는 참격을 열 차례 이상이
나 받아낸다는 것은 크리드의 창술이 어느 정도 수준인지 잘 말해주고 있었다.

  세이즈리네는 계속해서 검을 휘둘렀다.  그녀의 온 힘을 다해 위두른 참격은 
그러나, 상대방의 창대에 맞고 번번히 튕겨나가고 있었다.  아마도 격돌때마다 충
격을 받는 쪽은 자신 뿐이리라.  그 증거로 경악의 표정을 떠올렸던 크리드의 표
정이 점차 안정을 찾아가고 있었다.  크리드의 물러서는 보폭이 점차 멀어지면 
멀어질 수록, 신창은 그녀의 간격에서 벗어나고 있었다.  보법, 방어, 공격.  신창
이란 이름에 걸맞게 크리드의 창술은 모든 면에서 완벽했다.  하지만.... 이것이 
마지막 기회였다.  세이즈리네는 왼팔의 힘줄이 끊어졌다는 것을 잊었다.  오른발
이 관통 당했다는 것도, 허리에 중상을 입었다는 것도 잊었다.  그저 혼신의 힘을 
다해 그녀가 알고 있는 모든 검식을 펼쳐 보이고 있었다.  수직으로 내려긋는 일
격을 크리드가 창신으로 받아내자 세이즈리네는 검을 끌어 당기며 이번엔 허리를 
베어 들어갔다.  역시 창대를 내리는 것 만으로 그 일격을 받아내는 크리드.  검
을 쳐 올리며 크리드의 어깨를 베어 들어가자 크리드는 창신을 뒤집어 그 공격을 
튕겨냈다.  그리고 다시 머리로 내려긋는 일격을 받아내는 크리드.  처음엔 머리, 
그 다음엔 옆구리, 마지막으로 어깨.  다시 머리, 허리, 어깨.  머리, 허리, 어깨.  
...공격은 계속되었다.

  크리드의 눈에 이채가 떠올랐다.  분명 마지막을 각오한 세이즈리네의 참격은 
매서웠다.  함부로 물러서려 했다간 비록 그라 해도 치명상을 입을지 몰랐다.  최
선의 길은 전력을 다해 방어하다 틈을 봐서 간격을 벌리는 것인데.... 세이즈리네
의 마지막 공격은 의외로 단조로운 연속 공격이었다.  헛점이 눈에 보였다.  크리
드의 얼굴에 조소가 떠올랐다.

  전력을 다한 참격... 그러나 크리드에겐 통하지 않았다.  머리, 허리, 어깨, 머리, 
허리, 어깨.... .  세이즈리네의 눈에 크리드가 조소를 흘리는 모습이 보였다.  그
가 창대를 고쳐 잡는 모습도.  아마도 이번에 승부를 낼 생각인것 같았다.  다시 
머리, 허리, 어깨, 머리, 허리, 어깨, 머리, 허리, 어깨, 어깨!  
  갑작스럽게 세이즈리네의 검이 허초를 보이며 날아 들었다.  크리드는 세이즈
리네의 검이 목표를 바꾸었다는 것을 알아 차리고 있었다.  그러나 일률적인 대
응에 익숙해져 있던 몸은 반사적으로 머리를 방어하기 위해 움직였다.

  - 퍼억!
  “헉?!”
  
  크리드의 입에서 비명이 터져 나왔고 동시에 그들을 애워싸고 있던 수백명의 
제국군이 일제히 경악성을 터뜨렸다.  어깨를 베인 상처는 그리 대단하지 않았다.  
그러나 완전히 허를 찔린 크리드는 허겁지겁 물러섰고, 충분한 거리를 두고 날린 
세이즈리네의 참격이 신창의 왼팔에 작렬했다.  파콱!  피부와 근육을 가르고, 뼈
를 부수는 느낌이 검을 통해 전달 되었다.

  “크악!”

  힘줄이 끊어진 왼팔이 받혀주지 못한 참격엔 단련된 크리드의 팔을 절단할 만
한 위력이 실려있진 않았다.  그러나 그 날카로움 만으로도 세이즈리네의 검은 
크리드의 근육을 뭉텅 잘라버렸고 뼈를 부러뜨렸다.  

  “흐...큭....!”

  붉은 피를 뿌리며 물러서던 크리드가 쓰러지듯 주저 앉았다.  긴창을 한손으로 
쥔체 불안정하게 물러서던 그의 발이 지면에 널부러져 있던 시체에 걸린 것이다.  
세이즈리네의 검이 다시 날았다.  크리드는 한 손으로 힘겹게 창을 들어 올렸다.  
그러나 검관 달리 창은 한손으로는 사용할 수 없는 병기였다.  크리드는 명성에 
걸맞게 그 짧은 시간에도 창 끝을 바닥에 받치고 성한 손으로 창신의 윗부분을 
잡아 세이즈리네의 참격을 받았지만 안쪽에서의 충격을 버티기에는 무리였다.  
캉!  날카로운 금속성과 함께 낭아창이 신창의 손에서 날아올라 땅에 떨어졌다.

  “앗....!”

  갑작스런 반전에 대응하지 못하고 멍하니 서 있던 크로세스의 병사들이 그제야 
비명을 토해냈다.  그러나 이미 세이즈리네는 최후의 일격을 가하기 위해 검을 
치켜들고 있었다.  피부 한조각에 의지한체 대롱대롱 몸통에 매달린 왼팔을 감싸
쥔 크리드의 얼굴에 공포의 빛이 어렸다.  세이즈리네는 한 호흡을 가다듬었다.

  ‘마슈.... .’

  여기서 이 남자를 죽인다 해도 자신은 죽는다.  아니, 이 남자를 죽이지 않으면 
살수 있을지 모르나.... 이 남자를 죽이면 확실하게 죽을 것이다.  그건 마슈.... 어
려서부터 남매와도 같이 자신의 곁에 있어준 사람의 유언을 저버리는 것이었다.  
그러나..... .

  ‘미안해..... .’

  세이즈리네의 검이 무서운 속도로 움직였다.  한 팔과 창을 잃은체 땅바닥에 
웅크리고 앉아 신음하는 신창(神槍) 크리드 윌 자비엘의 머리를 노리고.  그가 쓰
고 있는 투구가 아무리 단단하다 한들 이 일격을 막을 수 있을까?  세이즈리네는 
그야 말로 온몸을 날린 참격을 가하고 있었다.
  마슈는 말했다.  부디 살아 남으라고.  그러나... 세이즈리네에겐 살아 남을 이
유가 없었다.  이제 이 세상엔 그녀가 살아 남는 것을 바라는 사람이 아무도 없
다.  그녀는 혼자인 것이다.  물론 그런 이유로 죽고 싶은 생각은 없지만.... 살아
야 할 이유도 없었다.  이제 네오네세스는 멸망했다.  그녀가, 그리고 그녀의 아
버지가 모든 것을 걸고 지키려고 하던 조국은 멸망한 것이다.  설사 기적이 일어
나서 왕국이 멸망하지 않는다 하더라도 그녀가 도와줄 수 있는 것은 아무것도 없
었다.  그리고 살아 남는것... 그건 적에게 항복하는 것을 뜻했다.  세이즈리네는 
결코 그럴 수 없었다.  목숨을 걸고 지켜야 할 신념 같은 것이 아니었다.  오히려 
아버지와 마슈, 자신 밑에서 싸워준 왕국의 병사들, 그리고 크로세스와 싸우다 죽
어간 여타 수많은 병사들에 대한 책임감이라고 해도 좋았다.  그리고... 항복을 하
지 않는다면 죽음뿐.  그것이 혈제 자하르의 의지였다.  어차피 죽을 거라면 크로
세스의 장군중 하나인 여기 이 남자라도 죽이는 것이 왕국의 군인으로서의 마지
막 의무가 아닐까?

  ‘그래도 복수는 하는가.... .’

  세이즈리네는 씁쓸하게 읊조렸다.  그녀의 검이 화려하다 못해 아름다운, 오히
려 아름다운 호를 그렸다.  피와 검격으로 갈라지고 더렵혀진 검날이 처절할 정
도로 아름다운 호를 그리며 크리드의 머리 위로 떨어졌다.

  - 떵 - !!!!
  “?!”

  그러나 투구가 쪼개지고 두개골이 부숴지는 둔탁한 소음 대신에, 거대한 범종
을 울리는 듯한 반탄음이 들려왔다.  덜컥!  온 몸을 날린 참격이 가로막히자 그 
관성을 이기지 못하고 세이즈리네의 투구에 달린 챙이 내려와 그녀의 시야를 덮
었다.  온몸을 뒤흔드는 듯한 반탄력에 그녀의 몸이 되튕겨져 나갔다.  오른발이 
땅에 닿는 순간 무릎을 꿇을 뻔했지만, 가까스로 몸을 추스리며 세이즈리네는 시
선을 정면에 향했다.  갑자기 닫혀버린 투구의 챙 때문에 시야가 잘 보이지 않았
다.  그러나 검을 휘두른 오른팔에는 확실한 충격이 남아 있었다.  그 여운에 온 
몸이 덜덜 떨릴 지경이었다.

  ‘뭐지....?  이.... .’

  세이즈리네는 잘 움직이지 않는 왼손을 움직여 시야를 덮은 챙을 힘겹게 올렸
다.  그녀의 참격을 튕겨낸 그것은, 온 몸을 날린 일격에도 불구하고 조금도 꿈쩍
하지 않았다.  마치.... . 

  ‘암반을 후려친듯한 느낌은.....?’

  회복된 그녀의 시야에 들어온 것은 핏빛과도 같은 붉은 갑옷으로 온 몸을 감싼 
한 남자였다.  진홍색 망토를 두르고 있는 그의 몸에선 스스로의 피로 범벅이 된 
자신과 크리드를 합친 것보다도 훨씬 심한 피냄새가 풍겨나오고 있었다.  그의 
왼팔엔 두께가 적어도 5촌은 되어 보이는 두꺼운 붉은 철갑이 방패 대신 매달려 
있었다.  이것으로 방금전의 참격을 튕겨낸듯 싶었다.  역시 붉은 투구와 조화를 
이루는 듯한 적갈색 머릿카락.  싸늘한 갈색 눈동자가 차가운 빛을 발하며 세이
즈리네의 얼굴에 향해 있었다.

  “당신은.... .”

  세이즈리네의 의문에 답해준 것은 그 적기사가 아니었다.

  “레이아드 님!”
  “적장군 각하!”

  부르짖으며 허둥지둥 무릎을 꿇는 크리드와 주변의 병사들.  크리드는 거의 잘
려나간 팔에서 피를 쏟으며 땅에 머리를 쳐 박고 있었다.  서늘한 눈으로 그들을 
한번 훑어본 적장군은 내뱉듯이 말했다.

  “크리드를 대려가 치료하라.”
  “죄... 죄송합니다.... .”

  허겁지겁 달려나온 몇몇의 병사들의 부축을 받으며 연신 사죄하는 크리드를 돌
아 보지도 않고, 레이아드는 세이즈리네에게 시선을 돌렸다.  차가운 갈색 눈동자
와 고요한 연못과도 같은 녹색 눈동자가 마주쳤다.

  “이렇게 만나 뵈어 영광이오, 불패의 세이즈리네 장군.”
  “....적장군 레이아드.... .”

  마치 책을 읽듯 아무런 감흥 없이 던져진 그의 말에 세이즈리네는 숨을 토해내듯
아버지와 조국의 원수를 불렀다.



────────────────────────────────────────


  하하.. 어떤 분이 한자를 집어넣어 달라고 하셔서... 아무래도 칠성전기는 너무 
  길고.. 외전에 붙였습니다.  하아.... 빨리 힘을 내서 글을 써야지....
  인기를 올려야지... ㅠ.ㅠ....

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18977번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 14-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/01/06 23:55    읽음:619 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  하늘은 석양으로 인해 붉게 물들고, 대지는 피로 인해 붉게 물들어 있었다.  수
백년 역사를 자랑하며 대륙 남부의 지배자로 군림해오던 네오네세스 왕국 최후의 
전투가 막 끝난 전장은 하늘도 땅도 온통 핏빛으로 물들어 있었다.  살아 남은 
자는 승리와 피 냄새에 취하고, 죽은 자는 영원한 안식을 찾아 대지에 드러 누웠
다.  그리고.... 여기 클라네세스 력 455년 성좌의 달 40일 라 페르젠 평야에서 벌
어진 전투의 마지막 대립이 끝나려 하고 있었다.



  코를 찌르는 듯한 피 냄새가 후각을 마비시키고 있었다.  승리에 겨운 적군들
의 함성 소리는 그녀의 청각을 마비시켰다.  부상에서 비롯된 끔찍한 고통들은 
몸의 감각 마저 마비시켜 버렸으며 그나마 아직까지 제 구실을 하고 있는 시각도 
심한 출혈로 인해 점차 흐릿해져가고 있었다.  여기저기 금이가고 깨진 갑주가 
천근이라도 되는 듯이 무겁게 짓눌러 왔다.  아니, 손에 간신히 쥐고 있는 검조차 
무겁게 느껴졌다.  크리드 윌 자비엘의 창에 의해 꽤뚫린 왼발은 버티고 서 있는 
것 만으로도 한계에 다달아 있었다.  이대로 쓰러져 쉴 수 있다면.... .  그러나 이
런 상황에서도 세이즈리네의 의식은 조금도 흐려지지 않았다.  아니, 오히려 그 
어느 때보다도 날카롭게 집중 되어 있었다.  지금 그녀의 눈 앞에는 피로 물들인 
듯한 붉은 갑주로 온몸을 감싼 한 남자가 서 있었다.  석양을 받아 더욱 더 붉게 
번들거리는 투구 밑으로 차가운 갈색 눈동자가 빛나고 있었다.  이 남자야 말로 
그녀의 조국과 아버지의 원수라 불리우는 자였다.  .....적장군 레이아드.

  그 이름만으로도 대륙 전체의 증오와 공포의 대상이 되는 남자가 가볍게 턱을 
끌어 당겼다.  철겅.  투구와 갑주가 부딛치면서 낮은 금속음이 울려 퍼졌다.  감
정이 거의 보이지 않는 차가운 목소리가 흘러 나왔다.

  “본인은 대 크로세스 제국의 제 2장군 레이아드 켄 카르토스.  켄 자비엘 프
로테우스.... 귀공이 방금 꺽은 크리드 윌 자비엘 프로테우스와 같은 가(家)에 종
속하고 있소.”
  “..... .”
  “영망 높은 네오네세스 최후의 대장군과 겨룰 수 있었던 것을 영광으로 생각 
하오.  이미 승패가 갈린 지금 무익한 다툼은 피하고 싶소.”

  레이아드는 여전히 무덤덤한 목소리로 말을 이었다.  상대를 설득하려 한다기 
보단 마치 주어진 대본을 읽는 듯한 목소리였다.

  “폐하께선 뛰어난 자에게 경의를 표하는 법을 아시는 분이오.  항복하시오.  
대륙 남부를 떨쳐 울리는 귀공의 용병술은 제국에도 널리 알려진 바, 폐하를 대
신해서 영광을 약속 드릴 수 있소.”   
  “...사양하겠습니다.”

  세이즈리네는 조용히 거절했다.  항복이라고?  나를 따르던 숱한 병사들과 마
슈, 그리고 윌리엄이 모두 죽었는데.  나 혼자만 항복하라고?  레이아드는 세이즈
리네가 투항을 거절했음에도 별반 표정의 변화를 보이지 않았다.  대신 희미한 
조소가 그의 얼굴에 떠올랐다.

  “...적에게 항복은 할 수 없다는 거요?”
  “..... .”

  세이즈리네는 흐려져가는 의식을 다잡기 위해 입술을 깨물며 검을 꽉 쥐었다.  
레이아드는 그 모습을 보며 의아하다는 듯이 고개를 갸웃거렸다.

  “이미 전쟁은 끝났소.  지금에 와서 혼자서 검을 휘둘러 봐야 아무런 의미도 
없소.  기사로서 결투를 신청한다면 거절하진 않겠소만 그것이 얼마나 무의미한 
것인지 알고 있으리라 믿소.”

  그건 레이아드가 궂이 말하지 않아도 세이즈리네 역시 뼈 저려지게 느끼고 있
었다.  지금 상태론, 아니, 완전한 상태라고 하더라도, 설사 자신이 열명, 수십명
이라고 해도 눈 앞의 남자를 쓰러뜨릴 수 없음을.  지금 흐려져가는 세이즈리네
의 신경은 오직 레이아드 하나에게 집중되어 있었다.  끊어지기 직전의 실 처럼 
팽팽하게.  그 이외의 사람들은 눈에 들어오지도 않았다.  그녀를 애워싼 제국군
병들도, 적장군의 뒤에 시립해 있는 적기사들도, 그들의 함성 소리와 전장을 가득 
매운 지독한 피 냄새도, 그녀는 의식하지 못하고 있었다.  다량의 출혈로 인해 어
둠으로 뒤덥혀가는 그녀의 망막엔 핏빛 갑옷을 걸친 레이아드의 모습만이 거대하
게 투영되고 있었다.  그 정도의 압력을 적장군은 발산하고 있었다.  전쟁의 신이 
하늘에서 굽어 보고 있는 듯한, 통채로 부숴질 것만 같은 위압감.  크리드 윌 자
비엘 따위완 차원이 틀렸다.  검신이란 거대한 칭호에 이보다 더 어울리는 사람
이 있을까?


  레이아드의 검술에 관련된 이야기중 가장 유명한 것은 뭐니뭐니해도 남 중앙 
산맥을 공포로 몰아가던 마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온을 혼자 쓰러뜨린 일
일 것이다.  
  이 세상에서 가장 강대한 종족이라는 용족.  한때 마족과 함께 공존계를 양분
하던 거대한 존재들.  그 거대하고 강인한 육체, 그리고 강대한 브레스와 마력은 
인간이 범접할 수 있는 것이 아니었다.  500년전의 파황 강림 당시 대부분의 용
족들이 파황의 입김 속에 녹아 사라졌다곤 하지만 용족은 여전히 지상 최강의 생
명체로 군림하고 있었다.  그리고 그들중에서도 특별히 억겁의 세월과 영면을 통
해 최강의 힘과 지고의 지식을 보유하게 된 용을 고룡 - 에인션트 드래곤이라고 
불렀다.  고룡으로 분류 되는 연륜과 지혜를 쌓은 드래곤의 능력은 가히 가공한 
것이어서, 용족중 가장 미약한 능력을 가진 화이트 드래곤의 고룡조차 그레이터 
데몬급에 속하는 마족을 우습게 볼 정도의 능력을 지녔다고 한다.  그리고 각각
의 용족중에서 가장 뛰어난 10 마리의 고룡은 마스터 드래곤이라는 영예로운 칭
호를 부여 받았다.  
  마스터 드래곤.  각 용족의 용왕 다음가는 힘과 권세를 보유한 존재들.  파황 
강림으로 인해 성룡제 디오라시스와 화룡왕 사르가스를 비롯한 대부분의 용왕들
이 살해 당하고 1천여 마리의 고룡들이 파멸의 업화 속에 불타 사라진 지금, 이 
세상에 존재하는 가장 강대한 드래곤을 꼽으라면 누구나 성룡제의 후계자 델타카
이저와 레드 드래곤의 마스터 드래곤 시저리온을 꼽았다.  골드 드래곤과 함께 
가장 강대한 지상의 용족으로 꼽히는 레드 드래곤의 마스터 드래곤 중에서도 시
저리온은 최강으로 꼽혔다.  누가 뭐래도 그는 파황 가데스를 향해 날아오른 1천
여 고룡들중 살아 돌아온 몇 안되는 자중 하나였으니까.  

  그러나.... 7년전, 아직 적장군이라는 이름이 세상에 알려지기 이전, 18세의 레이
아드는 혼자서 그 거룡을 쓰러뜨리고 검신이란 칭호를 부여 받았다.  검 한자루
로 최강의 용족을 쓰러뜨린 그에게 차마 드래곤 슬레이어라는 이름을 붙일 수 없
었던 것이다.  물론 이것은 레이아드의 무용을 과대 선전 하기 위해 훗날 크로세
스에서 꾸며낸 이야기일 것이다.  혈제 자하르가 새벽의 마왕 아델베르크와 협약
을 맺기 위한 선물로 요정국 켄테이즈를 멸망시키고 두마리의 마스터 드래곤을 
패퇴시킬 때도 2만에 달하는 정예병을 그들이 잠들어 있는 계곡으로 진군시켰던 
것이다.  인간의 힘으로, 그것도 혼자의 몸으론 마스터 드래곤은 커녕 웜급 드래
곤 하나 쓰러뜨릴 수 있을리 없었다.  

  그러나.... 지금 레이아드와 마주선 세이즈리네는 그 말이 반드시 거짓 뿐이지만
은 않을 것이란 생각을 하고 있었다.  이런 남자와 1대 1로 겨루어 봤자 승패는 
뻔한 일인 것이다.  물론 싸움을 위해 존재하는 군인이 상대를 가린다는 것은 우
스운 일이지만 지금은 싸울 이유조차 없었다.  이미 승패는 가려졌고 지금 그녀
가 온 힘을 다해 크로세스 군 몇명을 더 쓰러뜨린다고 해 봐야 미망인과 유족들
만 늘어날 뿐이었다.  적장군의 말대로 더 이상 싸움을 계속해 봐야 무의미한 것
이다.  크리드 때에는 마슈의 원한을 갚는다는 최소한의 이유가 있었지만 지금 
검을 들어 봐야 아무런 의미도 없었다.  물론.... .

  ‘아버지와 조국의 복수를 한다면 모르지만.... .’

  세이즈리네는 씁쓸하게 웃었다.  복수....?  아까 마슈가 죽었을때는 분명히 복
수를 해야 한다는 일념으로 신창에게 도전했었다.  하지만 과연 그녀에게 그런 
자격이 있었을까?  고작 조국이 멸망하는 시간을 조금 더 늦추겠다는 이유로 수
만의 네오네세스 장병들과 그 몇배의 크로세스 군사들을 죽음으로 몰고간 그녀에
게?  그런 세이즈리네의 얼굴을 찬찬히 뜯어 보던 레이아드는 다시 입을 열었다.

  “그러고보니 귀공은 헤스파이 폰 스탈리안 장군의 영애였지.  그럼 난 귀공의 
원수가 되는 셈이군.  항복하지 않는 이유는 그것 때문이오?”
  “..... .”

  아버지의 복수라.... .  세이즈리네는 적장군의 입에서 흘러나온 말을 천천히 되
뇌어 보았다.  그런 생각은 없었다.  분명히 눈 앞의 남자는 아버지의 원수였다.  
어쩌면 그 손으로 직접 아버지를 베었을지도 몰랐다.  하지만 그런 식으로 따지
면 그녀를 복수의 대상으로 생각하는 사람들은 몇명이나 될까?  분명 그녀의 마
음 속 깊은 곳에선 적장군 레이아드에 대한 복수심과 증오가 존재하고 있었다.  
하지만 그것 때문에 복수를 생각하진 않았다.  그녀와 그녀의 아버지는 군인이었
다.  나라를 위해 목숨바쳐 싸우다 전장에서 전사하는 것은 군인이라면 어쩔 수 
없는 일이었다.  최선을 다해 적군을 죽이고, 능력이 모자르면 자신이 죽는 것이
다.  부모가 절벽에 떨어져 죽었다고 해서, 혹은 벼락에 맞아 죽었다고 해서 벼락
이나 절벽에게 복수하고자 하는 사람은 없을 것이다.  군인이 전장에서 죽는 것
도 그와 마찬가지였다.  아무리 선량한 사람이라도 군인으로서 전장에 서면 자신
과 전우가 살기 위해 적을 죽이지 않으면 안되는 것이다.  전장에서 사람을 죽이
고 싶지 않아 자신의 목숨을 내놓는 병사는 없었다.  그렇다고 해서 전쟁에서 살
아 돌아온 병사들을 살인자라고 부를 수 있는 것인가?
  ....세이즈리네는 그렇게 배워왔고, 또 그렇게 생각했다.  레이아드는 다시 말했
다.

  “항복하시오.  귀공과 귀공의 부하들에게 합당한 예우를 약속하겠소.”


  레이아드의 뒤에 시립해 있던 라이가스와 칼리온은 얼굴을 마주 보았다.  오늘 
따라 적장군이 이상하게 말이 많다고 느꼈기 때문이었다.  평상시 여성과 마주하
는 것을 극도로 기피해 여성 비하, 경멸, 혐오증등 명성에 어울리지 않는 수많은 
불명예를 자진해서 짊어진 적장군이 아닌가?!  그의 가장 믿을 만한 참모인 페란
드 벨러스트에게도, 그의 가장 친한 친우인 라이가스에게도 한가지 주제로 이렇
듯 오랫 동안 이야기를 계속한 적이 없는 레이아드였다.  그들이 의아해하는 것
도 당연했다.


  어떻게 할 것인가....?  세이즈리네는 흐려져가는 정신을 가다듬으려 애썼다.  
항복해서 크로세스의 신하가 될 마음은 전혀 없었다.  그녀에겐 네오네세스의 군
인으로서의, 그리고 그녀를 따르다 죽어간 부하들에 대한 의무가 있었다.  자신의 
영예와 목숨을 위해 항복할 생각은 추호도 없었다.  그러나... 더 이상은 싸울 이
유도 없었다.  불패의 세이즈리네라 불리우며 제국과 왕국 사이에 함께 명성을 
떨쳐오던 대륙 유일의 여장군은 머뭇거렸다.  결단을 종용하듯 레이아드의 차가
운 목소리가 다시 들려왔다.

  “항복할 마음이 없다면 대장군의 명예를 지켜 자결이라도 하겠소?”

  패배한 적장의 명예를 지켜주기 위한 최대한의 배려는 스스로 자결할 기회를 
주거나 그가 신청한 결투를 받아 들이는 일이었다.  그러나 지금 네오네세스 최
후의 대장군의 명예를 거두려는 적장군의 말투엔 아무런 감정도 실려 있지 않았
다.  마치 정해진 순서에 따라 대본을 읽는 듯한 무미건조한 어조.  그 어조 속에
서 문득 세이즈리네는 자신과의 동질성을 발견했다.  그러나 지금은 그것보다 그
의 말에 실려 있는 의미가 더 중요하게 와 닿았다.  
  자결....?  분명, 그녀의 아버지라면 이런 상황에선 주저 하지 않고 명예로운 자
결이나 결투 끝의 전사를 택했으리라.  그녀 역시 그렇게 할 것을 암암리에 강요 
받아 왔었다.  그러나 정작 그런 상황에 처한 지금, 그녀는 왠지 모를 거부감을 
느끼고 있었다.  죽음이 두려운 것은 아니었다.  만일 그랬다면 세이즈리네는 두
말 없이 검을 버리고 항복했을 것이다.  그것은 이렇게 모든 것을 끝내는 것에 
대한 거부감이었다.  

  이런 것이었나?
  이렇게 끝내기 위해 그토록 참담한 싸움이 필요했던 건가?
  이런 종말을 위해 수많은 사람들이 피 흘리고 싸워야 했던 것인가?
  이런 무의미한 결말을 위해....?
  이걸 위해 마슈와 그 많은 병사들이 죽어야 했던 건가?

  나라를 위해 목숨 바쳐 싸우는 것은 군인의 의무이다.  그녀는 그렇게 배웠고 
그렇게 생각해 왔다.  지금에 와서도 그 생각은 변하지 않고 있었다.  어차피 전
쟁이 사라질 수 없는 것이라면, 군인들의 희생만으로 모든 것이 끝날 수 있다면 
그건 오히려 명예로운 희생이리라.  자신의 가족, 연인, 조국.  자신의 목숨과 맞
바꾸어 자신이 사랑하는 이 모든 것을 지킬 수 있다면.  ....그러나 이건 뭔가?  
그 많은 사람들이 죽었는데, 그토록 많은 희생을 치루고도 아무것도 바뀐게 없지 
않은가?!  이런걸 위해.... 그토록 많은 사람들의 희생이.... 그리고 그 몇배나 되는 
사람들의 슬픔의 고통이 필요했던 건가?  정말 이대로 이렇게 끝내야 하는 건
가?!  
  오빠가 죽은 이후 오직 아버지의 의지에 따라 원하지 않는 길을 걸어 군인이 
되고, 장군이 되면서, 단 한번도 품어 보지 않았던 회의와 의구, 그리고 분노가 
그녀의 마음 속을 뒤흔들고 있었다.  이대로 끝내야 하는가?  이렇게 끝내도 좋
은 것인가?

  “...사로잡거나 항복한 귀국의 병사들중엔 기사 대장급의 직위를 가진 자가 몇
몇 있소.”

  불연듯 들려온 적장군의 목소리에 세이즈리네는 고개를 들었다.  그녀의 녹색 
눈동자가 적장군의 표정 없는 얼굴을 물끄러미 응시했다.  레이아드가 입을 열었
기 때문이 아니라 그의 목소리에 처음으로 감정이 실려 있었기 때문이었다.  억
양이나 어조 자체에는 아무런 변화가 없었다.  하지만 분명히 방금전의 말은 대
본을 읽듯이 외워 두었던 말을 되풀이 하는 것이 아닌 적장군 자신의 말이었다.  

  “왕국의 대장군에게 이런 이야기를 하는 것도 무례한 일이겠지만 그들의 신원
을 확인해 줄 사람이 필요하오.  신원이 확인 되지 않은 포로를 호위할 정도로 
우리는 여유롭지 못하니까 그들중 대부분은 효시할 생각이오.”

  세이즈리네의 연녹색 눈동자에 의문의 빛이 떠올랐다.  분명 이제부터 네오네
세스의 왕도를 공격해야 하는 크로세스 군에겐 장성급 요인이라면 모를까, 일반 
사병과 같은 전쟁 포로를 거둘 여력이 없을 것이었다.  뿐만 아니라 크로세스 군
은 전쟁 포로를 잔인하게 학살하는 것으로도 유명한 군대였다.  그러나.... 왜 나
에게 이런 이야기를 하는거지?  비록 겉으론 변화를 나타내지 않았으나 세이즈리
네는 당황했다.  지금 적장군은 그녀가 항복하지 않으면 포로들을 모두 죽이겠다
고 - 즉, 투항하면 포로들을 살려주겠다고 이야기 하고 있는 것이었다.  
  ....나에게 투항하라는 건가?
  레이아드는 무표정한 얼굴로 이야기를 계속했다.

  “궂이 항복하지 않겠다면 좋소.  예의에 어긋남이 없이 귀공을 포로로 대우하
겠소.  하지만 이유여하를 막론하고 그대는 네오네세스를 멸망시킨 이후 크로세
스로 압송되어 황제 폐하 앞에 서게 될거요.  그때까지 생각을 잘 정리해 보시
오.”

  생각을.... 정리해 보라고..... .  세이즈리네는 레이아드의 갈색 눈동자를 정면에
서 바라보았다.  방금전까지만 해도 아군 병사들의 죽음을 지휘했을 그 눈동자는 
여전히 차가운 빛을 발하고 있었다.  그러나... 사심은 느껴지지 않았다.  타오르
는 얼음을 정밀하게 조각한 것과 같은 그 눈동자엔 듣던 것과 같은 살의도, 경멸
도, 혐오도, 아무것도 배어 있지 않았다.  오히려.... 세이즈리네는 적장군의 눈동
자에서 무언가를 애타게 찾고 있는 듯한 느낌을 받았다.  
  
  이 사람도.... 답을 찾고 있다.

  ‘...... .’
  - 챙그랑.

  맑은 소리와 함께 자루까지 피로 물든 한 정의 검이 마침내 바닥에 떨구어 졌
다.  그건 크로세스 군의 승리를 알리는 신호임과 동시에 만 하루를 끌어온 라 
페르젠 평야의 전투가 끝났음을 알리는 신호이기도 하였다.  

  ‘....우선은 사는거야.’

  세이즈리네는 천천히 패배를 인정하는 예를 갖추었다.  배신자라고 해도 좋았
다.  비겁자라고 해도 좋았다.  무슨 말을 들어도, 어떤 모욕을 당해도 상관 없었
다.  죽는건 언제든지 할 수 있었다.  그러나 여기서 이렇게 끝낼 수는 없었다.  
오늘 여기, 이 자리에서 무의미하게 죽어간 병사들의 죽음을 헛되게 할 수는 없
었다.  답을 찾고 말리라.  그러기 위해서, 우선은 살아야 했다.

  “와아~~~~~~~~!!!!!!”

  크로세스 군의 환호성이 천지를 진동시켰다.  긴장이 풀린 때문인지 세이즈리
네는 온 몸의 힘이 쭈욱 빠지는 것을 느꼈다.  사실 크리드와의 싸움에서 입은 
상처는 치명상에 가까운 것이었다.  빙염(氷炎)을 세겨 넣은 듯한 눈으로 그녀를 
응시하던 레이아드는 곧 몸을 돌렸다.  패배해 포로가 된 장수와는 달리 승리한 
장수에겐 해야할 일이 많이 남아 있었던 것이다.

  “윌리히 핸드릭스 장군에 필적하는 명장이다.  예의에 어긋남이 없이 모시도
록.”

  절반은 형식적인, 절반은 진심으로 명령한 적장군은 피로 물들인 듯한 진홍빛 
망토를 펄럭이며 사라져갔다.  크로세스 병사들에게 애워싸여 어디론가로 이끌려
가던 세이즈리네의 녹색 눈동자가 그 뒤를 쫓았다.


  



  “음..... 이게 적장군 레이아드와 불패의 세이즈리네 장군이 처음으로 맞겨룬 
라 페르젠 평야 전투의 결말이야.  그리고 얼마 못가 네오네세스의 왕도는 페트
로 팔레스는 함락 당했고..... 네오네세스 군은 남부의 항구 도시 발바로사까지 후
퇴해 최후의 항쟁을 계속했지만... 뭐, 결국 해를 못 넘기고 전멸 당했어.  결국 
적장군의 네오네세스 공략은 그의 호언 대로 1년도 걸리지 않았지.  당시 대륙 4
대 강국중 하나였던 네오네세스를 1년도 안걸려 멸망시킨 적장군 레이아드.... 정
말 대단하다고 밖에 할 수 없지.  헌데 엔소니?  왜 그리 볼이 부어 있어?”
  “체엣.... 세이즈리네에게 병사가 조금만 더 많았으면 그녀가 이겼을거야.”
  “뭐.... 그야 알 수 없지.  훗날 대등한 군세로 한번 겨뤘을땐 무승부였으니까.  
아무튼 이 전쟁으로 네오네세스는 멸망했지만 세이즈리네 폰 스탈리안의 이름은 
대륙 전체에 퍼졌어.  서부에서 크로세스와 끈질기게 맞서야 할 운명이었던 하이
랜즈나 휴레인, 아크로트 같은 국가들로선 네오네세스에서의 크로세스의 승리나 
적장군의 역량을 최대한 깍아 내릴 필요가 있었고 그러기 위해선 그를 여러차례 
골탕 먹인 세이즈리네의 이름을 빌리는 것이 필수적이었지.  그래서 ‘불패의 세
이즈리네’의 이름은 가치를 가지게 되었고.... 또 적장군 스스로가 혈제 자하르에
게 재기 불능의 중상을 입힌 구 엘페르 발칸, 당시의 하이랜즈 최대의 명장 핸드
릭스 장군에 필적한다고 인정했다는 이야기도 엄청나게 인용되곤 했다는군.”
  “흐음.”
  “자, 그럼.... 그 다음은.... .  와아, 이런 것도 있네.  네오네세스 전쟁이 끝난 
후, 크로세스로 압송된 세이즈리네 장군은 혈제 자하르 앞에 서게 되고.... .  투항
하면 부귀영화와 능력에 걸맞는 직위를 내리겠다는 혈제의 권고를 뿌리쳤다는
군.”
  “헤에... .  다, 당연하지!”
  “...왜 네가 흥분해?”
  “그래서 어떻게 됐어?!”
  “음.... 헌데 여기는 내가 읽었던 책이랑은 조금 다른 이야기가 실려 있네?  원
래 이 부분에 관해선 사가들 사이에 논란이 분분한데.... 팰릭스 스탈리안은 어떻
게 이런걸 알았을까?”

  루크가 턱을 괴고 생각에 잠기자 참다 못한 엔소니는 그의 손에서 강제로 책을 
잡아 뺏었다.

  “야!  책 찢어져!”
  “상관 없어, 이 많은 책들중에서 어떻게 알겠어?!”
  “.....헉... .(--;)”

  아무래도 자기가 무지하게 큰 실수를 한게 아닐까 생각하는 루크를 젖혀두고 
엔소니는 눈에 코로나마저 난무하며 책장을 펼쳤다.  루크는 단순히 공부하기가 
싫어서 이야기를 이쪽으로 돌렸을 뿐인데.... 일이 이렇게 될줄은 짐작도 하지 못
했던지라 우물쭈물했으나 그 역시 궁금했던 대목이었기에 얼른 눈을 돌렸다.  그
러나 신이 나서 페이지를 넘기는 엔소니를 보고는 한마디 해주지 않을 수가 없었
다.

  “저어기 말이야, 엔소니.  너는 그냥 멋있다~ 하고 넘어갈 수 있을지도 모르겠
지만, 세이즈리네 장군으로선 정말 무시무시한 선택을 한거라고.  생각해봐.  세
이즈리네 폰 스탈리안 장군이 거역한 상대는 엘비언을 풀 한포기 남기지 않고 짓
밟아 피의 황제라고까지 불리웠던 자하르라고.  슈바이크 선생님이 하는 것 처럼 
적당히 넘어갔을 거라고 생각했으면 곤란해.  ....아마.... 엄청나게 끔찍한 일을 당
했을 거야.”
  “..... .”

  약간은 질린 얼굴을 하고 있는 엔소니를 한번 바라본 루크는 천천히 책장으로 
시선을 돌렸다.





 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 18978번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 14-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/01/06 23:56    읽음:619 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  - 화르륵, 화르륵!

  화룡의 브레스가 꿈틀거리듯 몸부림치는 화롯불이 석벽에 붉고 음산한 그림자
를 드리웠다.  기름 타는 냄새가 코를 찌르듯 풍겨져 왔고 쇠사슬에 묶인 죄수들
의 신음 소리와 그들을 고문하는 간수들의 기분 나쁜 웃음 소리가 지하도를 타고 
매아리쳐 왔다.  악명 높기로 유명한 크로세스 황궁의 지하 감옥.  여섯채로 나뉘
어진 크로세스 제국의 황궁은 지상으로도 높게 솟아 있었으나 무엇보다 끝도 알 
수 없을 정도로 깊은 지하 미궁을 지닌 것으로도 유명했다.  이곳은 제 3 궁전의 
최하층에 위치한 황실 직속의 지하 감옥이었다.  반역자와 같은 중죄인이나 제국
에 위협이 될 수 있는 위험 인물들을 가두는 곳으로 감옥 깊숙한 곳에 위치한 몇
몇 특수한 감방들은 용이라도 부수지 못할 특수 철장과 마족이라도 빠져나가지 
못할 마법 결계로 보호되고 있었다.  물론 그 만한 감옥에 갇힐 정도의 거물들은 
사로잡기보단 죽이는 것을 우선으로 하는 크로세스 제국의 방침에 따라 감옥이 
완공된 이래 그 특수 감방들의 주인이 생긴 적은 전무하다 시피 했고 이곳의 무
수한 감방에 갇힌 인물들은 모두가 평범한 인물들이었다.



  “우라질.... 왜 내 교대 시간은 이렇게 짧은 거야.  또 왜 이렇게 자주 돌아오
는 거야, 쌍.  젠장할, 생각 같아서는 하루 종일 나 혼자 여기있어도 좋은데.  크
흐흐... 요즘 같아서는 정말.”

  개기름이 번들거리는 대머리의 거한이 자신은 ‘무지하게 성실한 자’라고 주
장하는 듯한 대사를 내뱉으며 화롯불 안에 꽂혀 있던 자루가 긴 두 자루의 시뻘
겋게 달궈진 인두중 하나를 꺼내 들었다.  오랜 시간 불꽃 속에서 지글거리며 끓
어 오르던 인두는 이글거리며 현란한 주홍빛을 뿜어내고 있었다.  거한은 황홀한 
듯 그 모습을 바라보다가 훅-! 하고 불었다.  츠아아아아아아....!  극도로 가열된 
인두는 그것 만으로도 끔찍한 소리를 내며 김을 뿜어 냈다.  독이 잔뜩 오른 뱀
과도 같은 쉿쉿 소리가 좁다란 지하 통로에 울려 퍼졌다.  거한의 입가에 느믈느
믈한 미소가 번졌다.  그는 이 감촉을 사랑했다.  그는 흥얼거리며 몸을 돌려 감
옥 가장 깊은 곳에 위치한 감방으로 걸어갔다.  구릿빛 근육질의 팔뚝으로 허리
춤를 뒤적거려 무수히 많은 열쇠들이 꽤여 있는 고리 열쇠를 꺼내든 그는 감옥 
문에 나 있는 열쇠 구멍에 그 중 놋으로 만들어진 열쇠를 꽂아 넣고 돌렸다.  다
른 열쇠들이 잔뜩 녹이 슬어 있는 것에 비해 이 열쇠는 최근에 자주 사용했던 탓
인지 녹이 말끔이 벗겨지고 원래의 반짝거리는 모습을 되찾고 있었다.  철컥....!  
낮은 소리와 함께 문은 끼이익거리는 경칩 소리를 내며 열렸다.  
  감방 안은 아무것도 보이지 않을 정도로 어두웠다.  간수가 들고 있는 인두에
서 뿜어져 나오는 주홍빛 백열광만이 감방을 밝혀주는 유일한 빛이였다.  그러나 
곧 부싯돌을 몇번 부딛치는 소리가 들리더니 감방 한쪽 벽에 매달려 있던 등잔에 
불이 붙어 방안을 흐릿하게나마 밝혀 주었다.  희미하게나마 감방 안에 사람이 
갇혀 있었다는 것을 알 수 있었다.  간수는 입가에 징그러운 웃음을 띄면서 인두
를 들지 않은 손으로 허리춤을 더듬어 이번에는 가죽 채찍을 꺼내 들었다.  그는 
위협조로 채찍을 허공에 뿌리면서 쇠사슬에 묶여있는 자그마한 체구의 죄수를 향
해 느끼한 웃음을 흘렸다.

  “크헤헤.... .  안녕하셨나?  데니 녀석이 너무 심하게 대하진 않았어?  안심하
라구.  난 그 녀석보단 훨씬 무드 있는 놈이니까 말야.”
  “...... .”

  쇠사슬에 매인체 바닥에 앉아 있던 죄수는 아무말 없이 흔들림 없는 녹색의 눈
동자로 간수를 응시하고 있었다.  거한의 얼굴이 일그러졌다.  짝-!  그의 손에 
들려있던 채찍이 허공을 가르고 날아 죄수를 후려쳤다.  죄수가 걸치고 있던, 그
리 두껍지 않은 천옷이 살짝 찢어지고 드러난 살갗에 뱀이 기어간것 같은 붉은 
자국이 남았다.  그러나 죄수는 고개를 약간 움찔 했을 뿐, 신음 소리도 흘리지 
않았다.  흐트러진 갈색 머리카락이 얼굴로 흘러 내렸다.  엉망진창으로 망가진 
모습이었음에도 의연한 태도에 간수는 얼굴을 씰룩거렸다.  그는 이런 타입을 제
일 싫어했다.  고통에 겨워 비명지르고 울부짖으며 매달리는 죄수를 더욱 잔혹하
게 고문하는 것은 그의 즐거움이었다.  헌데 이 여자는 뭔가.
  
  처음에 이 여자는 감옥이 만들어진 이후 몇번 사용된 적도 없는 특별 감방에 
갇혀 융숭한 대우를 받았었다.  그때 이 여자가 네오네세스의 장군이라는 것을 
알았다.  헌데.... 어느 날인가 몰려온 병사들과 함께 나간 이후 이 여자에 대한 
대우는 완전히 틀려졌다.  가장 악질적인 죄수들을 가두는 감방에 갇혀졌고, 얼마 
후 다시 한번 병사들과 나갔다 돌아온 다음에는 죽이지만 말라는 이상한 명령까
지 내려졌다.  물론 그와 그의 동료들은 명령에 절대 복종하는 타입인지라 자신
들이 할 수 있는한 최대로 그 명령에 복종했었다.  그러나 그들은 처음엔 놀랐고, 
그 다음엔 분노했다.  아무리 지독한 고통을 줘도, 아무리 심한 모욕을 줘도 그녀
는 그들이 지금껏 봐왔던 죄수들관 달리 무너지지 않았다.  불손하기 그지 없는 
일이었다.  그들은 누가 먼저 이 여자를 굴복시키나 내기를 했다.  이 여자가 울
면서 그만하라고 발밑에 엎드려 애걸복걸하게 만드는 녀석에겐 크게 술 한잔 내
기로 내기를 하고 모두 간수 경력 수십년의 경험을 다 쏟아 부었건만 별 소용이 
없었다.  처음엔 이 여자가 마녀가 아닌가 생각했었다.  그러나 이 여자는 실제로 
고문을 받는 도중 몇번이나 실신하기도 했던 것이다.  더욱 기분이 나빴다.  
  자신이 뭔가 특별하다고 착각하는 부류들을, 그는 여러번 보아 왔었다.  감옥에 
갇친 주제에 잘난듯이 단식 투쟁을 한답시고 밥을 먹지 않거나, 일부러 간수들에
게 욕설을 퍼부으며 저항하는 녀석들은 더러 있었다.  하지만 그런 녀석들도 하
루나 이틀 정도 이곳에서 썩으면 너나 할것 없이 울부짖으면서 살려 달라고 빌곤 
했던 것이다.  하지만.... 이 여자는 아무런 말도 하지 않았다.  아무리 고문해도, 
아무리 짖밟아도 말 없이 이를 악물고 참아 냈다.  차라리 욕설을 퍼 부으며 악
에 받친듯이 저항했다면 이렇게까지 기분 나쁘지 않았을 것이다.  아무말 없이 
참아내는 그녀를 고문하면서 왠지 자신들이 초라해지는 것을 느낄 때마다, 간수
들은 더욱 그녀를 괴롭혔다.  이 건방진 년을 굴복시켜 발 밑에 꿇어 앉히면 우
리가 이기는 것이다.  그러나... 아직것 누구도 그녀를 굴복시키지 못했다.

  이를 갈며 미친 듯이 채찍질 해대던 간수는 씩씩거리며 호흡을 가다 듬었다.  
그녀... 세이즈리네는 이를 악 물고 무차별적인 채찍질을 버텨 냈다.  그녀의 몸은 
이미 피투성이가 되어 있었다.

  “언제까지 네 년이 그렇게 뻣뻣하게 나올 수 있을거라 생각하나?  이제 그만 
고분고분해지는 쪽이 네게도 좋을걸.”

  으르렁거리 듯이 이죽대던 간수는 잠시 숨을 멈추고 세이즈리네에게 황홀한 시
선을 보냈다.  가차 없는 채찍질로 너덜너덜해진 얇은 천옷 밑으로 검술로 단련
된 굴곡진 몸이 비췄다.  간수는 징그러운 미소를 지으며 세이즈리네에게 다가갔
다.  그는 불에 달구어진 인두를 위협하듯 그녀의 얼굴 앞에서 흔들어 보였다.  
인두는 아까와 같이 시뻘건 열광을 뿜어내진 않았지만 스칠때마다 세이즈리네의 
탐스러운 머리카락이 고약한 냄새와 함께 오그라들었다.  그녀의 녹색 눈동자가 
간수를 똑바로 향했다.  거부의 눈길은 실려 있을지언정 공포의 빛은 조금도 보
이지 않았다.  간수는 이빨을 드러냈다.  인두가 그대로 세이즈리네의 왼쪽 어깨
를 찔렀다.

  - 치지직 ----!
  “......!”

  세이즈리네는 이를 악 물고 참았으나 여기엔 낮게 신음을 흘리지 않을 수 없었
다.  살이 타는 고약한 냄새와 함께 시커멓게 탄 천조각이 부스러지듯 떨어지고 
쇠꼬챙이는 그대로 살을 파고 들었다.  치... 지... 직....!  간수는 그대로 인두를 천
천히 밑으로 내리면서 그녀의 살갗을 지저나갔다.  인두가 지나간 괘적마다 금새 
살이 부어 오르다 못해 터져나가고, 피와 고름이 뒤섞여 흘러내렸다.  세이즈리네
의 몸 여기저기에는 인두 자국과 채찍 자국이 수도 없이 세겨져 있었다.  간수는 
이를 악 문체 부르르 몸을 떠는 세이즈리네의 턱을 잡고 강제로 치켜 올렸다.

  “크흐흐.... .  너 원래는 아주 유명한 장군이었다면서?  여자 주제에 장군이 
되다니, 뭔진 모르지만 대단히 잘난 귀족 나부랭이였나보지?  나 같은 무지랭이 
상것과는 이야기도 하기 싫다, 이건가?  그런 귀하신 몸이 나 같은 미천한 천민
에게 짖밟히니 기분이 어떠신가?  응?  너무 황홀해서 대답을 못하나 보지?”

  이죽거리던 간수는 히죽 웃으며 세이즈리네의 몸을 더듬기 시작했다.  그녀는 
몸을 뒤틀며 저항했으나 이미 오랜 고문으로 약해질대로 약해진 그녀로선 꿈틀거
리는 것이 한계였다.  이 곳에 갇힌지 오늘로 열흘째.  그 사이 세이즈리네는 이
루 말할 수 없는 고문과 함께 더러운 간수들에게 수도 없이 욕을 당해 왔었다.  
불패의 세이즈리네라 불리우며 20만 크로세스 원정군을 수차례 위기로 몰고간 명
망 높은 여장군으로선 참을 수 없는 고통이었으리라.
  막 짐승 같은 숨소리를 내뱉으며 세이즈리네의 옷을 찢던 간수는 문득 누군가
가 다가오고 있다는 것을 알았다.  좁고 길다란 지하 통로에 간수들이 내는 것관 
전혀 틀린 규칙적인 발걸음 소리가 들려오고 있었던 것이다.  그 밥맛 떨어지는 
간수장이 감방 순시라도 도는 건가?

  “염병할.... .”

  낮게 투덜거리며 간수는 세이즈리네에게서 떨어졌다.  물론 간수장이 간수들이 
죄수들에게 무슨 짓을 하곤 하는지 모르는 것은 아니었다.  그러나 적어도 순시
를 도는 도중에 감방 문을 열어 두고 죄수를 겁탈하는 것이 발각되면 처벌하지 
않을 수가 없었다.  간수는 인두와 채찍을 챙겨두고 일어서서 서둘러 감방문을 
나섰다.  징그러운 웃음을 남긴채.

  “천국 여행은 나중에 시켜줄게.  기대하고 있으라고, 킥킥킥.”

  끼이익하는 소리와 함께 다시 감방 문이 닫혔다.  세이즈리네는 천천히 옷매무
세를 가다 듬었다.  인두로 지진 자리에서 타는 듯한 통증이 밀려왔다.  채찍으로 
맞은 자리가 지독하게 쓰라려 왔다.  세이즈리네는 천천히 두 무릎을 모우고 깍
지낀 양손을 단정하게 그 위에 올렸다.  고통에 신음하지도, 흐느끼지도 않았다.  
다만 두 눈을 감은체 조용히 기다릴 뿐.



  “제기랄, 염병할 간수장 놈.”

  발자국 소리가 다가오자 간수는 낮게 읊조렸다.  누군가가 다가오는 발걸음 소
리는 점점 높게 들려 왔다.  이건 장화에 부착된 철제 징이 돌바닥을 긁으면서 
나는 소리였다.  그 베라먹을 간수장 놈은 어차피 다 같은 깐수 주제에 기사 칭
호를 가지고 있다는 것 만으로 맨날 정장을 하고 다녔다.  이 썩어 문들어질 지
하 감옥에 들어오면서 정장을 하는 놈은 그 놈 밖에 없을 것이었다.  그러나.... 
발걸음 소리가 다가오면 다가올 수록 간수는 이상하다는 생각이 들었다.  그 발
걸음이 곧바로 이곳을 향하고 있었던 것이다.  여긴 평범한 감옥들 중에는 가장 
깊은 곳에 위치한 곳, 지금 오는 녀석이 간수장이라면 감옥 하나하나를 차례대로 
체크해본 후에야 이곳으로 와야 하는 것이다.

  ‘그 X 같은 놈이 뭘 잘못 처 먹었나....?’

  중얼거리던 간수는 뭔가 좋은 생각을 해내곤 슬며시 활활 타오르는 화롯가로 
다가가 아직 뽑지 않았던 나머지 한 자루의 인두를 움켜 쥐었다.  기척을 내지 
않고 온 것은 네 녀석의 잘못이라구.  감옥 순시를 하기 전에 구호를 부르는 관
례를 잊어 먹었으니 내가 탈옥범인줄 알았다고 나중에 항변해도 별말 못하겠지?  
조금 놀라게 해 주지!  발걸음 소리는 점차 가까워져 갔다.  간수는 점차 몸이 
굳어져 가는 것을 느꼈다.

  ‘저 자식, 정말 이리로 곧장 오고 있잖아?’

  화롯불 가에 오래 서 있었기 때문인지 그의 벗겨진 머리는 온통 땀에 절어 있
었다.  간수는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.  왠일인지 발걸음 소리가 다가오면 다가올 
수록 심장이 죄어드는것 같은 공포가 느껴졌던 것이다.  그것은 육식성 동물에 
대한 초식 동물의 원초적 공포와도 같은 것이었다.  좁다란 지하 통로를 타고 소
름끼치는 위압감이 밀려 들었다.  후욱.... .  간수는 자기도 모르게 인두 자루를 
쥐고 있는 팔에 힘이 들어가는 것을 느꼈다.  구릿빛 굵은 팔뚝에 힘줄이 불끈 
솟아 올랐다.  누구냐, 저건.  
  이를 악물고 온몸을 긴장시키는 간수의 눈 앞에, 통로를 돌아 마침내 한 남자
의 모습이 나타났다.  190을 훨씬 넘는 거구인 간수와 비해도 조금도 작아 보이
지 않는 큰 남자였다.  게다가 젊었다.

  ‘간수장이 아니야!’

  반사적으로 화로에서 인두를 끄집어낸 간수는 거의 동시에 비명 소리 같은 기
합을 지르며 남자에게 달려 들었다.  생각해 보면 이렇게 할 이유가 전혀 없건만 
눈 앞의 남자가 뿜어내는 엄청난 투기에 자극된 간수의 원초적인 생존 본능이 이
성을 누르고 먼저 작용한 것이었다.  간수의 인두가 그대로 남자의 목을 향해 날
아 들었다.  아까 세이즈리네를 고문할때 사용하던 인두와 달리 막 끄집어낸 인
두는 시뻘건 적혈광을 흩뿌리고 있었다.  이것에 닿으면 사람의 살 정도는 삽시
간에 타 버릴 것이고 뼈도 녹아 버릴 것이다.  그러나... 시뻘겋게 달구어진 인두
가 남자의 목을 찌르기 직전, 간수의 거구가 덜컥 정지했다.  

  “어!  어!”

  경악한 간수는 말도 내뱉지 못하고 주춤거렸다.  어이 없게도 남자가 맨손으로 
인두의 머리를 움켜 잡아버린 것이다.  치....지..... 츄아아악---!!!!  끔찍한 소리와 
함께 남자의 손에서 흘러내린 피가 인두에 닿아 삽시간에 증발하며 붉은 연기를 
피워 올렸다.  그러나 더 경악할 일은 그 다음에 일어났다.  이미 피 투성이가 된 
남자의 주먹에 힘이 들어간다고 느껴진 순간, 끼이잉 하는 귀에 거슬리는 소리와 
함께 삼각형의 넙적한 인두 머리가 우그러진 것이다.  끼이이잉...... .  동시에 굵
은 쇠꼬챙이로 만들어진 인두 자루가 엿 가락처럼 휘어졌다.

  “우그아아아아아악!!!”

  간수의 절규가 통로에 매아리쳤다.  남자는 휘어 버린 인두 끝을 그대로 간수
의 팔뚝에 박아 버렸던 것이다.  살이 타들어가는 고약한 소리와 함께 버둥거리
며 몸부림치던 간수는 끝내 땅바닥에 나뒹굴었다.  그 거구가 미친 듯히 날뛰자 
허리춤에 매달려 있던 열쇠가 날아가 화롯불 속에 떨어져 재를 흩날렸다.

  “우으...으으....으으.... .”

  고통에 겨워 이젠 비명조차 지르지 못하고 허연 눈을 까뒤집은체 몸 부림치던 
간수의 머리체를 남자가 움켜 잡았다.  그의 입에서 상황에 어울리지 않는 차가
운 목소리가 흘러 나왔다.  온 몸이 얼어 붙을 듯한 목소리였다.

  “세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 감금된 감방은 어디인가?”
  “세, 세이즈.....?”

  더듬거리던 간수는 힘겹게 입을 열어 남자를 올려다 보았다.  피 묻은 듯한 적
갈색 머리카락에 차가운 갈색 눈동자.  그의 의복 역시 화롯불을 받아 피빛으로 
물들어 있었다.  아무리 황궁의 지하 감옥에 종사하는 간수라곤 하나 제국내에서 
모르는 자가 없는 적장군을 몰라보진 않았다.  간수는 거의 졸도할 듯한 표정을 
지으며 고통도 잊은체 넙죽 땅바닥에 엎드렸다.

  “죄, 죄송합니다.  천한 것이 눈이 어두워서 그만..... .  제, 제발, 부, 부디 용
서를.....!”
  “질문에 대답해라.  스탈리안 장군은?”

  감정이 배재된 차가운 목소리.  간수는 몸이 얼어 붙는 것을 느꼈다.

  “스.... 장군이라면 그.... 네오네세스의 여장군....?”

  레이아드가 고개를 끄덕이자 간수는 바닥에 머리를 찢으면서 변명을 늘어 놓기 
시작했다.

  “저, 전 아무짓도 하지 않았습니다!  전 그저 간수장의 명령에 따랐을 뿐이고, 
모, 모든건 데니 녀석이....!”
  “질문에 대답하라고 했다.”
  “예, 옛!  그 년은, 그 여자는, 아, 아니 그 분은 바로 저 감방에..... .”

  레이아드는 두꺼운 철문을 힐끗 바라보곤 서슴치 않고 타오르는 화롯불 속에 
손을 집어 넣었다.  바라보던 간수가 흠칫 목을 움츠렸으나 레이아드는 아무렇지
도 않게 열쇠를 끄집어 내 간수의 코 앞에 들이 대었다.  시뻘겋게 달궈진 인두
를 움켜쥐었던 손은 뼈가 드러날 정도로 해집어져 있었다.  선혈과 기름이 뒤섞
여 지글지글 끓고 있는 손을 보고 간수의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
 
  “어느 거지?”
  “그.... 그.... 놋 열쇠입니다.”

  겁에 질린 간수는 크로세스 황실 지하 감옥의 간수로서의 가장 중요한 의무를 
잊어 먹고 있었다.  그것은 설사 황제 폐하라 해도 정해진 절차를 밟지 않고는 
죄수를 면회할 수 없다.... 는 것이었다.  
  레이아드는 열쇠 꾸러미를 들고 감옥문으로 다가갔으나 놋으로 된 열쇠는 이미 
화롯불 안에서 녹아 제 구실을 못하고 있었다.  가볍게 혀를 찬 레이아드는 두 
말하지 않고 힘껏 감방 문을 걷어 찼다.  콰쾅!  철로 된 문이 그대로 떨어져 나
가며 안으로 쓰러졌다.  레이아드는 그대로 감방 안으로 모습을 감췄고 얼이 빠
진 간수는 움직일 생각도 하지 못한체 그 자리에서 벌벌 떨고만 있었다.




  “.......?”

  세이즈리네는 밖이 소란스러워진 것을 알고 있었다.  그래서 강철로 된 문짝이 
안으로 쓰러져 굉음을 냈을 때도 놀라지 않았다.  그러나 쓰러진 문을 밟고 안으
로 들어선 것이 레이아드라는 것을 알았을 때는 약간 놀라는 표정이었다.  레이
아드는 감방 중앙까지 걸어와서 천천히 멈춰 섰다.  세이즈리네는 고개를 들어 
그를 올려다 보았다.  잠시 침묵이 흐르고, 먼저 입을 연것은 레이아드였다.

  “오랜만이군.”
  “열흘 정도 밖에 지나지 않은 것으로 기억하는데.  물론 내 꼴이 못 알아볼 
정도이긴 하지만.”

  아무런 감흥 없는 인사에 세이즈리네는 담담히 응대했다.  네오네세스 왕국이 
멸망하고, 세이즈리네가 크로세스로 압송된 후 레이아드는 단 두번 세이즈리네와 
얼굴을 마주했었다.  한번은 세이즈리네와 자하르의 면담시, 또 한번은 병사들에
게 둘러 쌓인체 자하르에게 다시 한번 불려가던 세이즈리네와 복도에서 스치고 
지나간적 뿐이었다.  당연히 대화를 나눠본 기억은 거의 없었다.  세이즈리네는 
팔을 들어 올렸다.  그녀의 팔목과 발목을 묶고 있는 수갑의 사슬이 철컹 소리를 
냈다.

  “나 역시 일어서서 맞는 것이 예의겠지만, 상황이 이러니 양해해줬으면 좋겠
군.”
  “..... .”

  지금 크로세스의 지하 감옥 한구석에 위치한 감방에선 기이한 면담이 이루어지
고 있었다.  희대의 전술가라 불리울 수 있는 세명의 명장중 두명이 한 감방 안
에서, 한명의 죄수의 신분으로, 또 피? 면담이 이루어지
고 있었다.  희대의 전술가라 불리울 수 있는 세명의 명장중 두명이 한 감방 안
에서, 한명의 죄수의 신분으로, 또 피? 면담이 이루어지
고 있었다.  희대의 전술가라 불리울 수 있는 세명의 명장중 두명이 한 감방 안
에서, 한명의 죄수의 신분으로, 또 피? 면담이 이루어지
고 있었다.  희대의 전술가라 불리울 수 있는 세명의 명장중 두명이 한 감방 안
에서, 한명의 죄수의 신분으로, 또 피? 면담이 이루어지
고 있었다.  희대의 전술가라 불리울 수 있는 세명의 명장중 두명이 한 감방 안
에서, 한명의 죄수의 신분으로, 또 한명은 면회자.... 라고 할 수 있는 신분으로 마
주하고 있었다.  세이즈리네는 말 없이 레이아드를 올려다 보고 있었다.  그러나 
그녀의 녹색 눈동자를 받으면서도 적장군은 아무 말도 꺼내지 않은체 세이즈리네
를 바라보고 있었다.  아마도 그녀의 상태를 관찰하는 것이리라.  이윽고 레이아
드가 말을 꺼냈다.

  “심하게 당했군.”

  그러나 이 말은 단지 관찰 끝에 얻어낸 결론을 사실 그대로 말한 것일뿐, 일말
의 동정이나 감정도 담겨 있지 않았다.  그러나 그 만큼 객관적인 평가이기도 했
다.  적장군 레이아드에게서 ‘심하게 당했다’라는 평가를 받을 정도로, 세이즈
리네의 상태는 참혹한 것이었다.  세이즈리네는 가볍게 쓴웃음을 지었다.

  “그런가.  하지만 당신 손의 부상도 가벼운것 같진 않아.  여하튼 무슨 일로 
이렇게 찾아 온 건지 알고 싶군.  보아하니 황제의 허락을 받고 찾아온 건 아닌
것 같은데.”

  비록 별반 표정을 나타내진 않았지만 레이아드는 내심 감탄하고 있었다.  벌써 
열흘 동안이나 혹독한 고문을 당하고, 무엇보다 거친 간수들의 손에 수도 없이 
치욕적인 욕을 당해 엉망진창으로 망가진 상태에서도 세이즈리네의 자세는 의연
하다 못해 당당하기까지 했다.  결코 아무나 보여줄 수 있는 모습이 아니었다.  
진정 ‘불패의 세이즈리네’라는 이름에 조금도 부끄럽지 않은 여걸이었다.  레
이아드는 느닷 없이 주제를 꺼냈다.

  “폐하의 요청을 벌써 세 차례에 걸쳐 거절했다고 들었다.”
  “그래, 자신에게 충성을 맹세하라는 것을 거절했었지.”
  “어째서인가?”
  “...투항을 거절한 것 말인가?”

  레이아드의 질문에 세이즈리네는 살짝 미간을 찌푸렸다.

  “....투항할 생각은 처음부터 없었다.  당신이라면 그 정도는 알고 있으리라 생
각했는데.”
  “그럼 어째서 여기까지 온 건가?  이렇게 고통 받다가 죽기만을 기다리기 위
해서?  사형 시간은 모래 오후로 결정 되었다.  폐하는 허언을 하는 분이 아니시
다.”
  “혈제가 소문 이상의 인물이라는 건 지난 열흘간 확실히 느꼈지.”

  자하르를 피의 황제라고 부르는 것은 크로세스 인들에 대한 모욕이었다.  그러
나 세이즈리네는 그 이름을 아무렇지도 않게 입에 담았고 레이아드도 전혀 개의
치 않았다.

  “끝까지 투항할 생각은 없는것 같군.  그럼 어째서 이러고 있는 건가?  이대
론 죽을 때까지 실컷 고통만 받다가 죽을 뿐이다.”
  “글쎄.... .  나도 모르겠군.”

  약간 어이 없는 대답이었지만 세이즈리네는 진심이었다.

  “분명히 죽고 싶은 생각은 없다.  계속해서 살 수만 있다면 지금과 같은 고문
을 받으면서라도 그렇게 하겠어.  하지만 크로세스에 투항하는 건 거짓으로라도 
그렇게 할 수 없어.”
  “어째서지?  네오네세스에 대한 충성심 때문인가?  너의 조국은 이미 멸망했
다.”
  “알아.  군인 답지 않은 대답이긴 하지만 내가 크로세스에 복종하지 않는 건 
네오네세스완 상관 없어.  ....단지 내 밑에서 싸우다 죽어간 사람들을 봐서라도 
투항은 할 수 없어.”
  
  레이아드는 가볍게 입술을 일그러뜨렸다.
 
  “죽은 자에 대한 의리 때문이라는 건가?  어리석군.”
  “할 수 없어.  그것이 내가 이렇게 살아 있는 이유니까.”
  “그럴 거라면 차라리 이대로 죽어버리는 쪽이 낫다.”
  “그렇겠지.... .  하지만 이왕이면 마지막 순간까지 살아 있고 싶군.”
  “자신의 죽음을 확인하고 싶다는 건가?”
  “아니.... .  죽으면 그걸로 끝이지만 살아 있는 한은 아직 끝난게 아니니까.”
  “그렇군.  하지만 방법이 잘못 되었어.”

  레이아드는 세이즈리네의 답변에 만족한 것 같았으나 살짝 고개를 가로저었다.

  “그렇게라도 살기로 마음 먹었다면 무슨 수를 써서라도 살아 남아야 하는 것
이다.  설사 친구와 가족을 죽이는 한이 있더라도.  그런 식으로 사자(死者)에 얽
매여 질질 끌려가는 것은 불패의 세이즈리네라 불리우는 지장이 할 일이 못된다
고 생각하는데.”
  
  세이즈리네는 씁쓸하게 웃었다.

  “적장군 다운 말이군.  하지만 사람에겐 그 어떠한 상황에서도 저버릴 수 없
는 것이 있다고 생각하는데.”
  “...사람마다 다른 가치관이라는 것이 있는 법이니까.  하지만 어떻던 간에 여
기서 이렇게 죽고 싶은 마음은 없겠지.”  
  “..... .”

  적장군의 말은 파장을 가지고 있었다.  세이즈리네는 그의 얼굴을 새삼 다시 
바라 봤다.

  “....무슨 이야기를 하고 싶은거지?  나와의 면회는 황제의 명령에 의해 누구라
도 금지 되어 있을탠데.  이런 식으로 나타나서 이런 이야기를 해도 되는 건
가?”
  “나를 걱정하는 건가?”
  “설마.  내가 걱정하는 것은 당신이 할 이야기의 내용이야.”
  
  세이즈리네는 의심스런 표정으로 적장군을 올려다 보았다.  적장군은 평소의 
그 답지 않게 말이 많았다.  레이아드는 아무말 없이 물끄러미 세이즈리네를 바
라보고 있었다.  그때와 같았다.  세이즈리네는 그런 적장군의 눈에서 무언가를 
애타가 찾고 있는 듯한 느낌을 받았다.  레이아드는 천천히 입을 열었다.  그러나 
그런 그의 입에서 나온 말은 엄청난 것이었다.

  “복수하고 싶지 않나?”
  “뭐....?”
  “너의 아버지와 조국을 멸망시킨 나에게, 그리고 크로세스 제국에게.”
  “...... .”
  “나와 크로세스를 멸망시키고 싶은 생각은 없는가?”

  적장군의 목소리는 높았다.  이건 제국의 장수가 해선 안되는 말 정도가 아니
라 만일 누군가의 귀에 들어간다면 대역죄로 취급 받을 수도 있는 발언이었다.  
감방 밖에서 그 간수가 듣고 있으련만 이 남자는 전혀 개의치 않는것 같았다.  
너무나도 의외의 말에 세이즈리네는 눈가를 약간 찌푸렸다.  이 남자는 무슨 말
을 하는건가?  세이즈리네와 레이아드, 둘 모두 말을 돌리거나 하는 타입이 아니
었다.  레이아드는 말을 계속했다.

  “...... .”
  “이제부터 제국은 대륙 통일이란 기치 아래 무수히 많은 나라를 짓밟고 수많
은 사람들을 죽음으로 몰고갈 것이다.  그날 라 페르젠 평야에서 죽은 네오네세
스 병사들관 비교도 되지 않을 정도로 많은.  그리고 나는 그 선두에 설 것이
다.”
  “...... .”
  “윌리히 핸드릭스는 늙었다.  그리고 하이랜즈의 다른 녀석들은 무능하지.  그
로선 나를, 제국을 막을 수 없어.”
  “..... .”
  “멈추게 하고 싶지 않나?”
  “무슨 말을 하고 싶은거지, 적장군?”

  적장군의 말을 자르고 세이즈리네의 냉정한 목소리가 끼어 들었다.  그녀는 꽤
뚫어 보는 듯한 눈으로 레이아드의 눈을 바라봤다.  그러나... 그때와 마찬가지로 
적장군의 갈색 눈동자 속에는 빙염의 잔재 밖에 보이지 않았다.  불타오르는 얼
음.  이런 이야기를 꺼내면서도 레이아드의 목소리는 차가웠다.  그는 대답을 재
촉했다.

  “말 그대로다.  답변을 듣고 싶군.  세이즈리네 폰 스탈리안 장군.  그대가 살
아 있는 이유는 복수를 위해서가 아닌가?  나와, 제국에 대한.”
  “....복수라는 감정은 없어.”
  “특별히 복수심의 발로가 아니라도!  그대가 이루고자 하는 일, 원하는 일을 
위해선 나와 제국의 멸망이 필요하지 않은가?”
  “..... .”
  “그래서 살아 있는 것이 아닌가?”
  “....그럴지도.”

  세이즈리네는 수긍했다.  분명히, 복수라는 생각은 해보지 않았다.  네오네세스 
백성들의 희생에 대한 책임을 묻기 위해 크로세스 백성들의 피가 필요할 까닭은 
없었다.  혈제 자하르나 적장군 레이아드가 죽는다고 해서 그녀의 아버지나 마슈
가 살아 돌아오는 것도 아니었다.  그녀가 원하는 것은.... 그 날 라 페르젠 평야
에서 죽은 사람들의 희생이 헛되지 않게 하는 것.  감상적이니 하는 말은 그 지
옥에 서 보지 않은 사람 만이 할 수 있는 허세에 불과했다.  아무런 의미 없이 
가장 소중한 목숨을 빼앗긴 사람들.... 그리고 그들의 죽음으로 인해 행복을 빼앗
긴 수많은 사람들.  세이즈리네는 더 이상 그런 종류의 의미 없는 죽음을 부르는 
싸움을 막고 싶었다.  그러기 위해선.... 어쩌면 레이아드가 말한 제국의 멸망이 
필요하리라.

  “그럴지도 몰라.  지금으로선 꿈 같은 이야기지만.”
  “꿈이라.  가능한 일과 이상으로 삼는 일이 항상 일치할 필요는 없지.  그리고 
내가 아는한 그럴 만한 역량을 지닌 사람은 지금으로선 그대 뿐인걸로 아는데.  
아무튼 좋다.  그대가 원하는 것이 무엇이건 간에 그걸 이루기 위해선 우선은 살
아야 하겠지.”
  “.....왜 이런 말을 하는 거지?”

  세이즈리네는 레이아드의 표정을 읽으려고 해 보았다.  느닷 없이 사로잡힌 적
장에게 이런 이야기를 꺼내는데, 곧이 곧대로 믿을 수는 없는 일이었다.  그러나 
적장군의 얼굴엔 여느 때와 마찬가지로 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 

  “살고 싶은가?”

  레이아드는 대답을 하는 대신 질문했다.  세이즈리네는 고개를 갸웃거렸다.

  “나의 처형을 결정한 건 황제가 아니었나?  난 크로세스에 복종할 생각은 여
전히 없어.  황제 역시 처형을 취소하지 않겠지.  그걸 번복할 수 있다는 건가?”
  “가능하다.  그대가 나에게 모든 것을 맡긴다면.”
  “.....모든 것을 맡긴다... 라.”
  “나는 지금부터 황제 폐하를 알현해 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 구명을 
요청하겠다.  그 결과가 어떻게 나오건 그에 따르기만 한다면 너의 처형은 피할 
수 있다.”
  “....크로세스에 항복할 생각은 없다고 했을탠데.”
  “그 말은 여러번 들었어.  어떤가?  나에게 그대의 목숨을 잠시 맡기지 않겠
나?”

  적장군의 갈색 눈동자에서는 어떤 음험한 기운도 찾아 볼 수 없었다.  세이즈
리네는 신중히 고개를 끄덕였다.

  “좋아.  무슨 생각인지는 모르겠지만..... .”
  “그럼 그렇게 결정된 걸로 하지.”

  말을 끝마친 레이아드는 곧장 몸을 돌려 문쪽으로 걸어 갔다.  더 이상은 볼일
이 없다는 듯한 태도였다.  그로선 이것만으로도 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22306번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 15-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/01/28 22:45    읽음:594 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “...... .”
  “...... .”
  “...뭔가.... .”

  루크가 쥐어짜듯 입을 열었다.

  “이야기가 조금 이상한데...?”
  “그러게.... .  워, 원래는 어떻게 알려져 있는데?”
  “음... 그게... .”

  루크는 머리를 긁적이며 생각에 잠겼다.

  “나도 잘 몰라.”
  “야아.... .”
  “하지만!  아무튼 이런 이야기는 없었다구!”

  당당하게 주장하면서도 루크는 혀를 찼다.  하긴 적장군 레이아드야 카르고스 
제국 사상 최대, 최악의 원수중 하나이니만큼 여러가지 면에서 왜곡되고 곡해되
는 것이 당연하지만.... .  설마 유크리드 대제의 성전 당시 연합군의 일익을 담당
했던 세이즈리네를 구했었다니.... .  엔소니가 문득 의심스럽다는 듯이 말했다. 

  “하지만 말이야, 이건 단순한 기록이라고 하기엔 너무 생생하다구.  믿을 만한
게 못되.”
  “그런가.... .”
  “아무튼, 그 다음에 어떻게 되었는지 궁금해.”
  “음... 뭐, 그 다음에 한참 동안 세이즈리네 장군은 역사에 등장하지 않아.”
  “하긴, 포로로 잡혔을태니까.... 하지만?!  풀려 났었을탠데?  이 글에 따르
면?”
  “뭐... 조건부라니까 뭔가 조건이 있었겠지.  아무튼.... 네오네세스 왕국이 멸망
한건 클라네세스 력 455년인데, 그 후 세이즈리네 장군의 이름이 처음 나타난 것
은 클라네세스 력 464년.  거의 9년이나 지난 다음의 일이야.  뭐, 처음 나타났을
때 연합군내에서 그녀의 직위가 정해져 있었던 것을 보면.... 적어도 그 전에 연합
군에 합류했었다는 말이지만.... .  정확히 언제 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 
크로세스를 탈출했던 것인지는 알려져 있지 않아.”
  “음.... 쪼오금 이상하다.”
  “그렇지?  그런 탈출극은 아군을 부각시키는 아주 훌륭한 소재라고.  이렇게 
감출 이유가 없는데.... .  설마 알려지지 않은 것은 아닐테고.... .  음... 한번 찾아 
볼까.... .”

  루크는 잔뜩 모아 왔던 책들을 다시 뒤적거리기 시작했다.  펠릭스의 대륙사는 
너무나도 정돈이 잘 되어 있어서... 찾는 사람을 맥 빠지게 하는 경우가 많았다.  
이번과 같이.  잔뜩 기합이 들어가 책들을 뒤적거리던 루크는 ‘세이즈리네 폰 
스탈리안, 크로세스 탈출 이후의 행적’이라는 재목을 찾아내곤 맥 빠진 얼굴로 
한숨을 쉬었다.

  “왜?  금방 찾으니 좋잖아?”
  “음... 뭐, 그건 그렇지만..... .”

  입맛을 다시며 루크는 책장을 펄럭이기 시작했다.  입으로는 쉴세 없이 중얼거
리면서.

  “암튼, 아까 이야기의 계속으로, 455년 네오네세스가 멸망한 이후 456년에서 
459년 사이의 크로세스는 아주 조용해.  일단 크로세스로서는 정복한 네오네세스
의 광활한 영토를 완전히 제압해야 했고 크로세스의 숙적인 하이랜즈 연합과 휴
레인, 아크로트 등등은 네오네세스까지 병합한 크로세스와의 정면 대결을 피하려 
했거든.  그래서 역사서에서도 그 사이 공백 기간은 주로 유크리드 대제의 행적... 
그가 카이젤의 전사 레이크 그라나다로서 행한 여행이나 업적등으로 때우고 있
지.  그렇지만 그건 수십년에 걸친 대륙대전중 조용한 기간이었다는 거고, 사실은 
그 사이에도 한번의 큰 전쟁이 있긴 했는데.... 456년 적장군의 동부 전선 부재를 
틈타 페이서스가 크로세스의 동부 국경을 넘었어.  새벽의 마왕 아델베르크의 영
역을 피해, 라미르 대호를 타고 남하한 거지.  페이서스 역시 대륙 중서부를 완전
히 제압하고 확실한 강대국으로 떠올랐거든.  더구나 페이서스에겐 대륙 최강의 
단위 유니트, 드래곤 나이트들이 존재하고 있었어.”
  “드래곤... 나이트?”

  엔소니가 눈을 동그랗게 뜨자 루크는 씨익 하고 웃었다.

  “그래, 드래곤 나이트.  와이번이나 드레이크 등등을 타고 싸우는 루티스 제후
국의 비룡 기사와는 차원이 틀린, 진짜 드래곤 말이야.  지금 현재도 페이서스에
는 3명의 드래곤 나이트가 있는데, 당시는 무려 다섯 명이나 되는 드래곤 나이트
들이 건재했었다는군.  더구나... 그들중 한명이 모는 드래곤은 고룡(Ancient 
Dragon)급 드래곤이었다더군.”
  “저, 정말이야?!”
  “그래.  그러니까 페이서스가 대 크로세스 전에서 자신감을 갖는 것도 당연하
지.  드래곤이란 최강의 생명체 다섯이 자신들의 전력이었으니까.  하물며 고룡이 
포함되었으니.... .”
  “어떻게 인간이 드래곤을.... .”

  엔소니의 멍한 말에 루크는 어깨를 으쓱했다.

  “글쎄?  페이서스에만 전해 내려오는 비법이야.  뭐, 널리 퍼질 정도로 호락호
락한 비법이었으면 다른 나라에도 드래곤 나이트가 있어야겠지.  아무튼 다섯명
의 드래곤 나이트와 드래곤을 앞세운 페이서스는 삽시간에 동부 크로세스를 유린
했고... 서부를 수비하던 적장군은 부랴부랴 동부로 달려갔어.  그 사이를 서부의 
강국들이 놓칠리가 없었지.  하이랜즈 연합의 명장이자 혈제 자하르에게 제기 불
능의 부상을 입힌 대륙 3 명장중 하나인 윌리히 핸드릭스 장군을 필두로 하이랜
즈 군이 물밀듣이 서부 국경으로 밀려 들었어.  즉, 크로세스는 동서 양면에서 대
륙의 둘째, 셋째가는 세력의 합공을 받게 된 거지.  만일 이때 휴레인과 아크로트
도 대 크로세스전에 참여 했다면 전황이 어떻게 되었을지 모르지.... .”
  “아크로트랑 휴레인은 참전하지 않았어?”
  “응.  왠지는 모르지만.  하여튼.... 서부에서 내려온 핸드릭스 장군은 크로세스 
군을 대파하고 계속 동진했지.  그렇지만... 동부의 페이서스 군은 그렇게 사정이 
좋지 않았어.”
  “왜?  드래곤 나이트가 다섯이나 있었다며?”
  “응.  그런데.... .”

  루크는 히죽하고 즐거운 듯한 미소를 지었다.

  “적장군 레이아드는.... 페이서스 군과의 정면 승부를 피했어.  그리곤.... 뭐, 간
추려 말하자면.... 어떤 계곡으로 적군을 유인한 거지.  본래 계곡으로 유인되는 
것은 바보나 할 짓이지만 상공에 다섯마리의 거룡(巨龍)들이 날고 있는 페이서스 
군은 오히려 크로세스 군의 숨통을 끊을 기회라고 생각했었어.  하지만 적장군은 
페이서스 군을 기만한거야.  그가 노렸던 것은 처음부터 드래곤 나이트들이었으
니까.  정찰겸 방해물 제거의 임무를 띄고 계곡 깊숙히 유인된 다섯 드래곤 나이
트들은..... 당시 기록에 따르면 ‘하늘을 새카맣게 뒤덮을 정도의 쇠뇌와 투석, 그
리고 운석의 투하’에 의해 몰살 당했다고 해.  적장군은 기다렸던 거지.  자세한 
기록은.... 뭐, 도서관에 있으니까 그거나 읽어.”
  “체엣.... .  아무튼... 용들이 그렇게 쉽게 당했다는 거야?”
  “그런가봐.  특히 적장군은 휘하 기사 여덟 명과 마법사 다섯을 이끌고 이미 
치명상을 입었던 에인션트 드래곤을 베어 넘겨 그 명성을 다시 한번 확인시켰
데.”
  “흥... 그거 비겁하잖아?”
  “뭐, 인간이 용을 상대로 싸우는데 비겁하고 어쩌고가 있을 수 있을까?”
  “흥..... .” 
  “그리고 다시 서부로 달려간 적장군은 이미 깊숙히 들어와 있는 핸드릭스와의 
대결을 피하는 대신, 로데인과 휴레인, 아크로트의 국경 평야지대를 최단시간내 
주파해 그대로 하이랜즈 본국을 강습했고, 퇴로가 끊길 것을 염려한 핸드릭스 장
군은 되돌아 올 수 밖에 없었어.”
  “흐응.... .”
  “그리고는, 뭐, 그리 대단한 이야기는 없어.  역사책에서 나와 있는 공백기니
까.  다른 책들을 찾아 봐도 유크리드 대제의 여행 이야기나 잔뜩 쓰여있지.... .  
가장 큰 사건이래봐야 456년에 있었던 크로세스와 루나스의 수전 분쟁 정도랄까?  
아무튼 459년, 크로세스가 루나스를 육해 동시 침공했다가 처음으로 완패 당했
고... 곧바로 8차 대륙 전쟁이 일어났는데.... 연합군의 역침공으로 시작된 이 전쟁
도.... 적장군 레이아드라는 인간에 의해서 대패로 끝났지.  460년엔 대승의 여세
를 몬 크로세스의 반격으로 로데인이 침공 당했고... 결국은 루나스, 로데인.  이 
2개 국가를 모두 함락시키기에 이르렀지.  아무리 소국(小國)이라지만... 과연 적
장군이야.”

  루크는 이미 찾고자 하는 페이지를 찾았으나 엔소니가 자신의 이야기를 관심있
게 듣고 있었기에 말을 끝맺는 것이 좋겠다고 생각했다.

  “그리고 461년, 제 9차 대륙전쟁이 일어났어.  크로세스가 아크로트를 침공했
거든.  이 전쟁에서 대륙 3대 명장이자 자하르와 함께 438년에 시작된 대륙대전
을 처음부터 지켜본 노장(老長), 윌리히 핸드릭스 장군은 전사했어.  아크로트 왕
국도 괴멸 직전까지 몰렸고, 크로세스 군은 아크로트 너머에 있는 이즐로우 공국
까지 침공했지만 유크리드 대제의 의용군에 의해 보급로가 차단되고 휴레인과 하
이랜즈, 아크로트의 반격의 기미가 강해지자 이즐로우는 도로 포기했어.  음.... 헌
데 461년에서 462년 사이, 크로세스는 유크리드 대제에 의해 전략적인 패배를 당
하게되.  라미르 대호를 한바퀴 빙 둘러 감은 용의 형상이 된 거대제국 크로세스
가 한낱 의용군 대장에 불과한 당시의 유크리드에게.... 대륙 북서부 지방의 주도
권을 빼앗겼거든.  더구나 이때 유크리드 대제는 북부 엘프족과 성룡제의 후계자 
델타카이저의 조력도 얻게 되지.  그리고 462년은 혼란의 도가니야.  휴레인과 아
크로트 연합은 아크로트에서 크로세스의 잔여 세력을 축출하는데 성공하지만, 하
이랜즈는 크로세스와의 서남부 주도권 다툼에서 밀리는 상황이었고 동부의 페이
서스는 끝내 동남부를 빼앗겼지.”

  여기까지 말한 루크는 잠시 숨을 토해내며 생각을 정리했다.

  “그리고.... 462년, 마침내 적장군은 서부의 반 크로세스 국가들을 끝장낼 계획
을 세우게 되.  당시 라미르 대호를 중심으로 클라네세스 대륙의 서쪽에는 엘페
르 발칸과 주변 십 오개국이 연합한 하이랜즈 연방, 신성 왕국 휴레인, 전통의 군
사 국가 아크로트등이 포진하여 크로세스와 팽팽히 맞서고 있었어.  남부의 네오
네세스를 정복하고, 동부의 페이서스를 밀어 붙인 크로세스에게 있어 사실상 유
일한 위협 세력이라고 할 수 있었지.  헌데 이런 서부 연합에도 틈이 하나 있었
는데... 바로 하이랜즈와 휴레인을 연결하는 아크로트 왕국이 그것이었지.  461년 
국토의 대부분을 점령 당했던 아크로트는 한창 나라를 재건중에 있었지만 아무래
도 국력이 극도로 약화된 상황이었거든.  적장군의 크로세스 군은 약화된 아크로
트를 직접 침공하여 점령하고, 하이랜즈와 휴레인 사이를 갈라 양국을 고립시키
기 위해 움직였지.  어쩔 수 없이 하이랜즈와 휴레인, 아크로트와 이즐로우등 서
부 연합도 이에 맞서 싸울 연합군을 구성하기에 이르렀어.  전년의 패배의 타격
이 아직 치유되지 않은 상황에서 말이야.  이게 제 10차 대륙전쟁이야.”
  “루크.... 너 언제 그렇게 많이 알게 됐어?”

  엔소니가 멍하니 중얼거리자 루크는 자랑스럽게 가슴을 폈다.

  “하하, 이것이 천재와 범인의 차이!  아까 너랑 같이 읽은 내용을 고대로 읊
고 있는거야!  물론 내 자신의 사견까지 곁들여서.”
  “....그래서?”
  “암튼 핸드릭스 장군의 친우이자 구 엘페르 발칸의 4장군중 하나였던 노장(老
將) 알렉스 브레하트 경이 연합군의 총지휘를 맡은 전쟁에서도 크로세스가 승리.  
결국 그 다음해인 463년, 아크로트는 크로세스의 수중에 떨어지게 되.  음... 어, 
어?  엔소니?”
  “왜?”
  “아까... 세이즈리네 장군이 제 10차 대륙전쟁에서 연합군에 귀순했었다고 했
지?”
  “어... 으, 응.”
  “그럼 이 당시... 귀순했었다는 이야긴가?  펠릭스의 대륙사에는 그렇게 기록
되어 있단 말이지... 확실히 다른 책에는 세이즈리네 장군의 귀환이 언제인지 자
세히 적혀 있지 않아.  그리고 제 10차 대륙전쟁에서 세이즈리네 장군의 활약은 
전혀 눈에 띄지 않았다고.  세이즈리네 장군이 재등장한건 이때로부터 거의 2년
이나 지난 후의 이야기라구.”
  “으음.... .  뭔가 잘못 됐어?”
  “글쎄, 세이즈리네 장군 정도의 인물이 귀순했다면... 곧바로 병력을 맡길 수도 
있었을탠데... 아무래도 뭔가 있었던 건가?  생각해봐.  세이즈리네 장군이 크로세
스에 사로 잡힌 것은 455년, 네오네세스의 멸망과 함께야.  그리고 다시 등장한 
것은 462년, 제 10차 대륙전쟁때의 일이지.  거의 7년의 공백이 있잖아?  그 사이
에 어디서 뭘하고 있었는지 알고 있는 사람은 아무도 없었어.”
  “흠.... 그러고 보니 적장군이 세이즈리네 장군이 신병을 책임졌었지.”
  “무슨 일이 있었던건지.... 알아 봐야겠지?”

  루크는 씨익 웃으며 제 10차 대륙전쟁이란 책을 찾아 펼쳤다.  알고 싶은 것을 
곧바로 알 수 있다는 것도 어찌보면 특혜라고 할 수 있지 않을까?





  아크로트와 이즐로우 국경지대에 위치한 일로히스트 평야.  산지가 많은 대륙 
중서부에서 산의 그림자를 찾아 볼 수 없는 몇 안되는 넓은 평야였다.  고대로부
터 수많은 싸움의 전장이 되어온 이곳에서, 클라네세스력 462년 현재, 또 다른 싸
움이 벌어지려 하고 있었다.  
  이미 어둠이 짙게 깔린 평야는 수많은 모닥불로 인해 불야성을 이루고 있었다.  
평야를 가득 매운게 아닌가 싶을 정도로 많은 막사와 기치가 연합군의 위용을 드
러내주고 있었다.  3 교대로 움직이는 보초들의 숫자만 해도 1만을 해아렸다.  그
러나 이들중 몇명이나 살아 남아 새해를 맞을 수 있을까?  혹자는 불안에, 혹자
는 흥분에 몸을 떨며 밤 하늘에 걸린 보름달을 올려다 보며 두런두런 미래에 있
을 전투에 대해 이야기하고 있었다.  휴레인 - 아크로트 - 하이랜즈 - 이즐로우
의 4개국 연합군과 각지에서 모인 반(反) 크로세스 의용군.  그 숫자는 38만에 달
했다.  대륙대전의 전환기라 불리운 제 10차 대륙전쟁의 주역들이었다.

  평야를 가득 매운 듯한 크고 작은 수많은 막사들.  그 중앙에는 물소의 가죽을 
엮어 만든 거대한 팔각 텐트가 들어서 있었다.  하이랜즈의 상징인 흰 백합, 휴레
인의 상징인 빛의 인(印), 아크로트의 상징인 용사의 검, 이즐로우의 상징인 천칭
의 저울이 수놓아진 4개의 깃발이 팔각 텐트의 주변에서 밤바람에 나부꼈다.  이 
곳은 제 10차 대륙전쟁을 주도하는 연합군의 총지휘부.  38만 대 크로세스 연합
군의 모든 행동을 결정하는 곳.  즉 수십년간 피의 제국이라 불리우는 크로세스
와의 싸움을 주도해온 쟁쟁한 영웅들의 회담 장소였다.  이미 수십만 연합군의 
중앙에 위치한 이 사령부는 수십명의 완전 무장한 기사들과 마법사들로 인해 2
중, 3중으로 엄중히 지켜지고 있었다.  이 거대한 팔각 텐트는 안에서 세어 나오
는 빛조차 차단할 정도로 꼼꼼하게 제단되어 있었고 그 자체로 마법 결계의 역할
도 하고 있었다.  
  그러나 오늘의 회의가 소집된 이유는 이미 아크로트 국경을 넘어 루스콘 강까
지 진격해온 40만 크로세스 제국군 때문이 아니었다. 



  연합군의 사령부에는 무거운 침묵이 감돌고 있었다.  연합군의 중심에 위치한 
팔각 텐트 안.  한번에 백여명의 사람들이 모여 회의를 열 수 있는 이곳에 배석
한 수십명의 사람들중 역전의 용사가 아닌 사람은 아무도 없었지만 그들중 누구
도 이 뜻밖의 사태에 직면해 함부로 말 문을 열지 못했다.  텐트의 내부는 간이 
막사라고 하기엔 너무나도 잘 정돈 되어 있었다.  프레쉬(Flash) 주문으로 인해 
반영구적으로 빛을 발하는 십여개의 마법 등불은 막사 안을 대낮처럼 환하게 밝
혀주고 있었으며, 막사의 중앙을 중심으로 빙 둘러 배치된 높다란 회의용 의자에 
앉아 있는 참석자들의 뒷편에 설치되 그들이 불편하지 않도록 배려하고 있었다.  

  회의석의 상좌에는 5개의 의자가 배치되어 있었고 그곳에는 아크로트 왕국의 
총사령관이자 무왕(武王)이라 불리우는 제 2왕자 트리스렌, 휴레인 왕국군의 총사
령관이자 신탁에 의해 인정된 ‘휴레인 유일의 성기사’ 가더 가레인, 이즐로우 
공국의 대장군 도니미크 브라웬, 반 크로세스 의용군의 대장이자 24대 카이젤의 
전사 레이크 그라나드가 배석하고 있었다.  이들중 대륙 전체를 통틀어 적장군과 
검을 겨룰 수 있는 몇 안되는 검사라 불리우는 아크로트의 무왕이나 휴레인 유일
의 성기사는 물론, 지난번 대전때 이즐로우에 고립된 크로세스 군을 괴롭힌 도미
니크나 거의 5년에 걸쳐 각지에서 의용군을 일으켜 크로세스에 대항한 레이크 그
라나드도 이미 대륙에서 모르는 사람이 거의 없을 정도로 유명해진 대륙전쟁의 
주역들이었다.  최상좌에 위치한 의자에 앉아 있는 사람은 예순을 넘긴 노인이었
다.  새하얀 수염과 깊게 패인 주름살이 그가 살아온 세월을 이야기해주고 있었
다.  하지만 매의 그것과 같이 날카로운 눈과 온 몸에서 뿜어내는 위압감은 그의 
존재감을 증명해주고 있었다.  희대의 명장, 윌리히 핸드릭스 장군의 친우이자 현 
하이랜즈 연방과 대 크로세스 연합군의 총사령관 알렉스 브레하트 장군.  비록 
핸드릭스 장군의 명성에 가려 잘 알려지진 않았지만 그의 뛰어난 전략과 전술은 
혈제 자하르조차 혀를 내두를 정도였다고 한다.  14년전 불세출의 명장 윌리히 
핸드릭스 장군과 함께 혈제 자하르에게 제기 불능의 부상을 입힌 역사의 주역.... 
.  
  지난번 대전으로 인해 평생을 함께한 전우이자 친우인 핸드릭스를 잃은 노장은 
칼날 같은 시선으로 막사의 중앙에 선 한사람의 방문객을 노려보고 있었다.

  대륙 최강의 군사집단을 질타하는 쟁쟁한 인물들을 한 자리에 모이게 한 장본
인.... 은 놀랍게도 갈색 머리카락에 에메랄드와도 같은 녹색 눈을 가진 한 사람의 
여인이었다.  지금은 이미 멸망한 네오네세스 왕국의 갈색 갑옷을 걸친 세이즈리
네 폰 스탈리안 - 네오네세스 왕국 최후의 대장군은 긴 여행으로 초췌한 모습이
었지만 의연하게 노장군의 불길과도 같은 시선을 받아내고 있었다.  그런데 그녀
는 혼자가 아니었다.  그녀의 품에는 세, 네살쯤 되어 보이는 어린 아이가 안겨 
있었다.  세이즈리네와 꼭 같은 갈색 머리에 먼지를 뒤집어쓰기는 했지만 여전히 
하얀 피부를 가진 사내아이였다.  아이는 오랜 여행에 지쳤는지 세이즈리네의 품 
안에서 새끈새끈 자고 있었다.  막사 안에 배열한 기라성 같은 인물들은 전사(戰
死)한 것으로 알려진지 7년만에 돌아온 ‘불패의 세이즈리네’와, 그녀와 함께 
돌아온 정체를 알 수 없는 아이를 향해 의혹과 불신의 시선을 던지며 곤혹스러워
하고 있었다.  그들은 총사령관인 브레하트 장군을 바라보았지만 노장군은 깍지 
낀 손을 단 위에 올린체 세이즈리네와 그녀의 품에 안겨 잠들어 있는 아이를 노
려볼뿐, 아무런 말도 하지 않고 있었다.
  잠시 브레하트와 세이즈리네를 번갈라 바라보던 참석자들중 어색한 분위기를 
참지 못하고 입을 연것은 휴레인 유일의 성기사라 불리우는 금발의 고귀한 기사
였다.  신탁으로부터 ‘휴레인 유일의 성기사’란 영예로운 호칭을 부여 받은 이 
남자는 아크로트의 무왕, ‘붉은 절망’ 적장군 레이아드에 필적하는 검사이자 
대륙 전체에서도 수위를 다투는 뛰어난 지휘관으로 이름이 높았다.  특히 그가 
이끄는 휴레인 성전기사단의 일점 돌파는 대륙 최강이라 불리우는 크로세스 적기
사단의 그것을 오히려 능가한다고 평가 받고 있었다.  그는 한번 가볍게 헛기침
을 하곤 분위기를 전환시키기라도 하듯 밝은 목소리로 입을 열었다.

  “그러니까, 세이즈리네 폰 스탈리안 장군께선 지금 연합군에 귀순, 아니 망명
하신다고 말씀하신 겁니까?”
  “그렇습니다.”
  “그렇다면 저희로선 정말 대단한 행운이군요!  윌리히 핸드릭스 장군, 그리고 
적장군과 나란히 불리우는 스탈리안 장군께서 저희 편에 서 주신다면 정말 큰 힘
이 될 것입니다.  환영합니다.” 

  가더 가레인, 휴레인 성전기사단의 기사 대장은 팔을 벌리며 그렇게 말하곤 좌
중을 돌아 보았지만 아무도 동조하는 사람은 없었다.  레이크를 비롯한 몇몇은 
고개를 끄덕이며 동의를 표시했지만 대다수의 사람들은 아직도 석연치 못한 표정
으로 세이즈리네를, 그리고 그녀의 품에 안겨 있는 아이를 바라보고 있었다.  특
히 도미니크 브라웬 같은 사람은 노골적으로 의심과 적의를 드러내고 있었다.  
‘아크로트의 무왕’ 트리스렌도 석연치 않은 표정이었다.  분명히, ‘불패의 세
이즈리네’라 불리우며 대 크로세스 연합군의 귀감으로 불리우던 세이즈리네 폰 
스탈리안 장군의 귀순은 환영할만한 일이며 핸드릭스 장군의 전사로 균열이 생긴 
사령부를 보강해줄 행운이라고 할 수 있을 것이다.  그러나.... 네오네세스 왕국 
멸망으로부터 벌써 7년이란 세월이 흘렀는데.... 그 동안 세이즈리네는 도대체 어
디에 있었던 건가?  그리고 지금 안고 있는 아이는 누구인가?  드러내 놓고 묻
진 못했지만 참석자들의 눈은 하나 같이 그에 대한 답변을 원하고 있었다.
  무거운 침묵을 깨고 노장군의 중우한 목소리가 울려 퍼졌다.

  “그 아이는 적장군의 아이인가?”
  “레이아드의 아들입니다.”

  - ....... .
  
  거의 사이를 두지 않고 일어난 두 사람의 대화에 좌중은 침묵을 고수했다.  잠
시 상황을 따라가지 못했던 것이다.

  “무, 무슨?!”
  “지금 무슨 말을 하시는 겁니까?!”
  “말도 안되는.....!”

  도대체 있을 수도, 있어서도 안되는 일에 경악한 군웅들이 웅성거렸다.

  “신이여.... .”

  휴레인 유일의 성기사가 낮게 읊조렸다.  아크로트의 무왕 트리스렌은 살기등
등한 표정으로 세이즈리네를 노려 보았고 도미니크 브라웬은 눈쌀을 찌푸리며 뭐
라고 소리쳤으나 그 소리는 좌중의 웅성거림에 묻혀 들리지도 않았다.  상좌의 
말석에 앉아 있던 레이크 그라나드는 그의 옆 좌석에 얌전히 앉아 있던 보랏빛 
머리카락에 흰색 사제복을 걸친 젊은 여성과 낮은 목소리로 뭐라고 대화를 나누
고 있었다.  좌중의 경악은 곧 분노로 바뀌었다.

  “세이즈리네 스탈리안 장군!  귀공은 무슨 연유로 이곳에 온거요?!  아군을 
회유하여 크로세스에게 굴복시키기 위해서요?!”
  “조국을 멸망시킨 장본인에게 몸을 팔다니!  그러고도 일국의 장군이라고 할 
수 있는가?!”
  “뻔뻔스럽게도 이 곳에 나타나다니!  무얼 믿고 이 자리에 나타난거지?!”

  분노와 경악, 경멸과 혐오의 반응이 세이즈리네에게 쏟아졌다.  당장이라도 검
을 빼들고 달려 들려는 자도 있었고 얼굴을 붉히며 악을 쓰는 자들도 있었다.  
무리도 아닌 것이다.  혈제 자하르가 부상을 입고 쓰러진 이후 14년.  그 동안 크
로세스 제국의 최선봉에서 연합군의 수많은 장졸들을 죽음으로 몰아 넣고 수많은 
나라를 멸망시킨 장본인인 적장군 레이아드.  레이아드가 18세의 나이로 전선에 
등장한 이후 지난 14년간 연합군은 적장군 하나를 상대로 싸워왔다고 해도 과언
이 아니었다.  그리고... 그 대부분의 전투에서 연합군은 패배했다.  조국, 친구, 
형제, 부모, 자식.  이 자리에 모인 자들중 누구 하나 적장군에 의해 이 소중한 
것들을 잃지 않은 자가 없었다.  
  그런 엄청난 희생을 치루고도 언제나 번번히 패배를 당해야 했던 절망의 전쟁.  
적장군 레이아드는 연합군에게 있어선 ‘붉은 절망’ 이외엔 아무것도 아니었다.  
피 보라를 일으키는 악마.  한번 숨을 쉴때마다 백명의 생명을 빨아 들이는 악마.  
피의 황제의 오른팔.  연합군에게 있어 언제나 크로세스 정복군의 최선봉에 존재
하는 적장군 레이아드는 그 뒤에 선 혈제 자하르나, 적도사 베리어드와는 달랐다.  
증오스러운 원수, 교살해야하는 적.  바로 그것이었다.  그런데... 그런데.... 그 악
마의 아내와 아이가 저기에 있다?!  그것도 얼마 전까지만 해도 적장군과 싸우는 
모든 연합군에게 있어 경외시되곤 했던 명장이... 적장군의 아내가 되어 그의 아
들과 함께 이 자리에 서 있다?!
  이 자리에 모인 대부분의 사람들은 고결한 기사들이었다.  그러나 그럼에도 불
구하고 그들은 끓어 오르는 분노를 주체하지 못했다.  이 자리에 서 있는 것이 
단순히 적장군의 아들과 아내일 뿐이었다면 그들에 대한 연합군 장성들의 태도는 
오히려 최강의 적수의 가족에 대한 경의로 승화 되었을지 모른다.  하지만 그 주
인공이 하필이면 ‘불패의 세이즈리네’라니!  최악의 조건에서 적장군을 맞아 
호각의 싸움을 벌이고, 장렬하게 전사한 것으로 알려져 있던 망국의 명장이.... 이
런 모습으로 나타났다는 것은 평소 그녀를 흠모하고 있던 수많은 용사들에겐 모
욕이나 다름 없는 것이었다.

  그러나 분노에 몸을 떨던 참석자들의 아우성은 곧 사그러들 수 밖에 없었다.  
세이즈리네와 알렉스 브레하트.  구 세대를 대표하는 노장과 지금 세대를 대표하
는 숙장은 처음과 조금도 변화 없는 태도로 그들만의 대화를 계속하고 있었던 것
이다.  주변의 반응이 어떠하던지 간에 세이즈리네의 의연한 태도에선 일말의 수
치심이나 분노도 느낄 수 없었다.  마치 오랜만에 만난 사람들이 그러하듯 담담
한 대화가 오가고 있었다.

  “자네가 선친이신 헤스파이 장군과 함께 엘페르 발칸을 방문했을 때가 기억 
나는군.  그때 그가 자네를 네오네세스의 장군으로 키우겠다고 했을땐 정말 놀랐
었네.”
  “핸드릭스 장군님과 브레하트 장군께는 여러모로 신세를 많이 졌습니다.  많
은 가르침을 사사 받을 수 있었지요.”
  “자네는 자질이 있었네.  스탈리안 공의 눈은 정확했지.  어려서 죽은 자네의 
오라비도 뛰어 났지만... 자네는 한층 더 뛰어났지.  윌리히는 자네가 크면 대륙 
역사에 길이 남을 명장이 될 것이라고 했네.  단순한 지략이나 무용을 뛰어 넘
는.... .”
  “핸드릭스 장군님의 이야기는 들었습니다.  늦었지만 삼가 조의를 표 합니
다.”
  “고맙네.  ....좋은 친구였지.  훌륭한 군인이었고.”
  “레이아드 역시 핸드릭스 장군님의 신기를 여러번 칭송했습니다.  마지막 결
전에서 하이랜즈의 종심진이 10분만 늦게 무너졌어도 승패는 엇갈렸을거라고 하
더군요.”
  “....적장군의 중앙 돌파가 악랄할 정도로 철저했기 때문이지.”

  세이즈리네의 입에서 적장군의 이름이 나오자 약간이나마 풀어졌던 알렉스의 
얼굴이 다시금 굳었다.  대륙 역사상 가장 뛰어난 명장중 한명이자 혈제 자하르
를 패퇴시킨 불세출의 지장 윌리히 핸드릭스.  그는 작년에 있은 제 9차 대륙 전
쟁에서 적장군 레이아드와의 싸움에 패배해 장렬하게 전사했다.  핸드릭스의 이
름이 나오자 잠시나마 조용해졌던 좌중이 다시 시끄러워지기 시작했다.

  “저런....!  수치도 모르고!”
  “감히 고인의 영령을 욕되게 하다니!  그러고도 귀공이 장군인가?!”
  “창녀 같은 계집이!  이번엔 여기서 암내를 풍기려는 건가?!”

  갑작스런 폭언에 군웅들은 물벼락이라도 맞은 듯이 조용해졌다.  여기 모인 사
라들중 적어도 그 정도로 형편 없는 인품을 가진 사람은 없었다.  사람들은 그 
말을 내뱉은 주인공을 알자 더욱 놀랄 수 밖에 없었다.  만일 그 주인공이 조국
의 대부분을 적장군에게 점령당한 상태인 트리스렌이나, 의용군 출신인 레이크였
다면 그렇게 놀라지는 않았을 것이다.  그러나 그 주인공은 평소 어두운 성격으
로 알려졌던 이즐로우 공국의 대장군 도미니크 브라웬이었고, 그래서 사람들은 
더욱 경악할 수 밖에 없었다.  사람들의 시선이 집중되자 브라웬은 더욱 의기양
양하게 떠들었다.

  “생각해 보시오.  적장군은 여자를 싫어하는 걸로 유명하오.  그리고 저 여자
는 네오네세스가 멸망하는 날 죽어야 하는 것이 당연하오.  그런데도 저 여자는 
이렇게 살아 있고, 또 적장군의 아이까지 가지고 있소.  이건 필시 목숨이 아까워
진 저 여자가 적장군을 유혹해 목숨을 건지기 위해 도모한 것이 틀림 없소.”
  “말씀이 지나치십니다, 브라웬 공!  지금 발언이야 말로 일군의 대장이 내뱉
을 말입니까?!  세이즈리네 폰 스탈리아 장군은 대륙 전체에서 수위를 다투는 명
장이자 고결한 기사이십니다.  지금의 모욕적인 발언은 도대체 어디에 근거한 것
입니까?!”

  가더가 반박했지만 브라웬은 수그러들지 않았다.

  “흥, 그럼 생각해 보시오.  저 여자는 당시 네오네세스 군의 대장군으로 있던 
자요.  그리고 라 페르젠 평야의 전투에서 최후까지 후미를 지키다가 전사한 것
으로 알려져 있소.  그런데 어떻게 이렇게 살아 있는거요?!  당시 퇴각했던 에른
슈타인 장군이나 크냅하우저 장군마저 끝까지 왕도를 지키다가 전사했는데?!  그
리고 그로부터 7년이나 지나서 이렇게 나타난 것을 뭐라고 설명해야 하는거요?!  
설마 적장군이 저 여자에게 빠져서 그랬다고 말하려는 건 아니겠지?!  혈제 자하
르가 어떤 인물인지는 여러분 모두가 알고 있을게요.  어떠한 이유로든 자기의 
양심을 팔지 않고는 있을 수 없는 일이지 않소?”
  “그런.....!”

  가더는 이를 갈며 주변을 둘러 보았지만 대부분의 참석자들은 그 말에 동조하
는듯 묵묵히 입을 다물고 있었다.  세이즈리네의 표정은 시종일관 변화가 없었다.  
알렉스가 세이즈리네에게 물었다.

  “스탈리안 장군, 브라웬 공의 방금 말에 대하여 뭔가 할 말은 없는가?”
  “레이아드가 저의 생명을 구한 것은 사실입니다.”
 
  - 웅성.

  “그것 보시오!  그러니까 저 계집은.... .”
  “아.... 그러니까, 지금 말하시려는 건.... .”

  막 기세가 오른 브라웬이 뭐라고 더 소리치려는 순간 다른 목소리가 그의 말을 
자르고 끼어 들었다.  이 상황에 전혀 어울리지 않는 쾌활한 어투.  단순히 나온 
한마디에 불과했지만 그 목소리엔 좌중을 진정시킬 수 있는 힘이 있었다.  사람
들의 시선이 일제히 목소리의 주인공에게 쏠렸다.  20대 중반의 눈부신 금발을 
흩날리는 납루한 차림의 남자가 그곳에 있었다.  제 23대 카이젤의 전사이자 대
륙에서 가장 거대한 규모의 반(反) 크로세스 의용군의 대장 레이크 그라나드.  
  5년전쯤 부터 대륙 각지에서 의용군을 이끌며 크로세스를 교란, 각국의 대 크
로세스 전 참가를 용이하게 하는데 기여한 공을 인정 받아 일개 의용군 대장임에
도 불구하고 군사회의 참석이 허가된 남자가 이 회의가 시작된 이후 처음으로 발
언권을 요구한 것이다.  레이크는 사람들의 시선이 자신에게 쏠리자 겸연쩍은듯 
말을 이었다.

  “그러니까 지금 중요한 건 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 연합군에 진심으로 
참가할 생각이 있는가 하는것 아닙니까?”
  “...... .”

  레이크를 향한 세이즈리네의 시선이 미미하게 흔들렸다.  제 23대 카이젤의 전
사, 레이크 그라나드.  그에 관해선 레이아드에게 여러번 들은 적이 있었다.  적
장군은 말했다.  어쩌면 제국은 이 남자를 상대로 싸우고 있는 것인지도 모른다
고.  ‘붉은 절망’ 적장군 레이아드에게서 그 정도의 격찬을 받는 인물은 어느 
정도일까?  세이즈리네의 녹색 눈이 약간은 순박한 기색이 남아 있는 이 청년의 
얼굴을 응시했다.  출신도 알 수 없는 의용군 대장임에도 불구하고 이런 군사 회
의에서 상석을 배당 받는 것하며, 분명히 연합군 내에서도 큰 비중을 차지하고 
있는 인물 같았다.  

  “아무튼 세이즈리네 폰 스탈리안 장군께선 돌아가신 윌리히 핸드릭스 장군, 
적장군 레이아드와 더불어 대륙 역사상 최고라고까지 불리우던 명장이십니다.  
누가 뭐라해도 이 분이 연합군에 가세하면 아군의 전력이 급상승하리라는 것은 
의심의 여지가 없지요.  하지만 문제는.... .”
  “닥쳐라, 이 미천한 놈!  천한 출신 주제에 공을 조금 세워 이 자리에 끼어 
들더니 이젠 눈에 보이는 것이 없는거냐?!”

  브라웬이 얼굴을 붉히며 소리치자 레이크는 진심으로 미안하다는 듯한 표정을 
지었다.  브라웬이 이를 가는데 알렉스가 손을 들어 제지했다.

  “끝까지 들어보고 결정합시다.”
  “..... .”
  “아, 흠.  죄송합니다.  제가 건방지게 끼어든 것이었다면 사죄 드립니다.  하
지만 이야기가 이상한 방향으로 흘러가는것 같아서 어쩔 수가 없었습니다.”
  “이.... .”

  브라웬은 다시 이를 갈았지만 알렉스가 눈짓으로 말렸다.  레이크는 브라웬에
게 꾸벅 고개를 숙여 보인 후 이야기를 계속했다.

  “하지만 문제는 세이즈리네 장군께 진정으로 저희를 도와주실 마음이 있는
가... 하는 것이지요?  설사 적장군의 아이와 함께 오셨다고 하더라도 장군께서 
진심으로 저희를 도와주시려는 거라면 그런 일쯤이야 아무런 상관이 없지 않습니
까?  요는 실제 필요할때 저희의 전력이 되어 주실 것이냐 하는 것이니까.... .”
  “....적장군의 아이와 함께 왔다는것 하나 만으로도 더 이상 볼 필요가 없지 않
을까?”

  지금까지 침묵만 지키고 있던 아크로트의 무왕이 무뚝뚝하게 대꾸했다.  골수
까지 무인의 피를 이어 받은 용사 답게 경박하게 나서지는 않았지만 역시 세이즈
리네가 마음에 들지 않았던 모양이었다.  그러나 레이크는 어깨를 으쓱했다.

  “글쎄요, 만일 세이즈리네 장군께서 진심으로 크로세스에 유리한 일을 하실 
생각이었다면 아예 아이를 대리고 오지도 않았을 겁니다.”
  “저 아이가 가짜라면 말이 되지 않는가?”
  “하.... .  죄송합니다만.... 처음부터 의심의 여지를 없에는 쪽이 2중 책략보단 
안전하지 않을까요?  여기있는 누구도 어제까지만 해도 세이즈리네 장군의 생존 
여부조차 몰랐으니까.”
  “...... .”
  “그리고 알렉스 브레하트 장군님?  저 아이가 적장군의 아이라는 것은 어떻게 
아신 겁니까?”

  알렉스는 마뜩 찮은 표정으로 레이크를 바라봤다.

  “난 적장군과 몇번 마주친 적이 있네.  그리고 저 세이즈리네 장군은 어렸을
때부터 봐왔지.  왠지 처음보는 순간부터 그런 느낌이 들었네.  그러는 자네는?  
우리들중 적장군과 가장 많이 마주친 것은 바로 자네가 아닌가?  자네도 별로 놀
라지 않던 걸로 보아...... .”

  레이크는 약간 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

  “예.  별로 유쾌하지 않은 기억이지만 여기 계신 그 누구도 저 만큼이나 적장
군의 검에 가장 많이 맞고 살아나신 분은 안 계실걸로 믿습니다.  제 기억이나 
경험, 느낌, 그리고.... .”

  레이크는 자신의 옆자리, 약간 낮은 의자 위에 앉아 있던 보라빛 머리의 여인
에게 시선을 던졌다.

  “여기 있는 ‘천의와의 연,’ 5대 세레트리나 엘레나 디아스 역시 저 아이는 
적장군의 아들임이 분명하다고 말하고 있습니다.”

  군웅들은 카이젤의 전사 레이크 그라나드의 경험이나 기억, 느낌보단 이 세상
과 유일 의지를 이어주는 단 하나뿐인 존재인 세레트리나의 말을 더욱 더 신용하
는것 같았다.  레이크는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

  “그러니 이것이 적장군이나 세이즈리네 님의 계략이라고 보긴 어려울 것 같습
니다.  뭐, 설혹 적장군이 자기 아들을 이용하면서까지 그런 계략을 꾸미는 인물
이라고 하더라도... 그가 지금까지 쌓은 악명이나 세이즈리네 님의 명성으로 보면, 
처음부터 아무런 계획도 꾸미지 않는 쪽이 더 좋으니까요.  실제로 여러분중 대
부분이 세이즈리네 장군의 망명을 계략이라 보고 있잖습니까?  제 소견으론 세이
즈리네 장군의 망명의 동기 여부나 진실성은 별 문제가 안된다고 생각합니다
만..... .”
  “...... .”
  “하지만 그렇더라도 역시 확인은 해보는 것이 좋겠지요.  망명을 받아들이는 
두가지 조건중 첫번째는, 우선 망명을 요청한 자의 역량이 아군에게 도움이 되느
냐.  둘째는 그 자의 망명이 과연 진심인가... 가 아니겠습니까?  그렇다면 우선 
첫번째는 걱정할 필요가 없겠지요.  저 분이 세이즈리네 장군이라는 것은 여기 
계신 브레하트 장군께서 증명해 주셨고, 또 만일 그렇다면 이 자리에 모인 어느 
누구도 세이즈리네 장군보다 뛰어난 전술, 용병 능력을 갖추고 있다곤 생각되지 
않으니까요.”

  여기까지 말한 레이크는 잠시 좌중을 둘러 보았다.  알렉스는 묵묵히 고개를 
끄덕였고 아크로트의 무왕도 마뜩찮게나마 고개를 끄덕였다.  여기 있는 어느 누
구도 불패의 세이즈리네 만큼 적장군과 호각의 승부를 펼쳐본 경험은 없었던 것
이다.  아니, 대륙 전체를 통틀어 본다고 하더라도, 핸드릭스 장군이 죽은 지금 
적장군과 맞설 수 있는 사람이 세이즈리네 폰 스탈리안 외에 또 있을까?  레이크
는 낮게 헛기침을 하곤 말을 이었다.  이렇게 잘난 척 나서는 것은 별로 체질상 
맞지 않는데.  그런 그를 올려다 보며 보랏빛 머리카락의 여사제... 5대 세레트리
나 엘레나 디아스가 쿡쿡 웃음지었다.

  “세이즈리네 장군님?  그렇다면 제가 장군께 여쭙고 싶은 것은 단 한가지 뿐
입니다.  핸드릭스 장군께서 장렬하게 전사하신 지금, 적장군과 어깨를 겨룰 수 
있는 사람은 확실히 말해 세이즈리네 장군님 뿐일 것입니다.  그런데 장군께선 
부군.... 아, 괜찮습니까?”
  “상관 없습니다.  그가 이 아이의 아버지인 것은 변함 없는 사실이니까요.”

  여전히 담담한 대답.  오히려 말하는 레이크가 약간 멋적은 표정을 지었다.  하
지만 세이즈리네 역시 레이크에게서 심상치 않은 느낌을 받고 있었다.  소탈함이 
지나쳐서 오히려 어눌하게까지 보이지만.... 이 남자.... 결코 레이아드의 아래가 아
니다..... .

  “그럼.  그런데 장군께선 연합군의 지휘관의 한명으로서 장군께는 부군이 되
는 적장군 레이아드와 맞서 싸워주실 수 있겠습니까?  어정쩡한 태도로는 적장군
을 쓰러뜨릴 수 없다는 것, 장군께서 더 잘 알고 계실 겁니다.  현재 사상 최강이
라 불리우는 적장군과 맞설 수 있는 유일한 장수로서, 연합군과 대륙의 모든 백
성들을 위해 전력을 다해 그를 치실 수 있겠습니까?”

  결국 이런 질문이 나오는군.  세이즈리네는 낮게 숨을 몰아 쉬었다.  어려운 질
문을 들은 것은 아니었다.  이미 결심은 하고 있었다.  저 레이크라는 청년은 오
히려 세이즈리네를 도와준 것이라 할 수 있었다.  아까와 같은 형태로 이야기가 
진행 됐다면 논쟁의 초점은 엉뚱하게도 세이즈리네의 처벌 문제쪽으로 옮겨 갔을 
것이다.  레이크는 지금 중요한 것이 무엇인지, 지금 필요한 것이 무엇인지를 사
람들에게 상기시켜 줌으로서 사태를 수습한 것이다.  그러나... 대답은... 이것은 
세이즈리네의 문제였다.  답은 이미 정해져 있었다.  7년전 그 날부터.  그리고 
그 동안 더욱 확신하게 되었다.  그러나.... .
  세이즈리네는 담담하게 입을 열었다.

  “그러기 위해 온 것입니다.”
  
  레이크는 고개를 갸웃거렸다.

  “그건 장군의 의지입니까?  아니면.... 적장군을.... 위해서 입니까?”

  세이즈리네는 문득 고개를 들어 레이크를 정면으로 응시했다.  그 역시 똑같은 
눈으로 그녀를 바라보고 있었다.  이 남자는.... 알고 있는 건가?  

  “네, 그것이 그를 위하는 길이니까요.  그리고 저 자신과, 다른 모든 사람들을 
위한 일이기도 합니다.”

  세이즈리네는 조용히 말했다.




 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 22307번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 15-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/01/28 22:47    읽음:579 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “하!  정말 웃기는 군!  이건 도대체 무슨 말장난입니까?!”

  도미니크 브라웬은 어처구니 없다는 듯이 몸을 일으키며 좌중을 둘러 보았다.

  “이런 말이야 누군들 못하겠습니까?!  생각해 보십시오!  도대체 저 여자가 
어떻게 빠져 나왔겠습니까?  적장군이 풀어주지 않고선 말입니다!  말하고 자시
고 할 것도 없어요!  저 여자는..... .”
  “브라웬 공.  지금 공께서 거론하고 있는 대상은 세이즈리네 장군입니다.  경
외시 되기에 충분한 사람이라고 생각합니다만.  그런 판단은 모든 정황을 듣고 
난 후에 판단해도 늦지 않다고 생각합니다.”
  “농담하지 마시오!  적장군이 코 앞에 다가와 있소!  저런 여자 문제로 길게 
시간을 끌 여유가 있다고 생각하시오?!”
  “저어.... 제가 감히 한 마디 여쭈어도 될까요?” 

  그때 나직한 여성의 목소리가 끼어 들었다.  목소리의 주인공은 보랏빛 머리카
락을 흩날리는 새하얀 사제복 차림의 여성.  제 5대 세레트리나 - 공존계의 모든 
것을 창조하고, 그 운명을 정해 놓았다는 유일 의지와 이 세상을 이어주는 유일
한 연(緣) - 성천녀(聖天女) 엘레나 디아스였다.  브라웬은 뭐 씹은 얼굴이 되었
지만 성천녀에게까지 폭언을 퍼붇지는 못했다.  만약 끼어든 사람이 그 옆에 동
석한 카알 라그나식스나 레이크의 다른 동료였다면 절대 그냥 넘어가지 않았으리
라.  

  “죄송합니다.  저분께 꼭 여쭈어 보고 싶은게 있어서 무례를 알면서도 나섰습
니다.”

  엘레나는 모두를 향해 깊숙히 고개를 숙여 보였다.  세레트리나는 특별한 존재.  
태초로부터 다섯 명 밖에 나오지 않았다는 ‘천의의 연’중 하나에게 박하게 대
할 사람은 없는 건지, 아니면 모든 것을 꽤뚫어 본다고 소문이 나 있는 세레트리
나의 혜안을 믿어서인지 좌중은 침묵을 지켜 암묵의 동의를 표시했다.  엘레나는 
조심스럽게 세이즈리네에게로 고개를 돌렸다.

  “저어.... .  먼저 이런 말을 꺼내는 점, 정말 사죄드립니다.  부디 결례를 용서
해 주세요.  ...당신의 조국인 네오네세스 왕국은 적장군 레이아드에게 멸망당한게 
아니었나요?”
  “맞습니다.”
  “...하지만 당신에게선 증오심이 느껴지지 않아요.  세이즈리네 님이 적장군과 
싸우시려는 건.... 그 분을 증오하시기 때문은 아니지요?  저도 레이크 님과 함께 
여행하면서.... 그분과 여러 차례 맞선 적이 있었습니다.  아주 강한 분이라는 것
은 사실이지만 결코 사악한 분은 아니라고 생각합니다.... 그야... 여기 있는 제 동
료들은 그렇게 생각하지만은 않지만..... .”

  엘레나는 이야기를 하다 말고 갑자기 쭉 찢어진 눈으로 거세개 도리질을 시작
하는 레이크의 동료중 하나인 푸른 머리 전사의 눈치를 보며 말끝을 흐렸다.  엘
레나는 잠시 숨을 가다듬고 물었다.

  “왜... 그 분과 싸우시려는 거죠?”
  “왜.... 라고요?”

  세이즈리네는 잠시 고개를 갸웃했다.  세레트리나의 질문이 이해되지 않았던 
것이다.  엘레나는 다시 물었다.

  “아.... 그러니까, 어째서 그 분과 싸우지 않으면 안되는지 여쭙고 싶었어요.”

  약간은 얼빠진 성천녀의 질문에 배석자들은 고개를 돌림으로서 면전에서 웃음
짓는 것을 피하는 예의를 보였다.  

  “그와 저는 다른 목표을 가지고 있으니까요.”

  세이즈리네의 답변에 엘레나는 입술을 깨물었다.  “목표....라고요....?”

  “죄송해요.  한가지만... 더 여쭈어 볼께요.  적장군은 세이즈리네 님의 조국을 
멸망시킨 장본인, 하지만 세이즈리네 님은 그분과 결혼 하셨으니까..... .”
  “....정식으로 식을 올리진 않았습니다만.”

  약간의 당혹스러움을 느끼며 세이즈리네는 말했다.  엘레나는 서둘러 말을 고
쳤다.

  “아, 죄, 죄송합니다.  저어... 아무튼 그분의 아이를 가지셨으니까.... .  또 적
장군 레이아드 님이 세이즈리네 님의 목숨을 구했다고도 하셨었지요.  그런데도 
저어.... 세이즈리네 님은 그분과 다른 목표를 가지고 있다는 이유만으로 적장군을 
쓰러뜨리려고 하시는군요.  그렇다면 어째서 그분의 아이를 가지신거죠?  또 그
분을 쓰러뜨리는 것이 레이아드 님을 위하는 일이라고도 말씀하셨지요.  ...이런 
말씀을 드리면 어떻게 생각하실지 모르지만... 전 상대를 쓰러뜨리는 것이 그를 
위하는 일이라는 말, 잘 이해가 가지 않아요.  세이즈리네 님, 당신은..... .”

  잠시 말끝을 흐리던 엘레나는 세이즈리네를 똑바로 바라 보았다.

  “그분을.... 적장군 레이아드를 사랑하나요?”

  지금껏 극한의 예의를 발위해 진지한 표정을 지으며 경청하는 척하던 좌중이 
일순 긴장했다.  이 세상에 발 붙이고 사는 존재라면 그 누구라 해도, 설사 성룡
제나 마왕이라 해도 세레트리나의 질문에 거짓으로 답할 순 없다.  그렇다면 어
쩌면 별거 아닌것 같은 이 질문이야말로 ‘불패의 세이즈리네’의 진심을 알 수 
있는 답변이 될지도 모르는 것이다.  그러나 세이즈리네는 주저 없이 대답했다.

  “저는 그를 인정합니다.”





  “후우..... .”

  자신에게 배정된 막사의 간이 침대에 앉으며 세이즈리네는 낮게 숨을 내쉬었
다.  품에 안긴체 잠들어 있던 아이가 가볍게 칭얼거리며 뒤척였다.  
  그 후 회의는 크로세스 군에 대한 대책을 마련하기 위한 자리로 바뀌었다.  아
무래도 한 번에 결정하기에는 참석자들의 충격이 너무 컸던것 같았다.  비록 회
의 자체가 세이즈리네의 처리를 위한 것이었지만 크로세스 군과의 조우를 눈 앞
에 두고서 한 사람의 처리에 대한 논의를 계속할 수는 없는 일이었고 더구나 설
사 세이즈리네를 완전히 신용한다고 해도 적장군이 코 앞에 다가온 지금에 와서 
군대를 맡길 수도 없는 노릇이었다.  그래서 브레하트는 우선 세이즈리네를 연합
군 진지 내에 보호하고, 차후에 결정을 통보하기로 한 뒤 그녀에 대한 처리를 물
렸다.  말이 좋아 보호지 사실상 구금이나 다를 것이 없었다.  아마도 도미니크 
브라웬 같은 사람이 크게 반발하고 있는 이상 좋은 결정이 나오지는 않을 것 같
았다.  ‘아크로트의 무왕’ 트리스렌도 별로 탐탁치 않은 듯했다.  무리도 아니
지만..... .

  “으응.... .  우에.... .”

  잠이 깨기라도 한 건지 품에 안겨 있던 아이가 몸을 뒤척이며 칭얼거리기 시작
했다.  세이즈리네는 당황하며 아이를 고쳐 안았지만 아이는 칭얼거리기를 멈추
지 않았다.  이 아이는 태어 났을 때부터 몸이 약했다.  걸핏하면 고열에 시달리
거나 병에 걸려 고생하곤 했던 것이다.  검신이라고까지 불리우는 적장군의 아들
이라곤 믿어지지 않을 정도로 허약한 아이였다.  그래서 대리고 와도 좋은 것인
가 걱정했었는데.... .  이곳까지의 길고 험한 여행은 이 아이의 연약한 육체에 틀
림 없이 커다란 부담이 됐을 것이다.  

  “으애애앵.... .”

  아이는 기어코 울음을 터뜨리며 세이즈리네의 품에 얼굴을 묻었다.  오히려 잦
아드는 울음에서 엄살이 아니라는 것을 충분히 알 수 있었다.  아이의 몸은 불덩
이처럼 뜨거웠다.

  “울지마.... 울지마렴..... .”

  세이즈리네는 필사적으로 다독거렸으나 아이는 울음을 그치지 않았다.  아까까
지만 해도 곤히 잠들어 있던 아이가 어째서?  크로세스에선 유모가 돌봐 주었지
만 이곳에는 아무도 없었다.  어떻게 해야하는 거지?  의사에게 보여야 하나?  
이 아이는 크로세스에 있을때부터 끊임 없이 잔병치레를 겪었다.  레이아드는 단 
한마디, ‘내 아이라면 당연하겠지’라는 알 수 없는 말을 남겼을 뿐이었다.

  “흐흑, 으아아앙....!”  

  아이는 점점 서럽게 흐느꼈고 대륙대전이 시작된 이래 윌리히 핸드릭스 장군을 
제외하고 유일하게 크로세스 군에게 패배를 안겨 준 장본인인 ‘불패의 세이즈리
네’로서도 이럴 경우에 어떻게 해야하는지는 알지 못했다.  그녀는 어쩔줄 모르
고 아이를 꼭 껴안았다.

  “울지마.... .”

  막 아이를 부르려다가 세이즈리네는 멈칫했다.  그렇다.  이 아이에게는 이름도 
없는 것이다.  

  “울지마.... .”
  ‘아들아.... .’

  이름도 없는 아이..... .

  “울지마렴..... .”
  ‘내 아들아..... .’

  자신에 관한 일이라면 어떻게 되어도 상관 없었다.  하지만... 이 아이는... 왜 
이 아이까지.... .  세이즈리네의 목에 얼굴을 묻고 서럽게 우는 아이를 꼭 껴안으
며 그녀는 입술을 깨물었다.

  “괜찮아..... .  그러니까.... 울지마..... .”
  ‘이름도 없는 내 아들아.....!’
  “그럴땐 가볍게 등을 두드려주는게 좋아요.”

  불연듯 들려온 청아한 목소리에 세이즈리네는 고개를 들었다.  아까 회의장에
서 본 보랏빛 머리카락의 여사제가 미소를 지으며 그녀의 눈 앞에 서 있었다.

  “세레트리나....?”
  “아, 그냥 엘레나라고 부르세요!  그렇게 불리는건 사람들 많을때만 해도 차
고 넘쳐요.”

  엘레나는 세이즈리네에게서 아이를 넘겨 받자 가볍게 등을 토닥거리며 흔들어 
주었다.  어머니의 품에서 떨어지자 더욱 서럽게 울던 아이는 곧 새끈거리며 잠
에 빠져 들었다.
 
  “휴우.... .  조금 지쳐있었던 모양이네요.  ....그런것 치곤 조금.... 그렇지만, 아
무튼 다행이에요.”

  잠시 고개를 갸웃하던 엘레나는 곧 방긋 웃으며 세이즈리네에게 아이를 돌려 
주었다.  세이즈리네는 아이를 돌려 받고 잠시 당황하다가 곧 고개를 꾸벅 숙였
다.

  “감사합니다, 세레트리나.  엄마 주제에 한심하죠.... .”
  “그냥 엘레나라고 부르시라니까요!  한심하다뇨.... 그건 경험 문제예요.  전 
레이크 님을 따라 나서기 전에 신전에서 마을 꼬마들을 많이 맡아 봤기 때문에 
좀 익숙할 뿐이에요.  누구나 처음엔 다 그렇죠, 뭐.”
  “..... .”

  세이즈리네는 잠시 머뭇거렸다.  그러고 보니 언제 들어온 거지?  그녀는 주변
을 둘러 봤지만 특별히 권할 의자가 없었다.  엘레나는 냉큼 간의 침대에 안곤 
생긋 웃었다.

  “저, 앉아도 돼죠?”
  “물론입니다.  특별히 권해드릴 자리가 없어서 죄송합니다.”

  ‘이미 앉았잖아’ 등등의 늘상 듣던 면박을 기대하던 엘레나는 입을 약간 삐
죽 내밀었지만 곧 하하 웃으며 세이즈리네에게 손짓했다.

  “장군님도 앉으세요.  안 그래도 키 차이가 나는데 서 계시니까 제가 목을 꺽
고 올려봐야 하잖아요?”

  세이즈리네는 말 없이 엘레나의 옆 자리에 앉았다.  아이를 품에 안은체.  잠시 
눈만 깜빡이던 엘레나가 입을 열었다.

  “저어... 아까 제 질문에 혹시 기분 상하시진 않으셨나요?”
  “괜찮습니다.”

  대화를 이을 기회를 주지 않는 짧고 간결한 대답.  쑥스러워진 엘레나가 다시 
뭐라 말하려는 차에 세이즈리네가 먼저 입을 열었다.

  “레이크 님과 엘레나 님께는 오히려 감사를 드립니다.  덕분에 원만하게 마무
리될 수 있을것 같습니다.”
  “별로 그럴것 같진 않던데요?”

  엘레나는 쿡쿡 웃으며 양 손으로 눈가를 쭉 찢어 보였다.

  “그 브라웬 공이 지금쯤 컬컬거리면서 장군님 흉을 보고 있을거예요.  전 지
루해서 먼저 빠져 나온 거예요.  카알이야 거기서 또 뭐 아는척 하고 있을태고, 
레드릭은 지금쯤 군 식량창고나 뒤지고 있을테고, 레이크 님은 멋도 모르고 나서
다가 또 무안 당하겠죠, 아하하하하..... .”

  전혀 변화 없는 표정으로 자신을 바라보는 세이즈리네의 얼굴에 엘레나는 실 
없는 웃음만 날리고 푸욱 고개를 숙였다.

  “....여러 분의 이야기는 레이아드에게 많이 들었습니다.  카이젤의 전사 레이
크 그라나드 님, 5대 세레트리나 엘레나 디아스 님, 환상의 마도사 카알 라그나식
스 님, 전사장 레드릭 벨라이트 님.... .”
  “에엣?!  정말요?!  그 적장군이요?!”

  갑자기 버럭 소리지르며 홱 돌아보는 엘레나를 보고 세이즈리네는 약간 눈을 
크게 떴으나 곧 표정을 바로 하곤 고개를 끄덕였다.

  “네.  잦은 원정 때문에 저와 레이아드는 같이 있는 시간도 별로 없고, 또 어
쩌다 저택에 돌아왔다 해도 별로 대화를 나누지는 않지만.... 그래도 여러분들의 
이야기는 자주 들을 수 있었습니다.”
  “으으윽.... .  틀림 없이 다음에 만나면 가만두지 않겠다는 말이겠죠?  도대체 
그 사람, 왜 자꾸 우리랑 마주치는 거예요?  적도사보다 백배는 더 무시무시해.  
레이크 님이나 레드릭도 한 두번 죽을 뻔한게 아니에요!  도대체 적장군은 인간
이 맞긴 맞아요?  카알이 전력으로 날린 나젤르하임을 맞고도 눈 하나 까딱 안고 
일어서질 않나, 레이크 님과 레드릭 두 명을 애들 대리고 놀듯이 상대하질 않
나.... .  세이즈리네 님, 제발 그 사람좀 말려 주세요!  제국 최강의 장군이 왜 우
리를 못 잡아 먹어서 안달인지 모르겠어!  우린 그냥 떠돌이 모험가일 뿐이라구
요!”
  “저.... 레이아드는 여러 분들을 매우 높게 평가한 걸로 알고 있습니다.  저의 
미약한 눈으로 보기에도 레이크 님의 일행 분들은 모두가 한결 같이 보통 분들이 
아닌것 같았습니다.”

  아까 회의장에서의 태도완 완전히 다른 성천녀의 모습에 당황하며 세이즈리네
가 말했다.  2중 인격이던지, 아니면 적장군에게 쌓인게 무척이나 많든지, 둘중 
하나이리라.  아무래도 두번째인것 같았다.  엘레나는 한숨을 푸욱 쉬곤 말했다.

  “그런가요.... .  적장군에게 높히 평가 받는건 정말 끔찍한 일이군요.  뭐어... 
그 분이 나쁜 사람이 아니라는 생각엔 변함이 없지만.... .”
  “..... .”
  “..... .”

  엘레나는 막사의 천장을 바라보며 낮게 한숨을 쉬었다.  왜 이렇게 딱딱한걸
까..... .  문득 그녀의 눈이 세이즈리네가 안고 있는 아이에게로 쏠렸다.

  “아, 이 아이가 레이아드 님의 아들인가요?  움... 어쩐지 아버지보단 어머니를 
많이 닮은것 같네요.  몇 살이죠?”
  “세 살입니다.”

  장문 단답.  엘레나는 다시 한숨이 올라오는 것을 느꼈지만 그래도 세 살이란 
말에 눈을 크게 떴다.  어린 아이들의 성장은 저마다 다르지만... 세 살치곤 너무 
작은게 아닌가?  그 적장군의 아들이.... .  엘레나는 손을 뻗어 아이의 뺨을 살짝 
쓰다듬으며 신기하다는 듯이 말했다.

  “헤에... 그런데... 이름은 뭐예요?”
  “....아직 지어주지 못했습니다.”
  “예?!  왜, 왜요?  벌써 세 살이라면서요....?”
  “....네오네세스의 관습에 따르면 아이의 이름은 반드시 아버지가 지어 주도록 
되어 있습니다.”
  “레이아드 님이 이름을 지어 주지 않았나요?”
  “...쳐다 보지도 않더군요.”
  “윽.... 하, 하긴.... .  아, 아니.  하, 하지만 그렇다면 세이즈리네 님이 지어 주
시면 되잖아요?  어차피 레이아드 님은 네오네세스 사람이 아니니까.... .”
  “....알고 있습니다.  하지만... 아직은 적당한 이름이 떠 오르지 않는군요.”
  “예에.... .”

  다시 할 말이 없어신 엘레나는 가지런히 모은 무릎 위에 깍지 낀 양 손을 올려 
놓고 푸욱 한숨을 쉬는 수 밖에 없었다.  그녀의 예상대로 다시 침묵이 흘렀고, 
멀지감치서 들려오는 늑대의 울음 소리와 다른 막사에서 두런두런 떠들어대는 소
리가 딴 세상의 소리인양 희미하게 들려왔다.  간혹 잠들어 있는 이름도 없는 적
장군의 아들이 내는 고른 숨소리만 들려올 뿐.  다시 시간은 끔찍하게 흘러갔고 
엘레나가 작별 인사를 어떻게 해야하나... 를 고심하는데 세이즈리네가 입을 열었
다.

  “아까 어째서 레이아드와 싸우려 하는 것이냐고 물으셨었죠.”
  “넷?!  아, 네에.... .”

  괜시리 화들짝 놀란 엘레나가 세이즈리네의 옆 얼굴을 바라 보았다.  그녀는 
여전히 변화 없는 표정으로 입술만 달싹이고 있었다.

  “전 그걸 위해 지금까지 살아 왔습니다.”
  “네에..... .”
  “그리고 그것이.... 그가 저에게 원하는 것이기도 합니다.”
  “저..... .”

  왠지 깊이를 잴 수 없는 무거움이 자신과 세이즈리네 사이에 흐르는것 같은 착
각을 느끼면서 엘레나는 침묵했다.  세이즈리네는 천천히 고개를 들어 막사의 천
장을 올려다 보았다.

  “네.  제가 얼마나 도움이 될지는 모르지만.... 그것이.... 그것이 그와 모두를 
위하는 길..... .”







  - 찰칵.

  네오네세스 왕국의 갈색 갑옷을 걸친 세이즈리네는 마지막으로 고리로된 탈착 
장치에 고정된 망토를 걸치고 허리에 검을 찼다.  그리고 결코 호화롭다고 말할 
순 없지만 충분히 고풍스러운 넓다란 방 한켠에 위치한 침대 위에서 곤히 잠들어 
있던 어린 아이를 조심스럽게 안아 들었다.  그녀와 똑 같은 색깔의 머리카락이 
살짝 흩으러졌다.  문 쪽으로 걸어간 그녀는 손잡이를 돌리기 전에 마지막으로 
지난 6년간 그녀가 머물렀던 방을 둘러 보곤 방 문을 열었다.

  - 끼이익.... .

  낮은 문쩌귀 소리가 주위가 얼마나 고요한 가를 잘 대변해 주고 있었다.  복도
는 어둠과 적막에 잠겨 있었다.  비록 지금이 밤 늦은 시간이긴 하지만 이 정도
의 대저택에 등잔 하나 켜져 있지 않다는 것은 이상한 일이었다.  복도는 그야 
말로 완전한 칠흑 속에 묻혀 있었다.  간간히 뚫려 있는 창문 사이로 스며드는 
달빛 만이 유일한 빛일뿐..... .  세이즈리네는 복도를 따라 걸었다.  탕, 탕, 탕, 
탕.  최대한 발 소리를 죽이고 걸었는데도 쇠로 된 징이 바닥과 마찰하며 낮은 
금속성을 발산했다.  발 소리를 죽이는 의도는 물론 다른 사람들을 깨우지 않기 
위해서 였지만 그건 도망치기 위해서가 아니라 그들을 배려하기 위해서였다.  이 
거대한 저택에 살고 있는 사람은 그녀와 그녀의 품에 안겨 있는 아이까지 포함해 
모두 10명.  집사 영감과 유모를 포함한 하인들이 대부분이었다.  때문에 이 저택
은 가끔... 사람이 살지 않는것 처럼 보이기도 했다.  더구나 레이아드는 불을 켜
는 것을 싫어해 이 저택은 하루의 절반은 어둠 속에 파뭍혀 있었다.  레이아드가 
불을 켜는 것을 금지하는 것은 아니었다.  실제로 세이즈리네의 방에는 언제나 
불이 켜져 있었고 그녀는 레이아드가 이에 관해 뭐라고 이야기하는 것을 들어본 
적이 없었다.  하지만 다른 하인에게는 그렇지 않은 모양이었다.  밤이 되면 적장
군 레이아드의 대저택은 거의 완전한 어둠 속으로 빠져 들었다.  볼 일이 있는 
사람은 작은 등불을 들고 다니는 수 밖에 없었다.  언젠가 세이즈리네는 레이아
드에게 물어본 적이 있었다.

  - 왜 불을 켜지 않지?
  - ....무서우니까.

  이것이 대륙의 모든 사람들에게서 ‘붉은 절망’이라 불리우는 남자가 한 말인
가?

  - ...무서워?
  - 불을 끄면 내 손에 죽은 사람들이 모두 내 눈 앞에 나타나, 내 목을 조른다.  
...난 어둠이 무서워.
  - ....그렇다면 불을 켜면 되지 않나?  왜 일부러 어둠 속에서 사는 거지?
  - 난 강해야 하니까.

  적장군의 답변이었다.  적장군 레이아드.... 혈제 자하르의 오른 팔로서 그의 대
륙 정복의 위업을 받드는 자.  대륙에 존재하는 모든 민족, 모든 국가들로부터 붉
은 절망이라는 이름으로 불리우는 남자의.... .  
  세이즈리네는 계단가에 이르렀다.  그녀는 발 밑을 조심하면서 천천히 걸어 내
려가기 시작했다.  말은 뒷 뜰에 있는 마구간에 있을 것이다.  모든 것은 다 준비
가 되어 있었다.  남은 건 떠나는 것 뿐.

  세이즈리네가 이 곳 적장군의 저택에서 살게 된 것은 6년전의 일이었다.  그 
날.... 세이즈리네의 사형 집행일이 결정된 날 그녀를 찾아온 레이아드는 구명을 
약속했고, 그것은 그대로 이루어졌다.  도대체 어떻게 한 것인지 그녀로선 알 수
가 없었다.  그 조건이라는 것이 레이아드의 저택에서 나가지 말아야 하는 것이
라는 말을 듣고 대강 짐작은 했지만.  그리고 3년.... .  그 동안 적장군과 몇마디
의 대화를 나눴을까?  그들은 마주치는 일도 거의 없었다.  가끔가다 주고 받는 
말들도 모두 형식적인 것일뿐.  사실, 레이아드는 자하르의 오른팔로서 대외 원정
의 준비를 위해 저택을 비우는 날이 대부분이었고 세이즈리네의 말벗은 나이 많
은 유모 뿐이었다.  그녀는 간혹 말하곤 했다.  “레이아드 님은 정말 좋은 분이
에요” - 라고.  도대체 뭐가 좋은 사람이란 말인가?  그 생각은 지금도 변함이 
없었다.  그의 아들을 낳은지 3년이 지난 지금도.  하지만.... 그때완 이유가 달랐
다.

  세이즈리네는 1층을 가로질러 밖으로 나갔다.  후원으로 이어지는 길.... 대리석
으로 만들어진 정자가 달 빛을 받아 푸른색으로 빛나고 있었다.  그리고 세이즈
리네는 걸음을 멈추었다.  달 빛을 받아 창백하게 빛나는 대리석 기둥에 한 남자
의 그림자가 팔짱을 낀체 비스듬하게 기대어 서 있었다.  적갈색 머릿카락은 달
빛을 받아 푸른 빛이 섞인 금발처럼 비춰지고 있었고 꽉 닫힌 두 눈꺼풀과 조각
상 같은 얼굴은 뚜렷한 명암으로 드러나고 있었다.  그가 걸친 낙낙한 의복도 그 
아래에 감춰진 극한까지 단련된 강인한 육체를 완전히 숨기지는 못했다.  클라네
세스 대륙에 사는 모든 사람들에게서 공포과 경이의 이름으로 불리우는 남자.... 
적장군 레이아드.  세이즈리네는 다시 걸음을 옮겨 그에게로 다가갔다.  세이즈리
네가 다섯 발자국 정도까지 다가갔을때, 레이아드는 조용히 눈을 떴다.  차가운 
갈색 눈동자가 세이즈리네의 얼굴을 향했다.

  “가는 건가?”
  “..... .”

  세이즈리네는 고개를 끄덕였다.  이것은 약속.  6년전 그날 이래, 두번 다시 재
확인 되지 않았지만 그들 모두가 기억하고 있는 약속이었다.  언제든지 갈 수 있
다.... 하지만 잘 판단해라..... 기회는 한번 뿐이다.
  그리고... 그것은 바로 오늘.  레이아드는 천천히 고개를 들어 하늘에 떠 있는 
달을 바라 보았다.  그는 달에게 말을 거는 듯이 무미건조한 목소리로 말했다.

  “폐하께서는 다시 군사를 일으키실 생각이시다.  9차 대륙 전쟁에서 패배한 
타격이 아직 남아 있는 서부의 귀찮은 녀석들을 한꺼번에 쓸어 버릴 생각이시지.  
핸드릭스 장군이 전사한 지금 나를 막을 만한 자가 그 중에 있을까?  아마도 이
번에는 그냥 끝나지는 않을거야.”
  “....아크로트로 가려는 건가?”
  “그래.  그곳을 제압하면 하이랜즈와 휴레인은 고립되지.  이즐로우까지 제압
할 수 있다면 대륙 서부의 해상권까지 쥘 수 있어.  ....그렇기 때문에 곧 떠나리
라고 생각했었지.  ....연합군에 망명하려는 건가?”
  “그 수 밖에 없다고 생각하는데.”
  “잘 생각했군.  연합군이 결성되면 녀석들은 아크로트에 모이겠지.  서부 삼국
중 작년의 패배로 자체 방어력을 거의 상실한 나라니까.  지금부터 부지런히 달
리면 1달이면 도착할 수 있을 거야.  서두르는 것이 좋을거야.  크로세스 군의 북
진은 그 어느 때보다 빠를태니까.”

  레이아드는 고개를 내려 다시 세이즈리네를 응시했다.  

  “가라.  빠르면 빠를 수록 좋아.”
  “...... .”

  하지만 세이즈리네는 머뭇거렸다.  이대로 자신이 도망치면 레이아드에게 피해
가 돌아갈 것은 불 보듯 뻔한 일이었지만 그런 것 때문이 아니었다.  누군가가 
말하지 않았던가?  적장군 레이아드를 걱정할 수 있는 사람은 아무도 없다고.  
세이즈리네는 자신의 품 안에서 잠들어 있는 아이를 고쳐 안았다.  하지만 레이
아드는 고개도 돌리지 않았다.

  “....마지막 인사 정도는 하지 않겠어?”
  “....이제 와서 무엇하러?  어서 떠나라.  ...그 아이와 함께.”

  언제나 이런 식이었다.  레이아드는 세이즈리네와의 사이에서 태어난 아이에게 
무관심할 정도로 접근하지 않았다.  오히려 아이가 태어난 후로 더욱 거리를 두
었던 것이다.  때문에 이 아이는 아직까지 이름도 가지지 못하고 있었다.  세이즈
리네는 약간 화가 난 목소리로 쏘아 붙혔다.  그렇더라도 아버지가 아닌가?

  “당신 아들이야.”
  “..... .”

  레이아드는 눈동자만 움직여 자신의 아내에게 안겨 잠들어 있는, 자신은 제대
로 쳐다 본적 조차 없는 아이를 응시했다.  잠시 침묵이 흘렀다.  밤 바람이 후원
을 스치고 지나갔다.  레이아드는 다시 시선을 돌렸다.

  “그래, 충분히 봤으니 이젠 기억은 했어.  다른 곳에서 만나도 알아 볼 수는 
있겠지.”
  “레이아드....!”

  막 뭐라 항의하려던 세이즈리네는 입을 다물었다.  레이아드는 우울한 눈으로 
그녀의 품에 안겨 있는 아이를 바라보고 있었다.

  “....나와 관계된 자는 모두가 불행해진다.  나는 수많은 사람의 죽음을 딛고 
일어선 자, 무수히 많은 사람들의 원망과 증오를 받고 있는 인간이야.  ....나와 가
까이하면 가까이 할 수록 그만큼 그 사람은 불행해져.  거리를 두면 둘수록... 멀
리하면 멀리할수록 유익하다.”
  “...... .”
  “떠나기로 했으면 어서 떠나라.  이야기 해 봐야 그저 시간만 흐를 뿐이다.”

  말을 마친 레이아드는 눈을 감아 버렸다.  잠시 그 모습을 바라보던 세이즈리
네는 낮게 숨을 몰아 쉬었다.

  “안녕히, 레이아드.”

  그녀는 발걸음을 돌려 걸어 나갔다.  그녀가 얼마간 멀어졌을때, 레이아드가 그
녀를 불렀다.

  “세이즈리네.”

  세이즈리네는 반사적으로 걸음을 멈추고 뒤 돌아 보았다.  레이아드가 그녀의 
이름을 부른 적은 거의 없었다.  대개의 경우 주어를 생략하거나, 성과 함께 부르
는 경우가 대부분이었다.  레이아드는 여전히 눈을 감고 있었다.  어디로 말하는
지 알 수 없을 정도로 조용하게, 그의 목소리가 흘러나왔다.

  “죽지 마라, 절대로.”
  “...... .”

  지금 적장군의 말에 얼마만큼의 무게가 깃들어 있는지 아는 사람이 몇명이나 
있을까?  세이즈리네는 침묵했다.  그러나 그녀는 레이아드에게 똑 같은 말을 돌
려줄 수가 없었다.  단순히 누군가가 잘난척 말한데로, 적장군을 걱정할 수 있는 
사람은 아무도 없다는둥의 간단한 문제가 아니었다.  이 남자가 살아 있는한 크
로세스는 무너지지 않는다.  바꾸어 말하면 크로세스를 무너뜨리고, 혈제 자하르
를 쓰러뜨리기 위해서는 반드시 이 남자의 죽음이 필요하다는 말이었다.  잠시 
침묵하던 세이즈리네는 눈을 감고 발걸음을 돌렸다.  두 사람은 이럴 때조차 감
정 표현에 서툴렀다.

  “안녕히, 레이아드.”

  세이즈리네는 멀어져갔고 레이아드는 여전히 눈을 감고 있었다.

  ‘안녕히.... .’

  밤하늘에 떠 있는 달빛이 던져내는 희미한 월광이 두 사람의 실루엣을 길게 그
려내고 있었다.  이 후 두 사람은 세 차례 더 만났다.  그리고 이 날로부터 5년 
후에 있은 세번째 해후에서 세이즈리네 폰 스탈리안은 적장군 레이아드 켄 자비
엘 프로테우스의 임종을 지키게 된다.





  “...... .”

  엘레나는 침묵했다.  세이즈리네는 품안에 안겨 있는 아이를 가볍게 다독거리
면서 고저 없는 목소리로 이야기를 계속했다.

  “그는 살아 있는 사람들중 저에 대해 가장 잘 알고 있는 사람이지요.  마찬가
지로 저는 레이아드에 대해서 이 세상 누구보다도 잘 알고 있습니다.  아까 말씀
드린데로.... 전 그를 인정합니다.  붉은 절망이라 불리우는, 저의 조국과 아버지를 
멸망시킨 적장군 레이아드로서의 그와, 상처 입은 자신을 추스리며 강해지기 위
해 애쓰는, 어쩌면 저만이 알고 있을 저의 레이아드로서의 모든 것을.”

  세이즈리네는 막사의 천장에 매달려 있는 램프로 시선을 옮겼다.

  “전 저의 맹세와, 저와 함께 싸우다 죽어간 라 페르젠 평야의 병사들, 그리고 
제가 알고, 또 제가 인정한 적장군 레이아드를 위해 그와 싸우겠습니다.”
  “세이즈리네 님.... .”
  “가능하다면... 제 손으로 그를 멈추게 하고 싶습니다.  하지만 그게 불가능하
다면.... 그를 멈출 수 있는 사람을 도와서라도 그에게 안식을 주겠습니다.  저와, 
저를 믿고 싸우다 죽어간 수많은 병사들, 그리고 레이아드 자신과..... .”

  세이즈리네는 자신에 품에 안겨 잠들어 있는 레이아드의 분신을 꼭 껴 안았다.

  “이 아이를 위해서..... .”



  그로부터 5일 후, 알렉스 브레하트 장군은 세이즈리네 폰 스탈리안 장군을 망
명 동기 불충분이란 이유로 하이랜즈의 주도로 송환한다.  그리고 동진하여 적장
군의 크로세스 군과 격돌한 38만 연합군은 반달여에 걸친 격전 끝에 전 군의 8할
을 잃고 패퇴, 마침내 아크로트 왕국을 크로세스 제국의 손에 넘겨 주게 된다.  
일로히스트 평야에서 벌어진 이 전투에서 연합군은 알렉스 브레하트 장군과 도미
니크 브라웬 장군을 위시한 수많은 숙장을 잃음으로서 치명적인 타격을 입고 이 
후 대 크로세스 전에 있어 일방적인 수세에 몰리게 된다.  적장군의 크로세스 제
국군은 승리의 여세를 몰아 아크로트 전토를 제압하고 이즐로우 공국까지 침범하
였으나 레이크 그라나드가 이끄는 의용군의 활약으로 이즐로우의 거상들이 도피
하고 퇴로가 끊기자 결국 퇴각, 이즐로우 만큼은 지켜지게 된다.



---------------------------------------------------- 

  헉... 15-1이 조금 오버했나... 으음... 아무튼.... 오랜만에 올리는
  외전입니다... 외전도 이제 막바지에 이르렀군요.... 
  많이 읽어 주세요...^^
  
  헌데... 외전도 정기적으로 읽어 주는 분이 계시긴 계시나?  나 혼자
  북치고 장구치는거 아냐???

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26076번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 16                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/02 22:13    읽음:571 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  클라네세스 력 462년에 벌어진 제 10차 대 크로세스 전쟁은 연합군의 사령관인 
알렉스 브라하트 장군의 전사로 연합군의 전면적인 패배로 끝나게 된다.  비록 
레이크 그라나드의 의용군의 활약으로 이즐로우 공국의 거상들을 대피시키기는 
했지만 그것 만으로는 도저히 완전히 기울어진 전세를 만회할 수가 없었다.  이
로서 대륙력 459년에서 462년까지 이어진 제 3차 대륙 대전은 다시 한번 크로세
스 제국의 완성으로 끝나게 되었다.  그러나 3차 대륙 대전의 성격을 살펴 보면 
2차, 1차 대륙 대전과는 상당히 다른 양상을 띄었음을 알 수 있다.  광활한 영토
에 비해 지나친 인재 부족, 여기저기 도사리고 있는 불순 세력들.... .  이 때부터 
크로세스는 이미 내부적으로 붕괴하고 있었던 것이다.

  대륙력 464년 부터 시작된 제 4차 대륙 대전은 전 대륙에서 인간이 거주하는 
지역의 7 할을 손에 넣은 대제국 크로세스와 그 동안 레이크 그라나드라는 가면 
아래 숨어 있던 유크리드 대제와의 전면 전쟁이라고 할 수 있을 것이다.  4차 대
륙대전이 ‘유크리드 대제의 성전(聖戰)’이라 불리우는 이유는 여기에서 찾을 
수가 있다.
  10차 대 크로세스 연합군의 패배 이후 유크리드 대제는 크로세스와 적장군에 
대항할 새로운 방법을 모색하기 시작했다.  클라네세스 대륙의 서부, 네세스 대륙
의 반(反) 크로세스 세력 만으론 결코 제국을 꺽을 수 없다는 것을 절감했다고나 
할까.  북상한 유크리드는 기드넬과 루나스를 경유하여 464년, 동부의 강자 페이
서스로 향했다.  그 와중에 기드넬의 재력을 끌어 들이고 460년에 파멸했던 루나
스의 해군을 해적이란 미명 아래 부활시켰다는 이야기는 너무나도 유명한 여담이
다.

  서부 네세스 대륙 최대의 반(反) 크로세스 세력인 하이랜즈 연방에 필적하는, 
아니 어쩌면 그 이상의 실력을 지녔을 것이라 생각 되는 페이서스 왕국은 클라네
세스 대륙 전체에서 유일하게 초룡기사단 - 드래곤 나이트를 보유한 강대국이었
다.  또한 왕국의 주력인 은늑대 기사단 - 펜니르 나이트들의 위명은 크로세스의 
최정예 적기사단과도 비할 수 있는 것이었다.  라미르 대호라는 거대한 천연의 
장벽을 사이에 두고 동서로 나뉘어 있는 세력들.  이 중 남부에 자리 잡은 대제
국 크로세스를 무너뜨리기 위해서, 유크리드는 동부의 지배자 페이서스의 힘을 
빌리려 든 것이다.

  아마도 이때 유크리드 대제의 눈에는 서서히 허물어져가는 크로세스의 실상이 
보였을지도 모른다.  비록 크로세스가 대제국이 되고, 점령지에서 차출한 거대한 
병력을 운용할 수 있게 되었다 하나 여전히 군부의 핵심 인사들은 카르고스 왕국
내 작은 공국에 불과했던 크로세스 공국 출신의 인사들.  더구나 수십년의 전쟁
을 치루면서 그들중 상당수가 전사하거나 병사, 노사(老死)했고 남은 인재들의 숫
자는 제한 되어 있었다.  그리고... 그들이 모두 유능할 수는 없는 일이었다.  크
로세스의 광활한 영토는 모두가 그에 상응하는 피를 흘린 끝에 얻어낸 것.  피정
복자들의 분노와 의분은 극에 달해 있었다.  건드리기만 하면 폭발할 듯 부풀어 
있는 그들을 효과적으로 제어하고 다스릴 역량을 가진 인재가... 크로세스 내엔 
별로 남아 있지 않았다.  그것이 바로 1차, 2차 대륙 대전과 3차 대륙 대전과의 
차이.  1, 2차 대륙 대전 당시 활약했던 크로세스의 유명한 장수들은 모두 죽고, 
3차 대륙 대전에선 오로지 적장군 레이아드만이 있을 뿐이었다.  적장군의 군세
가 나타나는 곳에는 언제나 크로세스의 승리, 연합군의 패퇴가 있었으나 그와는 
반대로 적장군이 없는 전장에서 크로세스 군이 얻어낸 승리는 그야말로 손에 꼽
을 정도에 되지 않았다.  그것도 적장군 휘하의 다섯 자루 검이라 불리우는 장수
들에 의한 것이 태반이었다.  즉, 유크리드 대제는 적장군 레이아드만 어떻게 할 
수 있다면 크로세스를 무너뜨리는 것은 그다지 어렵지 않을 것이라 생각했던 것
이다.

  당시 크로세스의 판도는 라미르 대호를 거의 휘감은 거대한 용의 모습.  서부
의 끝과 동부의 끝 사이에는 몇 시간에 이르는 시차가 존재할 정도로 그 영토는 
광활했다.  따라서 적장군이 서부의 전선에서 싸우는 동안 동부는 무방비나 다름 
없는 상태였다.  만일 수십년에 걸쳐 일어난 대륙 대전에 휘말리지 않은 유일한 
세력인 페이서스 왕국이 대륙 대전에 참가한다면, 그건 단순히 대 크로세스 연합
군의 세력을 배가하는 효과뿐 아니라 크로세스 제국을 동 서에서 합공하여 적어
도 두 전선중 하나에서 만큼은 대대적인 승리를 끌어낼 수 있다는 뜻이었다.

  그러나 유크리드 - 당시는 여전히 레이크 그라나드라는 가명을 쓰고 있었다 - 
로부터 대륙 대전에 참전할 것을 요청 받은 페이서스 국왕의 태도는 냉담했다.  
그들과 크로세스 사이에 위치한 정적의 숲에는 눈부신 새벽의 마왕, 아델베르크
의 영역이 존재하고 있었던 것이다.  마왕 아델베르크는 크로세스의 혈제 자하르
와의 맹약에 따라 대륙 대전 발발 수십년이 지난 지금까지도 페이서스의 남하를 
견제하고 있었다.  페이서스는 수차례에 걸쳐 대대적인 토벌대를 파견 했으나 정
적의 숲 깊숙한 곳에 도사린 새벽의 마왕을 쓰러뜨릴 방도는 없었다.  페이서스
가 크로세스를 공격하는 방법은 오직 하나, 라미르 대호의 호숫가를 따라 남하하
는 방법 뿐인데 이미 한번 실패를 맛본 페이서스로서는 두번 다시 그런 모험을 
감행하려 들지 않았다.  대륙력 456년, 제 7차 대 크로세스 연합군과 적장군이 싸
우는 사이 라미르 대호를 따라 남하한 페이서스는 되돌아온 적장군의 계략에 휘
말려 10만 정예 군단과 왕국의 자랑인 다섯 명의 드래곤 나이트들을 잃어 버렸던 
것이다.  그 다섯 명의 드래곤 나이트들이 타던 기룡들 중에는 페이서스 왕국 드
래곤 나이트 사상 최초의 고룡(古龍) 크렌라이더까지 포함 되어 있었다.  때문에 
페이서스 국왕은 유크리드 대제의 요청을 거부했고, 유크리드 대제는 그 생애 가
장 거대한 도박중 하나를 걸게 된다.  

  클라네세스 력 464년 제 5대 세레트리나 엘레나 디아스, 대마도사 카알 라그나
식스, 정령기사 에르미슈 파인켈, 전사장 레드릭 시그나트 등과 함께 정적의 숲에 
찾아간 유크리드 대제는 사선을 넘나드는 사투 끝에 새벽의 마왕 아델베르크를 
쓰러뜨리고 정적의 숲을 마(魔)의 영역에서 해방시킨 것이다.  또한 클라시아 대
륙의 남동부의 주도권 다툼에서 페이서스를 승리 시킴으로서 페이서스 국왕을 설
득, 결국 동부의 강자 페이서스 왕국을 대 크로세스 연합 세력에 포함시키는데 
성공했다.

  유크리드 대제가 페이서스 왕국을 연합 세력에 포함시킬 즈음, 서부 네세스 대
륙의 전황은 연합 세력에게 있어서 대단히 불리한 상황으로 돌아가고 있었다.  
아크로트, 이즐로우를 점령하여 휴레인과 하이랜즈 사이를 갈라 놓은 크로세스는 
착실하게 토벌전을 계속, 마침내 서부 네세스 대륙에서 크로세스에 대항하는 세
력이 하이랜즈 연방과 신성왕국 휴레인으로 압축 되어 버린 것이다.  대륙력 464
년, 크로세스는 대대적으로 하이랜즈 연방을 침공했고, 이에 맞서 하이랜즈의 연
합국이던 휴레인이 참전함으로서 제 11차 대 크로세스 전쟁이 시작 되었다.  

  그러나... 11차 전쟁이 대륙 대전의 마지막 전쟁이 되리라고 예상하던 자하르의 
예측을 깨고, 아델베르크의 죽음으로 평범한 숲이 되어 버린 정적의 숲을 넘어 
기습적으로 남하한 수십만 페이서스 군이 크로세스의 동부 국경을 강습했다.  페
이서스는 삽시간에 클라시아 대륙의 남동부, 남중부, 남서부를 장악하고 곧바로 
크로세스의 동부 국경 - 옛 엘비언 공국 령 - 을 침공했다.  수십년간 힘을 비축
해온 페이서스 군 앞에서 대부분의 전력이 서부로 빠져 나가 텅텅 비어 버린 것
이나 다름 없던 크로세스 동부 국경의 수비대는 풀잎처럼 나가 떨어졌다.  페이
서스 군은 어렵지 않게 크로세스 군을 격파하며 크로세스 령 깊숙히 진입했고, 
결국 서방 원정을 중지하고 급귀경한 적장군의 군세와 다시 마주치게 된다.  그
러나 페이서스 군은 유크리드의 책략에 따라 적장군과 한번 교전한 후 그대로 퇴
각, 크로세스 군의 얼을 빼 놓았다.  

  페이서스 군의 기습적인 침공은 단순히 서부의 반 크로세스 세력들을 구원하려
는 목적만은 아니었다.  그 동안 적도사 베리어드의 감시 때문에 카르고스 왕국
령 내로 잠입할 수 없었던 유크리드 대제가, 457년 도망치듯 카르고스를 떠난지 
8년만에 옛 왕국에 재잠입한 것이다.  그 후 유크리드 대제의 행적에 관해서는 
그다지 널리 알려져 있지 않다.  

  하지만 465년에 일어난 구 네오네세스 왕국 부흥군의 궐기
         465년에 일어난 루나스 해적단의 루나스 섬 점령 사건
         465년에 일어난 휴레인 & 하이랜즈 연합군의 이즐로우 탈환 전쟁
         465년 페이서스 왕국의 남동부 완전 장악 - 이로서 크로세스와 직접 
국경을 맞닥드리게 되었다
         465년 3년만에 하이랜즈 연방의 장군으로서 모습을 드러낸 세이즈리네 
폰 스탈리안 장군의 크로세스 군 대파와 그 사이에 벌어진 휴레인의 아크로트 재
탈환

  등등 465년 한해에 일어난 일련의 사건들에 유크리드 대제의 입김에 쐬이지 않
았다고 생각하는 사람은 아무도 없다.  동, 서, 남, 북에서 동시다발적으로 일어난 
이러한 사건들을 혼자서 감당하기엔 적장군의 몸은 하나 밖에 없었다.  447년의 
4차 대륙 전쟁(4차 대 크로세스 연합 전쟁)에서 제기 불능의 부상을 입고 이후 
전장에 나서지 못한체 국정만을 지휘하던 혈제 자하르가 직접 움직일 수 있었다
면 또 모르지만.  
  또한 이 465년에 유크리드 대제는 처음으로 자신의 정체를 - 엘비언의 왕자이
자 카르고스 왕국의 정통 후계자라는 - 밝힌다.  상대는 카르고스 왕국을 구성하
는 4 공국중 하나이자 당시에는 크로세스 제국의 속국이나 다름 없던 그레이스 
공국의 공왕.  이로서 유크리드는 그레이스를 잠정적인 아군으로 끌어 들이는데 
성공하기에 이른다.

  이렇듯 크로세스의 입지가 바람 앞의 촛불, 뿌리부터 흔들리기 시작하자 당시 
제국의 모든 병권을 쥐고 있던 적장군 레이아드는 그 생애 최대의 군사적 모험을 
감행한다.  

  현재의 크로세스 제국에 있어서 대륙의 7할이란 광활한 영토는 오히려 방해가 
될 뿐이다.  그렇다면 이 영토를 미끼로 사용해 적을 괴멸시킨다 - 말은 쉽지
만... 실패할 경우 제국의 존망이 위태로울 극약 처방이었다.  465년 말, 연속적인 
승리로 호전적이 되어 있는 서부의 연합군 - 하이랜즈와 휴레인, 갓 부흥한 아크
로드 등 - 의 앞에서, 적장군은 거대한 후퇴를 시작한다.  네세스 북동부에 위치
한 휴레인에까지 이르던 제국의 광활한 영토를 모두 포기하고 크로세스의 서부 
전선을 카르고스 4 공국중 하나였던 로디아까지 후퇴시킨 것이다.  당연히 하이
랜즈와 휴레인을 위시한 연합군은 그 뒤를 쫓았다.  잃어 버렸던 옛 영토를 되찾
으면서.  특히나 하이랜즈 연방은 엘페르 발칸 제국을 위시한 수많은 국가들(대
다수는 크로세스에 의해 영토를 잃어 버린 국가들로, 이들이 연방에 참가한 이유
는 잃어버린 국토를 되찾기 위해서였다)의 연합이었기 때문에 설사 연방이 분열 
된다 해도 크로세스가 포기한 땅에 집착할 수 밖에 없었다.  이윽고 대 크로세스 
연합군의 병력은 라미르 대호의 서북부에서 남부까지 이르는 거대한 영토 곳곳에 
흩어지는 꼴이 되었다.  여기까지는 적장군의 계획 대로였다.  하지만 여기서 뜻
하지 않은 문제가 생겼다.  그것은 크로세스 내부에서 일어난 문제였던 것 같은
데, 아직까지도 밝혀지지 않은 이 미지의 사건 때문에 적장군은 원래의 계획을 
수정하기에 이른다.  즉, 점령지 곳곳에 산개된 연합군을 각개격파하는 대신 보다 
적극적이고, 보다 위험한 방법을 택하게 된 것이다.  그것은... 네세스 대륙의 남
부 해안선을 따라 크게 우회하여, 하이랜즈 연방령 남쪽에서 그대로 북상하여 하
이랜즈 연방의 수도를 직접 강습, 점령하는 것.  단숨에 항복을 받아 내겠다는 필
승의 태세였다.

  하지만 이 전략에 대해서는 한 가닥의 회의를 품지 않을 수가 없다.  물론 그 
나라의 수도를 직접 공략하는 것은 전략, 전술의 상책이라 할 수 있다.  하지만 
하이랜즈 연방은 원래부터 수많은 민족들로 구성된 수많은 나라들의 연합체.  연
방의 수도란 각 나라의 대표들이 모여 정책을 결정하는 장소에 지나지 않았던 것
이다.  하이랜즈 연방이 성립한 것이 20년도 안 되었다는 것을 상기해 볼때, 그 
수도를 점령한다는 것에 그렇게까지 큰 의미를 부여할 수는 없을 것이었다.  더
구나... 기습적인 북침으로 수도를 점령한다고 해도 하이랜즈 연방령안에 고립 되
어 버리면 한 순간의 수도 점령과 승리가 무슨 의미가 있겠는가?  무엇보다 하이
랜즈 연방 병력의 상당수가 크로세스가 포기한 영지를 회수하기 위해 동원된 와
중이라고 해도 연방내에는 아직까지도 대다수의 병력이 남아 있었다.  만일 이것
이 연합군의 기 꺽기 작전이었다면 어째서 이 위험천만한 작전의 지휘를 적장군 
레이아드 자신이 직접 맡았던 건가 - 그것도 대장군이 된 이래 그가 거느렸던 
군대중 최소규모의 병력을 이끌고서.

  아무튼 적장군은 전 병력의 70%가 기마병으로 이루어진 돌격 전용의 제국군을 
이끌고 하이랜즈를 직접 침공했다.  병력 운용의 안정성이나 방어력보다는 기동
력과 파괴력에 중점을 둔 특공 부대였다.  그러나 하이랜즈 연방은 여전히 강국
이었다.  특공 부대의 지회관이 적장군 레이아드가 아니었다면 그 짧은 시간 내
에 하이랜즈 연방의 수도 근처에까지 진공하는 것은 절대 불가능한 일이었을 것
이다.  그리고 하이랜즈 연방 역시, 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 잔류 병력이 
없었더라면 그대로 수도를 빼앗겨 적건 많건 타격을 받지 않을 수가 없었을 것이
다.  대등한 병력으로 적장군과 맞서 싸울 수 있는 사람은... 전 대륙을 통틀어도 
손에 꼽을 정도에 지나지 않으니까.

  하이랜즈 연방의 수도 근교 평야에서 세이즈리네 폰 스탈리안 장군 휘하 부대
와 교전하던 적장군 레이아드는 끝내 승부를 내지 못하고 허겁지겁 되돌아온 연
합군에게 포위, 생애 첫 패배를 맛보게 된다.  대륙력 466년 벌어진 이 전투의 패
배로, 크로세스 제국의 흥망은 사실상 결정된 것이라고 할 수 있을 것이다. 










  “대장군 각하, 루비델 장군님으로부터 전령 입니다.  하이랜즈 연방군이 라뉴
브 강까지 진격해 왔다고 합니다.  그 숫자는 대략 5만.  그 뒤를 이어 후속 부대
들과 다른 연합국의 병력들이 속속 귀환하고 있어 전선을 고수하는 것은 불가능
하다고 판단, 내일 다섯 시를 기해... 즉 오늘 다섯 시를 기해 전면적으로 철수할 
것임을 추후 보고한다고 하셨습니다.”  
  “실패로군.”

  레이아드는 담담하게 말했다.  라뉴브 강에서 이 곳까지는 한나절 거리.  원래
대로라면 이미 이 곳에 도착하여 연방군을 협공했어야 할 라이가스의 부대가 도
착하지 않을 때부터 어느 정도 예상은 하고 있었다.  침통한 표정으로 보고를 전
하러 왔던 전령은 미리부터 이렇게 되리라는 것을 예상하고 있었다는 듯한 적장
군의 말투에 당황했다.  하지만 일개 전령의 위치로 적장군 레이아드에 대해 감
히 뭐라고 말할 수는 없는 일.  그는 곧 예의를 갖추고 막사 밖으로 나갔다.


  “각하, 퇴각... 입니까?”
  “....어쩔 수 없지 않나.  이대로 있다간 포위 되어 전멸할태니.”

  ‘적장군의 다섯 자루 검’중 하나인 페란드 벨러스트의 조심스러운 질문에 레
이아드 역시 씁쓸하게 답했다.  남 앞에서 좀처럼 감정을 드러내지 않는 적장군
으로선 흔치 않은 일이었다.  5만의 정예 기병을 휘몰아 하이랜즈 연방의 수도를 
점령하라는 임무를 맡았을 때부터 실패를 예감했었다.  하지만 적장군 레이아드
는 거의 기적을 이루어낼 뻔 했다.  도대체 몇차례에 걸쳐 자신들과 동등한, 혹은 
그 이상의 적병을 물리치고 이 곳까지 왔는가?  또한 얼마나 빨리?  수도 근교
에서 맞닥드린 4만의 하이랜즈 연방군을 대했을 때도 크로세스 군은 당황하지 않
았다.  지금껏 그 이상의 병력을 완파하는데도 반나절 이상의 시간을 소비하지 
않았던 그들이다.  저들 역시 마찬가지, 수도를 점령하는데 있어 마지막 장애물에 
지나지 않을 것이다.  그들의 지휘관은 대륙 전사(戰史)상 최강의 명장이 아니던
가.  모두가... 그렇게 생각했다.  
  거의 대등한 병력을 상대로한 전투가 하루를 넘어가고, 이틀을 넘어가고, 삼일
째를 맞이하기 전까지는.  그리고 적군의 지휘관이 그 유명한 ‘불패의 세이즈리
네’라는 사실을 알기 이전까지는.  적장군 레이아드, 이미 전사한 윌리히 핸드릭
스 장군과 함께 사상 최고의 전술가라 불리우는 세이즈리네 폰 스탈리안 장군.  
적장군의 부대가 폭염의 검이라면 세이즈리네의 부대는 유수의 방패였다.  지난 
삼일간 양 군은 틀림 없이 대륙 전술사에 한 획을 그을 예술적인 공수를 번걸라
가며 일진일퇴의 공방전을 벌였다.

  양 군의 숫자는 적장군의 크로세스 군이 3만 5천(수많은 격전을 치루고도 1만 
5천의 희생자 밖에 나지 않았다는 뜻이었다), 세이즈리네의 하이랜즈 연방군이 4
만.  숫적으론 세이즈리네 군이 유리했지만 크로세스 군은 고르고 고른 정예 기
병이었다.  또한 중앙에 남겨져 있던 하이랜즈 군의 실전 경험이 부족한 만큼, 크
로세스 군은 연이은 격전으로 지쳐 있는 상태였다.  크로세스 군에 맹검(猛劍) 칼
리온, 명궁(名弓) 페란드등 용장들이 버티고 있었다면 하이랜즈 군은 무한에 가까
운 보급선을 지니고 있었다.  즉 양측 군사의 전력은 거의 호각.  나머지 승패를 
결정할 요인은 지휘관의 역량 뿐인데... 삼일간의 공방전으로 드러난 두 지휘관의 
역량 역시 거의 호각지세를 이루고 있었다.  크로세스 군의 맹렬한 공격으로 피
해는 하이랜즈 군 쪽이 컸으나 하이랜즈 군의 유연하면서도 굳건한 방어는 크로
세스 군의 기운을 빼놓기에 충분했다.  양측 지휘관 모두가 자신이 지휘하는 부
대의 장단점을 잘 알고, 또 자신들이 처한 상황을 잘 알고 있었기에 승부의 저울
은 좀처럼 어느 한 쪽으로 기울어지지 않았다.  이대로 승부가 날 때까지 전투가 
이어진다면 이긴쪽이건 진쪽이건 괴멸을 면치 못할 것이었다.  이런 경우 승부를 
가르기 위해서는 뭔가 외부적인 요인이 작용하는 수 밖에 없는데... 크로세스 군
의 히든 카드였던 라이가스 폰 루비델의 응원군이 귀환한 하이랜즈 연방군에 의
해 철수하게 되자 크로세스 군에게 남겨진 것은 아무것도 없는 셈이 되어 버린 
것이다.  


  “칼리온은 기병대와 적기사단중에서 돌파에 뛰어난 자들을 1만명 정도 선발하
여 따로이 편성해주게.”
  “알겠습니다.”

  크로세스 최강의 맹장은 짧게 대답하곤 막사를 걸어 나갔다.  그 역시 시간이 
무엇보다 중요하다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.

  “페란드.  자네는 진영을 정비해주게.  내일 전면적인 후퇴를 시작할 걸세.”
  “...알겠습니다.  하지만 내일로 괜찮겠습니까?  아슬아슬하게 시간이 댈것 같
군요.”
  “너무 서두르다간 대치중인 적에게 들키게 될 걸세.  상대는 불패의 세이즈리
네 폰 스탈리안 장군이다.  원병이 오고 있다는 사실을 알게 되면 후퇴를 막기 
위해 무슨 수를 쓸지 몰라.  충분한 방비가 이루어지기 전에 후퇴를 시도하는 것
은 자살 행위나 다름 없다.  내일 새벽, 칼리온의 부대로 적군을 강습하는 사이 
나머지 부대는 전장을 이탈한다.”
  “알겠습니다.”

  페란드 벨러스트 역시 짧게 예의를 취하곤 대장군의 막사를 나섰다.  그의 뒷 
모습이 삽시간에 어둠에 묻혀 사라졌다.  시간이 촉박했다.  아슬아슬하다고 말하
긴 했지만 내일 새벽이라고 해 봐야 얼마 남지 않았다.  이미 자정에 가까운 시
간이 아니던가.  이 어둠이 지나기 전에 모든 준비를 끝마쳐야 한다.  그것도 세
이즈리네의 예리한 촉각이 눈치채지 못하도록.  라이가스 폰 루비델은 적장군의 
다섯 자루 검이라 불리우는 다섯 용장들중에서 가장 뛰어난 장수였다.  칼리온의 
무용에 크리드의 저돌성, 그리고 페란드의 신중함과 스칼라의 지략을 겸비했다 
하여 군영(軍領)이란 칭호를 가질 정도로.  그런 그이기에 레이아드는 적은 병력
을 쪼개어 독립된 판단으로 독립된 부대를 이끌도록 허락했던 것이다.  그가 그
렇게 이야기 했다면 그렇게 될 것이다.  적들은... 곧 이곳에 나타날 것이다.  세
이즈리네 하나로도 어지간한 레이아드로선 그 몇배나 되는 병력에게 포위 당하게 
되면 결코 승리할 수 없을 것이다.  승리할 수... 없다.... .  패배란 말인가.

  “패배라.... .”

  레이아드는 낮게 읊조렸다.  패배.  왠지 생소한 단어였다.  그래, 난 패배한 것
인가.  패배... 일시적으로 후퇴한 경험은 그에게도 얼마든지 있었다.  전략적으로, 
그리고 전술적으로 패배해본 경험이 없는 장수는 결코 완전하다고 할 수 없다.  
레이아드는 완벽에 가까운 명장이었다.  내부에서 부터 무너져가는 대제국 크로
세스를 추스리면서 그는 화려한 승리 만큼이나 많은 후퇴를 경험해 왔다.  하지
만 단 한번도 패배했다고 생각한 적은 없었다.  언제나 만회할 기회는 있었고, 그 
역시 그 순간의 패배를 훗날의 승리로 승화시킬 자신이 있었기 때문에.  하지만... 
이번의 패배는 달랐다.  더 이상 다른 방도가 없다고 생각했기에 이런 위험한 모
험을 감행했던 것이 아닌가.  여기서 실패한 이상 더 이상 방도는 없었다.  적도
사가 무슨 음모를 획책하였는지, 어째서 갑작스럽게 작전을 변경하지 않으면 안 
되었는지... 의문은 있었으나 그걸로 패전을 변명할 생각은 없었다.  그는 패배했
다.  저 들판에 널린 수많은 크로세스 군병의 시신들이 이를 증명해주고 있었다.  
패배했다.  전 대륙으로부터 부정 당하고 있는 대제국은 불안정한 토대 위에서 
조금씩 무너져 내리다, 마침내 토대를 잃어버린 모래성 처럼... 그렇게 와르르 무
너져 내릴 것이다.  크로세스는... 끝났는지도 모르겠다.

  “...... .”

  레이아드는 류코크코타의 가죽으로 만들어진 원정군 총대장의 의자에 깊숙히 
몸을 묻었다.  넓다란 막사 안에는 레이아드 혼자만 남아 있었다.  입구 쪽에서 
하늘거리는 희미한 등잔불빛만이 막사 내부를 비춰주는 유일한 불빛일 뿐.  레이
아드는 피곤한 듯 눈을 감았다.  어째서 이렇게 된 것인가.  그 답은 그 자신이 
누구보다 잘 알고 있었다.  이미 그 때부터... 카르고스를 석권한 크로세스가 그 
정복의 목표를 대륙 전체로 겨냥한 그 순간부터 제국의 멸망은 예견 되어 있었던 
것이 아니던가.  유크리드는 이를 가속화 시킨 것에 불과했다.  아마도... 수십, 수
백년 후에 일어나게 될 결과를 더욱 빨리 초래시킨 것이겠지.  크로세스 제국의 
대장군으로서, 레이아드는 이를 막기 위해 최선을 다했다.  이번 군사 모험이 성
공 했다면 크로세스의 멸망은 적어도 십년은 늦춰질 수 있었으련만 모험은 성공 
직전에 실패로 돌아가게 되었고, 결과적으로 제국의 멸망을 더욱 앞당겨 버리고 
말았다.  불패의 세이즈리네만 없었더라면.... .

  “세이즈리네.... .”

  눈을 감고 의자에 몸을 기댄 레이아드의 입에서 자신의 작전을 수포로 되돌린 
적장의 이름이 흘러 나왔다.  3년전 제국을 떠난 그녀의 이름이 다시 레이아드의 
귀에까지 들려온 것은 불과 1년전의 일이었다.  그 사이 불패의 세이즈리네는 두 
번 제국군과 싸웠고, 모두 승리했다.  이번 레이아드와의 대결 역시.  전술적으로
는 우열을 가리기 힘든 싸움이었으나 전략적, 국지적인 면에서 레이아드의 작전
은 실패했고 세이즈리네는 승리한 것이나 다름 없었다.  레이아드는 쓴웃음을 지
었다.  희미한 등잔불이 적장군의 얼굴에 짙은 명암을 드리웠다.

  “분발하고 있군.... .”

  그녀의 목표는 제국을 무너뜨리는 일.  그것이 비록 복수심의 발로가 아니라고 
하더라도 그 목표가 변하는 것은 아니었다.  현 상황으로 보아 그녀의 목적은 이
루어질 것 같았다.  어쩌면 그녀 스스로의 손으로 이룰 수 있을른지도 몰랐다.  
적장군 레이아드는 조용히 양 손을 깍지 껴 팔걸이 위에 올렸다.  


  - 당신은 왜 싸우지?

  그녀는 그렇게 물었었지.

  - 죽을 자리를 찾기 위해서.

  나는 그렇게 대답했던 것 같다.

  - 난 아직은 죽을 수 없어.

  그녀는 그렇게 말했다.

  - 그렇다면 너의 목숨을 나에게 맡기지 않겠나?

  그렇게 이야기한건 나였던가.... .   


  “벌써... 11년이나 지났군.” 

  적장군은 숨을 토해내듯이 말했다.  깊고 깊은 상념의 파문이 아무도 없는 막사 
안에 퍼졌다.








----------------------------------------------------- 

 오랜만에 외전입니다~~~~~!!!!!!!!
 
 본편은 지금 세부적 스토리 구상중~~~ ^^
 
 글고 LT 해봤더니 맙소사... 칠성전기 조회수가 100을 가뿐이 넘어 갔네요?
 
 와아.. 흑흑... ㅠ.ㅠ.. 크하하하!(?)
 
 추천해주신 여러분.. 너무너무너무 감사합니다.
 
 앞으로도 잘 부탁(?) 드립니다~~~~!
 
 꾸벅  20000

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26103번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 17-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/03 15:06    읽음:535 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  흔들거리는 붉은 불빛.  수십개의 거대한 기둥들이 줄지어 늘어선 황궁의 내실.  
그 넓은 바닥을 온통 뒤덮은, 금실로 치장된 붉은 카펫트.  까마득한 계단 저 높
은 곳에 위치한 황금 옥좌.  옥좌 뒤 벽면에 걸려 있는 거대한 붉은 용의 문장.  
도대체 얼마나 높은 건지 짐작조차 할 수 없는 천장에서는 마치 살아 움직이는 
듯한 어마어마한 크기의 레드 드래곤의 박제가 홰를 치고 있었다.  대제국 크로
세스의 알현실은 그야말로 말로 설명할 수 있는 한계를 넘어선 위용을 내뿜으며 
타인을 압도하고 있었다.  
  이 알현실의 중점, 황금 옥좌의 위에는 전설의 패왕이 늠름한 모습으로 앉아 
있었다.  크로세스 제국의 황제 - 혈제(血帝) 자하르.  인류 역사상 최강의 패왕
으로 칭송 받는 이 남자 역시 나이는 속일 수 없는지 불타오르는 듯한 붉은 머리
카락과 수염 곳곳에 희끗희끗한 백발이 섞여 있었다.  그러나 그 몸에서 뿜어져 
나오는 압도적인 위압감은 오히려 더욱 강해진 것 같았다.  제 4차 대륙 전쟁에
서 하이랜즈 군에 의해 재기 불능의 치명상을 입은 후 국정에만 전념해온 자하르
는 무인의 품격보다는 군주의 위엄이 더욱 돋보였다.  그가 입고 있는 으리으리
한 황제의 복장은 그의 위엄을 뒷받혀주는 장식품일 뿐이었다.  그의 왼편에는 
붉은색 로브로 온 몸을 감싼 한 사람의 마도사가 서 있었다.  크로세스 제국 황
실 마도사 - 적도사 베리어드.  그의 얼굴은 깊숙히 눌러쓴 핏빛 후드에 가려져 
보이지 않았다.  그리고 좌우에는... 아무도 없었다.  알현실을 방문한 단 한 사람
의 알현자를 제외하곤.  자하르의 뒤를 그림자처럼 따라 다니는 제국 근위 기사
들이나 피의 사신이라 불리우는 살수들, 그리고 알현실에 흔히 배석하기 마련인 
문무백관들조차, 아무도 없었다.  이 넓다란 알현실 안에는 오직 세 사람만이 있
을 뿐이었다.  하지만 지금 옥좌 아래 무릎을 꿇고 황제에 대한 예의를 갖추고 
있는 이 젊은이가 누구인지 안다면 이런 파격적인 대우도 이해될 수 있으리라.  
누가 뭐래도 이 젊은 기사는 알현실의 천장을 장식하고 있는 마스터 드래곤 더 
레드 - 시저리온을 쓰러뜨린 남자였으니까.  알현실 곳곳에서 찬연한 빛을 뿜어
내는 마력광에 의해 남자의 적갈색 머리카락과 붉은 의복이 선명한 색상을 드러
냈다.
  자하르가 입을 열었다.

  “레이아드, 그대가 짐에게 무언가를 청하다니... 정말 놀랄 일이군.  언제나와 
같이 그대 몫의 포상은 거절할줄 알고 거론하지 않았던 것이 섭섭하기라도 했는
가?”

  중후한 울림을 가진 목소리가 알현실 곳곳에 울려 퍼졌다.  그러나 그 목소리
에는 약간의 의아함이 깃들어 있었다.  적장군 레이아드가 대륙 4 강국중 하나인 
네오네세스를 정복, 평정하고 귀환한지 보름이 흘렀다.  그 사이 네오네세스 원정
에 참가했던 모든 장수들에겐 공적에 걸맞는 포상이 주어졌고 심지어 원정과는 
인연이 없는 관리들에게까지 은상이 지급 되었다.  
  대륙에서 가장 풍요로운, 부강한 왕국 네오네세스.  이 거대한 왕국의 정복은 
크로세스가 대륙으로 뻗어나갈 수 있는 기반을 마련해줄 것이다.  네오네세스 정
복은 그야말로 크로세스 제국 건립 이래 최대의 쾌거.  크로세스의 온 국민이 기
쁨에 떨었다.  네오네세스의 멸망 소식이 전해진 후 2달간, 그리고 네오네세스 전
역을 완전히 평정했다는 소식과 적장군의 귀환 소식이 전해진 후 1달간, 전 크로
세스는 축제 분위기에 휩싸여 있었다.  그러나 네오네세스 정복의 주역인 적장군 
레이아드에겐... 아무런 포상도 지급 되지 않았다.  그저 1 계급 특진과 함께 4 장
군에서 대장군으로의 진급이 주어 졌을 뿐.  26살의 대장군.  물론 24살에 대장군
의 위에 오른 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 선례가 있긴 했지만 사실 말도 안 
되는 일이었다.  그러나 레이아드의 경우에는 세이즈리네와 달리 이의를 제기하
는 사람이 없었다.  오히려 공적에 비해 포상이 부족하다고 전언하는 사람이 있
을 정도였다.  그 정도로 네오네세스 정복이라는 그의 공적은 큰 것이었으나... 더 
이상의 포상은 주어지지 않았다.

  아니, 지금까지도, 레이아드의 말발굽 앞에 쓰러져간 나라의 숫자 만큼 그의 계
급은 상승했으나 결코 포상은 주어지지 않았다.  계급의 상승은 능력 있는 자라
면 누구든지 체용한다는 자하르의 사상에 따른 것일뿐이니 사실상 포상은 전혀 
없었다고 해도 틀린 말이 아니었다.  신하에게 줘야할 포상을 제 때에 내리지 않
으면 아무리 군주라 할지라도 빚을 진 것이 된다.  저 혈제 자하르가 그걸 모를
리 없건만 레이아드에게 포상을 내리지 않았던 것은 다름이 아니라 레이아드 자
신이 단 한번도 포상을 받아드린 적이 없었기 때문이었다.  황제가 내린 포상을 
거절하는 것은 그 자체로도 죄(罪)가 되건만 레이아드는 눈썹 하나 까딱하지 않
았다.  혈제 자하르가 ‘이젠 적장군이 황위를 요구한다 해도 거절할 명분이 없
군’이라고 농담할 정도로 레이아드는 많은 포상을 거절해 왔다.  재력, 권력, 무
력, 여자.... 그가 원하기만 하면 어떠한 것이라도 손에 얻을 수가 있건만 전혀 신
경 쓰지 않는 그의 태도에 혹자는 ‘전쟁과 피에만 미친 악귀’라고 표현했고 혹
자는 ‘더욱 큰 것을 노리고 있는 것’이라 말했다.  결국 자하르도 포기하고 어
느 순간부터인가 레이아드에겐 특별한 포상을 지급하지 않았다.  이번의 경우에
도 - 언제나와 같이 진급만 시켜 줬을 뿐 자하르는 레이아드를 포상의 대상에서 
제외했던 것이다.  헌데 이렇듯 레이아드가 직접 면담을 요청해 오니, 그것도 주
위 사람들을 물릴 것을 부탁하면서, 자하르로서도 의아하지 않을 수가 없었던 것
이다.
  자하르는 다시 입을 열었다.

  “적장군이여.  그대의 충성심과 역량에 대해선 내 언젠가 충분한 포상을 해야
겠다고 생각해 오던 바.  만일 오늘의 목적이 무언가를 얻기 위함이라면 - 그리
고 그것이 제국의 율법과 영광에 저촉 되지 않는 것이라면 기꺼이 들어 주겠노
라.  무엇을 원하는가.  말해 보거라.”
  “황송합니다, 폐하.  실은 이번 네오네세스 원정의 성과로 얻고 싶은 것이 있
었기에 수치를 무릎쓰고 이렇게 찾아 뵙기를 청하였사옵니다.  용서하소서.”
  “흐음.... .”

  자하르는 눈을 약간 크게 뜨고 그의 좌측에 시립한 적도사와 얼굴을 마주 보았
다.  설마하니 정말로 그것이 목적이라곤 생각지 못했던 것이다.  그러나 자하르
는 곧 위엄있는 목소리로 말을 꺼냈다.

  “공적과 포상은 평형을 이루어야 하는 법.  지금껏 이를 거절해 오던 그대가 
직접 보상을 요구하니 내 거절할 명분이 없구나.  그것이 무엇인지 어서 말해 보
아라.  이미 말한 바와 같이 제국의 영광에 저촉 되지 않는 것이라면 기쁜 마음
으로 들어 주겠노라.  권세를 원한다면 네오네세스의 총독이나, 4 공왕의 직위라
도 내려 주겠다.  부를 원한다면 이 알현실을 가득 메울 정도의 황금을 내려 주
겠다.  웅지를 펴고 싶다면 제국 병권의 절반이라도 내려 주겠노라.”

  마지막 말은 희미한 뉘앙스를 풍기고 있었다.  혈제 자하르다운 경고였으나 이
번 만큼은 어느 정도 잘못 짚었다고 할 수 있었다.

  “망극하옵니다, 폐하.  소신은 아직 젊으니 말씀하신 영광들은 직접 쟁취하도
록 노력하겠습니다.  다만.... .”
  “다만....?”

  ‘직접 쟁취한다’는 말에 흥미 있는 반응을 보이며 혈제가 되물었다.  레이아
드는 여느 때와 같은 담담한 어조로 말을 이었다.

  “네오네세스 원정의 결과, 그리고 제가 지금껏 쌓아온 공적의 보은으로 한 여
성을 얻고 싶사옵니다.”

  소리 없는 파문이 알현실을 휩쓸고 지나갔다.

  “여자를.....?”

  제아무리 대단한 혈제 자하르라도 이번 만큼은 진심으로 놀란 것 같았다.  언
제나 음침한 조각상 처럼 서 있는 적도사 베리어드 마저도 움찔했을 정도였다.  
언제나 크로세스 제국 상류 사회의 화제 거리가 되곤 하는 적장군 레이아드의 여
성 기피증은 제쳐 놓고 보더라도 레이아드는 언제나 여성에 대해 보는 사람이 민
망할 정도로 냉담한 태도를 고수해 오지 않았던가!  설사 이제와서 마음에 드는 
여성이 나타났다 하더라도 그것 때문에 이렇듯 황제와의 1대 1 면담을 신청하는
(적도사가 배석하긴 했지만) 것은 말이 안 되었다.  적장군의 청혼을 거절할 여성
이 누가 있으리요.  설사 본인이 싫다고 해도 이를 강제할 만한 권력 정도는 적
장군 레이아드에게도 있었다.  옛날 이야기에 많이 나오는 데로 그녀의 마음을 
얻지 못해 이러는 거라면 자하르에게 이야기해 봐야 아무런 소용도 없을 진데... 
그렇다면.... .  
  적도사가 여전히 동요하는 가운데 자하르의 눈동자는 오히려 날카로운 빛을 띄
었다.  한 쪽 무릎을 꿇고 부복하고 있는 적장군의 얼굴은 보이지 않았다.  그러
나.... .
  황제는 고개를 갸웃했다.  한 순간 눈동자에서 뿜어져 나오던 기광은 사라진지 
오래였다.

  “적장군이 여자 문제로 짐에게 청탁해 올 줄은 생각지도 못했도다.  그러나 
유쾌한 청탁이로군.  하하하.... .  그대는 짐의 아들이나 다름 없는 자, 짐은 즐거
이 그 부탁을 들어주겠노라.  적장군이 뜻대로 하지 못하는 여성이라... 필시 평범
한 여자는 아닐 터.  휴레인이나 페이서스, 혹은 하이랜즈의 귀부인이라도 되는
가?  아니면.... .”

  자하르는 턱수염을 쓰다 듬었다.

  “네오네세스의 중요한 여성이라도 되는 건가?”
  “바로 보셨습니다.”

  레이아드는 사이를 두지 않고 대답했다.  여전히 담담한 목소리였다.  자하르는 
약간 고개를 젖혀 옥좌에 기댔다.  그의 입에서 대제국 크로세스의 황제, 혈제 자
하르의 목소리가 흘러 나왔다.

  “짐은 분명히 말했다.  제국의 영광에 저촉 되지 않는 범위 내에서 그대를 대
접하겠노라고.”
  “소신이 원하는 것은 네오네세스의 무수한 여성들중 하나일 뿐 입니다.”
  “그러나 그녀는 제국 황제의 어명으로 사형을 선고 받은 자다.  또한 불패의 
세이즈리네 폰 스탈리안 장군이 평범한 범주에 들어간다고는 생각하지 않는다.”
  “그렇기에 폐하께 요청하는 것이옵니다.”

  무거운 침묵이 알현실 내부에 잠시 가라 앉았다.  혈제나 적장군은 여전히 미
동도 하지 않았고 적도사 베리어드 역시 두 번 놀라는 취미는 없는지 별다른 변
화를 나타내지 않았다.  

  “짐은 남녀의 관계에 대해선 잘 모르지만.... .”

  침묵을 깬 것은 혈제 자하르.

  “귀관이 네오네세스의 여장군에 대해 품고 있는 감정이 그런 류의 감정이라고
는 생각지 않는다.  잊었는가, 레이아드?  귀관을 기른 것은 짐이라는 것을.  도
대체 무엇을 원하는 것인가?”
  “말씀드린데로입니다.  소신은 네오네세스의 여성을 원합니다.  그리고 공교롭
게도 그 여성은 제국의 공적으로서 폐하의 어명에 의해 사형을 선고 받은 상태 
이옵니다.  이 상황에서 제가 선택할 수 있는 유일한 방법을 취한 것 뿐이옵니
다.”
  “....귀관이 원하는 것은 ‘불패의 세이즈리네’가 아니라 세이즈리네 폰 스탈
리안이란 여성이란 말인가?”
  “그렇게... 말씀드려도 좋겠지요.”

  끝까지 변함 없는 두 사람의 어조.  누군가 이들의 대화를 옅들었다면 대단한 
위화감을 느꼈을 것이다.  

  “....좋다.”

  표정 없는 얼굴로 단 아래 부복하고 있는 적장군을 내려다보던 자하르는 마침
내 희미하게 고개를 끄덕였다.

  “대 크로세스 제국의 대장군이 원하는 여자 하나 얻지 못한다면 그 또한 우스
운 일이겠지.  이 순간부터 세이즈리네 폰 스탈리안의 신병은 귀관에게 넘기겠다.  
허나... 그녀에 대한 모든 책임은 귀관이 지는 것이다.  알겠나?”
  “망극하옵니다.”





  붉은 불빛이... 일렁인다.


  “...이런 수를 쓸줄은 몰랐군.”
  “떠나고 싶을 때는 언제든지 떠나도 좋다.  하지만 단 한가지, 한번 떠나면 그
걸로 끝이다.  진심으로 승산이 있다고 판단하기 이전까지는 이 저택에서 나오지 
마라.  스스로 판단하고 스스로 결정해라.  기회는 단 한번 뿐이니까.”
  “...진심인가, 당신?”
  “...나도 모르겠다.  그것 역시... 스스로 판단하라고 말하고 있는 거겠지.”
  “..... .”


  핏빛 불빛이... 일렁인다.





  “대장군 각하!  페란드 벨러스트 입니다.”

  신뢰하는 부하의 목소리가 레이아드를 상념에서 끄집어 냈다.  막사의 틈 사이
로 희미한 여명의 기운이 세어 들어오고 있었다.  벌써 새벽인가..... .

  “들어오게.”

  막사 안으로 들어선 명궁(名弓) 페란드 벨러스트 장군은 완전 무장을 갖추고 
있었다.  대장군에 대한 예의를 차린 그는 사무적인 목소리로 보고했다.

  “칼리온의 부대와, 나머지 부대 역시 모든 준비를 끝마쳤습니다.  퇴각 방향은 
질드레드 평야 쪽으로 잡고 있습니다만.... .”
  “..... .”

  적장군은 묵묵히 고개를 끄덕였다.  질드레드 평야에서 루나프 강을 타고 남하
하는 쪽이 가장 빠르고, 안전한 퇴로일 것이다.  

  “이제 명령만 내리시면 됩니다.”
  “수고했네.”









----------------------------------------------------- 

하아.. 역시 대륙사를 보는 분은 별로 없군요...ㅠ.ㅠ...

뭐, 관심을 끌기 위해선 글을 잘쓰는 것이 중요한 법!!!!

더욱 심기일전 하겠습니다!!!!!!!!!!

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26104번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 17-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/03 15:08    읽음:534 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “장군님!  크로세스 군이 움직이고 있습니다!”

  새벽녘부터 심상치 않은 움직임을 보였던 크로세스 군이 마침내 포효하며 움직
이기 시작하자 하이랜즈 연방의 기사 니트로젠 르델하프는 제빠르게 사령관에게 
보고했다.  그렇지 않아도 크로세스 군의 모습을 지켜보고 있던 참인 세이즈리네
는 고개를 갸웃했다.  

  ‘기사단의 돌출.... 선두 병력이 내걸고 있는 장군기(長軍旗)나 기세로 보아 저
건 아마도 칼리온 케른거스트 장군의 부대.  하지만..... .’

  맹검 칼리온이 이끄는 부대의 파괴력이 어느 정도인지는 지난 사흘간의 격전으
로 충분히 알았다.  하지만 세이즈리네가 보기에 칼리온의 돌출은 여타 부대를 
퇴각시 드러나는 헛점으로부터 보호하기 위한 포석에 지나지 않았다.  그렇게 뻔
히 보이는 행동을 왜....?
  물론 불패의 세이즈리네라 할지라도 맹검 칼리온의 돌격을 막아 내면서 다른 
한편으로 퇴각하는 적장군 레이아드의 후방을 칠 재주는 없었다.  그렇기에 칼리
온을 앞세운 것이리라.  하지만 적에게 자신의 의도를 감추는 것은 용병의 정석.  
저 적장군이 그런 것조차 무시한체 퇴각을 서두를 정도라면 이건.... .

  ‘미끼에 말려 들었던 연방군이 귀환한 모양이군.’

  수도의 동부와 남부, 그리고 서부가 적군에 의해 완전히 고립당한 상황인지라 
확실한 기별을 전해 듣진 못했지만 아마도 그런 것 같았다.  그렇지 않고서야 적
장군이 저렇게 물러설리는 없으니까.

  ‘퇴각하려는 건가.... .’

  세이즈리네는 부대를 오목 진형으로 편성하도록 이르면서 낮게 뇌까렸다.  이
번 작전은 벼랑 끝에 몰린 크로세스가 할 수 있는 마지막 승부수 였다.  여기서 
후퇴한다면 남은 것은... 패배 뿐.  

  ‘끝났구나... 드디어.’

  수십년간 이어져온 대환란의 끝을 본 것 같은 기분에 그녀는 한숨을 내쉬었다.





  “돌격-!”
  - 두두두두두두두두.....!

  적장군 레이아드의 다섯 자루 검이라 불리우는 장수들중 가장 용맹스럽기로 이
름난 맹검 칼리온은 우렁차게 부르짖으며 적진에 돌격해 들어갔다.  1천여명 정
도의 적기사단과 1만기 정도의 기마병단이 그 뒤를 따랐다.  목표는 하이랜즈 군
의 중앙.  적군은 오목 진형을 취한체 얼마든지 오라는 태세를 갖추고 있었다.  
그 중앙으로 파고든다면 오목 진형의 양 날개는 그대로 거대한 턱이 되어 그들을 
집어 삼킬 것이다.  그러나!

  “중앙돌파를 전개한다!”

  칼리온은 외쳤다.  아무리 애를 써도 자신은 어차피 기교로 세이즈리네를 당할 
수는 없다.  자신이 불패의 세이즈리네보다 뛰어난 점은 오직 하나.  대륙 전체에
서 1, 2위를 다투는 돌파력 뿐.  그렇다면 그걸로 승부를 거는 수 밖에 없는 것이
다.  

  ‘그때와 같군.’

  점차 눈 앞에 다가오는 적군을 바라보며 칼리온은 낮게 중얼거렸다.  분명 예
전에도 이런 식으로 세이즈리네에게 당한 적이 있었다.  네오네세스 원정 작전 
때였던 것으로 기억한다.  하지만 이번에는 그때완 달랐다.

  “와아아아아아------!!!!!!!”

  대지를 뒤흔드는 듯한 함성 소리와 함께 칼리온의 기마병단은 하이랜즈 군 일
각을 향해 쏘아져 들어갔다.  양 날개의 수축 속도를 훨씬 상회하는 돌진력이었
다.  - 투각!  - 퍼억!  여기저기서 둔탁한 소리가 울려 퍼지며 랜스에 꽤뚫린 
하이랜즈의 기사가 낙마했다.  크로세스 적기사단은 대륙 최강의 부대였다.  이들
과 정면 격돌의 돌파력을 겨룰 수 있는 상대는 신성왕국 휴레인의 성기사단 정도
였다.  적기사단이 뚫어 놓은 구명으로 크로세스 기마병단 - 적색투마대가 뛰어 
들었다.  하이랜즈 연방군의 진형이 통채로 흔들렸다.  그러나 얼마 못가 무서운 
기세로 연방군을 유린해가던 크로세스 군의 선두가 우뚝 정지했다.  오목 진형의 
종심형은 뒤로 길게 뻗은 일종의 방추진형을 취하고 있었던 것이다.  제아무리 
적기사단이 강하다 해도 자신들의 4배 이상의 병력이 취한 방추진을 무너뜨릴 수
는 없었다.  그리고 주춤거리는 크로세스 기마병의 옆구리로 어느세 진형을 정비
한 하이랜즈 군의 양 날개가 쏘아져 들어갔다.  그 선두에 선 것은 하이랜즈 장
창 기병.  하이랜즈 연방의 주축이자 기마 민족의 국가였던 엘페르 발칸 제국이 
자랑하던 장창기병은 기사단과 같은 돌파력은 없었으나 그보다 훨씬 뛰어난 유동
성을 자랑했다.  삽시간에 크로세스 군의 허리가 분단 되기 시작했다.

  “여기까지군.”

  기마병단의 선두에서 적군을 베어 넘기던 칼리온이 무뚝뚝하게 중얼거렸다.  
지금쯤이면 본대는 상당히 멀리 떨어졌을 것이다.  물론 하이랜즈 군이 추격하려
면 못할 것은 아니겠지만 이 자리에 있는 하이랜즈 군의 병력 만으로 크로세스 
군을 추격, 격파할 수는 없었다.  더구나 적장군의 진격 속도는 세이즈리네보다 
몇수 위였다. 
  칼리온은 검을 높히 치켜 들며 명령했다.

  “반전!”

  이렇게 포위 당한 상태에서 반전을 시도하라니!  그건 자살 행위나 다름이 없
는 말이었다.  하지만 크로세스 적기사단은 두 말 없이 명령에 따랐다.  이렇게 
하면 적들의 선두 집단이 뭉개져 추격의 가능성을 완전히 제거할 수 있는 것이
다.  자신들의 생명을 깍아 적들의 출혈을 강요하는 양패구상의 전법이었다.







  “쫓을 필요 없습니다.”

  세이즈리네는 허겁지겁 추격을 펼치려는 니트로젠을 말렸다.

  “하지만!”
  “어차피 지금 아군에게 주어진 병력으로는 적과 싸울 수는 있으되 압도하거나 
제압할 수는 없습니다.  아군의 목적은 수도를 지키는 것 뿐.  목적을 이룬 지금 
쓸데 없는 공명심에 사로 잡혀 출혈을 감수할 필요는 없습니다.”
  “공명심 때문이 아닙니다!  저 자는.....!”
  “기회가 있을 때 행동하는 것이 장수된 자의 도리입니다.”
  “....알겠습니다.”

  볼맨 소리로 대답하는 니트로젠을 돌려 보낸 세이즈리네는 물끄러미 퇴각하는 
적군의 모습을 지켜 보았다.  실패하고 돌아가는 발걸음인데도, 특히나 칼리온 케
른거스트의 부대는 심한 손해를 입은 다음임에도 불구하고 당당하기 그지 없었
다.  퇴각하는 패잔병의 부대에서 뿜어져 나오는 압박감은 연전연승을 거듭한 부
대의 그것을 오히려 능가하는 것이었다.  ‘과연 적장군’이라는 탄식 소리가 여
기저기서 세어 나오는 가운데 세이즈리네는 천천히 말을 몰아 부대에서 이탈했
다.

  “장군님?!”
  “부대 정비를 맡기겠습니다.”
  “어디로 가십니까?!”
  “잠깐... .”

  니트로젠의 당황한 목소리에 세이즈리네는 말을 멈추지 않고 입을 열었다.

  “만날 사람이 있습니다.”
  “예....?!”

  얼떨떨한 표정으로 세이즈리네가 달려가는 쪽을 바라본 니트로젠의 얼굴이 처
음엔 의아함으로, 그 다음엔 경악으로 굳었다.  그 방향에는 퇴각중인 크로세스 
군이 있었다.  그리고... 온통 붉은 갑옷 일색인 크로세스 군에서도 피 보라를 일
으키는 듯한 붉은 갑주를 두른 한 기사가 똑 바로 이쪽을 향해 말을 몰아 달려오
고 있었다!

  “적장군 레이아드!”

  피를 토하듯 부르짖은 니트로젠은 뒤를 돌아 보았다.  세이즈리네의 근위 기사 
몇명이 얼빠진 표정으로 이미 멀찍히 달려가고 있는 사령관의 뒷 모습을 응시하
고 있었다.

  “이런 멍청한 것들!  뭘하고 있는 거냐?!  빨리 따라 와!”





  “...오랜만이군.  내가 괜한 짓을 한건가?”

  여느 때와 다름 없는 레이아드의 말에 세이즈리네는 살짝 고개를 가로저었다.

  “아니, 나 역시 하고 싶은 말이 있었어.”
  “그래... 그런데.... .”

  레이아드는 푸르륵 거리는 적마의 고삐를 잡아 당기며 세이즈리네의 뒷편으로 
턱 짓을 해보였다.

  “4년만에 만난 아내와의 재회치곤 살벌하군.”

  세이즈리네가 돌아 보니 니트로젠 르델하프를 위시한 근위 기사 20명이 전 속
력으로 이쪽을 향해 달려오고 있었다.  크로세스 군은 퇴각중이었고 칼리온이나 
페란드 같은 장수들이 멀찍히서 걱정스런 표정으로 자신들의 적장군을 바라 보고
는 있었으나 그들은 움직이지 않았고 설사 움직였다 해도 여기까지의 거리는 너
무 멀었다.  레이아드는 필시 자신을 향해 달려들고 있을 스물 한명의 하이랜즈 
기사들에 대해선 관심도 없는지 남의 이야기하듯이 말을 꺼냈다.

  “저 풋내기, 좋은 눈을 가지고 있군.”
  “르델하프 경 말인가?  그는 유능한 기사야.  아직 혈기를 주체하지 못해 앞
서 가는 경우도 가끔 있지만.”
  “그래... 그건 그렇고, 내게 하고 싶은 이야기란게 뭐지?”
  “...이름을 지었어.  알려주기는 해야할 것 같아서.”
  “...이름이라... 진작에 지었어야 했는데.”
  “당신이 관심이 없었던 거야.”
  “난 처음부터 거절했던 걸로 기억해.”
  “듣고 싶지 않은 건가?”

  레이아드는 잠시 주저했다.  적장군이 주저하는 모습을 보이는 것은 흔한 일이 
아니었지만 세이즈리네는 조용히 그 녹색 눈동자로 적장군의 갈색 눈동자를 응시
하고 있었다.  잠시 후 적장군의 입에서 나온 말은 약간 대답을 회피하는 발언이
었다.

  “내 성을 따지는 않았겠지?”
  “아니.  거짓된 성을 물려주고 싶지는 않으니까.”
  “....이름은?”
  “펠릭스.  세레트리나께서 지어주신 이름이야.”
  “아아, 그 아가씨가.  녀석과 함께 있던 철부지 사제 아가씨 말이군.”
  “지금은 손색 없는 천의와의 연(緣)이야.”
  “그렇... 겠지.  시간은 모든 것을 변화시키니까.”
  
  “장군님!”
  “멈춰라, 적장군!”

  “펠릭스... 스탈리안인가?”

  어느새 지척까지 다가온 하이랜즈 기사들의 함성을 들으며 레이아드는 그 이름
을 낮게 외워 보았다.

  “내가 짓지 않길 잘했군.”

  좋다는 건지 나쁘다는 건지 알 수 없는 대사를 내뱉으며 적장군은 자신과 세이
즈리네를 애워싼 아내의 부하들을 돌아 보았다.  스무명의 근위 기사들.  긴장된 
표정으로 검을 뽑아든 그들은 하나 같이 대단한 실력자 처럼 보였다.  그러나 검
신이라 불리우는 적장군 레이아드를 향해 먼저 검을 휘두를 용기를 지닌 자는 아
무도 없는 것 같았다.

  “르델하프 경, 나는 괜찮습니다.  물러가 주십시오.”
  “하지만 장군님!  저 자는....!”
  “괜찮습니다.”
  “위험합니다!  일국의 장군께서 이런 무모한.... .”
  “그러니까, 뭔가... 르델하프 경.”

  적장군의 입에서 자신의 이름이 튀어 나오자 니트로젠은 화들짝 긴장하며 검을 
곶추 세웠다.  레이아드는 반응을 보이지 않았다.

  “내가 세이즈리네 폰 스탈리안 장군을 해칠지도 모른다는 말인가?”
  “당연한 것이 아닌가?!”
  “..... .”

  기세등등한 그의 대답에 레이아드는 잠시 눈을 감았다.  반사적으로 치고 들어
가려던 니트로젠은 전신을 옮아 매는 듯한 압박감에 숨을 삼켰다.  헛점이... 없
다.  그렇다.  눈 앞의 남자는 적장군 레이아드.  레드 드래곤의 마스터 드래곤을 
쓰러뜨리고도 드래곤 슬레이어라는 칭호를 받지 않은 자.  ‘적장군’이란 세 글
자 만으로도 드래곤 슬레이어라는, 용사들이 갈구하는 최고의 증명이 무의미해지
는 최강의 검신인 것을.... .  이 남자가 마음만 먹는다면 자신들이 여기에 있다고 
해서 무슨 제약이 되겠는가?!  검끝이 떨리는 것을 주체하지 못하며 니트로젠은 
입술을 악물었다.  그러나... 그러나!

  “그럼 이렇게 하지.”

  그렇게 말하며 눈을 뜬 레이아드는 허리에서 한 자루의 검을 뽑아 들었다.  탈
색된 뼈를 깍아 만든 듯한 장검.  그 검신에선 핏빛 스파크가 뿜어져 나오고 있
었다.  새벽의 마왕의 마검 아젝트 베큐터!

  “윽....!”

  니트로젠을 비롯한 기사들이 허겁지겁 레이아드를 향해 달려 들었다.  자신들
이 싸우는 사이 적어도 사령관 만큼은 피신시키려는 것이었다.  그러나 니트로젠
의 검이 레이아드를 베기 직전, 레이아드는 마검을 하늘 높히 던졌다.

  “핫?!”

  니트로젠은 반사적으로 말고삐를 잡아 당겼다.  그의 검이 아슬아슬하게 레이
아드의 목 언저리에서 멈췄다.  

  - 치리링!

  쇠가 타는 듯한 소리와 함께 눈부신 괘적을 그리며 낙하한 마검이 하이랜즈 기
사들의 뒷쪽 지면에 꽂혔다.  즈즈즈...!  기묘한 스파크가 검신에서 일렁거렸다.

  “무, 무슨....?!”
  “이제 됐는가?  정 의심스럽다면 그 검을 보관해도 좋다.”

  당황하는 기사들을 향해 레이아드는 태연히 말했다.  기사가 검을 버렸다.  이
런 굴욕적인 굴복이 또 있을까.  하물며 저 적장군 레이아드가....!  잠시 어쩔줄 
모르고 주춤거리던 기사들 사이에서 니트로젠이 장검을 미간 사이에 똑바로 세우
며 엄숙하게 말했다.

  “실례했습니다, 적장군.  소관은 니트로젠 르델하프, 하이랜즈의 기사입니다.  
잠시 당신의 검에 걸린 위험에 판단력을 상실했던 점, 사죄 드립니다.  당신의 검
을 수거하지는 않겠습니다.  장군께서도 끝까지 기사의 영예를 지켜 주시기 바랍
니다.”
  “..... .” 

  딱딱하게 굳은 목소리로나마 니트로젠이 예를 갖추자 레이아드도 낮게 고개를 
끄덕였다.  니트로젠과 기사들은 의혹에 가득찬 시선을 보내면서도 20 걸음 정도 
물러나 적장군과 자신들의 사령관 만의 자리를 만들어 주었다.  물론, 지면에 꽂
힌 레이아드의 검을 뽑으려는 자는 없었다.  기사로서의 예의 때문이기도 했으나 
그게 없었다 해도 그 검을 회수하려는 사람이 있었을지는 의문이 아닐 수 없었
다.  마왕의 검 아젝트 베큐터.  저건 쥔 사람의 생명을 빨아 먹는다는 마검이 아
니던가.

  아까와는 전혀 다른 얼굴로 늠름하게 버티고 선 니트로젠을 보며 레이아드가 
낮게 혀를 찼다.

  “대단히 행동 변화가 빠른 녀석이군.”
  “...당신과는 다르지.”

  세이즈리네가 쿡쿡 웃으며 말했다.  그녀로선 보기 힘든 감정 표현이었다.  그
러나 곧 자세를 바로하고 레이아드를 똑바로 직시했다.

  “그래, 당신 역시... 이렇게 나타난 대는 이유가 있을 탠데?  무슨 일이지?”
  “그건.... .”


  니트로젠은 기사들에게 눈짓해 열 걸음을 더 물러나게 했다.  방금전 한 순간
이기는 하지만 경애하는 사령관의 얼굴에 나타난 심경 변화가 느껴졌던 것이다.  
세이즈리네는 여전히 딱딱한 장군의 얼굴을 하고 있었지만... 니트로젠은 저렇게 
즐거워하는 그녀를 본 적이 없었다.  혹시라도 저 대화를 옅들으면 안된다... 왠지 
그런 생각이 들었다.


  그 날 불패의 세이즈리네 폰 스탈리안 장군과 적장군 레이아드 켄 자비엘 카르
토스 프로테우스 장군이 무슨 이야기를 나눴는지 알고 있는 사람은 아무도 없다.  
아무튼 크로세스 군의 하이랜즈 침공 작전은 그렇게 실패로 끝났고, 이후 세이즈
리네와 레이아드는 한번 더 전장에서 더 마주치게 된다.  마지막으로.... .







------------------------------------------------------ 

그래도 대륙사를 재미있다고 해 주시는 분이 한분이라도 계시지 않는가!!!!!

힘을 내라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

본편은 스토리 구상중.. 오늘이나 내일, 아니면 모래쯤 쓰겠습니다!
본편은 회상2에서 8년 후!  발카이드 나이 26세.... 주변 상황을 알고 싶다면
2편을 읽어 주세요!

 

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26433번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 18-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/07 00:22    읽음:557 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  대륙력 466년, 17세란 나이로 남부 엘프의 숲을 나선지 11년 만에 드디어 유크
리드 대제는 오래전부터 구상하던 대 크로세스 고립 계획을 완성했다.  

  * 이즐로우와 기드넬의 거상들은 주저 않고 연합군을 지원했으며
  * 유크리드와 레드릭 휘하의 의용군과 용병들의 전력 역시 개전이래 최대 규
모를 유지하고 있었다.
  * 루나스 공국은 라미르 해전에 승리한 후 정식 명칭과 주권을 되찾았으며 이
로인해 라미르 대호를 이용한 제국내 수상 침투 역시 가능하게 되었다.
  * 하이랜즈 연방은 제국이 포기한 점령지를 모조리 제압한것에 그치지 않고 
네세스 대륙의 남서부까지 제압, 크로세스의 전 국경을 압박했으며 이 후 총동원
령을 내려 최후의 결전에 대비했다.
  * 아크로트와 휴레인, 그리고 로데인 역시 총동원령을 내렸으며
  * 페이서스 왕국 역시 클라시아 대륙의 남동부를 완전히 석권한 후 총동원령
을 내려 크로세스를 스스로를 제외한 사실한 모든 세력이 총력을 기울여 제국의 
숨통을 끊기 위한 준비에 착수했다.
  * 크로세스의 점령하에 있던 네오네세스에선 대대적인 부흥군이 일어나 마침
내 남단 최대의 항구 도시와 옛 왕도를 탈환, 군세가 급증하였으며
  * 유크리드는 카르고스 3 공국중 크로세스를 제외한 나머지 모든 공국을 포섭
하는데 성공했다.
  * 대마도사 카알 라그나식스와 5대 세레트리나 엘레나 디아스, 그리고 유크리
드의 유모인 남 엘프족의 여왕 아이시스는 북부 엘프족, 남부 엘프족, 그리고 드
워프들과 옛 켄테이즈 수인국의 요정, 수인들의 세력 마저 규합했다.  이미 이 전
쟁은 인간들만의 전쟁이 아님이 밝혀졌기에..... .
  * 또한 성룡제의 후계자, 2대 성룡제 델타카이저를 비롯한 용족의 협력 마저 
얻게 되었고 결과적으로

  테란티아 문명 붕괴 이후 최대최강의 연합 세력이 크로세스를 포위한 꼴이 된 
것이다.  쥐새끼를 잡는데는 쥐새끼를 잡을 준비가 필요하듯이 붉은 용을 잡는데
는 용을 잡을 만한 준비가 필요한 법.... .

  지상 최강의 대제국 크로세스를 진멸하기 위해 필요한 전력은 이토록 거대하였
다.



  466년, 카르고스 3 공국인 그레이스와 로디아, 그리고 엘비언이 크로세스에 반
기를 드는대서 4차 대륙대전, 제 12차 대륙전쟁의 막이 올랐다.  그리고 카르고스 
왕국의 정통 후계자로서 인정 받은 유크리드는 12차 대륙전쟁에서 자신이 참가한 
5개 대륙 전쟁 가운데 최초로 총사령관으로 선정 되었다.  사실 4차 대륙대전 자
체가 훗날 유크리드 대제의 성전이라 불리울 정도로 그의 역할이 지대했던데다가 
지금까지의 공적, 또한 이 전쟁이 단순히 크로세스를 멸하는 것이 아니라 정통 
카르고스 왕국을 부흥시키기 위한 전쟁이라는 것을 알리기 위해서도 유크리드가 
연합군의 맹주로 선출 되는 것은 당연했다.


  제 12, 13차 대륙전쟁에 동원된 연합군의 마지막 전력이 구체적으로 얼마였는
지에 대해선 정확히 밝혀져 있지 않다.  우선 크로세스 제국... 아니 이젠 크로세
스 공국이라는 작은 나라를 애워싸고 동서남북, 사방팔방에서 독립된, 혹은 연합
된 세력이 물밀듯이 몰려들었기 때문에 그 정확한 숫자를 통계하기는 애매한 일
이었다.  다만 이 전쟁의 절정이라고 할 수 있는 적장군 레이아드의 세크라엔느 
평원의 결전시 출정했던 연합군의 숫자가 70만이었던 점을 감안할 때(이 병력은 
연합군 총병력의 6할 정도 되었다고 한다) 당시 대륙에서 동원 될 수 있는 거의 
모든 병력이 크로세스를 멸하기 위해 동원 되었다는 점에선 의심의 여지가 없다
고 말할 수 있을 것이다.  

  대륙에 전란의 바람이 몰아든 것은 1차 대륙대전(대륙력 438년 시작)이 시작 
되기 20년 전인 418년, 혈제 자하르가 카르고스 내의 조그마한 공국인 크로세스
에 등장하면서 부터였다.  이 후 49년간 계속 된 오랜 전쟁 동안, 그것도 인류 역
사상 가장 많은 인간이 전쟁으로 인해 죽어 나갔다는 이 기간 동안, 대륙의 인구
는 어마어마하게 감소했고 특히 남녀의 성비불균형 현상이 심각할 정도로 두드러
졌다.  여담이지만 대륙 대전이 끝난 이후 거의 백년 가까이 일부다처제가 권장
될 정도로 남성의 숫자가 적었다고 한다.  
  전란이 막마지에 이른 이 상황에서 백만 이상의 대군이 동원 되었다는 것은 말 
그대로 전 대륙이 크로세스를 멸하기 위해 전력을 기울였다는 뜻이었다.  그러나 
여기서 또 한 가지 의문이 제기 된다.  유크리드 대제의 크로세스 고립 계획이 
완료 됨과 동시에 적장군은 아직도 크로세스의 통제 하에 있는 모든 병력을 크로
세스 공국 본국내로 철수 시켰다.  쓸데 없는 병력의 소비와 무익한 병력 분산을 
막기 위해서였다.  그러나 그 병력과, 크로세스 공국에서 모집한 민병의 숫자를 
다 합쳐도 12차 대전에 동원된 크로세스의 총병력은 20만이 겨우 넘을 정도였다.  
그런 적을 멸하기 위해 1백만이라는 천문학적인 대군을 동원한다?  그것도 수십
년의 전란으로 인한 피해를 복구하기에도 힘겨운 상황에서?  당시 연합군은 용족
과 수인, 요종족의 지원까지 받는 상황이었다.  구태여 그런 무리한 대군을 일으
키지 않았어도 크로세스를 멸하기는 어렵지 않았다.  또한 패망을 앞둔 크로세스 
공국 내부에서도 분열이 계속 되고 있었고 대제국 크로세스의 영내에 위치한 모
든 제국군의 거점들은 소실된지 오래였다.  이러한 상황에 미루어 볼때 연합군의 
무리한 병력 동원에는 여러 가지 의문이 생기지 않을 수 없으나... 시야를 군사적
인 면에서 정략적인 면으로 돌려 보면 답은 의외로 쉽사리 나온다.

  지금껏 대륙의 유일무일한 초강대국으로 수십년간 군림해온 대제국 크로세스가 
사라진다.  그렇다면 남은 빈 자리를 담당하는 것은 누가 될 것인가?  연합군이 
결성된 목적은 악의 대제국이라 불리우던 크로세스를 멸하고 정통 카르고스 왕국
을 재건립하는 것.  하지만 목적이 달성된 다음에는 어떻게 할 것인가.  

  카르고스 왕국?  이유를 막론하고 대환란을 일으킨 크로세스 제국의 시발점이 
된 이 나라는 대륙대전 이전의 영토를 고수하는 것만으로도 감지덕지 - 아니, 오
히려 배상으로 영토와 주권을 포기하는 것이 당연했다.  그렇다면 지난 수십년간 
크로세스 제국의 점령하에 있었던, ‘대륙에서 인간이 거주할 수 있는 영역중 7
할’에 이르는 광활한 영토는?  이 거대한 영토, 주인 없는 영토는 누구의 손에 
돌아갈 것인가?  크로세스에 의해 정복 당한 각 영토의 원 주인들?  

  천만에.

  혈제 자하르.  그의 손속은 혈제(血帝)라는 이름에 걸맞도록 잔혹했다.  크로세
스가 정복한 모든 나라의 왕족이나 황족들중 지도자급의 인물은 일족과 함께 몰
살한지 오래, 즉 말 그대로 그들의 땅은 주인 없는 영토에 불과했다.  또한 그 영
토의 민족주의자들 - 흔히들 독립을 부르짖는 세력들 - 역시 자하르의 가차 없
는 손길에 뿌리까지 싹싹 파해쳐져 남아난 자들이 없었다.  유크리드 역시 이런 
점을 깨닫지 못했기에 초반에 그토록 모진 실패를 거듭했던 것이다.  다시 한번 
거듭 말하지만 크로세스의 점령하에 있던 모든 영토들은 임자 없는 땅... 먼저 차
지하는 쪽이 주인이 되는 거대하고도 광활한 대지였던 것이다.

  대 크로세스 연합군의 전력이 이토록 비대해질 수 밖에 없었던 이유... 그것은 
크로세스 패망 후 곧바로 찾아올 이권 분할의 아귀다툼 속에서 얼마나 많은 이득
을 챙길 수 있느냐를 위한 전승국들의 실력 겨룸 덕택이었다.  만일 연합군의 총
사령관이 유크리드가 아니었다면 그 엄청난 연합군은 자신들의 이익만 챙기다가 
분열, 지리멸렬했을지도 모르는 일이었다.  생애 처음으로 대용사 세디아스의 후
손이자 카르고스 왕국의 정통 후계자라는 정체를 밝히고 중책을 맡게 된 유크리
드는 카이젤의 전사 레이크 그라나드라는 이름으로 활동하던 때와는 전혀 다른 
모습으로 좌중을 압도했다고 전승은 전한다.  훗날 카르고스의 초대 황제의 위에 
오른 후 다른 전승국들의 방해와 반발을 누르고 그 거대한 크로세스 제국령의 6
할을 카르고스 제국령으로 편입, 오히려 대륙대전 이전보다도 몇배나 넓은 영토
를 카르고스 제국령 아래 배속시킨 지도력과 카리스마는 이 때부터 표면화 되기 
시작했는지도 모른다. 

  그의 성전을 시작부터 지켜왔던 동료들조차 당황할 정도로 달라진 모습을 보인 
유크리드는 어렵지 않게 연합군을 규합하고 크로세스와 하이랜즈의 접경 지대에
서 크로세스의 15만 대군을 정면에서 격파, 제 12차 대륙전쟁을 연합군의 승리로 
장식한다.  이 전쟁으로 크로세스의 모든 세력은 크로세스 공국이란 조그마한 땅
덩어리 안으로 압축 되었고, 연합군은 그대로 크로세스 공국으로 진격했다.  466
년 말에 일어난 이 전쟁과 467년 일어난 제 13차 대륙전쟁을 하나로 보는 전사가
들도 다수 있지만 여기서는 이 두 전쟁을 각개로 표기하기로 하겠다.  제 12차 
대륙전쟁은 크로세스라는 역사상 최대최강의 대제국의 조락을, 제 13차 대륙전쟁
은 그 대제국의 붕괴를 자아낸 대전이었으니까.

  제 12차 대륙전쟁의 패전으로 크로세스는 공황 상태에 빠져 들었다.  더욱이 
유크리드의 100만 대군이(사실 12차 대륙전쟁으로 상당한 병력 손실이 있었다) 
크로세스를 멸하기 위해 진격중이라는 소식은 그 동안 혈제 자하르의 위력에 숨
죽이고 있던 반란 세력을 일으켜 세우기에 부족함이 없는 소식이었다.  그렇지 
않아도 무너지기 직전이었던 크로세스 공국은 뿌리부터 뒤흔들리기 시작했고 무
엇보다 혈제 자하르의 친우이자 제국의 제 2인자 였던 라이오넬 루나스 벨룬 바
스엘드 대공이 연합군 측으로 돌아선 것은 크로세스에게 있어선 결정타 적인 소
식이 되었다.



  << 크로세스의 조락 >>

  역사상 가장 강대했던 제국인 크로세스의 너무나도 급격한 조락에는 여러 가지 
이유가 있을 수 있겠으나 무엇보다 국력이 한계를 무시한 다급한 정복 전쟁에서 
가장 그럴듯한 이유를 찾을 수 있다.  

  ...전략.
  혈제 자하르는 자신이 살아 있는 동안 전 대륙을 통일하려고 했던 것 같다.  
치국을 안정시켜야할 시점, 자중해야할 시점에서 크로세스는 몇 차례나 무리한 
전쟁을 일으켰다.  자하르가 젊었을 때의 크로세스의 정복 행진은 그토록 다급하
지 않았다.  그는 나아가 싸우는것 만큼 기다릴줄 아는 군주였다.  하지만 자하르
는 나이가 먹어가면 먹어갈 수록 조급해지기 시작했다.  만일 자하르가 후계자를 
두고, 또한 그 후계자에게 대륙 통일의 위업을 맡겼다면 세상에서 가장 거대한 
대륙인 클라네세스는 크로세스라는 이름으로 통합 되었을지 모른다.  하지만 이 
패왕에게 있어 자신 이외의 자는 아무런 의미가 없었다.  때문에 크로세스는 최
전성기에 이르는 순간부터 이미 붕괴하고 있었던 것이다.  후략.... .


                << 라이오넬 루나스 벨룬 바스엘드 대공의 변명중에서.... . >>



  그리고... 최후의 결전이 있었다.  48년간 끌어온 전란의 막을 내리는 제 13차 
대륙전쟁, 혹은 크로세스 정벌 전쟁.  수십만의 연합군이 일제히 크로세스 공국의 
국경을 넘음과 동시에 대륙력 467년, 대륙대전의 종말을 고하는 40일간의 격전이 
시작 되었다.









  “대장군 각하.  황제 폐하께서 찾으십니다.”

  적장군 레이아드의 저택에 내방한 황궁의 사신이 자하르의 소환 명령을 전해 
주었다.  잘도 아비규환이나 다름 없는 거리를 해치고 여기까지 왔다.  소환 목적
이야 뻔한 것.  최후의 결전을 위해.... .  그렇지 않아도 전신 거울 앞에서 전투 
갑옷을 착용하는 중이던 레이아드는 고개만 끄덕여 알았다는 표시를 했다.  대제
국 크로세스의 대장군, 적장군 레이아드의 저택은 흉가를 방불케 하는 적막함에 
휩싸여 있었다.  몇 안되는 하인들 마저 모두 떠나보낸 저택에 남아 있는 것은 
레이아드와 유모, 그리고 그녀의 남편인 늙은 집사 밖에 없었다.  지금 그들은 레
이아드가 갑주를 착용하는 것을 거들고 있었다.  물론 레이아드가 원한 일은 아
니었다.  하지만 12차 대륙 전쟁에서 바스엘드 대공의 배반으로 허를 찔린 와중
에 치명적인 부상을 입은 상태였기에 혼자서는 갑옷을 입는 것조차 힘들었다.  
사실은 싸워선 안되는 상태이지만... 지금의 크로세스엔 그 외엔 싸울 장수가 없
었다.

  “그럼, 저는 돌아가겠습니다.”

  무심코 고개를 끄덕이던 레이아드는 문득 고개를 들어 핼쓱한 사신의 얼굴을 
직시했다.  어딜보나 평범한 초로의 사내가 거기에 있었다.  어딘지 모르게 낯 익
은 얼굴.  그러고 보니 레이아드가 저택에서 결코 길지 않은 휴식을 취하고 있을 
때, 그를 부르러 온 사신은 언제나 이 남자였던 것 같았다.  지금껏 이름도 알지 
못하지만.

  “고맙소.”

  레이아드는 말했다.  사신은 한 순간 놀란 표정을 지었으나 곧 쓸쓸한 미소를 
지으며 가볍게 예를 갖추고 물러갔다.  그들은 모두 크로세스에 남은 몇 안되는 
사람중 하나였다.  사신이 물러간 뒤에도 레이아드는 유모와 집사의 도움을 받아 
갑옷을 착용했다.  

  - 철컥.
  - 철컥.

  묵직한 금속음이 더해질 때마다 몸이 점차 무거워지는 것을 느꼈다.  이상하
다... 언제부터 갑옷이 이렇게 무거웠었지?  어깨 보호대를 부착할 때는 짖눌리는 
듯한 통증에 비틀거릴 정도였다.

  “주인님... 역시 무립니다.  제발 그만 두십시오.”
  “...... .”

  집사의 만류가 귓전에 울려 퍼졌다.

  “의사가 분명히 말하지 않았습니까?  이제 검을 잡을 수 없을 거라고..... .  두
번 다시 검을 잡지 말라고.....!  이제와서 주인님이 희생하실 필요는 없습니다!  
크로세스는 이젠... 이젠....!”
  “..... .”

  집사는 감히 말을 잇지 못하고 흐느꼈다.  레이아드는 묵묵히 갑주를 장착했다.  
이윽고 그의 온 몸은 핏빛과도 같은 크로세스 대장군의 갑주로 뒤덥혔다.  검신 
적장군... 레이아드.  이게 나의 모습인가?  갑주의 무게조차 감당하지 못해 비틀
대는게?  거울 속에 비춰진 자신에게 냉소를 던진 레이아드는 방안 한 구석에 놓
여 있던 마검 아젝트 베큐터를 집어 들었다.

  - 징 -
  꿈틀.

  거대한 암흑이... 그의 영혼과 육체를 잠식해 갔다.  이 정도였나?  이 정도로 
부담이 갔었던가?  아... 그러고 보니 아젝트 베큐터는 인간의 생명력을 흡수한다
고 했었지.  레이아드는 뭔가를 떨쳐 버리듯이 고개를 흔들었다.  이젠 아젝트 베
큐터를 제압하는 것만으로도 힘에 부치다.... .
  레이아드는 아젝트 베큐터를 허리에 장착하고 망토를 착용했다.  그리고 무거
운 발걸음을 옮겼다.

  “주인님.... .”
  “이 저택에 남아 있는 모든 것은.”

  레이아드는 말했다.  솔직히 말을 하는 것도 힘들었다.

  “당신들의 것이오.”
  “주인님!”
  “두번... 말할 수 있을 것 같지 않으니 잘 들어 주십시오.  금화나 귀중품들이 
어디 있는진 알고 있겠지요?  갈무리할 수 있을 만큼 갈무리해서 속히 이 곳을 
떠나십시오.  되도록이면 멀리.... .”
  “마님을.... .”

  지금껏 입을 다물고 있던 늙은 유모가 말을 꺼냈다.  레이아드는 반사적으로 
멈춰섰다.

  “마님과 도련님을... 만나러 가시는 건가요....?”

  아아, 그러고 보니 세이즈리네가 이 곳에 있을 때 유독히 유모와 친했었다고 
했었지.... .  레이아드는 힘겹게 고개를 끄덕였다.

  “...아마도.”

  펠릭스는 어떨지 모르겠지만.... .

  “마님과 도련님께.... .”

  유모는 울음을 삼켰다.

  “안부 전해 주세요.... .”
  “....그 동안 수고하셨습니다.”

  레이아드는 그가 할 수 있는 가장 큰 감사를 표하곤 천천히 저택을 나섰다.  
황궁까지 가려면 말을... 타고 가야겠군.  의례 때문이 아니라 그렇지 않으면 도저
히 갈 수 없을것만 같았다.  크로세스의 황도는 혼돈을 방불케 했다.  거리에는 
공황 상태의 군중들이 몰려 나와 아우성을 치고 있었다.  피난민들과 폭도들이 
난무하여 어떤 거리는 텅텅 비고, 어떤 거리는 지나갈 수조차 없는 아비규환을 
이루고 있었다.






  “대 크로세스 제국의 대장군 레이아드 켄 자비엘 카르토스 프로테우스, 지엄
하신 황제 폐하의 황명을 받자와 대령하였습니다.”

  크로세스의 황궁은 대장군의 저택을 연상케할 정도로 황량함에 덮여 있었다.  
이 거대한 성에 남아 있는 사람은 평소의 절반, 아니 반에 반 정도 밖에 되지 않
는 것 같았다.  가까스로 자하르의 옥좌 아래 부복한 레이아드를 향해 자하르가 
말했다.

  “이렇게 보게 되어서 기쁘군, 적장군 레이아드.  그래, 저 간악한 바스엘드에
게 입은 상처는 괜찮은가?”

  이 지경에까지 몰렸음에도 평상시와 조금도 다름 없는 목소리.  혈제 자하르는 
멸망에 대한 두려움이 없는 걸까?  아니면 모든 것을 달관하고 있는 걸까?  그
도 아니면... 자신의 멸망을 즐기고 있는 것은 아닌지?  이 남자의 야망에는 자신
의 조락 마저 포함 되어 있는가.... .  
  이제는 일흔이 넘은 황제는 자기 휘하에 남은 몇 안 되는 부하중 하나에게 냉
소 섞인 목소리로 안부를 물었다.  레이아드는 형식적으로 약간 고개를 숙여 보
였다.  이 남자 역시... 평상시와 조금도 다를 바 없는 반응을 보이고 있었다.

  “심려해 주신 덕분에.  폐하께서도 용태 보존하신 모습을 보니 기쁘기 한량 
없사옵니다.”
  “하하하, 자네 답지 않은 말을 하는군.”

  자하르는 호쾌하게 웃었다.  격식에 얽매이지 않은 목소리.  마치 무거운 짐을 
벗어 던진 듯한 태도였다.

  “용건은 알고 있겠지?  저 연합군들이 대 크로세스 제국을 짓밟기 위해 무리 
지어 몰려오고 있다.  크로세스의 대장군으로서 그대에게 그들의 격퇴를 명령한
다.”
  “심열을 다해 황명을 받들겠습니다.”

  실제 사실에 비해 너무나도 가벼운 형식의 명령을 담담하게 받아 들이는 레이
아드.  한 순간 혈제 자하르의 얼굴에 어두운 표정이 스쳐갔다.  늙은 황제는 고
개를 갸웃했다.

  “자네를 만난지도 벌써 27년이 지났군.”
  “..... .”
  “자네는 아직 젊지 않나?”

  자하르는 깍지 낀 손을 턱에 괴었다.

  “기수는 한 명이면 족하지.  떠나고 싶으면 떠나게.  다른 사람들 처럼.”
  “폐하께선.”

  레이아드는 고개를 들었다.  주름살 투성이의 영웅을 바라보는 그의 얼굴에는 
일말의 흔들림도 찾아볼 수가 없었다.

  “저에게 한 가지 선택 밖에 없다는 것을 아십니다.”
  “....그랬었지, 참.”

  자하르는 쓴웃음을 지었다.  두 사람의 눈이 일순 맞부딪쳤다.  어둠 속 깊숙히 
묻힌 과거의 잔영이 한 순간 두 영웅 사이를 해집고 들어 왔다.


  절망.

  - 베리어드.  이 아이를 내게 주게.

  지옥으로의 구원.

  - 대가로는 엘비언을 주겠네.

  고통.

  - 억울한가?

  일그러진 진리.

  - 그렇다면 강해져라.

  삶을 지배한 명제.

  - 내 뒤를 따라와라.

  산산조각난 이상.

  - 너에게 대륙의 미래를 주겠다.



  “....삼가 황명을 받들겠습니다.”
  “....무훈을 빌겠네.”






  - 저벅, 저벅, 저벅, 저벅.
  - 캉, 캉, 캉, 캉.

  텅 빈 복도를 걷는 두 사람의 발자국 소리가 울려 퍼졌다.  알현실을 나서는 
적장군 레이아드와 알현실로 들어서는 적도사 베리어드의.  레이아드의 구둣징이 
바닥을 긁으며 높은 쇳소리를 울려 퍼뜨렸다.  

  “...... .”
  “...... .”

  두 사람이 스쳐지나갈 때, 아주 한 순간 둘의 시선이 마주쳤다.  결말을 내기 
위해 떠나는 자와 새로운 시작을 위해 나서는 자의.








------------------------------------- 

와~~!  쿠베린이다!  룬 킬트 더 마이오스는 왜 안나올까?

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26434번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 18-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/07 00:23    읽음:533 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “10만명이 모였습니다.  열흘 정도만 시간이 주어진다면 5만명 정도는 더 모
을 수 있을 것 같습니다.”
  “열흘이라, 어떻게 될 것도 같군.”

  페란드의 말에 레이아드는 고개를 끄덕였다.

  “적들이 분산 되어 있을 때는 우리가 나서 싸워봐도 아무런 소용이 없지.  연
합군이 한 자리에 모였을 때 상대하는 수 밖에 없어.  어차피 각개 격파라는 것
이 의미가 없는 이 시점에서 섣불리 움직였다간 황도를 급습 당할 태니까.  열흘 
정도는 시간이 있겠군.”

  크로세스 공국 중원 지방의 군사 요충지, 바스크 요세에 집결한 10만 제국군을 
시찰하며 레이아드는 말했다.

  “엘레그리엄 평야와 사케르텐 분지, 야스가룬 산맥.  이 세 지역을 요충지로 
삼아 싸운다.  그리고... 아마도 결전장은 세크라엔느 평원이 될 것 같군.”
  “..... .”

  엘레그리엄 평야와 사케르텐 분지, 야스가룬 산맥.  그리고... 세크라엔느 평원.  
이 네 지역은 현재 연합군의 주둔지에서 이 곳까지 차례로 늘어서 있는 지역들이
었다.  후퇴를 거듭하며 싸우는 작전이라니.  이것이 적장군 레이아드의 입에서 
나온 말인가?

  “그런데.... .”

  레이아드는 비장한 표정으로 도열해 있는 10만 제국군을 바라 보았다.

  “생각보다 많군.”
  “예.  크로세스의 싸울 수 있는 남자들은 주저 않고 무기를 잡고 있습니다.  
이런 용사들이 있는 한 크로세스는 결코 패망하지 않을 것입니다.”

  페란드 벨러스트.  신중하기로 이름난 그의 입에서 드물게 격한 소리가 터져 
나왔다.  지난 전투에서 네 명의 동료를 잃은 것이 뼈에 사무쳤는가.  아군의 주 
전력이던 바스엘드 대공의 군세가 도중에 배반하지만 않았던들 그런 일은 일어나
지 않았을 것이다.  여덟 배가 넘는 적군을 상대로 필사의 투혼을 불태우던 제국
의 용사들이... 적도 아닌 더러운 배반자에 의해 그렇게 허무하게 쓰러져 가다니!  
황제에 대한 충성과 크로세스를 지탱하는 기둥으로서의 사명감에 불탄다던 귀족
들과 군벌들은 사태가 이 지경이 되자 아무도 보이지 않았다.  그러나 이들은 달
랐다.  이 자리에 모인 10만 제국군들은 이득이나 자기 한 몸의 편안함을 추구하
고자 모인 것이 아닌, 오로지 적장군과 크로세스의 이름을 우러러보고 달려온 자
들이었다.  쓰러져가는 붉은 용의 깃발 아래 주저 없이 자신들의 목숨을 내맡긴 
것이다.  그러나.

  “너무 많아.”

  레이아드는 말했다.

  “예?”
  “너무 많다.”

  레이아드는 어리둥절한 표정의 페란드를 제치고 살아 있는 전설인 적장군을 향
해 경외의 시선을 던지는 10만 크로세스 병정들 앞에 섰다.

  “이 전쟁은 이길 수 없는 전쟁이다.”
  “레이아드 님!”

  페란드의 부르짖음.  10만 제국병은 한 순간 술렁거렸다.

  “나의 이름과 불패라는 명성에 마음을 빼앗겼다면 돌아가라.  나는 이미 한번 
패했고, 여기서 승리할 자신은 없다.  아니, 이 전쟁에서 이길 확률은 전혀 없다.  
이길 수 없는 전쟁에서 개죽음 당하는 우를 범하지 마라.  너희들을 기다리고 있
을 가족들과 너희들이 필요한 사람들을 기억하라.  그들을 슬프게 하지 마라.  여
기서 물러서는 것은 수치가 아니다.  다른 사람들의 시선과 쓰잘대 없는 영웅 심
리나 군중 심리에 휘말려 목숨을 버리는 것이야 말로 어리석고 용기 없는 자의 
행동이다.  내 이름과, 크로세스 제국의 이름으로 단언한다.  이 전쟁은 이길 수 
없는 전쟁이다.  이 자리에 나타난 것 만으로도 너희들의 용기와 제국에 대한 충
성심은 충분히 입증 되었다.  하지만 그 숭고한 정신을 의미 없는 메아리로 만들
고 싶지 않다면, 그리고 너희들의 죽음으로 제국에 승리가 돌아가길 바랬던 거라
면 돌아가라.”
  “레이아드 님.... .”

  적장군은 말 없이 돌아섰다.  그리고 4만의 병사들이 요세를 이탈했다.



***********************************************************************
*******



  “레이아드 님!  어째서?!”
  “아직 6만명이나 남았나?  너무 많군.”
  “레이아드 님!”

  페란드가 소리쳤다.

  “어째서 이러시는 겁니까?!”
  “페란드.  우리가 정녕 이길 수 있으리라 생각하는가?”
  “......!”
  “불필요한 희생을 치룰 필요가 있을까?”
  “...... .”
  “우리의 멸망은 피할 수 없는 기정 사실.  결코 돌이킬 수 없다.  내가 이 자
리에 선 것은 제국과 나 자신의 마지막을 장식하기 위해서일 뿐이네.  거기에 살
아야 할 사람들 마저 끌어 들일 수는 없네.”
  “각하, 하지만....!”



  레이아드는 어제보다 더욱 비장한 표정으로 자신을 바라보는 6만 제국군들의 
앞에 나섰다.

  “어째서 돌아가지 않는가?”

  레이아드는 말했다.  어제와 같은 술렁임은 없었으나 제국군들은 여전히 당혹
해했다.

  “제국에 대한 의리 때문인가?”
  “...... .”
  “그렇다면 너희들은 어리석은 자가 아니면 비열한 자다.”
  
  웅성.

  큰 웅성임이 있었다.  자신들이 이 자리에 선 이유가 무엇인가.  무엇 때문에 
귀중한 목숨을 내걸고 이 자리에 섰는가.  무엇 때문에 소중한 가족들과 연인을 
저 버리고 이 자리에 나섰는가.  그런데... 그런데!

  “분명히 말했다.  제국은 패망한다고.  너희들이 이 자리에 서 있어 봤자 돌아
오는 것은 무의미한 죽음 뿐이다.  하지만 돌아간다면, 돌아가서 너희들이 ‘있어
야 할’ 자리를 지킨다면, 패망한 제국이 회생할 기회가 생긴다.”

  더욱 큰 웅성거림.  그 중 일부는 진정한 당혹.  그러나 대다수는 자기 합리화
의 명분에 대한 갈구.  적장군이 진심이라는 것을 깨달은 자들, 혹시 있을지 모르
는 제국의 승전 뒤의 불이익을 두려워하던 자들이 동요했다. 

  “제국은 패망할 것이다.  그리고 제국은 저들의 손 안에 놓인다.  그 때에 제
국에 남은 자들은 지금껏 우리가 저들에게 주었던 것과 같은 고통을 감수해야 할 
것이다.  그러나 고통을 나눌 사람들의 수가 많으면 많을 수록, 개개인에게 돌아
가는 고통의 크기는 줄어 든다.  여길 봐라.  이 자리엔 6만의 장정들이 모여 무
익한 죽음을 기다리고 있다.  6만의 장정들이 무의미하게 죽으면 그 크나 큰 고
통을 짊어질 6만의 장정들이 사라지는 것이다.  그리고 그 만큼 남은 자들의 고
통은 커지는 것이다.  그 고통을 나누는 것이 겁이 나는가?  아니라면 돌아가라.  
그리고 너희들의 소중한 것들과, 제국을 지켜라.  언젠가 있을지 모르는 제국의 
부흥을 위해.  그것이 진정한 용기다.”

  그렇다.  크로세스 공국민의 숫자가 적으면 적을 수록 그들 개개인이 갚아야할 
부채는 늘어난다.  수십년간 대륙 전체의 백성들이 떠 맡았던 고통을 그들은 그
대로 감내해야 하는 것이다.  최악의 경우 공국민 전체가 노예가 될 가능성도 있
었다.  적장군은 담담하게 말했다.

  “그것이 진정한 용기다.”

  3만의 병사들이 이탈했다.




***********************************************************************
***




  “레이아드 님.... .  이 싸움을 당신은.... .”
  “페란드.  자네 역시 마찬가지 일세.  자네와 같은 인재가 무익하게 소실되는 
것은 제국에 있어 큰 불행이지.  어지간하면 남아서 제국을 위해 희생하지 않겠
나?  크로세스 제국군의 이름을 세우고 죽은 것은 다른 네 명이면 족하네.”
  “레이아드 님!  하지만 전장에 나선 이상 장수는 승리만을 생각해야 합니다!  
그런데 지금 당신께선....!”
  “자타의 차이를 인정하는 것도 장수의 도리가 아닌가?  무슨 수로 이긴단 말
인가?”
  “각하.”
  “시야가 많이 좁아졌군, 페란드.”
  “각하!”
  “크로세스가 멸망하는 것은 피할 수 없는 일이네.  아니, 그것이 당연한 순리
지.”
  “무슨 말씀을 하시는 겁니까?!”





  “크로세스가 멸망하는 것은 피할 수 없는 운명이다.  아니, 유일 의지가 정한 
필연일른지도 모르지.”
  
  아직도 남은 3만의 병졸들.  레이아드는 무겁게 말했다.

  “만약에, 만약에 내가 기적을 일으켜 저 백만 연합군을 괴멸시키고 제국을 지
켜낸다고 하자.  그럼 어떻게 될 것이라 생각하는가.”

  그럼 어떻게 되겠는가?

  “또 다시, 또 다시 제국을 무너뜨리기 위한 연합군이 형성될 것이다.  제국이 
돌이킬 수 없는 지경에 와 있다는 것은 너희들도 느끼고 있을 터.  어째서 그 자
리에 그렇게 서 있는가?”  

  제국은... 무너진다.  모든 존재로부터 거부 당한 피의 제국은.... .

  “대륙의 인간과, 역사와, 그 밖의 모든 것이 제국의 멸망을 원하고 있다.  언
젠가는 왔어야 할 일이 지금 닥친 것 뿐이다.  너희들이 이 자리에 서 있어도 남
는 것은 아무 것도 없다.  그저 ‘거대한 악의 제국의 잔당 3만이 숭고한 연합군
에 의해 박멸 되었다’라고 기록될 뿐이다.”
  “으흑.... .”

  누군가가 흐느꼈다.  아니, 그건 이 자리에 모인 모든 제국군의 공통된 심정이
었을지도 모른다.  

  제국군은 절망했다.  

  그들은 자신들이 기꺼이 목숨을 내맡기려 했던 싸움의 목적과, 존재 가치와, 의
의와, 그 밖의 모든 것을 우상이나 다름 없던 한 사내로부터 부정 당한 것이다.  
레이아드는 가볍게 내뱉었다.

  “돌아가라.”

  


**********************************************************************




  벽난로의 장작개비를 불사르며 붉은 불길이 우중충한 작전실에 희미한 광체를 
드리웠다.  크로세스 공국령 포트 바스크의 첨탑 안에 위치한 넓이 8 평방 미터 
정도의 작은 회의실.  중앙에 둥그렇게 자리 잡은 원탁과 벽에 걸려 있는 검과 
방패, 그리고 바닥에 깔려 있는 곰 가죽이 유일한 장식이자 가구인 이 초라한 회
의실에는 두 사람의 기사가 말 없이 벽난로를 바라보고 있었다.  한 사람은 피로 
물들인 듯한 화려한 붉은 갑주에 망토를 착용한 30대 중반 정도의 기사.  짙은 
적갈색 머리카락이 갈색 눈동자와 좋은 대비를 이뤘다.  당당한 전사의 체구와 
차가운 인상을 가진 이 남자는 말 없이 불꽃을 피워 올리는 벽난로를 응시하고 
있었다.  또 한 사람은 마흔 정도 되어 보이는, 역시 붉은 갑옷을 갖춘 이지적인 
인상의 기사.  그는 직립부동의 자세로 먼저의 기사를 향해 착 가라앉은 시선을 
보내고 있었다.  대 크로세스 제국의 대장군인 적장군 레이아드와 그의 다섯 검
중 하나인 명궁(名弓) 페란드.  레이아드가 앉아 있는 원탁 위에는 반쯤 체워진 
글라스 잔 하나와 진홍빛 액채가 담긴 포도주병 한 병이 놓여 있었다.

  투구까지 착용한 완전 무장 태세의 페란드는 문득 입을 열어 원탁에 앉은체 벽
난로의 불꽃에만 시선을 던지고 있는 주군에게 물었다.  비난의 어조임에도 불구
하고 그 눈빛과도 같이 착 가라앉은 목소리였다.

  “왜 그러셨습니까?”
  “...... .”
  “그렇게 이 싸움이 의미 없는 싸움이라면 어째서 당신은 이 싸움에 나서신 겁
니까?  당신의 말 대로라면 당신 역시 살아서 책임을 지셔야 하는 것이 아닙니
까?  당신이 저항하면 저항할수록 그만큼 제국에 해가 되는 것이라면 말입니
다.”
  “난 황제 폐하께 명령 받았지만 저들은 그렇지 않기 때문이지.”

  한참 후에야 입을 연 적장군을 향해 페란드는 우울한 시선을 보냈다.

  “그것... 뿐입니까?”
  “또한... 이 전쟁은 내가 치뤄야할, 내가 죽어야할 전쟁이지 저들이 죽을 전쟁
이 아니기 때문이네.”
  “각하!”
  “걱정할 것 없네.  난 지금... 최고의 기분이니까.”

  레이아드는 와인 잔을 들어 벽난로를 향해 건배를 청했다.  이글거리는 불빛이 
진홍 액체에 투영 되어 신비한 굴절을 이뤘다.  그 굴절은 적장군의 갈색 눈동자
와 겹춰져 피의 조광을 이루어 냈다.

  “내... 존재 의미를, 내 존재 가치를 찾을 수 있는 순간이 아닌가.  오랫 동안 
기다려온 싸움의 끝이 찾아온 것 뿐이라네.”
  “언제나... 그런 생각으로 싸우신 겁니까?”
  “질문인가?”
  “...확인입니다.”
  “자네가 보기엔 어떻던가?”

  적장군은 분명 ‘죽을 자리를 찾아’ 싸웠다.  언제나 전투가 끝날 즈음하면 
그 스스로 검을 뽑아 들고 무모하게 적진을 향해 돌진하곤 했던 것이다.  적장군
의 신화에 가까운 전승은 언제나 생사를 가르는 듯한 마음가짐에서 비롯 되었는
지도 모른다.  그건 페란드와 이미 고인이 된 다른 네 명의 동료들 역시 잘 알고 
있는 사실이었다.  그러나... 레이아드는 결코 일군의 총사령관이 넘어야할 도리 
밖으로 나선 적은 없었다.  죽을 자리를 찾는 듯한 그 광기 어린 돌진은 언제나 
승리가 확실해진 후에나 이루어졌다.  만일 적장군이 자신의 감상에 빠져서 장수
로서의 도를 도외시했다면 결코 그런 연전연승의 기적은 일구어지지 않았을 것이
다.

  “...아닙니다.”
  “그럼 되지 않았는가?  난 내 자신에게 비추어 크로세스의 대장군으로서 단 
한 번도 부끄러운 행위를 한적이 없네.  내가 이긴 싸움에서건, 진 싸움에서건, 
이 핏빛 갑옷을 입고 전장에 선 이상 나는 언제나 최선을 다했고 그 상황에서 취
할 수 있는 최선의 선택을 해 왔다고 자부하네.”
  “...... .”
  “물론.”

  레이아드는 글라스를 입으로 가져갔다.  쓴웃음을 지으려는 것인지 그의 입가
가 기묘하게 일그러졌다.

  “근래에 들어서는 패배의 행진을 계속하고 있지만.”

  자조적인 목소리.  하지만 그의 말은 사실이 아니었다.  그가 근래에 들어 실패
한 두 번의 싸움인 하이랜즈 강습의 모험과 제 12차 대륙전쟁.  이들은 적장군이 
지금껏 쌓아 올린 연전연승의 신화에 비하면 극히 일부분에 지나지 않는 것들이
었다.  크로세스의 멸망은 이 전쟁들이 일어나기 이전부터 기정 사실화 된 것이
었고 이 두 전쟁은 그 과정에 일어난 조그마한 사건이었을 뿐이었다.  적장군 레
이아드라는 존재가 없었다면 거대했던 크로세스 제국은 자하르의 퇴진과 함께 이
미 옛날에 멸망했으리라.

  “..... .”

  페란드는 침묵했다.  레이아드는 원탁 위에 올려진 자신의 붉은 투구를 바라보
며 그것에 말을 걸듯이 물었다.

  “자네가 진정 묻고 싶은 것은 그게 아니었던 모양이군.  할 말이 있으면 해 
보게.”
  “각하께선... 언제나 그러졌지요.  대군을 질타하며 전장을 달릴 때에도, 적군
을 격멸할 작전을 세울 때에도, 영광된 승전이 있은 후에도, 언제나 무언가를 갈
구하는듯 하셨습니다.  저 세이즈리네 폰 스탈리안 장군에 대한 일도.... .”

  술잔을 입에 가져가던 레이아드의 손이 일순 정지했다.

  “그녀가 당신을, 제국을 막을 수 있으리란 기대 때문이 아니었습니까?”
  “...그랬었지.  결국 그녀는 날카로운 창칼에 불과 했고 실질적으로 제국을 무
너뜨린 것은 유크리드였지만.  그땐 아직... 유크리드를 몰랐으니.”

  그렇지 않았다면... 그녀에게 그런 죄를 짓지 않았어도 좋았을 것을.... .

  “그럼 저희들은?  저희들은 당신에게 있어 어떤 존재였습니까?  저 비참한 
전쟁에서 죽어나간 저의 동료들은 부속물에 불과했습니까?”

  페란드는 격앙된 목소리로 물었다.  제 12차 대륙전쟁.  이 전쟁에서 적장군의 
다섯 검이라 불리우던 용장중 네 명이 죽었다.  살아 남은 것은 페란드 한명 뿐.  
언제나 평정을 유지해 화강암의 방패라 불리우던 페란드는 그날 이후 균열진 모
습을 보여 왔다.
 
  “저희들은 제국과 레이아드 님께 전심으로 충성을 바쳤습니다.  자신이 멸망
할 장소를 찾으시던 레이아드 님은 저희들에 대해 어떻게 생각하셨습니까?”
  “자네들은 제국 최고의 용사들이자 내게 있어 누구보다도 신뢰할 수 있는 부
하들이었네.”
  “그것 뿐입니까?”
  “..... .”

  레이아드는 고개를 들어 페란드의 얼굴을 바라 보았다.  격양 되었을지언정 명
궁의 얼굴에선 일말의 회환도 찾아볼 수 없었다.  흔들림 없는 눈빛.  그는 결코 
당황해하고 있지 않았다.

  『그의 얼굴에는 일말의 회환도 보이지 않았다』

  적장군의 다섯 검중 하나인 이 남자에게 있어 갈등의 시간은 결코 길지 않았을 
것이다.  그렇다면.... .

  “...죽은 자에 대한 공양을 바라는가.”
  “당신에게 있어 이 싸움의 의미가 스스로의 증명에 있다면 저에게 있어선 그
것이 무엇보다 중요합니다.”
  “자네는 왜 이 자리에 있는가?”

  레이아드는 무심히 손을 뻗어 다섯 번째로 글라스를 체웠다.  술이라.... .  진홍
빛 액체 위로 어떤 여성의 갈색 머리카락이 겹쳐 보였다.  이런, 나도 꽤나 감상
적이 됐군.  어울리지... 않아.
  페란드는 무겁게 말했다.

  “그들도... 저와 같으리라고 말씀하시고 싶으신 겁니까?”
  “그렇게... 믿고 싶네.”

  공양 따윈 필요 없다.  

  페란드는 조용히 레이아드를 응시했다.  이윽고 그 모습과 동조를 이루는 차분
한 목소리가 그의 입에서 흘러 나왔다.

  “먼저... 준비하고 있겠습니다, 우리들의 주군이시여.”

  명궁은 정상을 회복했다.  

  “...... .”

  적장군은 침묵했다.







------------------------------------------------- 

궁극 오의 3연타~~!!!!!!!!!!!!

헉헉헉!

암튼, 대륙사도 거의 끝나가는 군요 ^^

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26440번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 18-3                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/07 00:26    읽음:554 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  페란드의 모습이 방 안에서 사라지자 레이아드는 여섯 번째로 잔을 체웠다.  
원래 술을 즐기지 않는 자신이 언제부터 이렇게 술을 마시게 되었던가.  언제부
터.... .  아아, 아마도 세이즈리네와 처음으로 대작을 한 다음부터인 것 같다.
  구명의 대가로... 아니, 목숨을 담보로 그의 저택에서 함께 살게 된 후에도 레이
아드와 세이즈리네는 그 전과 조금도 다름 없는 태도를 고수했다.  일년중 대부
분의 시간 동안 저택을 비우는 레이아드는 저택을 비우는 동안은 물론이고, 저택
에 기거하는 동안에도 세이즈리네와 변변한 말 한 마디 나누지 않았다.  그녀 역
시, 의식적으로 피하지는 않았지만 그렇다고 구태여 접근하지도 않았다.  
  그러던 어느 날이었던가... 거실에서 혼자 와인을 마시던 레이아드에게 그녀가 
처음으로 먼저 말을 걸었다.  단지 와인 한 잔을 청한 것 뿐이었지만.  난생 처음
으로 여자와, 아니 다른 사람과 대작을 했던 레이아드는 정말 오래간만에 당혹감
을 느꼈다.  세이즈리네는 이미지와 전혀 어울리지 않게도, 끝 없이 잔을 비웠던 
것이다.  그녀의 주량이 많은 것은 결코 아니었다.


  - 어울리지 않군, 스탈리안 장군.  왜 이렇게 자신을 학대하는 거지?
  - ...취하면... 잠시나마... 잊을 수 있으니까.... .
  - ...... .

  잊을 수 있으니까... 잊을 수 있으니까... 잊을 수 있단 말인가..... .



  “쿡쿡쿡.... .”

  불패의 세이즈리네의 흐트러진 모습을 떠올리며 레이아드는 소리 죽여 웃었다.  
이렇게 웃어본게 얼마 만인가.  그녀와 함께 있을 때는 그나마 몇번은 웃을 수 
있었건만.

  그토록 증오하리라 생각했던 자신 앞에서 무방비한 모습을 보이는 그녀를 추스
리며 레이아드는 혀를 찼었다.


  - 이럴거라면 마시지 않았어야 하는게 아닌가?  내 앞에서 이런 모습을 보이
고 싶진 않았을 탠데.
  - 후우... 후후... 내 두 배는 마셨던 것 같은데... 이렇게 취한 내가 이상한게 아
니라... 취하지 않은 당신이... 이상한 거야.... .
  - ...... .
  - 당신은... 언제나 그런 식이군.  자신을 속이는건 내가 아니라... 당신이 아닌
지.... .
  - ...... .



  “...... .”

  레이아드는 마지막으로 잔을 비웠다.  

  완전히 허물어진 그녀를 유모에게 맡기고 혼자서 술잔을 비우며 젊은 날의 그
는 독백했었다.  이해할 수 있겠는가, 세이즈리네.  취하지 않은게 아니라... 취할 
수 없었던 것을.... .  잊어 버릴 수 없었던 것을.... .

  아직도 잊지 못하고 있다.  아직도 취할 수 없다.

  언젠가 한번... 너와 다시 한번 마주 앉아 술잔을 기울이고 싶은데.... .  지금이
라면, 네 앞에서라면, 나도 마음 놓고 취할 수 있으련만.... .

  - 쨍그랑!

  레이아드는 빈 잔을 바닥에 내던져 깨뜨렸다.  옛날 이야기... 옛날 이야기일 뿐
이다.  레이아드는 천천히 자리에서 일어섰다.  그 갈색 눈동자에서 차가운 안광
이 폭사 되어 나왔다.

  내가 누구지?

  적장군 레이아드.  
  크로세스의 대장군이자 연합군의 붉은 절망, 피 보라를 일으키는 악마다.  온 
몸을 짓누르는 상처의 고통과 허리에 찬 마검에 빨려 들어가는 영혼이 그를 각성
시키고 있었다.

  내가 여지껏 살아온 이유는 무엇인가?

  증명하기 위해서.
  내가 누구인가, 어떤 존재인가 확인하기 위해서.  오래전에 죽었어야할, 태어나
지 말았어야 할 존재인 자신이 얼마 만큼이나 할 수 있는지... 어디까지 갈 수 있
는지 확인하기 위해서.  ...즉, 나의 한계와 종말을 찾기 위해서.

  나는 왜 지금 이 자리에 있는가?

  내 자신을 되찾기 위해서.  
  크로세스의 탄생과 함께 지금의 자신, 적장군 레이아드는 태어났다.  그 날 이 
후 원래의 자신, 태어나지 말았어야 할 저주 받은 소년은 죽고 오로지 무적무패
의 적장군 레이아드 켄 자비엘 카르토스 만이 존재할 뿐이었다.  그렇게... 수십년
이 지났다.  그리고 지금, 크로세스의 붕괴와 함께 적장군 레이아드는 오래전에 
죽은 자신의 망령을 만나려 하는 것이다.  
  크로세스여.... .

  “황제시여... 나의 황제시여.... .”

  레이아드는 취기 어린 목소리로 읊조렸다.

  “당신과 제국의... 멸망의 영전에... 당신으로부터 부여 받은 거짓된 이름과 목
숨을 바칩니다.  모두, 모두 거두어 가시고... 피로 물든 영혼의 속박에서 자유로
워 지는 것을 허락하소서.... .”


  - 너는 태어나지 말았어야 했어!
  - 같이... 죽자....!
  - 너만 죽으면 모든게 끝난다, 적장군!
  - 적장군... 네 놈만, 네 놈만 없었더라면....!

  레이아드는 투구를 집어 들며 희미하게 조소했다.

  “결국은... 벗어나지 못했어.”

  그리고.... .

  “결말이다.”







  레이아드는 걸었다.  포트 바스크의 기나 긴 복도의 끝을 향해.  저 멀리 통로
의 끝에 보이던 빛에 점차 가까워져 가고, 마침내 그 곳에 도달했을 때 레이아드
의 눈 앞에 나타난 것은 아직도 남아 있는 2만여명의 크로세스 장병들이었다. 

  “...... .”

  레이아드는 말 없이 그들을 둘러 보았다.  2만.  아직도 2만이나 남아 있었다.  
왜....?  무엇 때문에....?  5천명 가량의 적기사단의 선두에는 페란드 벨러스트가 
직립부동의 자세로 대기하고 있었다.

  무엇 때문에 남은 거냐?

  2만 크로세스 장병들의 눈.  그들의 눈은 모두가 페란드나 그때 자신을 부르러 
왔던 그 사자와 같은 눈을 하고 있었다.  아무런 이유도, 목적도 없이, 모든 존재
로부터 배척 당하는, 이제는 침몰해가는 피의 제국에 남으려는 사람들.
  레이아드는 입을 열었다.  대제국 크로세스의 대장군의 입에서 나온 말이라곤 
생각할 수 없는 말이 그의 입에서 흘러 나왔다.

  “너희들은 바보다.”

  그들은 동요하지 않았다.  한결 같이 똑같은 눈으로 레이아드를 바라보고 있었
다.  더 이상 흔들릴 것도, 버릴 것도, 주저할 것도, 동요할 것도 없는 눈빛.  

  “그래... 이것도 나쁘진 않겠지.”  

  잠시 뜸을 들인 후에 레이아드는 체념한 어조로 말했다.

  “지상 최강의 대제국 크로세스가 멸망하는데 함께 목숨을 내던지는 바보가 2
만명쯤 있어도.”
  “하하하.... .”

  병사들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.  웃음.  맑은 웃음이었다.  

  “정말 바보들이다, 너희는.” 

  레이아드는 낮게 내뱉었다.  그러나 다음 순간 그는 이미 크로세스의 대장군, 
붉은 절망이라 불리우는 적장군 레이아드로 돌아가 있었다.

  “네오네세스의 패퇴로 우리에게 남은 군량은 얼마 되지 않는다.  2만명으로 
계산한다면 40일 분량 정도 될 것이다.  나는 이 40일을 모두 사용할 생각이다.”

  레이아드는 잠시 말을 끊고 결연한 표정으로 자신을 바라보는 제국군을 둘러 
보았다.

  “적군은 페이서스, 하이랜즈, 휴레인의 연합군과 네오네세스 부흥군, 의용군, 
그레이스, 엘비언, 로디아... 그리고 바스엘드 대공의 병력에 여타 잡병들을 합쳐 
대략 90여만.  여기에 성룡제 델타카이저와 그가 이끌고 온 열 다섯 마리의 고룡, 
켄테이즈의 수인들과 요정들, 남부, 북부의 엘프와 드워프들이 가세했으며 그 외
에도 천상과 지상의 여덟 신의 모든 신전에서 파견된 신관 전사단과 대륙 마도사 
길드의 도사급 이상의 마술사, 마법사가 모두 참가하고 있다고 한다.  이들을 지
휘하는 자는 자칭 카르고스의 정통 후계자라고 떠들어대는 유크리드와 아크로트
의 무왕, 휴레인 유일의 성기사와 불패의 세이즈리네를 비롯해서 대마도사 카알 
라그나식스, 라이오넬 바스엘드 대공등 다양하다.  한 마디로 대륙 전체에서 한 
가닥 한다고 자부하는 자는 모두 모였다고 생각해도 좋을 것이다.  적수로서 부
족함이 없는 전력이지.”

  병사들 사이로 싱거운 웃음이 흘렀다.  레이아드는 천천히 투구를 썼다.

  “이런 바보들을 대리고 승률 0%의 마지막 싸움을 치뤄야 한다니 한심한 일이
긴 하다만.... .”

  그는 단상 아래로 내려와 병사들 사이를 가로 질렀다.  2만의 병사들이 좌우로 
갈라져 적장군이 지나갈 길을 터 주었다.  그들의 결의가... 의지가... 온 몸에 와 
닿았다.  역동적인 투지가 솟아 올랐다.

  “...따라와라.”

  레이아드는 차갑기까지한 어조로 말했다.
  그래.  이 순간 나는 적장군 레이아드다.  다른 누구도 아닌, 크로세스의 대장
군이자 피 보라를 일으키는 악마, ‘붉은 절망’ 적장군 레이아드일 뿐이다.  이 
싸움이 끝날 때까지, 내 육체가 산산히 부숴지고 내 붉은 피가 대지에 뿌려지고 
내 영혼이 대기중에 흩어질 때까지, 나는 크로세스의 대장군 레이아드다.

  “최고의 싸움을 시켜주마.”
  “옛!!”

  짧은 대답.  망설임은 없었다.


  그리고... 대륙 전사에 전설로 남는 유크리드 대제의 성전 최종장 - 그 40일 간
의 사투가 시작 되었다.









--------------------------------------------------- 

음냐... 부탁이 있십니다.... 제가 대륙사를 연제한지도 꽤나 되었거든요
근데 말입니다, 대륙사는 추천이나 감상은 고사하고 비평 하나 올라온게 
없어요.... 읽어 주시는 분이 계신 것만해도 감지덕지이긴 하지만...
꽤나 열심히 쓰거든요, 이거 ^^
연도를 다 짜 놓은 걸로 따지면 칠성전기 이상의 노력이 들어간....^^

그러니... 부디 감상이나 비평이라도 좀... 해 주시면 넘 감사, 감사 ^^

 

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 26890번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 19                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/12 20:53    읽음:531 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  크로세스, 아니 대륙 중남부 전체에서 1, 2위를 다투는 엘레그리엄 평야.  이 
거대한 초원은 단순한 평야뿐 아니라 대규모의 수해(樹海)와 협곡까지 겸비한 대
초원이었다.  그리고 이 평야의 중심부를 가득 매우다시피한 수십만의 대군이 있
었다.  대 크로세스 연합군 소속의 90여만 대군.  클라네세스 력이 시작된 이후, 
아니 이 대륙이 테란티아라는 이름으로 존재하던 시절까지 통틀어 이만한 대군이 
한 자리에 모인 적이 과연 있을까?  수십년간 피의 제국으로서 대륙에 군림해오
던 크로세스를 징벌하기 위한 연합군의 사기는 드높기만 했다.  더구나 지난해 
말 절대무적, 무적무패라고까지 불리우던 적장군 레이아드의 크로세스 군 마저 
무찌른 이들의 사기는 극에 달해 있었다.  대륙의 그 누구도 연합군의 승리를 의
심하지 않았고, 또 그것이 당연했다.






  “그렇게 괘념하실 것 없습니다, 델타카이저 님.”

  연합군 진지의 중앙 - 백만 연합군의 모든 행동을 결정하는 중추부인 이곳에 
두 사람의 남자가 마주보고 있었다.  한 명은 단정한 금발 머리에 카르고스 왕국 
왕태자의 복장을 한 20대 후반의 전사, 또 다른 한 명은 도저히 이 세상의 것으
론 믿겨지지 않는 백금발의 신비로운 분위기의 사내였다.  금발 남자의 위로에 
델타카이저라 불리운 남자가 고개를 저었다.

  “위로는 고맙네만... 이건 순전히 내 탓일세.  확실히 아직 내 역량으론 15 마
리나 되는 고룡(古龍)을 제어할 수 없군.  무리하지 말았어야 하는데.... .  이 일
로 자네에게 누가 돌아가게 됐다면 사죄하겠네, 유크리드.”

  유크리드 론 질리아드 엘비언 - 백만 연합군의 총사령관이자 카르고스 왕국의 
정통 후계자는 성룡제(聖龍帝)의 자조에 쓴웃음을 지었다.  

  테란티아 력이 그 종말을 맞이할 때 400명의 용사들과 함께 파황 가데스의 심
장을 취한 성스러운 용의 황제도 아직은 어렸다.  그의 아버지인 1대 성룡제 디
오라시스는 일천 마리의 용왕과 고룡을 제압하여 그 휘하에 두었지만 이제 고작 
2천여 살에 불과한 델타카이저로선 십 단위의 고룡을 제어하는 것만으로도 벅찼
다.  뭐라해도 그가 제어하는 고룡들중 그 자신보다 나이가 어린 용은 하나도 없
었으니까.  466년말 15 마리의 고룡을 이끌고 제 12차 대륙전쟁에 참가한 델타카
이저는 그 거대한 날개를 펴고 크로세스 제국군에 극심한 타격을 입혔다.  하나
하나만 해도 그 힘이 천지를 뒤집는다는 고룡이, 15 마리나 참전했던 것은 12차 
대륙전쟁에서 연합군이 승리한 가장 큰 계기중 하나였다고 해도 과언이 아닐 것
이다.  그러나 12차 대륙전쟁 후 13차 대륙전쟁으로 이어지는 몇 개월의 기간은 
고룡들에게 있어 상당히 지루한 기간이었던가 보다.  15 마리에 달하는 고룡들중 
11 마리의 고룡이 어린 성룡제의 명령을 무시한체 제 멋대로 진중을 이탈했고 그
들중 일부는 크로세스의 마을을 습격해 민간인들에게까지 막대한 피해를 입히기
까지 하였다.  그러나 델타카이저로선 그런 그들을 강제할 능력이 없었다.  분명 
세인트 드래곤의 유일한 후계자인 그의 힘은 레드 드래곤의 고룡을 훨씬 뛰어 넘
는 것이었으나... 그들을 굴복시킬 권위와 위엄은 갖추지 못했던 것이다.  유크리
드는 가볍게 미소지으며 수심에 찬 성룡제를 다독거렸다.

  “그렇게 말씀하시니 오히려 제가 죄송합니다.  애초에 당신과 용족의 힘을 빌
리려 했던 것은 저와 제 동료들이 아니었습니까.  거기다 연합군엔 당신과 4 마
리의 고룡이 남아 있고, 페이서스의 드래곤 나이트들이 소유한 기룡도 3 마리나 
됩니다.  당신의 제어 아래 있는 와이번들과 드래이크들만 해도 훌륭한 전력이 
아닙니까.  아무것도 걱정하실 필요는 없습니다.”

  물론 페이서스의 드래곤 나이트들이 타는 기룡은 고룡(에인션트)는 커녕 웜급에도 
훨씬 미치지 못하는 용이었다.  그들 셋에 기수인 드래곤 나이트들을 합친다 
하더라도 사라진 11마리 고룡들중 가장 미약한 자에 비하기도 어려우리라.  그러
나 굳이 드래곤들을 내세우지 않고도 승리를 확정지은 것이나 다름 없는 지금의 
상황에서 용족의 전력은 있으나 없으나 마찬가지였다.  유크리드는 미안함보다는 
자괴감에 빠져 있는 성룡제를 좋은 말로 달래 놓고 작전 회의가 소집된 막사 쪽
으로 발걸음을 옮겼다.





  “이런, 의복이 아주 잘 어울립니다.  유크리드.”
  “...그런 느끼한 말투 쓰지마, 카알.  이것도 다 네 생각이 아니었나?”

  카알 라그나식스 - 마왕 아델베르크를 쓰러뜨린 이후 대마도사라 불리우기 시
작한 동료의 장난기 섞인 말에 유크리드는 미간을 살짝 찌푸렸다.  카알은 기묘
한 형태의 로드로 어깨를 두드리며 평상시 쓰던 허물 없는 말투로 입을 열었다.

  “뭐, 하지만 진심으로 한 말이라고.  레이크 그라나드와 동일인이라고는 생각
할 수도 없을 정도야.  그리고 방금건 칭찬이었어.  군왕이 되려면 연기력도 꽤 
필요하니까.  진짜 싸움은 이 전쟁이 끝난 후부터 잖아.  미리미리 연습해 둬야지.”
  “...이젠 아예 참모가 다 됐구나.”
  “하하, 난 원래부터 네 참모였잖아.  그건 그렇고, 왕자 전하.  각군의 지휘관
들이 기다리고 있습니다.”
  “....적장군은?”

  유크리드가 장막 안으로 발걸음을 옮기며 묻자 카알은 어깨를 으쓱해 보였다.

  “글쎄, 아무리 그래도 그 적장군이 두 손 놓고 항복할리는 없겠지?  최후의 
결전 정도는 생각하는게 좋을꺼야.  부잣집은 망해도 3년은 먹고 산다는 말이 있
지.  지금의 크로세스라도 있는 힘껏 쥐어짜면 10만 정도는 모집할 수 있을걸.  
그리고.... .”

  카알은 검은 머리카락을 쓸어 올리며 문득 진지한 눈으로 유크리드를 응시했
다.

  “적장군과 너 사이에는 청산해야할 빚도 있잖아.”
  “...그랬었지.”

  유크리드가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이자 카알은 단호히 고개를 내저었다.

  “무슨 생각하는지는 알겠지만, 이 봐 유크리드.  너는 대용사 세디아스의 혈통
을 이어 받은 카르고스 왕국의 정통 계승자야.  그리고 지금 거대한 군세를 이끌
고 피의 제국을 멸하기 위해 달려가는 영웅이라고.  그에 반해 적장군은 망하기 
일보 직전인 나라의 장군에 불과해.  너와 그 자는 격이 다르다고.  그 자는 이제 
자신의 모든 것을 걸고 마지막 싸움을 시작하겠지.  필시 쉽지는 않은 싸움이 될
거야.  하지만 이것만은 알아둬.  이 싸움은 적장군에게 있어서는 마지막이지만, 
너에게 있어서는 시작에 불과하다는 것을.  그 자는 자신의 모든 것을 산화시켜 
너를 노리겠지.  하지만 너에겐 이 싸움이 끝난 후에 맞닥드리게 될 더욱 큰 사
명이 있어.  그 밖에 쓸데 없는 생각들은 모두 머릿속에서 지워 버려.  이제 크로
세스는 끝났어.  그리고 적도사 베리어드가 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있건 간에 그
것 역시 그다지 중요한 일은 아니야.  너에겐 백만의 병사들과 그들을 지휘하는 
대륙 전체를 통틀어 가장 뛰어난 장수들이 있어.  그리고 요정족과 수인족, 용족
까지 가세했지.  적장군과 크로세스를 멸망시키는 것은 그들이 해 줄거야.  네가 
굳이 나서지 않더라도 그 모든 공적은 고스란히 대용사의 후손인 너, 유크리드 
왕자에게 돌아가게 되어 있어.  하지만 이 전쟁이 끝난 후엔 그들중 대부분은 더 
이상의 우군이 아닌 경쟁자가 되어 버릴 거야.  이제 얼마 안가 어느 벌판의 시
체가 되어 버릴 적장군의 일 따윈 머릿속에서 지워버려.  이 전쟁이 끝난 후의 
일을 생각하라구.”
  “..... .”
  “알겠지?”

  카알은 대답을 재촉했다.  쓸데 없는 감상에 사로잡혀서 큰 일을 그르친다면 
그건 군왕의 그릇이 아니다.  그리고 10년 가까이 이 친구와 함께 해온 카알은 
대답을 예측하고 있었다.

  “...알았어.  마음에 들지는 않지만.”
  “좋아.  그럼 들어가 보라고, 카르고스의 왕태자 전하.”

  카알은 유크리드의 어깨를 툭 치곤 장막 안으로 걸음을 재촉했다.








  모처럼 소집된 작전 회의에 참가한 대륙의 명장들은 자신들의 명성에 걸맞는 
작전을 내놓지 못했다.  그도 그럴 것이 엘레그리엄 평야에서 사케르텐 분지, 야
스가룬 산맥의 협곡을 경유해 세크라엔느 평원으로 진입, 그 곳에서 곧장 크로세
스의 황도로 향한다는 작전은 12차 대륙전쟁이 시작되기 이전부터, 아니... 정확히 
말하자면 크로세스가 대륙의 공적으로 떠오른 이 후 수많은 명장들과 전사가들에 
의해 수십년간 다듬어지고 보완된, 어찌 말하자면 연합군이 지니고 있는 가장 완
벽한 작전 계획중 하나였다.  또한 그 방대한 종류의 작전을 하나로 엮어 최선의 
방법을 찾아내는 작업도 이미 제 13차 대륙전쟁이 일어나기 훨씬 전에 끝마친 상
태였다.  크로세스의 2 인자이자 혈제 자하르의 친우였던 라이오넬 루나스 벨룬 
바스엘드 대공의 연합군 참전으로 선택의 폭이 대폭 넓어진 연합군의 수뇌부는 1
백만에 달하는 대군이 진군할 수 있는 유일한 루트를 경유하는 공략 작전으로선 
최상의 작전을 완성시켰고, 지금 실행중에 있었다.  거기에 ‘대륙 역사상 최대최
고의 작전’이라는 자화자찬까지 곁들인 상태였다.  전략적인 토의는 없는 것이
나 다름 없었고(이제 크로세스는 완전히 고립되어 있었으니까) 가끔씩 튀어 나오
는 전술적인 토의도 야스가룬 산맥을 넘을 때 지형을 이용한 적군의 공격이 예상
되니 이를 어떻게 봉쇄할 것인가, 혹은 이 작전은 수십년전부터 제개되어온 작전
이니 만큼 적군이 역 이용할 가능성도 없지 않아 있다는 둥, 그러니 모든 면에서 
보다 완전을 기해야 한다는 정도에 지나지 않았다. 
  작전 회의에서 주로 대두 되는 것은 전략, 전술적 토의 보다는 오히려 승전을 
자축하는 화담이나 전승 후 있을 쟁탈전에 대비한 보이지 않는 신경전이 더 많았
다.



  “가레인 경, 전쟁이 끝난 후 평화로운 세상이 오면 신성왕국은 그제서야 제 
몫을 다할 수 있겠군요.  신의 뜻에 따라 신성왕국의 본분을 지킬 수 있을태니 
말이오.  아무리 저 잔혹무비한 크로세스의 침략을 막아내기 위해서라고는 하지
만 솔직히 휴레인은 그 동안 너무 많은 피를 흘렸지.  이젠 평화로운 일상으로 
돌아갈 수 있을태니 이 어찌 기쁜 일이 아니겠소.”
  “아... 네.”

  두툼한 하마 입을 자랑하는 페이서스 왕국의 대장군, 루돌프 슈페르켄의 말에 
‘휴레인 유일의 성기사’는 엉겁결에 고개를 끄덕이고 말았다.  그 옆에서는 하
이랜즈 연방에 귀속된 두 연방국의 수뇌들이 격렬한 설전을 벌이고 있었다.  크
로세스를 무너뜨리기 위한 목적으로 수십개의 국가들이 연합하여 건립된 하이랜
즈 연방은 전쟁이 끝남과 동시에 분열을 예정하고 있었다.  과묵한 표정으로 눈
을 감고 있는 아크로트의 무왕 트리스랜에게는 이즐로우의 대상인이 ‘전후 국토
를 재건함에 있어 가장 중요한 것은 자본으로서 이를 위해선 아크로트의 형제국
이나 다름 없는 우리 이즐로우가...’라며 떠벌리고 있었다.  아마도 대륙의 서부
가 진정한 평화를 되찾기에는 아직 이른 것 같았다.  상좌에 앉아 이 난장판 아
닌 난장판을 바라보며 혀를 차는 유크리드의 옆에 시립해 있던 카알 라그나식스
는 유크리드에게만 들릴 정도의 목소리로 나즈막하게 말했다.  사실 그렇게 나즈
막하게 이야기하지 않아도 그와 유크리드의 주위에는 보이지 않는 방음 실드가 
처져 있어 소리가 세어져 나갈 염려는 없었지만 어디까지나 신중을 기하는 대마
도사였다.

  “훗... 휴레인의 신성왕에게 야심이 있었는지 어쨌는지는 알 수 없지만 휴레인
의 영토 확장을 꾀하고 싶었던 거였다면 잘못 짚었는걸.  가더 가레인 경 같이 
기사도 밖에 모르는 고결한 성기사를 이 자리에 보내다니... 휴레인은 걱정할 필
요 없겠어.  아크로트의 경우는, 무왕 트리스랜이 무슨 생각을 하고 있던지 간에 
두 차례나 전 국토가 크로세스의 말발굽에 짓밟힌 후라 전후 쟁탈전에 끼어들 여
지가 없어.  루나스나 로데인의 경우에도 마찬가지로 대륙의 절반을 돌아 크로세
스 령에 손을 뻗칠 여력은 없을걸.  혹시 모르지, 루나스 정도는 라미르 대호의 
남부에 해군 기지를 건설하게 해달라고 할지도... 호수를 경유한 상권을 쥐겠다는 
거지만, 어느 정도라면 허용해도 좋다고 봐.  그 정도는.”
  “...루나스의 해군력을 이용하려고?”
  “그래.  라미르 대호에는 해적단이 너무 많아서, 카르고스를 재건한다고 하더
라도 한 동안은 해적 소탕에 여력을 기울일 수 없어.  하지만 루나스에게 맡겨 
두면 전력을 다해 해적들을 소탕하겠지.  우리는 그 그늘 아래에서 착실히 해상 
교역로를 터 놓으면 되는 거야.  카르고스가 정상을 되찾는다면 항구 몇개 되찾
는 것 정도는 일도 아니니까.”

  카알은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

  “전후 가장 문제가 되는 것은, 크로세스... 아니 카르고스와 인접해 있는 강대
국들이야.  서의 하이랜즈, 동의 페이서스.  그리고... 남의 네오네세스 부흥군.  
사실상 부흥군 자체를 네오네세스라 보아도 좋겠지.”  

  대마도사의 지적에 유크리드도 고개를 주억거렸다.

  “하지만 그 셋중에서 하이랜즈는 그다지 염려할 필요가 없어.  물론 초반에는 
연방 전체의 힘을 기울여 소속 국가들이 빼앗겼던 영토를 되찾고자 하겠지.  하
지만 끝이 보이는 일시적인 협력 관계 따위에 겁 먹을 필요는 없다고 생각하지 
않아?”
  “그렇지.”

  카알은 싱긋 웃음을 흘렸다.

  “조금만 공작을 펴면 저희들끼리 잡아 먹느라 정신이 없을걸.  하지만 저희들
끼리 물고 잡아 당길 미끼 정도는 던져야 할꺼야.  누굴 선택할 생각이야?”

  유크리드는 하이랜즈 연방군에서 과반수 이상의 자리를 차지하고 있는 갈색 갑
옷의 장수들에게 시선을 던졌다.

  “...엘페르 발칸.  하이랜즈 연방의 주축이 되는 국가지.  뭐, 이미 한번 멸망했
던 국가라 국왕도, 체계도 없긴 하지만 그래도 그 힘은 하이랜즈의 나머지 세력
을 모두 맞상대할 정도로 커.  엘페르 발칸과 다른 하이랜즈 연방 소속의 국가 - 
특히 홀라이즘을 비롯한 서연방의 국가들은 대륙 대전이 시작 되기 이전부터 수
차례에 걸친 동서 대전을 일으키며 영토를 다퉈 왔지.  그런 골치 아픈 땅은 우
리에게도 필요 없어.  일단 엘페르 발칸에 구심점이 생기도록 지원한 다음, 문제
의 그 땅을 양도하도록 하자고.  그리고 약간의 막후 공작만 펴면 아마도 서로 
싸우느라 더 이상의 영지 확장에 신경 쓸 겨를은 없을걸.”

  카알은 약간 질린 웃음을 지었다.

  “하... 하하, 레이크... 아니, 유크리드.  너도 참 많이 변했구나.  나 한테 남말
할 처지가 아니잖아?”
  “이 봐... 넌 내가 이렇게 하기를 원했었잖아.  핑개 대려는 것은 아니지만 너
에게 그런 소리를 듣고 싶진 않은데.”
  “그건 그렇지... 엘레나는 나를 미워하게 된 것 같던데.  내가 자꾸 쓸데 없는 
소리를 해서 네가 이렇게 됐다고.”
  
  유크리드는 곤란한 웃음을 지었다.  그러나 가볍게 얼버무리는 와중에도 유크
리드의 눈동자에는 깊은 수심이 끼어 있었다.  아직도 갈등하고 있는 건가.... 카
알은 낮게 혀를 찼다.  알고 있는 것과 실행 하는가 안하는가의 여부는 전혀 다
른게 아닌가.

  선택할 시간은 이미 11년이나 주어졌다.
  더 이상 - 망설일 시간은 없어.
  
  “그 이야기는 다음에 하고... 문제는 네오네세스와 페이서스야.  둘 모두 다른 
의미에서 골치 아픈 나라들이지.  페이서스는 대륙대전에서 가장 피해를 입지 않
은, 사실상 가장 강대한 세력이라고 할 수 있거든.  분명히 대륙 동남부, 남동부
에서 엘비언의 영역에까지 이르는 광대한 영토를 얻고자 할 탠데... 지금으로선 
이를 막을 명분도, 여력도 없어.  또 하나의 문제는 네오네세스의 부흥인데.... .”
  “...부흥시켜선 안되잖아.”
  “그... 렇지.  카르고스에겐 네오네세스의 광대한 옥토가 반드시 필요하니까.... 
.”

  크로세스가 수십년 동안 대륙 전체를 상대로 싸움을 계속해 올 수 있었던 것
은, 그리고 압도할 수 있었던 것은 네오네세스란 광활한 대지에서 생산 되는 무
궁무진한 자원의 뒷받침이 있었기에 가능했다.  새로이 일어날 카르고스 왕국에
게 있어서 네오네세스는 국력을 배가, 아니 그 이상으로 강화할 수 있는 기반이
나 다름 없었다.  대륙 대전이 끝난 후 새로이 편성될 대륙의 판도는 누가 먼저 
피폐해진 국토를 재건하고 일어서느냐에 따라 변화할 것이다.  네오네세스와 카
르고스가 하나가 된다면 반드시 - 대륙 대전 이후의 대륙 역사를 주도해갈 수 
있으리라.  그러나... 그러자면 친우나 다름 없이 지냈던 네오네세스의 부흥군들과 
맞서지 않으면 안될 것이다.
  카알은 짐짓 밝은 목소리로 말했다.

  “어차피 네오네세스 왕국이 부흥하기엔 이미 너무 늦었어.  부흥군이 들고 일
어난다고 해도 구심점을 찾을 수는 없을 거라고.  과거 왕당파와 새로 일어난 부
흥군 세력끼리 부딪쳐 내란이 일어날지도 몰라.  차라리 카르고스에 합병 된다면 
그런 혼란은 막을 수 있지.”

  ....핑개에 지나지 않는다는 것을 알면서.... .

  “그래.... .”

  유크리드는 작게 고개를 끄덕였다.  활기를 띄기 시작한 토론에 대강 동조해 
주면서 의미 없이 주변을 둘러보던 그의 눈에 또 하나의 큰 불안 요소가 잡혔다.

  “바스엘드 대공의 처리 여부는 어떻게 하지?”
  “그렇군.  그것도... 쉬운 일은 아니지.”

  그들은 회의장의 한켠을 차지하고 앉아 말 없이 앉아 있는 라이오넬 루나스 벨
룬 바스엘드 대공과, 그런 부친과는 달리 열렬히 토론에 참가하고 있는 그의 아
들 케이아스 레아스 그룬 바스엘드를 바라보며 중얼거렸다.  
  라이오넬 루나스 벨룬 바스엘드 대공.  혈제 자하르에 이은, 사실상 크로세스 
제 2의 실권자였던 사람.  대륙 대전의 1세대라고 할 수 있는 그는 자하르와 함
께 엘페르 발칸의 윌리히 핸드릭스 장군과 겨뤘었다.  핸드릭스 장군에게 알렉스 
브레하트 장군이 있다면 자하르에겐 바스엘드 대공이 있다는 소리가 나돌 정도의 
용장으로 4차 대륙전쟁에서 핸드릭스에게 패배하여 치명상을 입은 자하르를 구출
한 공적을 높히 사 ‘대공’의 칭호와 마왕의 검, 아젝트 베큐터를 받았었다.  
  그런 그가 크로세스에게 등을 돌리고 연합군에 참가한 것은 크나 큰 쇼크가 아
닐 수 없었다.  연합군과 크로세스, 양측 모두에게 있어서.  자신이 평생에 걸쳐 
일구어온 제국을 스스로의 손으로 무너뜨리고 있는 지금의 심정은 어떨까?  그러
나 노장의 옆에서 얼굴도 붉히지 않고 큰 소리로 떠들어대는 그의 아들에겐 자신
이 몸 담고 있었던 제국을 친다는 감상 따윈 전혀 없는것 같았다.  카알은 목소
리에 약간 힘을 실어서 말했다.

  “유크리드.  라이오넬 바스엘드 대공은 걱정할 필요 없어.  그에겐 포상이나 
작위를 내려도 좋고, 어디 변경 지방에 쫓아 보내도 상관은 없어.  그는 이 싸움
으로 모든 것을 끝내려는 자중 하나야.  하지만... 그의 젊은 아들, 케이아스 바스
엘드는 위험해.”
  “알아.  불 같은 야심을... 가진 사내지.”

  유크리드도 미미하게 고개를 끄덕였다.  케이아스 레아스 그룬 바스엘드.  일찍
이 새벽의 마왕 아델베르크로부터 두 자루의 아젝트 베큐터를 건내 받은 혈제 자
하르는 그 중 한 자루를 적장군 레이아드에게, 다른 한 자루를 자신의 오랜 친우
이자 생명의 은인인 라이오넬 바스엘드 대공에게 하사했다.  그리고 그 아젝트 
베큐터는 지금 라이오넬의 아들인 케이아스의 허리에 매어져 있었다.  그는 아버
지를 닮아 아젝트 베큐터를 무리 없이 사용하는 초일류 검사이자, 뛰어난 전투 
감각을 지닌 맹장이기도 하였다.  또한 연합군에 뒤늦게 참전하여 기반이 약한 
자신과 아버지의 위상을 드높히기 위해 지나칠 정도로 준동해 최근에 들어선 그
의 행동이 연합군 내부에서도 종종 문제시 되고 있었다.  오늘의 작전 회의에도 
바스엘드 대공의 다섯 검 - 적장군의 다섯 검과 비견할만하다 하여 이름 지어진 
- 이라 불리우는 다섯 명의 검사들을 대리고 배석해 회의의 초반에 가벼운 실랑
이가 있었다.  그나마 실랑이가 커지지 않은 이유는 이 자리에 모인 대부분의 사
람들이 자신의 실력에 자신하는 뛰어난 검사들이었기 때문이었다.  무력의 상태
라고나 할까?  가이에스 블레이드와 가이에스 플레이트로부터 용사로서 인정 받
은 유크리드나 ‘휴레인 유일의 성기사’ 가더 가레인, ‘아크로트의 무왕’ 트
리스랜은 물론이고 그레이스 공국의 기사 대장이자 ‘기사의 거울’이라 불리우
는 하크 다얀, 북부 엘프족의 정령 기사 에르미슈 파인켈등 강한 사람은 얼마든
지 있었기에.



  “무슨 말씀을 그리 하시오?  페이서스 왕국은 어디까지나 수십년간 대륙을 피
로 씻어 왔던 사악한 제국을 징계하고 이 땅 위에 진정한 정의를 세우기 위해 일
어선 거요!  지금 귀공의 발언은 고귀한 목숨을 바쳐 제국에 맞서 싸운 수많은 
페이서스의 용사들을 모욕하는 언행이라는 것을 알기나 하시오?!”
  “후, 페이서스의 병졸들이 얼마나 죽어간지는 모르나 대륙 대전이 끝날 즈음
해서야 마왕 아델베르크의 공포에서 벗어난 귀국이 흘린 피 정도는 하이랜즈의 
벌판을 뒤덮은 무수한 병사들의 주검에 비하면 없는거나 마찬가지요.”
  “말이 지나치군!  우리 페이서스가 없었다면 연합군이 전쟁에서 승리할 수 있
었으리라 보는가?!”
  “허어... 마왕 하나를 감당하지 못하고 수십년간 꼼짝달싹 못했던 페이서스 군
이 그렇게까지 대단한 존재인지 미처 몰랐습니다, 그려.”
  “그만들 두십시오!  우군끼리 이 무슨 다툼입니까?!”





  “....루돌프 슈페르켄 장군과 하이랜즈의 페로웰 레잔트 장군이 붙었군.  볼만 
한데.”

  간신히 만류에 성공한 유크리드가 투덜거리자 카알이 어깨를 으쓱했다.

  “이런, 이런.  총사령관 각하.  저대로 내버려 둬도 좋습니까?  어차피 같이 
싸워야할 아군인데, 중재라도 하심이.... .”
  “상관 없어.  저래도 자기 할일 하나는 확실하게 하는 사람들이니까.  그 보다 
핸드릭스 장군과 브레하트 장군 이후 하이랜즈에는 대단한 장수가 없군.  다 그
만그만한 사람들 뿐이니.... .  ....아니지, 참.”

  혀를 차던 유크리드는 문득 말을 정정했다.  아까부터 단 한 마디도 하지 않고 
앉아 있는 하이랜즈의 장수가 있었던 것이다.  카알도 유크리드가 삼킨 뒷말을 
알아 들었는지 그 쪽으로 시선을 돌렸다.

  “...스탈리안 장군은... 여전하군.  군사적 작전 회의가 아닌 이상은 입을 열지 
않겠다는 건가.”
  “그녀의 성격이나 지휘에 맞지 않으니까.  그러나.... .”

  괴롭겠군, 저 사람도.  

  유크리드는 말 없이 세이즈리네를 응시했다.  그 시선을 알아 차렸는지 세이즈
리네 역시 그 녹색 눈동자를 들어 유크리드를 마주 바라 보았다.


  - 변했군요.  당신도.
  - 누구나... 변하기 마련이 아닙니까?
  - 변하지 않는 사람을 하나 알고 있지요.
  - 그는 잘못 선택했습니다.
  - 그럴지도 모르지요.  하지만 스스로에게 회의는 가지고 있지 않을 겁니다.
  - 당신도... 그와 만나는 것이 두렵습니까?
  - ....당신과는 다른 의미로 그렇습니다, 용사의 후손이여.
  - ....알고 계셨군요.
  - 레이아드에게 들었습니다.
  - ...저는 어떻게 해야할지 모르겠습니다.  과연 그것이 옳은지, 아닌지.... .
  - 레이아드였다면... 자신이 해야할 일이라고 생각 되는 일이 있다면 그것의 옳고 
그름에 상관하지 않았을 겁니다.  
  - 어차피 해야할 일이라면....?
  - 어차피 해야할 일이라면.

  어차피 해야할 일이라면.... .








-------------------------------------------------------------- 

  대륙사!  이번 편은 재미 없죠?(언제는 재미 있었나? --;)
  
  이번 호는 휴식기라고 생각해 주세요!  이게 없으면 이야기가 이어질 수가
  없으니.....

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27020번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 20-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/14 10:20    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “무모하군요.”
  “다른 방법이 있다면 말해 보게.”
  “아닙니다.”

  엘레그리엄 평야의 한 귀퉁이에 주둔중인 2만 크로세스 군영에서 튀어 나온 대
화의 일부분이었다.  백만에 이르는 거대한 대군을 눈 앞에 둔 크로세스의 결사
대는 지금 평야에선 쉽게 찾아 볼 수 없는 구릉 위에 진지를 구축한체 대기하고 
있었다.  화롯불빛을 받아 핏빛으로 빛나는 붉은 갑주로 온몸을 감싼 레이아드는 
크로세스 제국 대장군만이 소유할 수 있는 원수봉으로 간이 책상 위에 놓인 지도
를 가리켰다.

  “엘레그리엄 평야에서의 싸움은 기(氣)의 싸움이 될 것이다.  이 곳에서 아군
의 반수가 목숨을 잃게 되면 나머지 작전들은 아무런 소용이 없다.  사케르텐 분
지와 야스가룬 산맥, 그리고 세크라엔느 평원에까지 도달하기 위해선 작전이 종
료 된 후에도 아군의 3분의 2는 살아 남아 있어야 한다.”

  - 결국은 모두 죽게 되겠지만.

  레이아드는 지도 위에 표기된, 평야의 한쪽 구석에 위치한 수해를 가리켰다.

  “이 곳과,”

  그리고 평야의 서쪽에 위치한 작은 협곡.

  “이 곳.”

  그리고 아무 것도 없는 평야.

  “이 곳이 작전의 키 포인트라고 할 수 있다.  아군이 적군의 절반만 됐더라면 
승패의 열쇠라고도 할 수 있었을 것이다.”
  “알겠습니다.  조금 무모하긴 합니다만.... .”
  “말하지 않았는가.  엘레그리엄 평야는 아군의 피와 맞바꾸어 적군의 사기를 
꺽는, 기(氣)의 승부처가 될 것이다.  국지적인 면에서 본다면 이 평야에서의 전
투는 대 크로세스 제국군의 최후를 장식하는 대미로 이어질 교두보가 될 것이고, 
소극적인 관점에서 본다면 이 전쟁에서 관계 없는 떨거지들 - 주제도 모르고 끼
어든 용족과 요정, 그리고 수인족들을 소거하는 전투가 될 것이다.”
  “아군의 모든 것을 불살라서 말입니까....?”
  “그렇지.”

  레이아드는 책상 위에 원수봉을 내던졌다.

  “어쨌거나 지난 사흘만에 여기까지 진군해 온 것은 잘한 거야.  더구나 단 한
명의 낙오자도 없었다는 것은 칭찬할 만한 일이지.  적군이 엘레그리엄 평야의 
끝에 도달하기 전까지 쉬면서 지형을 익히도록 지시하게.  물론 경계 태세를 늦
추지는 말고.  적군의 본진이 이 곳까지 도착하는 예상 시간은?”

  겔락 사이암 - 적기사단의 부장중 하나가 대열에서 한 걸음 앞으로 나서며 보
고했다.

  “지금과 같은 진군 속도로 판단하건데 이틀 정도로 보고 있습니다.”
  “꽤나 느리군요.”

  한 참모의 중얼거림에 레이아드도 고개를 끄덕였다.

  “여유가 만만하군.  아마도 전역을 착실히 제압하고 있는가 보군.  이 전쟁이 
끝난 후 크로세스가 몇 조각으로 나뉘어질지 궁금한데.”
  “...... .”
  “하지만 척후조 정도는 보낼 것이다.  경계를 늦추지 말고, 대비에 만전을 기
하도록.  특히 척후조가 반드시 인간이라는 보장이 없다는 것에 유념하라.  엘프
나 수인족, 혹은 소룡족(小龍族:와이번이나 드레이크)일 수도 있다.  그런 녀석들
을 부릴 수 있다면 나라도 먼저 내세울태니까.”
  “페이서스의 드래곤 나이트들이 파견될 가능성도 있지 않습니까?”

  페란드가 말하자 좌중은 낮게 동요했다.  그만큼 드래곤의 힘은 압도적이었던 
것이다.  그러나 레이아드는 고개를 저었다.

  “페이서스는 수년전의 실패를 기억하고 있을 것이다.  분명 좋은 방법이긴 하
나 페이서스의 대장군이 허락지 않을 것이다.  하지만 혹시라도 성룡제 휘하의 
고룡이 날아올 가능성은 있겠군.  그에 대한 대비 정도는 해 두는 것이 좋겠지.  
병력을 수해 근처로 이동시키도록.  그렇게 되면 요정과 수인족들의 습격에 대비
해야 한다.”

  적장군은 페이서스의 드래곤 나이트 다섯 명을 그 기룡들과 함께 골짜기에 사
장시켰던 이야기를 하고 있는 것이다.  그 전투로 페이서스는 왕국 최강의 전력
을 어이 없게 상실했었다.  확실히 그 실패를 기억하고 있는 그들이 레이아드를 
상대로 드래곤 나이트를 먼저 보내는 짓을 할 가능성은 적었다.

  “알겠습니다.”

  레이아드는 자리에 일어나면서 모두에게 이야기하듯이 말했다.

  “벌써 수차례 이야기했지만 이 평야에서의 전투는 기의 싸움이 될 것이다.  
엘레그리엄 평야 전투의 목적은 크게 네 가지.  하나는 인간외의 다른 종족들을 
제거하는 것이고, 둘째는 적들의 지휘 계통을 무너뜨리는 것이다.  셋째는 이 전
투를 포석으로 앞으로 있을 세 전투를 아군의 뜻대로 이끌어가는 것이고, 마지막
으로 이미 전쟁이 끝난 것인양 의기양양해 있는 적들에게 크로세스의 무서움을 
다시 한번 일깨워주는 것이다.”

  마지막 말에 잔잔한 웃음을 띄우는 부하들을 둘러보며 레이아드는 해산을 명했
다.
 
  “좋다.  오늘은 이만 해산한다.  각 지휘관은 지시된 사항대로 부대를 배치하
고, 병사들에게 충분한 휴식을 취하도록 하라.  내일부터는 바빠질 태니까.”
  “옛!”









  “...... .”

  밤이 깊어갔다.  평야 저편에 있을 적에게 노출 되는 것을 꺼려서인지 화롯불
의 사용조차 자제하는 제국군의 진영을 내려다 보며 적장군은 침묵에 잠겨 있었
다.  쌀쌀한 밤바람이 구릉 위를 스치고 지나갔다.  레이아드의 적갈색 머리카락
이 미풍에 흩날렸다.  사방은 적막에 잠겨 있었다.  밤하늘에 높히 뜬 보름달에 
의해 주변의 정경은 희미하게나마 비치고 있었지만.... .

  “누구냐?!”

  레이아드는 번개 같이 검을 뽑으며 뒤로 겨누었다.  아무도 없던 공간이 희미
하게 뒤틀리면서 한 사람의 형상을 취했다.

  “...육체는 망가졌어도 감각은 녹슬지 않은 모양이군, 에.... .”
  - 쉭!

  그러나 ‘목소리’가 끝나기도 전에 적장군의 검은 밤공기를 가르고 있었다.  
목소리와 뒤틀리던 공간이 동시에 사라졌다.  하지만 레이아드가 착지함과 동시
에 그의 등 뒤에서 목소리는 다시 들려왔다.

  “과연... 검을 쓸 수 없다는 말이 맞는 것 같군.  예전 같았다면 헛치는 일은 
없었을탠데.”
  “...당신이었나?”

  레이아드는 빈틈 없는 자세로 검을 겨누며 씁쓸하게 말했다.  그의 등 뒤에서 
나타난 것은... 장엄한 빛의 안개에 휘감긴 한 남자였다.  마치 성룡제 델타카이저
가 폴리모프한 것과도 흡사한, 그러나 백금발 대신 은발을 늘어뜨린 아름다운 남
자.  몸에 늘어뜨린 수많은 장신구와 완벽한 조화를 이루는 남자는 한 손에 특이
한 형태의 지팡이를 들고 있었다.  나이는... 오히려 레이아드보다도 젊게 보였으
나 그 눈에는 무한한 세월 속에서 터득된 경륜과 지혜가 깃들어 있었다.  레이아드
는 검을 옆으로 뿌리며 위협적인 어조로 물었다.

  “여기엔 왜 온거지?”
  “오해 말게.  자네와 싸우려고 온 것은 아니니까.  나는 주시자(注試者) - 한 
세대를 풍미했던 위대한 적장군 레이아드의 마지막 모습을 보러온것 뿐일세.”
  “주시자라... 언어도단이군.  유크리드의 조력자일 뿐이지 않나?”

  은발의 남자는 희미하게 웃었다.

  “주시자와 방관자는 다르지.  나는 그 만한 인재가 의미 없이 사라져가는 것
을 보고만 있을 수 없어 몇 가지 협조를 해준것 뿐일세.  그 와중에 자네와는 좋
지 않은 인연을 맺게 됐지만 말일세... 레이아드.”
  “이제는 이름을 제대로 부르는군.”
  “그러지 않을 수가 있겠나?  잘못 불렀다간 두 동강이 날 판이니.”

  재미있다는 듯이 웃은 은발의 남자는 우아한 동작으로 고개를 돌려 구릉 아래
에 진을 친 크로세스 군을 바라 보았다.

  “불 속에 뛰어드는 불나방들이군.”
  “너에게 그런 소리를 들어야 할 사람은 저 중에 아무도 없다.”
  “글쎄... 개죽음을 다른 어떤 말로 표현해야 할지 모르니 양해 바라네.”
  “뭐라고?!”

  버럭 소리친 레이아드를 향해 남자는 연민의 시선을 던졌다.

  “...성격이 많이 급해졌군.  괴로운가?”
  “..... .”
  “레이아드.  내 예언하나 하지.  자네와 저 2만 제국군은 엘레그리엄 평야에서 
역사에 남을 명승부를 펼칠 걸세.  그리곤... 그걸로 끝이야.  사케르텐 분지와 야
스가룬 산맥에는 가까이 갈 수도 없을 걸세.  아니... 설사 선전에 선전을 거듭하
고 기적이 일어나 자네의 계획대로 세크라엔느 평원까지 갈 수 있다고 치세.  그
게 무슨 의미가 있겠는가?  결국은 2만의 제국병과 그 몇배나 되는 연합군을 죽
이는것 외에 무슨 의미가 있단 말인가?  왜 이런 의미 없는 싸움을 하는 건가?  
자기 만족을 위해서 희생시키기엔 그들의 생은 너무 고귀해.”
  “자기 만족이라.... 그럴지도 모르겠군.”

  레이아드는 말했다.

  “변명할 생각은 없다.  나는 저들을 사지로 끌고 왔고, 그리고 저들을 죽게할 
것이다.  그리고 저들의 목숨과 맞바꾸어 그 몇배나 되는 연합군을 저승으로 끌
고가겠지.  하지만 그만 두게할 생각이었다면 잘못 짚었네.  이건 나의 존재 가치
가 걸린 싸움이니까.  누구에게든, 무슨 이유에서건 양보할 생각은 없어.”
  “도대체 이해할 수가 없군.  물론 자네의 마음을 모르는 바는 아니지만, 그렇
다고.... .”
  “또 그러나.... .  저들 역시, 나와 크게 다른 생각을 갖고 있지는 않을 거야.”
  “저들은 그저 일시적인 감정에 휘말려 앞을 보지 못하고 있는 것 뿐이야.  네 
그 알량한 연설에 감흥해 눈이 먼것 뿐이라고.”
  “그렇게 생각하나?”

  레이아드가 아무런 반응도 보이지 않자 은발의 남자는 어깨를 으쓱했다.

  “한 가지 궁금한게 있네.  자네는 자네의 배후에서 모종의 사건이 일어나고 
있고, 또 그것이 자네의 주군을 해칠지도 모른다는 생각은 안해 봤나?  자네와 
자네의 주군이 그저 꼭두각시에 불과할 뿐이라는?”
  “무슨 소리를 하고 있는 거냐?”
  “그러니까 말일세... 자네를 움직이는 모든 사상, 정의, 그리고 신념이 모두 만
들어진 것은 아닐까... 하는 의심을 해본 적은 없느냐고 묻고 있는 걸세.”
  “베리어드 말인가?”
  “알고... 있었는가?”
  “어느 정도는.”

  은발 남자는 약간 당황한 듯이 보였다.  레이아드의 태도에는 일말의 흔들림도 
없었기 때문이었다.

  “자네는... .”
  “나도 한가지 궁금한게 있지.”

  레이아드는 남자의 말을 끊었다.  아젝트 베규터의 하얀, 백골과도 같은 검신이 
달빛을 부서뜨리며 창백하게 빛났다.

  “남부 엘프 족이 움직인 것은 그들의 여왕인 아이시스가 유크리드의 유모이기 
때문이고, 북부 엘프가 움직인 것은 크로세스 군이 그들의 마을을 토벌했기 때문
이지.  또한 성룡제의 경우도 비슷하고, 켄테이즈의 요정족과 수인들도 마찬가지
지.  하지만 그들이 이렇게 한꺼번에 움직인 이유가 뭐지?  유크리드의 팔이 제
아무리 길다 하더라도 북빙원에까지 미친다고는 생각지 않는데.  당신이 끼어든 
것이 아니었던가?”

  은발 남자는 살짝 웃었다.

  “왜?  그렇다고 한다면 벨 생각인가?”
  “크로세스에 방해가 되는 인물이라면 누구든지 베는 것이 나의 의무다.”
  “..... .”

  남자는 침묵했다.  레이아드는 남자의 질문들에 우회적으로 답변한 것이나 마
찬가지였기 때문이었다.  그는 지팡이를 다른 손에 바꿔 쥐었다.  남자를 감싼 눈
부신 빛 무리가 신비하게 맥박쳤다.

  “어리석은.... .”

  남자는 쓰게 내뱉었다.

  “끝까지... 자신이 처 놓은 속박에서 벗어나지 못하는군, 레이아드.  자네를 구
속하고 있는 속박은 자하르가 준 것이 아니라 자네 스스로가 선택한 것일 뿐이
야.”
  “속박이라 했는가?”
  “..... .”
  “속박이라고 생각하는가?”
  “..... .”
  “내가 선택한 것이라면, 속박도 내 삶의 일부다.”
  
  - 스삿!

  아젝트 베큐터가 밤하늘을 양단하듯 날았다.  그러나 그 검날은 남자의 몸에 
근접하지도 못하고 허무하게 튕겨져 나갔다.  남자는 침울하게 말했다.

  “그만 두게, 레이아드.  지금의 자네는 내 몸의 극히 일부도 손상케 할 수 없
어.”
  “..... .”

  - 팟!

  또 다시 튕겨 나가는 마검.  남자의 주변에서 고동치는 빛 무리는 그 자체가 
빛의 방어벽인양 레이아드의 검을 일일이 튕겨냈다.  레이아드는 말 없이 검을 
휘둘렀고 남자는 그 자리에 그렇게 서 있을 뿐이었다.  검신이라고까지 숭상 되
던 최강의 검사가 휘두르는 마검은... 남자의 몸 주변에 감돌고 있는 빛 무리의 
극히 일부도 흩어 놓을 수 없었다.  이윽고 가쁜 숨을 몰아쉬며 물러선 적장군을 
향해 남자는 우울한 눈빛을 보냈다.

  “검 끝이 떨리고 있어, 적장군.  호흡도 거칠고, 맥박도 너무 빠르다.  그렇게 
굳은 어깨론 아무 것도 벨 수 없어.  스스로도 알고 있을 텐데.  넌... 이제 평범
한 검사에도 미치지 못해.  아델베르크의 검을 제압하는 것만으로도 너의 영혼은 
비명을 토하고 있다.  갑주의 무게를 지탱하는 것만으로도 너의 육체는 절규하고 
있다.  지금의 넌... 유크리드가 검을 한번 옆으로 움직이는 것만으로도 모든 것을 
잃어 버릴거야.  넌 더 이상 검을 쥘 수 없어.  그리고 부러진 검은 아무데도 쓸모가 
없어.  그렇게 되면 뭐가 남지?”

  어깨를 들썩이며 가쁜 숨을 몰아쉬던 레이아드는 이마에 흘러내린 땀을 훔치며 
낮게 물었다.

  “보기 흉한가?”
  “...혐오스러울 정도로.”

  아젝트 베큐터의 검끝이 아래로 처 졌다.

  “뭐가 그리도 보기 흉하지?”

  남자는 벌컥 소리쳤다.

  “자네가 그런 모습으로, 그렇게 서 있는 것이 보기 흉하네!  빠져 나올 수 있
으면서도 빠져 나오지 못해 피의 수렁에서 끝내 허우적대는 모습도, 스스로의 가
치를 찾는다며 진정한 자신을 부정하는 역겨운 모순도!  내가 인정한 몇 안되는 
인물중 하나가 그런 자기 부정의 모순에 빠져 앞을 보지 못하고 있는 것이 혐오
스럽네!  자네가 알기 쉽게 바꿔줄까?!  억겁의 세월과 무한의 공간을 통틀어 나
를 패퇴시킨 몇 안되는 남자중 하나가, 그렇게 갑주와 검을 지탱하는 것조차 버
거워 비틀거리는 모습이 보기 흉하네!”
  “그래....?  그럼.... .”

  레이아드는 호흡을 가다듬느라 잠시 말을 끊었다.

  “제대로 다시 보게.  그 흉한 존재가 바로 진정한 나니까.”
  “레이아드!”
  “이게 바로 나라는 인간이다.  과거 검신이란 황당한 칭호 아래 고룡의 장(長)
과 최고의 마도사를 패퇴시킨 존재가 나이듯이, 그리고 적장군이란 이름으로 십 
수년에 걸쳐 대륙 전체를 짓밟은 붉은 절망이 자네와 다른 모든 사람이 기억하는 
나라는 존재인 것 처럼, 자네의 말대로 검과 갑옷조차 지탱하지 못하고, 빠져 나
올 수 있는 속박에서 벗어나지 않으며, 스스로 부정해 버린 과거와의 만남을 숨 
죽여 기다리며 자그마한 존재 가치를 찾으려는 혐오스러운 인간 역시 나라는 인
간이다.  자네가 생각하고 있던 진정한 내가 어떤 인물인지는 모르겠으나... 다시 
눈을 뜨고 똑똑히 보는 것이 좋을거야, 희대의 현자여.”
  “자네는.... .”

  남자는 고개를 저었다.

  “저들과 마찬가지야.  그 안에서 기다리는 것이 무엇인지 알면서도 불 속에 
뛰어드는... 불나방과 같은 존재야.”
  “그 ‘불’이라는 것은 죽음을 뜻하는가?”
  “그래.  그리고 모든 것의 끝.... .”
  “그렇다면,”

  레이아드는 아젝트 베큐터를 땅에 꽂았다.  

  “인간은 누구나 불을 향해 날아가는 불나방이 아닌가?  결국 언젠가는 불을 
향해 날아갈 수 밖에 없는 운명의.  그 운명이 필멸자에게 부과된 피할 수 없는 
속박이라면, 나는 내가 뛰어들 불 정도는 스스로의 의지로 고르겠다.  마찬가지로 
내가 태어나면서부터 짊어지게 된 그 모든 속박과 굴래가 타의에 의해 부과된 것
이었던 것 처럼, 나라는 존재의 종말은 나 자신의 의지로 선택하겠다.  그리고... 
선택은 끝났다.”

  남자를 직시하는 레이아드의 눈이 한 순간 강렬한 빛을 뿜었다.

  “난 후회하지 않는다.”
  “....어리석은... 자기 변호야.... 끝까지.”

  남자는 떠듬떠듬 말하며 지팡이를 저었다.  그의 몸을 감싼 빛 무리가 더욱 눈
부신 빛을 발했다.

  “나는 이해할 수 없어.”
  “바라지도 않아.”

  빛 무리에 의해 서서히 잠식 되어 가면서, 남자는 한탄하듯이 말했다.

  “어리석은 선택이야.”
  “그것도 나의 삶이다.  부정할 수 없는.”

  레이아드는 나즈막하게 뇌까리며 사라져가는 불멸자의 마지막 흔적을 지켜봤
다.

  “똑똑히 지켜 봐라.”

  레이아드는 담담하게 말했다.

  “네가 말하는 어리석음을... 이제 곧, 보여주마.”

  쉬이이이....!  밤 바람이 레이아드의 머리카락을 스치고 지나 갔을때, 이미 빛 
무리는 사라지고 없었다.








-------------------------------------------------------- 

흑흑... 시력 감퇴!!!!!!!!!!!!!!!!  안돼!!!!!!
1.5를 구가하던 나의 눈이!!!!!!!!!!!!!!
언제부터 이렇게!!!!!!!!!!!!!!!
흑흑... 컴퓨터 사용 시간을 줄이는 수 밖에...ㅠ.ㅠ...

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27021번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 20-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/14 10:22    읽음:512 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “각하!”

  누군가의 다급한 부름에 레이아드는 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.  어
느세 다가온 것일까?  가장 신뢰하는 부하가 거기에 있었다.  그는 검을 뽑아 든
체 긴장된 표정으로 주변을 둘러 보고 있었다.

  “페란드.  무슨 일인가?”
  “각하... 방금까지 여기에 누군가 있지 않았습니까?”
  “아니, 없었네.”
  “하지만 분명히.... .”

  페란드는 여전히 경계를 늦추지 않은체 사방을 둘러 보았다.  그 역시 명궁(名
弓)이란 칭호를 받을 정도의 용장인 것이다.  레이아드는 가볍게 고개를 저으며 
아젝트 베큐터를 검집에 꽂아 넣었다.

  “걱정 말게.  검술 연습을 조금 한 것 뿐이니까.  그보다 이런 시각에 여긴 왠 
일인가?”
  “아닙니다, 단지.... .”

  페란드는 잠시 말을 끊었다.

  “뭔가 보고 드릴 것이 있어서 막사를 찾았다가 계시지 않기에 여기까지 오게 
되었습니다.”
  “흐음.  꽤나 중요한 일인가 보군.”

  레이아드는 구릉을 내려가면서 말했다.  확실히 명궁 페란드 벨러스트가 여기
까지 자신을 찾아올 정도의 일이라면 분명 간단한 일은 아닐 것이다.

  “그렇지는 않습니다.  수해로 유인한 적병의 처리 문제에 관해서, 변변찮은 소
견을 진언하고자 찾아 뵈었습니다만... 계시지 않기에 돌아가려다가 구릉 너머에
서 수상한 낌새가 느껴져 이 곳까지 오게된 것 뿐입니다.”
  “수해로 유인한 적군에 관한 문제라.  말해 보게.”
  “옛.  하지만 여기서는 곤란합니다.”
  “...알겠네.  그럼 내 막사로 가지.”

  






  “나도 그렇게 생각하고 있었다네.”

  페란드의 보고를 들은 레이아드는 간단히 답했다.

  “숲에서 수인들과 정면으로 승부할 생각은 애초에 없었다네.  그렇기에 굳이 
시간과 인력을 들여가면서 바스크 요세에서 그 무거운 것들을 끌고 온게 아닌가.  
조금 과격한 방법이긴 하지만 이런 경우엔 잔재주도 여러모로 도움이 되는 법이
지.”
  “역시 각하십니다.  제가 괜히 나선 샘이 되었군요.”
  “아닐세.  처음부터 이 건에 관해선 자네에게 지휘를 맡길 생각이었으니까.  
자네가 그렇게까지 파악하고 있다면 이야기는 더욱 쉬워 지겠지.”

  그렇게 말하며 지도에 시선을 던지는 레이아드를 보고 페란드는 쓴웃음을 지었
다.  과연 적장군... 도저히 ‘최후의 결전’을 치루겠다는 사람의 태도가 아니었
다.  반드시 이기고야 말겠다는 필승의 전술.  결국 싸움에 임해서는 일말의 양보
도 하지 않겠다는 건가.  쓸데 없는 걱정을 했던 것 같았다.

  “그럼, 저는 물러가겠습니다.” 

  페란드는 예를 표하고 걸음을 돌려 막사 밖으로 걸어 나갔다.  레이아드는 말 
없이 지도를 바라 보았다.  분명 작전은 모두 세워졌다.  후회하지도, 주저하지도 
않는다.  그러나.... .

  - 넌 더 이상 싸울 수 없어.
  - 부러진 검은 아무데도 쓸모가 없다.

  “잠깐만.... .”

  레이아드는 페란드를 불러 세웠다.

  “옛....?”

  의아한 표정으로 돌아보는 그에게 레이아드는 막사 한 구석에 세워져 있던 롱 
소드 한 자루를 던졌다.  얼떨결에 그걸 받아든 페란드는 다른 한 자루의 롱 소
드를 뽑아드는 레이아드를 멍하니 바라 봤다.

  “각하....?”
  “지난번 대전 이후 검을 잡아 본지 꽤 오래 되었더니 아무래도 예전 같지 않
더군.  너무 갑작스런 말이겠지만 피로하지 않다면 잠시 비검(比劍) 상대가 되어 
주지 않겠나?”
  “제가... 말입니까?”

  페란드는 눈을 크게 떴다.  크로세스의 대장군 레이아드의 막사는 수십명이 들
어와 토의를 나눌 수 있을 만큼 컸고, 천장도 높아서 장검 정도의 칼을 휘두르기
에는 충분히 넓었다.  그러나 느닷 없이 막사에서 비무를 하자니?  더구나 자신
과?  페란드는 곤란한 웃음을 지으며 고개를 저었다.

  “죄송합니다, 각하.  저로선 각하의 일검을 받아낼 자신도 없습니다.  칼리온
이 살아 있었다면 좋았을탠데.... .”

  그러나 레이아드는 고개를 저었다.

  “아니, 칼리온이 살아 있었다해도 도움은 되지 않았을 걸세.  지금의 나로선 
그의 일검도 받아낼 수 없을 태니까.  그러니 자네와 비슷하지 않겠나.”
  “각하...?”

  어리둥절한 페란드를 향해 레이아드는 롱 소드를 세워 보였다.
 
  “자, 준비 됐나?”
  “아... 예.”

  페란드는 어리둥절한 가운데서도 검을 바로 잡았다.  레이아드나 칼리온, 혹은 
라이가스에 가려 두각을 나타내진 못했지만, 그리고 그 자신의 너무나도 뛰어난 
궁술 때문에 드러나진 않았지만 페란드 벨러스트의 검술은 두 말할 필요 없는 일
류였다.  검을 쥐는 순간 전신의 모든 감각은 예민해지고 투기는 고양 되었다.

  “합-!”

  레이아드는 기합을 내뱉으며 페란드에게 달려 들었다.  페란드는 눈을 크게 떴
다.  레이아드가 검격을 겨룰 때 기합을 내뱉은 적이 과연 몇번이나 있었던가.

  - 쨍!
  ‘어...?’

  페란드는 눈을 크게 떴다.  전설로까지 남은 적장군 레이아드의 검격에는 속력
도, 힘도, 날카로움도 깃들어 있지 않았다.  견제를 위한 단타 만으로도 적의 갑
옷과 몸통을 동시에 양단하던 그 전율스런 검격은 어떻게 된 건가?

  ‘왜....?’

  그러나 그 의문을 제시하기도 전에 레이아드는 튕겨진 검날을 회수하며 페란드
의 왼 쪽으로 파고 들어왔다.  페란드는 그 반대편으로 한발 빠지며 검을 대각선
으로 내리 그었다.  레이아드의 올려치는 일격과 페란드는 내려치는 일격이 맞부
딪쳤다.  쳉!  청명한 소리와 함께 빨간 불꽃이 튀겼다.  레이아드는 검과 검이 
맞물린 점을 축으로 삼아 페란드의 품 안으로 파고 들었다.

  “헉!”

  페란드는 반사적으로 뒤로 뛰어 거리를 벌림과 동시에 롱 소드로 크게 원을 그
렸다.  어쩔 수 없이 물러선 레이아드.  페란드는 입을 크게 벌렸다.  레이아드가 
숨을 헐떡이고 있었던 것이다.  호흡 조절에 실패한 것이 아니었다.  마치 갑주의 
무게를 감당하지 못하는 신출내기 병졸이 힘겨운 훈련 끝에 비실거리는 것과도 
같은.... .

  “각하?!”
  “계속... 계속해 주게.”

  레이아드는 약간 멋적은 웃음을 띄우며 검을 치켜 들었다.

  ‘체력의 문제가 아니라 기력의 문제인가.... .  어깨가, 온 몸이 마비된 듯 무겁
다.  아젝트 베큐터를 사용하지 않으면 괜찮을줄 알았는데.  치유 받았던 상처가 
고통스럽다.  너무 무리한 건가.... .  그 외엔... 그 외엔 별다른 이상이 없는데, 어
째서 싸울 수 없는 거지?’
  - 어째서?!

  페란드는 검을 내렸다.  그의 목소리는 가볍게 떨리고 있었다.

  “각하... 역시 지난 번의 부상에서 쾌유되지 않으셨던 겁니까?”
  “...그 동안 수련을 개을리 했더니 몸이 둔해진 것 같네.”
  “각하!  역시 검을 잡을 수 없으신게 아닙니까?!”

  갑작스래 격정을 토해내는 페란드를 보고 레이아드는 쓴웃음을 지었다.  제 12
차 대륙전쟁에서 패배한 크로세스 군의 후퇴를 최후까지 지휘한 레이아드는 크로
세스의 황궁에서 자하르에게 패전 보고를 올리고 물러가던중 갑자기 쓰러졌었다.  
그가 죽음에 이르는 치명상을 입었다는 것은 그 후에야 밝혀진 사실이었다.  그
대로 혼수 상태에 빠진 레이아드를 치유하기 위해 수많은 사제들과 의사들이 매
달렸고, 적장군의 치유에 신성 마법은 쓸 수 없다는 판정을 내렸다.  레이아드의 
의식은 회생 불능의 치명상을 입은 상태로 십 수일 간에 걸친 퇴각 작전을 지휘
하는 와중에 완전히 육체를 지배해, 혼절한 상태에서까지 외부로 부터의 침범을 
거부하고 있었던 것이다.  시전자와 치유 대상 사이의 정신적 동화를 치료의 제 
1 단계로 삼는 신성 마법으로선 도저히 효과를 볼 수가 없었다.  레이아드의 정
신력의 거부를 파해하고 강제로 치유의 술을 전개할 만한 사제가 있었다면 이야
기가 달랐겠지만 적어도 크로세스 내에는 그럴만한 사제가 없었다.  결국 의술에 
의지한 치유만를 받고 살아난 레이아드는, 연합군이 제국령의 모든 영토를 짓밟
고 제국 최후의 거점이라 할 수 있는 크로세스 공국령의 국경에 접근했다는 급보
가 날아올 즈음해서야 간신히 눈을 뜰 수 있었다.  그런 그를 기다리고 있던 것
은 앞으로 정상적인 생활이 힘들 것이라는 - 다시 말해서 검을 쥐는 것은 꿈도 
꾸지 말라는 의사의 선고였다.  그러는 와중에도 연합군은 시시각각 진군하고 있
었고, 결국 레이아드는 주변의 만류를 뿌리치고 일어나 ‘불사신 적장군’이라는 
이미지를 더욱 확고이 했었다.  그러나... 사실 일어날 수 있는 상태가 아니었다
면?!

  “각하!”
  “여기까지 와서 무의미한 소리를 할 생각은 말게.  그럼, 계속 할까?”

  - 쳉!

  “흡!”

  갑작스래 날아든 레이아드의 참격을 가까스로 받아낸 페란드는 헛바람을 삼켰
다.  제 2, 제 3의 참격이 연달아 날아 들었던 것이다.  그 참격은 빠르지도, 힘이 
실려 있지도, 혹은 예리하지조차 않았는데도 막아내기 어려운 것이었다.  어떻게 
저 자세에서 저런 검격이 날아올 수 있을까 싶은, 검술의 상식을 초월한 검격.  
지금에조차도 적장군 레이아드는 강했다.  그러나... 그 강함은 예전의 그와 비교
했을 때 아무 것도 아닌 것이나 마찬가지였다.

  “각하.... .”
  “핫!”

  짧게 끊어치는 일격에 이어진 하단 베기, 이어서 검날을 세워 턱을 쪼개는 섬
격.  검날의 회수와 동시에 원호를 그리며 펼쳐지는 참격.  레이아드의 검격이 점
차 단조로워지다가 곧 이어 철저한 기사들의 정통 검격으로 바뀌기 시작했다.  
한계가 드러나는 검격의 연계를 매꾸기 위해 그 특유의 전율적인 검술에서 정통 
검술로 전환한 것이다.  레이아드는 씁쓸한 얼굴로 방어에만 치중하는 페란드의 
얼굴을 보며 자신에게 조소했다.

  - 이게 난가?
  - 어째서....?
  - 어째서 싸우지 못하는 거냐?!

  “각하, 이제 그만 하십시오!”
  “..... .”

  - 쩡!
  “큭....!”

  레이아드는 비틀거렸다.  손아귀가 떨릴 정도로 강렬한 참격.  페란드는 ‘비
검’이란 형식으로 치뤄진 혹사에 가까운 훈련을 강제로 끝내려고 하는 것이다.

  - 내 몸은 이렇게 움직일 수 있는데.... .
  - 어째서 검을 휘두를 수 없는 거지?!
  - 나는 아직 살아 있는데..... .
  - 어째서 검을 휘두를 수 없는 거냐!
  - 이러고도 나 자신을 증명하겠다고?!

  혼신의 힘을 다해 내지른 일격.  그러나 페란드는 검을 떨쳐내는 것만으로 그 
공격을 가볍게 쳐 냈다.  이어서 파고 들어온 그의 검격을 간발의 차로 피해낸 
레이아드는 크게 물러섰다.  거친 심장 박동 소리가 귓전에 울렸다.  페란드는 괴
로운 얼굴로 소리쳤다.

  “각하!  그만 하십시오!  장수의 자질은 무용에 있는 것이 아니라고 말씀하시
지 않으셨습니까?!”
  “그렇지만... 나에겐, 꼭 한번... 검을 휘둘러야 할 일이... 있다네.”

  레이아드는 헐떡이며 한 걸음 앞으로 나섰다.  그 입가에 옅은 미소가 어렸다.

  “그때... 내 자신에게 실망하지 않기 위해서네.”
  - 그리고... 그 녀석을 실망 시켜서도 안되겠지.

  하지만 어떻게 해야 하는 거지?!  어째서 예전과 같이 싸울 수 없는 거냐?!  
문득 귀가 멍멍해지고 눈 앞이 흐려졌다.  뭐지...?  레이아드는 반사적으로 검을 
휘두르며 비틀거렸다.  검과 검이 맞부딪치는 소리.  장막이 거칠게 젖혀지는 소
리.  누군가의 부르짖음.  “앗!  페란드 장군님?!”  “대장군을 모셔라!”  무슨 
소리야... 무슨 소리..... .  “무슨 일입니까, 이게?!”  “나중에 설명하겠다!  각
하를 진정시켜라!”
  진정이라... 나는 충분히 냉정해.  
  
  그런데... 
  어째서... 
  다리에 힘이 풀린다.
  시야가 흐려진다.

  레이아드는 이 모든 것을 끊어 버리기라도 하겠다는 듯 검을 휘둘렀다.  그러
나 그 반동을 이기지 못하고 휘청일 뿐이었다.

  이런... 나는 크로세스의 대장군 레이아드다.  더 이상 이런 모습을 보이는 것은 
좋지 않아.

  하지만 이 싸움의 끝에서 녀석과 마주 했을 때, 이런 모습으로 무얼 증명할 수 
있단 말인가?!

  버틸 수 있을까?

  내가 결정한 선택에 회의는 없다.

  검을 척도로 삼는 것은 아니다.

  하지만 마지막 순간에 나를 증명할 길은 그것 밖에 없어.

  그런데 어째서.... .

  왜...?

  왜....?!

  .....!



  “페란드.”

  갑작스래 들려온 대장군의 차가운 목소리에 페란드 벨러스트와, 막사 근처를 
경비하던 근위병들은 레이아드에게 시선을 돌렸다.  바닥에 꽂힌 검에 지탱하여 
간신히 무너지지 않은체 무릎을 꿇고 있던 적장군은 저 마스터 드래곤 시저리온
의 심장에 검을 박아 넣던 때 이상의 힘을 사용해 간신히 몸을 일으켜 세웠다.

  “각하!”
  “대장군 각하!  괜.... .”
  “잠시 상장군과 비검을 나누던 중이었다.  아직 승부가 나지 않았으니 너희는 
물러가라.”
  “각하!”

  레이아드는 손에 들린 롱 소드를 옆으로 뿌려 건재를 과시했다.

  “내가 이성을 잃은 것 처럼 보이나?”
  “..... .”
  “계속하세.”

  레이아드는 눈짓으로 근위병들을 물러가게 했다.  페란드는 단호하게 말했다.

  “더 이상 하시려면 차라리 저를 베십시오, 각하!”
  “후... 난 단지 싸움을 대비해 조금이라도 수련해 두고 싶을 뿐일세.  자네가 
무슨 생각을 하는지는 모르겠네만, 이런 정도도 돕지 않겠다는 건가?”
  “각하....!”
  “말해보게, 날 걱정하는 건가?”

  레이아드는 짙은 갈색 눈동자를 똑바로 들어 페란드를 직시했다.  아아, 그렇
다.  천하에 적장군 레이아드를 걱정할 수 있는 사람은.... .
  페란드는 숨을 몰아 쉬었다.

  “아닙니다.  저는 스탈리안 장군이 아니니까요.”
  “..... .”
  “...알겠습니다.  다만... 그렇게 말씀하신 이상 전력을 다하겠습니다.”
  “그래야 할걸세.”

  레이아드는 검을 똑바로 쥐었다.  그의 얼굴이 한 순간 흐려졌다.

  “잠시... 옛날 생각을 했었네.”
  “..... .”

  이번에는 페란드가 먼저 공격을 가했다.  날카로운 금속음.  페란드의 검과 레
이아드의 검이 서로 맞물렸다.  검을 사이에 두고 힘을 겨루는 싸움.  레이아드는 
부르르 떨리는 목소리로 말했다.

  “전에도 분명... 이런 적이 있었어.”
  - 캉!

  맞물렸던 검이 동시에 튕겨져 떨어졌다.  서로간의 거리를 재는 두 사람.  한 
걸음 내딛으며 옆으로 후려친 일격을 페란드의 검이 튕겨 내고, 이어서 머리 위
로 떨어진 참격을 레이아드의 검이 받아 내었다.  몸통을 노린 일격이 엇갈리는 
순간 두 사람은 동시에 바닥을 차고 위치를 바꾸었다.  - 쩡!  파란 불꽃이 어지
럽게 날렸다.

  ‘옛날에도... 이런 적이 있었어.’

  이 세상에 그를 걱정할 사람은 아무도 없다는, 붉은 절망이란 이름의 검사.  적
장군 레이아드란 남자가 존재하기도 이전의..... .

  - 죽음의 공포를 극복하려면 어떻게 해야 한다고 생각 하느냐?!
  - 죽음에 부딪쳐 봐야 한다!
  - 한계를 극복하려면 어떻게 해야 하겠는가?!
  - 한계에 부딪쳐야 한다!
  - 말 많은 녀석들이 만들어낸 이론 따윈 아무 짝에도 쓸모 없다!
  - 그런 이론과 실기 따위는 아무리 익혀 봐야 남들과 비슷한 수준으로 밖에 
성장할 수 없어!
  - 오직 자신의 뼈를 깍는 고통과 그에 따른 피와 땀의 대가로 알아낸 깨달음
만이 자신을 독보적인 존재로 만들어 줄 것이다!

  그렇게 배웠다.  그렇게 믿었다.  그렇게 살아 왔다.  그러나.... .

  ‘너무 오랫동안, 한계를 잊고 살았던 것 같습니다.’

  레이아드는 희미하게 미소지었다.

  ‘그래서 잠시... 잊고 있었습니다.’
  “하아아아-!!”
  “우웃?!”

  레이아드는 온 몸을 내던져 페란드의 머리를 쪼개갔다.  결코 피할 수 없는 일
격.  페란드는 그 순간 죽음을 느꼈다.  오랜 숙련 끝에 얻어진 검초가 자연스래 
펼쳐 졌다.  크로세스 제국검 8 식, 회자종열섬.

  위로 크게 처 올리는 일격이 레이아드의 검격을 튕겨내고, 그 반동과 허리의 
탄력을 이용해 페란드의 검이 타원을 그렸다.  수직으로 내려 꽂히는 참격.  레이
아드는 피하지 못했다.
  << 피하지 않았다 >>

  - 퍼억!
  “각하!”

  붉은 선혈이 흩어졌다.  페란드의 검끝은 레이아드의 미간을 대각선으로 가로
질렀다.  만약 페란드가 마지막에 검격을 늦추지 않았더라면 그의 검은 레이아드
의 머리를 날려 버렸을 것이다.  레이아드는 천천히 손을 뻗어 얼굴을 타고 흘러 
내리는 선혈을 닦았다.  페란드가 외쳤다.

  “각하!  왜....!”

  레이아드는 피하지 못했던게 아니었다.  그는 눈을 똑바로 뜨고 자신의 얼굴을 
향해 내리꽂히는 참격을 끝까지 지켜보고 있었다.  검날이 그의 미간을 가를 때
까지.

  “아니.... .”

  레이아드는 차분하게 가라 앉은 목소리로 말했다.

  “한번 확인해 보고 싶었을 뿐이네.  내가 싸울 수 있을지 없을지.”
  “각하.... .”

  그는 말 없이 자신의 손에 묻은 붉은 선혈을 응시했다.  적장군의 얼굴에 세겨
진 유일한 검흔은 부상이라고 할 수도 없는 작은 상처였지만 결코 경시할 수 있
는 상처도 아니었다.  출혈양이 심상치 않았다.

  “각하, 치료를....!”

  어쩔줄 모르고 서 있던 페란드가 말했으나 레이아드는 착 가라 앉은 목소리로 
공허한 웃음을 날렸다.

  “후... 내 몸에도 더운 피가 흐르기는 하는군.  남들이 말하는데로 차가운 피가 
흐르는 것은 아닐까 생각 했었는데... 이렇게 느껴보니까 별 다를 것이 없는 피
야.”
  “각하!”

  레이아드의 눈빛이 천천히 가라 앉았다.  그는 자신의 선혈로 붉게 물든 주먹
을 꽉 움켜 쥐었다.

  “피가 흐른다는 것은... 심장이 뛰고 있다는 말이겠지?”
  “넷?!”
  “내가 일어날 수 있었던 것은... 내 몸 속에 아직 피가 흐르고 있었기 때문이
지.”

  레이아드는 그 준수한 얼굴을 온통 뒤덮고 있는 선혈을 훔쳐 냈다.

  “아직 심장이 뛰고 있어.... .”
  “각하.... .”
  “아직 심장이 뛰고 있다면,” 

  나는 아직 살아 있다.

  “심장이 뛸 수 있는 힘이 아직 남아 있다면,” 

  그 증거가 여기에 있다.

  “당연히 검도 휘두를 수 있어.”

  나는 싸울 수 있다.

  의연하게 버티고 선 레이아드는 늘어 뜨렸던 검을 천천히 들어 올렸다.  그 위
엄을 무시할 수 없었던 페란드는 반사적으로 자세를 취했다.  그러나 그것 뿐이
었다.

  - ..... -
  “앗....!”

  페란드는 어느세 자신의 목줄기에 닿아 있는 장검의 싸늘한 검날을 느끼고 침
을 삼켰다.  어떻게?!  분명히 이 각도를 방어하고 있었는데?!  맞닿은 검의 저편
으로 적장군 레이아드의 차가운 갈색 눈이 보였다.  페란드는 몸을 떨었다.  전율
과 환의가 그의 몸 안을 달렸다.

  그것은 압도적인 위력 앞에서 자연스럽게 느끼는 절망적인 공포였다.  
  그것은 드디어 정상을 회복한 주군 앞에서 느끼는 기쁨이었다.

  레이아드는 천천히 검을 회수했다.  쨍!  맑고 매마른 소리와 함께, 똑바로 치
켜 세웠던 페란드의 검날이 깨끗하게 두 동강나 땅에 떨어졌다.

  “이걸로 비겼군.”
  “우.... .”
  
  페란드는 간신히 숨을 토해냈다.  적장군의 다섯 검중 하나이자 명궁이라 불리
우는 용장인 그가 호흡 마저 잊을 정도로 압도적인 위압감.  그것이 붉은 절망이
라 불리우는 적장군 레이아드의 진정한 모습이었다.  그러나 정상을 회복한 주군
을 바라보는 페란드의 얼굴은 절반의 기쁨과 절반의 슬픔으로 나뉘어 있었다.  적
장군은... 자신의 생명을 불태워 마지막 힘을 끌어내고 있다는 것을 알았던 것이
다.  레이아드는 자신의 선혈로 붉게 뒤덮힌 장검의 검신을 보며 천천히 눈을 감
았다.

  “아직 싸울 수 있어.... .”

  적장군은 완전히 정상을 되찾았다.









 ---------------------------------------------------- 
 
 하하하!  지난번과 마찬가지로 어쩔 수 없이 끼어 넣은
 화입니다... 음... 외전이 생각외로 길어질 것 같다....
 원래는 20 화에서 끝낼 생각이었는데...
 할 수 없지, 뭐... 느긋하게 합시다, 느긋하게!

 

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27860번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 21                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/24 18:38    읽음:514 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “으아아악!”
  “야습이다!”
  “어디지?!”
  “침착해!  적군은 아니다!”

  - 꾸에에에....!
 
  “위다!”

  참혹한 비명이 밤 하늘에 메아리침과 동시에 구릉 곳곳에서 횃불이 치솟아 올
랐다.  2만여 크로세스 군중 공포에 휩싸여 우왕자왕하는 사람은 단 한 명도 
없었다.  그러나 그렇다고 해서 공격할 수 없는 적을 공격할 수 있게 되는 것은 
아니었다.  본능적으로 검을 뽑아 들고 응전 태세를 갖춘 크로세스의 용사들은 
무력감에 이를 갈았다.

  - 꾸에에에에....!
  “커억!”

  거대한 그림자가 바람을 가르며 낙하하자 또 하나의 비명이 메아리쳤다.  그림
자는 박쥐의 그것과도 흡사한 피막 날개로 격렬하게 홰를 치며 급격하게 방향을 
틀어 다시 상승했다.  그림자의 붉은 눈이 어둠 속에서 섬뜩하게 빛났다.  그림자
가 지나간 자리에는 길게 찢어진 상처를 입은 병사 몇몇이 시체로 드러누워 있었
다.  찢겨진 상흔에서는 유황 냄새와도 흡사한 지독한 악취가 풍겨 나왔다.  갑주
를 부식시킬 정도로 지독한 강산성.  그 것은 산성마저 띌 정도로 강력한 신경독
이었다.  누군가가 부르짖었다.

  “와이번(Wyvern)!”
  - 꾸에에에....!

  갈고리와 같은 독침이 달린 꼬리를 휘두르며 성룡제의 힘에 지배된 수백 마리
의 소룡족(小龍族)이 동시에 낙하했다.  평균 몸 길이 5~7 미터, 날개 길이 4~6 
미터에 이르는 이 괴물들은 지상 최강의 종족이라는 용을 축소해 놓은 것처럼 보
였다.  다른 점이 있다면 용족의 특성인 박쥐의 그것 과도 같은 피막 날개와, 앞 
발이 분리 되어 있는 드래곤들과는 달리 와이번들의 앞 발은 박쥐와 마찬가지로 
날개와 붙어 있다는 점이었다.  황소의 머리통조차 쉽사리 짓밟아 으깰 수 있을 
것만 같은 억센 뒷 다리에 비하면 너무나도 왜소해 보이는 앞 다리이건만 그것 
조차 인간의 육체를 찢기에는 조금도 부족함이 없는 살상력을 지니고 있었다.  
와이번들의 턱에 줄지어 늘어서 있는 새하얀 이빨들은 인간들이 밝혀 놓은 횃불
을 반사해 예리한 빛을 발하고 있었다.

  “하압!”

  한 병사가 호담하게도 검을 휘둘러 낙하해 온 와이번 한 마리의 날개를 길게 
찢어 놓았다.  그러나 그 병사는 자신의 용맹에 보답 받지 못했다.  와이번은 고
통의 울부짖음을 토하며 독침이 달린 꼬리로 병사를 후려쳐 버린 것이다.  와이
번의 독침은 하프 플레이트를 진흙처럼 갈라 버리고 병사의 몸을 난자했다.  굳
이 독이 아니더라도 즉사할 정도의 치명상이었다.  

  - 핑!  핑!  핑!
  - 퉁!  퉁! 퉁!

  이번에는 수백 발의 화살들이 파공음을 울리며 시위를 떠나 밤 하늘을 뒤덮었
다.  서둘러 조준된 화살들은 그러나, 와이번의 피막 날개를 조금 찢는 정도로 만
족해야만 했다.  와이번의 딱딱한 비늘에 부딪친 화살들은 살짝 긁힌 정도의 상
처 밖에 내지 못한체 튕겨 나갔고, 어쩌다가 복부의 부드러운 비늘을 관통한 화
살들도 화살촉이 겨우 박힌 정도 - 별 효과를 보지 못했다.  오히려 와이번들의 
화를 돋군 셈이 되어 버린 궁수들은 곧 이어 반격해온 와이번들의 이빨에, 발톱
에, 그리고 꼬리의 독 갈고리의 희생양이 되어 쓰러져갔다.  겨우 120여 마리를 
해아리는 와이번들의 공습에 2만에 달하는 크로세스 군이 혼란에 빠지고 있었다.

  - 꾸에에에....!

  와이번들의 의기양양한 포효가 밤 하늘을 가르고 구릉 지대에 진을 친 2만여 
크로세스 군은 개미 새끼처럼 흩어졌다.  아무리 죽음을 두려워하지 않는 결사대
라 해도 이런 개죽음은 피하고 싶은 것이다.  크로세스 군병들의 입에서 절망에 
찬 신음이 터져 나오려는 순간, 한 줄기 맹렬한 파공음이 밤 하늘을 꽤뚫고 지나
갔다.

  - 쐐애애액!
  - 케에에에....!

  파공음이 체 사라지기도 전에 한 마리의 와이번이 길게 끄는 듯한 신음과 함께 
추락했다.  혀를 빼문체 절명해 있는 와이번의 미간에는 피 묻은 화살깃이 보일
락 말락할 정도로 튀어 나와 있었다.  강도 만큼은 용의 비늘에 준한다는 와이번
의 뼈와 비늘을 완전히 관통해 버린 것이다.  이토록 강한 궁시를 날릴 만한 사
람은.... .

  - 투웅!
  - 투웅!
  - 투웅!
  - 투웅!
  
  병사들이 자신들의 의문에 대한 답을 찾기도 전에 팽팽히 긴장된 활 시위를 퉁
기는 역동적인 음향이 연속해서 울려 퍼졌다.  크아아아아악!  시위를 퉁기는 소
리 하나에 어김 없이 한 마리의 와이번이 절명한체 추락했다.  크로세스의 궁사
들 사이에서 환호성이 터져 나왔다.

  “페란드 장군님!”

  적장군 레이아드의 다섯 자루 검중 하나인 명궁 페란드.  그 신기에 가까운 궁
술이 마침내 빛을 발하기 시작한 것이다.  호크 아이 - 어지간한 장사들도 당기
기 힘들다는 철심으로 만들어진 시위를, 다섯 겹으로 꼬아 만든 강궁이 불을 뿜
을 때마다 와이번들은 지나친 저공 비행을 감행하던 자신들의 판단을 저주했다.  
다시 한 발의 화살을 날리면서 페란드가 소리쳤다.

  “동요하지 마라!  검사들은 궁수들을 보호해 밀집 대형을 취해라!  창병들은 
낙하해온 와이번들을 견제하라!  궁수들은 정확히, 침착하게 조준해 한 마리의 
와이번에게 집중 사격을 가해라!  와이번들의 날개를 집중적으로 맞추어 추락시
키고, 기량에 자신이 있는 자는 목이나 눈을 노려라!”
  “옛!”

  명령은 신속하게 이행 됐다.  아까와는 비교할 수 없을 정도의 정밀도로 발사
된 화살들은 와이번의 얇은 피막 날개를 난자해 추락시키거나, 비늘이 덮히지 않
은 목 아래를 꽤뚫어 절명시켰다.  섣불리 낙하한 와이번들은 창병들의 견제에 
본전도 못 찾은체 물러섰고, 바로 그 순간 화살비를 맞고 추락했다.  추락한 와이
번들에게는 기사들과 병사들이 달려 들어 숨통을 끊었다.

  - 캬아아아아악!

  궁지에 몰린 와이번들이 무섭게 울부짖었다.  일시에 수직으로 상승한 그들은 
마치 매가 먹이를 낚아채듯 매서운 속력으로 밀집 대형을 취한 크로세스 군을 향
해 날아 들었다.  꾸에에에엑!!  히트 엔 어웨이가 효력을 발위하지 못하자 강공
으로 나선 것이다.  페란드는 활 촉이 긴 화살 하나를 시위에 매기면서 신음했다.  
  “지능을 갖추지 못한 와이번들이 이런 수준의 집단 전술을 구사할리가 없는
데.... .”
  “성룡제 델타카이저가 사념파로 지휘하고 있는 것이겠지.”
  “각하?!”

  어느세 다가온 적장군을 발견한 페란드가 소리쳤다.  그러나 핏빛 갑주로 온 
몸을 감싼 레이아드는 우선 명령부터 내렸다.

  “당황하지 마라!  창병은 와이번들의 예상 하강 지점에 벽을 쌓고 기다려라.  
검사들은 그들의 헛점을 보완하고, 궁수들은 최대한 많은 수의 화살을 날려 와이
번들의 진열을 흩어 놓아라!”

  크로세스 군에게 두 번의 명령은 필요 없다.  명령이 떨어짐과 동시에 수십, 수
백명의 창병들이 길다란 보병창을 바닥에 비스듬히 세운체 창칼의 벽을 쌓았다.  
그리고 궁병들은 자신의 솜씨에 허락하는 한 최대한도의 화살을 쏘아 붙이기 시
작했다.  와이번들은 이미 지척까지 다가와 있었다.  두두두두!

  꾸에에에 - !

  거친 울음 소리.  쏟아지는 화살비를 뚫고 어렵사리 날아든 와이번들은 비스듬
히 세워 놓은 창칼에 스스로 박치기하는 꼴이 되고 말았다.  창병들은 와이번들
과 격돌하는 순간 제빨리 물러서 충돌로 인한 어리석은 피해를 줄였다.  수십개
의 창에 온 몸이 관통 당한체 허우적거리는 와이번들의 숨통을 끊는 역은 검사들
이 맡았다.  그러나 세 자리 수에 달하는 와이번들의 저돌적인 돌격은 갑자기 형
성된 방어벽으로 와해할 수 있는 성질의 것이 아니었다.  쓰러져간 와이번들의 
몇 배에 달하는 병졸들이 방어에 실패해 죽어갔다.  

  “비겁한 놈들....!”

  막 또 한 발의 화살로 자신에게 달려든 와이번의 미간을 꽤뚫은 페란드가 울분
을 토했다.  비겁한 연합군 놈들은 인간이 아닌 다른 종족들 마저 이 전쟁에 끌
어 들이고 있었다.  이걸로 벌써 아홉 번째.  처음에는 트롤과 오크, 오우거와 같
은 몬스터들로 시작된 이런 습격은 이제 와이번과 드레이크 급으로 발전하고 있
었다.  크로세스의 2만 결사대는 연합군과 조우하기도 전에 벌써 천 수백에 달하
는 병력을 이런 식으로 잃어 버렸다.  쐐액!  호크 아이가 주인의 마음을 대변하
듯 또 한 마리의 와이번을 떨어 뜨렸다.







  레이아드는 광폭한 기세로 내려 꽂히는 와이번의 정면에 버티고 섰다.  보통 
와이번보다 배는 커 보이는 몸집에 비뚤어진 세 쌍의 뿔.  근처 야스가룬 산맥에 
서식하는 와이번이 아니었다.  아마도 카이젤의 산맥에서 성룡제의 마력에 감흥 
되어 여기까지 날아온 것이리라.  어깨죽지에 한 발의 화살을 맞은 놈은 더욱 광
폭해져 있었다.  억센 뒷다리로 병사들의 머리를 후려쳐 깨부수고, 두 장의 날개
를 검처럼 휘두르며 병사들을 날려 버렸다.  날카로운 뿔로 병사들의 흉갑을 꽤
뚫어 절명시켰고, 못 뽑이 같은 이빨이 줄지어 늘어선 무시무시한 턱은 한번 다
물어질 때마다 희생자를 불려 갔다.  치명적인 독액을 머금은 갈고리가 달린 강
인한 꼬리는 거대한 채찍처럼 병사들을 학살했다.  미친 듯이 홰를 치며 날뛰는 
와이번의 발광은 눈으로 따라갈 수조차 없을 정도였다.  레이아드는 말 없이 그 
모습을 주시하다가 와이번이 자신의 바로 앞까지 다가 왔을 때 단숨에 검을 뽑아 
그 목을 베었다.  두터운 근육질의 목이 한 순간 어긋 났다.  균형을 잃어 버린 
와이번의 커다란 몸뚱이가, 그리고 투명한 독액을 품은 꼬리의 독침이 관성의 영
향으로 그대로 레이아드에게 날아 들었다.  레이아드는 검날을 뒤집어 그 꼬리 
마저 날려 버렸다.  쿠쿵!  육중한 충돌음을 뒤로 하고 레이아드는 두 번째 와이
번의 날개를 통체로 잘라 버렸다.  - 꾸에에엑!  와이번은 고통스럽게 울부짖으
며 꼬리를 휘둘렀지만 레이아드는 왼쪽 팔목에 장착된 철막으로 간단하게 튕겨 
냈다.  한 쪽 날개를 잃고 추락한 와이번은 병사들에 의해 난자 당해 삽시간에 
고깃덩이로 변해 버렸다.  레이아드는 아젝트 베큐터를 수평으로 휘둘러 검날에 
묻은 피를 털어 냈다.  그의 검이 아무리 강한들 높히 날고 있는 와이번을 어찌
할 재주는 없었다.  오늘 가장 큰 위력을 발위한 것은 누가 뭐래도 30 마리의 와
이번을 거꾸러뜨린 페란드의 호크 아이이리라.  그러나 이런 습격을 격퇴시켰다
는 것은 길게 봤을 때 아무런 의미도 없었다.  연합군은 여전히 크로세스 군의 
수십배나 되는 대군이었고, 그들은 단 한명의 병사도 잃지 않았으니까.






  “아군의 피해는 확인된 것만 450여명.  실종자와 부상자들 중에 사상자가 더 
늘어날 것을 감안 한다면 피해는 더욱 커질 것으로 보입니다.  120 마리의 와이
번들은 모두 전멸했습니다.  단 한 마리도 도주하지 않은체 끝까지 싸웠습니다.”

  어느 정도 사태를 수습한 후 들어온 보고에 페란드가 혀를 찼다.

  “한 마리도 도망가지 않고 모두 싸운다... 야생의 와이번이라면 결코 있을 수 
없는 일이군요.  역시 성룡제가.... .”
  “그것도 오늘이 마지막일세.”

  레이아드는 차갑게 말했다.  최고의 싸움을 시켜주겠다... 병사들에게 그렇게 약
속한 그로선 천 단위의 병력을 개죽음 시킨, 비병력을 이용한 연합군의 파상 공
격이 마음에 들리가 없었다.  하지만 그것도 오늘로 끝이었다.  90만 연합군은 어
느 덧 엘레그리엄 평야의 끝까지 진군해 있었다.  레이아드가 펼쳐 놓은 전장에 
들어선 것이다.  진정한 결전은... 내일 시작 되기로 되어 있었다.  아마도 오늘의 
습격은 싸움에 앞서 최대한 크로세스 군의 전력을 감퇴시키기 위한 연합군의 술
책이었으리라.  비열하다고 한다면 비열한 짓이었지만 만약에 레이아드 자신이 
이런 괴물들을 부릴 수 있었다면 주저 않고 똑같이 했을 것이었다.  아군의 피해
를 최소화 하는 것은 지휘관의 의무.  연합군의 사령부는 당연히 취해야 할 행동
을 취한 것 뿐이었다.  덕분에 지난 사흘간 크로세스 군의 피로도는 극에 달해 
있었다.  연합군은 크로세스 군의 예상보다도 천천히, 아주 천천히 진군하며 신중
에 신중을 거듭하고 있었다.  아마도 견디다 못한 크로세스 군이 먼저 튀어 나오
기를 기대하는 것이리라.  그들로서도 대군이 진군하는데 불리한 사케르텐 분지
와 야스가룬 산맥에 들어서기 전에 확실하게 불안 요소를 제거하고 싶을 태니까.  
크로세스 군이 연합군의 앞에 나서는 순간 90만 연합군은 굶주린 맹수로 변하여 
2만... 아니, 이젠 만 수천명에 달하는 크로세스 군을 집어 삼킬 것이다.  단 한명
의 생존자도 남기지 않고.  그러나 레이아드로서는 이렇게 언제까지고 기다릴 수
가 없었다.  저들에게는 성룡제와 남부 엘프 족의 여왕, 북부 엘프 족의 족장, 드
워프의 족장, 그리고 수인족과 요정족의 장이 함께하고 있었다.  이러다간 한번 
싸우기도 전에 병력을 모두 소모해 버릴 가능성조차 있었다.

  “결전은 내일이다.”

  레이아드는 선언했다.  막사에 모인 참모들 사이로 긴장이 흘렀다.  레이아드는 
칼리온의 사후 적기사단장 직을 맡고 있는 겔락 사이암에게 고개를 돌렸다.  그
는 아주 어렸을 때부터 레이아드를 따라 전장을 전전했던, 젊지만 유능한 기사였
다.

  “준비는?”
 
  그것은 질문이 아니라 확인이었다.  겔락은 한 팔을 수평으로 세워 예를 표했
다.

  “모든 준비는 완벽하게 끝났습니다.  저희도 그 동안 시간만 보내고 있었던 
것은 아니니까요.”

  적장군은 고개를 끄덕였다.

  “좋다.  앞서 말한대로 결전은 내일이다.  작전에 관해서는 그 동안 수도 없이 
당부해 왔으니 새삼스럽게 다시 지시하진 않겠다.  혹시 있을지 모르는 습격에 
대비해 3 교대로 보초를 세우고 나머지는 편히 휴식을 취하도록.  숫자만 믿고 
날뛰는 연합군 놈들에게 다시 한 번 제국의 무서움을 일깨워주도록 하자.”
  “옛!”








  그렇게 말했지만 실제로 편안한 휴식을 취한 병사들은 아무도 없을 것이었다.  
동료들의 피비린내가 진동하는 이런 곳에서 잠을 청할 수 있는 사람이 있다면 그
는 정신이 어떻게 된 사람일 것이다.  내일 있을 결전과 와이번들과의 사투로 인
한 흥분의 여운에 대부분의 병사들은 뜬 눈으로 밤을 지샜다.  결코 현명한 짓은 
아니었지만 도저히 어쩔 수가 없었다.  최후 결전의 개전(開戰)을 앞두고 크로세
스 군은 최악의 상태를 유지하고 있었다.  그러나 아무도 사기 따위를 걱정하진 
않았다.  그들은 이미... 모든 것을 버린 결사대가 아니던가.



  당연한 일이겠지만 크로세스 군의 총수인 적장군 레이아드 역시 잠을 청하지 
못했다.  아니, 애초에 잠을 청할 생각이 없었다.  맹수의 가죽으로 만든 푹신한 
의자에 몸을 묻은 그는 완전 무장을 갖춘체 흔들거리는 촛불에 시선을 던지고 있
었다.  허리에서 끌러진 아젝트 베큐터가 그의 발치에서 스르릉거리는 울음을 토
해내고 있었다.  희미한 촛불에 의해 흐려진 어둠 속에서 레이아드는 차가운 갈
색눈을 번뜩였다.  연합군의 총병력은 대략 90만 - 거기에 몇 마리인지 알 수 없
는 고룡들과 요정, 수인도 가세해 있었다.  그에 반해 그에게 주어진 크로세스 군
은 이제 1만 8천 2백기 정도.  아니, 오늘의 싸움으로 입은 피해까지 계산 한다면 
1만 7천 정도로 잡는 것이 좋을 것이다.  애시당초 비교조차 되지 않는 전력.  
이기려는 생각은 처음부터 없었다.  그러나 크로세스 군의 총사령관인 그로선 
최대한 승률을 높혀야 할 의무가 있었다.  이겨야... 이기도록 해야 하는 것이다.
  그를 위해서 레이아드는 자신이 생각할 수 있는 최선의 작전을 계획했고, 또 
실행에 옮기려고 하고 있었다.  그러나 주어진 병력이 워낙에 적다 보니 작전이 
효과적으로 발위 되기 위해선 대단히 위태로운 곡예를 벌이지 않으면 안 되었다.  
길게 연습할 시간은 없었다.  이 불안정한 곡예가 조금이라도 어긋 난다면 전
국은 그대로 전군 붕괴로 이어지리라.  그 전초전은 내일 있을 엘레그리엄 평야
의 싸움.  레이아드가 계획하고 있는 일곱가지 작전중 가장 거대한, 그리고 위태
로운 모험이었다.  1백만에 달하는 적군에 정면으로 맞서야 하는 무모한 모험.

  “..... .”

  레이아드는 손을 뻗어 아젝트 베큐터의 칼 자루를 움켜 잡았다.  

  - 오옴.

  생명력이 흡수 되는 느낌이 강하게 전달 되어 왔다.  그와 동시에 잠시나마 
잊고 있던 전신의 으스러지는 듯한 고통이 되살아나기 시작했다.  레이아드는 칼 
자루를 더욱 거세게 움켜 잡았다.  고통.... .  이 고통은 분명... 죽음에 이르는 
고통이었다.

  - 괴롭다.
  
  레이아드는 이빨을 악물며 희미한 미소를 띄었다.  그것은 자신에게 보내는 조소였다.

  “아직... 살아 있어.”

  레이아드는 아젝트 베큐터의 칼 자루를 놓았다.  쩔그렁!  적장군은 가벼운 
경련을 일으키는 자신의 손바닥을 응시했다.

  “아직... 싸울 수 있어.”








----------------------------------------------------------------------------- 



헉... 과분한 추천에 감사합니다....
맞춤법이요... 사실.. 국민학교때 잡지 못했더니... 아직도.... ㅠ.ㅠ...

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27958번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 22-1                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/25 17:46    읽음:503 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  - 뿌우우우....!

  평야 동쪽에서 치솟은 태양이 어둠에 잠겨 있던 대지에 찬란한 여명을 드리움
과 동시에 진군을 알리는 나팔 소리가 엘레그리엄 평야에 메아리쳤다.  90만 대 
크로세스 연합군은 잠에서 막 깨어난 거룡(巨龍)처럼 꿈틀거리며 평야 전체를 뒤
덮으며 움직이기 시작했다.  각양각색의 갑주들과 깃발들이 드넓은 엘레그리엄 
평야를 꽉 메우며 물결처럼 사케르텐 분지를 향해 밀려 들었다.  창공을 제압하
며 날고 있던 세 마리의 고룡들조차 압도 당할 정도로 거대한 장관이었다.










  “적장군의 목을 따는 자에게는 지휘 고하를 막론하고 금괴 1000개를 내려 주
겠다!  작은 공국을 살 수 있는 금액이다!  부와 명성을 모두 얻을 수 있는 이 
기회를 놓치지 말라!”

  라이오넬 루나스 벨룬 바스엘드 대공의 아들 케이아스 바스엘드의 격려가 휘하 
병사들의 귓전을 후려쳤다.  휴레인 군이 신의 이름으로, 하이랜즈 군이 침략자에 
대한 응징을, 페이서스 군이 국왕에 대한 충성을 부르짖으며 병사들의 사기를 고
양시키는데 반해 지극히 원색적인 격려가 아닐 수 없었다.  하지만 대륙대전이 
다 끝날 무렵에서야 크로세스를 배반하고 연합군 측에 ‘붙은’ 바스엘드로서는 
달리 내세울 만한 것이 없었을지도 모른다.  또한 바로 작년까지만 해도 붉은 용
의 깃발 아래 연합군과 싸웠던 바스엘드 대공령의 병사들을 고무시키는 것에는 
금전과 직책 외에 다른 선택이 있을리 없었다.  그런점에서 볼때 ‘수치를 모르
는 풋내기’라는 다른 장군들의 평가는 어찌보면 너무 편협된 평가일른지도 모른
다.  하지만 그 아버지인 라이오넬 대공이 침묵을 지키고 있는 이상 상대적으로 
지나칠 정도로 날뛰는 케이아스의 모습이 좋게 비칠리가 없었다.  지금도 ‘바스
엘드의 다섯 검’이란 별명을 가진 다섯 맹장들에게 둘러 쌓여 고래고래 외치는 
케이아스를 향해 페이서스 왕국의 대장군인 루돌프 슈페르켄 장군이 냉소를 날리
고 있었다.

  “후... 세상 물정 모르는 풋내기가.... .”

  두툼한 입술이 눈에 띄는, 혈색 좋은 체구를 가진 페이서스의 루돌프 슈페르켄
은 클라시아 대륙의 지배자 페이서스 왕국 최고의 명장으로 이름 높은 백전노장
이었다.  전략보단 정략쪽에 더 뛰어난 것으로 유명하지만 그 전술적 능력 만큼
은 연합군 전체에서도 수위를 다투는 것이었다.  페이서스 왕국의 클라시아 대륙 
남동부 제압 정책과 465, 466년에 있은 크로세스 제국과의 대전에서도 뛰어난 무
공을 세워 그 능력을 충분히 입증한 바가 있다.  90만 대 크로세스 연합군 내에
서 최대 다수를 차지하고 있는 30만 페이서스 원정군의 총사령관 직책은 겉멋이 
아닌 것이다.  루돌프는 기분 좋게 턱을 쓰다듬었다.  승리는 의심할 여지도 없었
다.  대륙대전 사상 최대의 강적이었던 적장군을 쓰러뜨리는 것은 군인에게 있어 
최대의 영예임과 동시에 전쟁 후 부여될 발언권의 강도를 상승시킬 주요 요인이 
될 것이다.  전쟁의 종결과 함께 시작될 이권 다툼에서 최상의 위치를 차지할 수 
있는 최단 코스.  혈제 자하르의 목 이외에 그 무엇이 이와 비견될 수 있을까?  
적도사 베리어드의 늙어 빠진 목에 관심이 있는 사람은 아무도 없을 것이다.  적
장군의 목.  그 누구에게도 넘겨줄 수 없었다.



  “축복 받은 영혼을 지닌 용사들이여!  그 몸과 마음을 성신의 제단 앞에 바치
라!”
  “그 굽히지 않는 용기로 대적을 멸하고 영광된 승리로 지상에 유일한 정의를 
세우리라!”
  “지금이야 말로 피에 물든 악의 대제국을 멸하고 저들에게 예고된 단죄를 내
릴 때다!”
  “천상과 지상에 영원토록 군림하는 성스러운 여덟 신들의 축복이 함께 하리
라!”
  “신성 휴레인 왕국에 영광을!”

  새하얀 갑주의 물결이 고동쳤다.  천신 엘베리온의 성인이 순백의 깃발안에서 
위엄있게 나부꼈다.  신성 휴레인 왕국의 13만 성기사단.  대륙 대전의 시작부터 
끝까지, 항상 전란의 한 가운데 존재했던 그들의 실력을 의심하는 자는 아무도 
없었다.  중앙 돌파에 있어선 크로세스의 적기사단조차 압도한다는 불굴의 용사
들.  그 선두에 선 준수한 얼굴의 성기사가 허리에서 황금빛 검 막이를 지닌 보
검을 뽑아 들었다.  휴레인 성기사단장 가더 가레인.  신탁에 의해 ‘휴레인 유일
의 성기사’란 명예로운 칭호를 받은 그와 대적할 수 있는 검사는 적장군 레이아
드나 아크로트의 무왕(武王) 트리스렌, 혹은 카르고스 왕국의 정통 계승자 유크리
드 론 질리아드 엘비언 정도가 고작이었다.  룬 블레이드 - 그 성스러운 보검이 
고결한 영혼을 소유한 성기사의 손에서 빛을 발했다.  

  “휴레인의 영광된 용사들이여!  지금이야 말로 이 땅위에 빛나는 정의를 바로 
세울 때다!  나를 따르라!”

  휴레인 성기사단은 질서정연하게 평야를 해치고 진군하기 시작했다.




  “적장군의 숨통을 끊는 것은 우리 하이랜즈의 몫이다.”

  하이랜즈 연방군의 총사령관 페로웰 레잔트 장군은 좌중을 둘러보며 선언했다.  
그의 주변에는 12 명의 상장군들이 애워싸고 있었다.  하이랜즈 연방을 구성하는 
12개 국가들의 대표자들.  엘페르 발칸을 대표하는 페로웰 레잔트로선 최대한 위
엄을 세워 보일 필요가 있었다 - 이 전쟁이 끝난 후를 대비해.  이 토록 긴장된 
냉전에 돌입한 이들이지만 일단 적장군이란 과거의 숙적을 쓰러뜨리는 일에 있어
선 누구 하나 물러설 생각이 없었다.  누가 뭐래도 하이랜즈 연방의 가장 큰 원
수는 적장군 레이아드가 아니던가.  그런 의미에서 막사 한 구석에서 담담하게 
자리를 지키고 있는 연합군 유일의 여장군에게 쏟아지는 시선은 결코 고운 것이 
아니었지만... 그녀의 전술적 능력은 하이랜즈 연방군에 있어, 아니 연합군에 있어 
필요불가결한 것이었다.  
  페로웰은 정밀한 욕망이 꿈틀대는 눈을 하고 있는 12명의 상장군들을 돌아 보
았다.  25만 하이랜즈 연방군의 지휘를 맡고 있는 그들이.... .  페로웰 레잔트는 
주먹을 불끈 쥐어 보였다.

  “이 싸움이 끝난 다음의 일은 잠시 잊어 버리도록 하자.”

  장수들의 시선이 그에게 집중 되었다.

  “지금에 와서 별다른 이야기를 하고 싶은 생각은 없다.  하지만 이 싸움은 특
별하다.  제장들도 하이랜즈 연방에 몸 담고 있던 사람들이라면... 잊어 버리지 않
고 있으리라 믿는다.”
  “..... .”
  “이 싸움은... 누구에게도 양보할 수 없다.”

  대륙대전.  크로세스의 붉은 용이 일으킨 그 수십년간의 전란은 네세스 대륙 
중부에 산재해 있던 수십개의 국가를 와해시켰다.  그 폐허 위에서 탄생한 것이 
바로 인류 역사상 가장 거대한 군사 연합체 하이랜즈 연방이었다.  
  그들은 기억했다.  잿더미가 된 폐허 위에 나뒹굴고 있던 수십, 수백만 동포들
의 시체를.  전쟁의 와중에 죽어나간 수많은 전우들의 이름을.

  “이제 적의 괴수는 쓰러지기 직전이다.  남은 것은 최후의 일격뿐.”

  페로웰의 시선이 무의식적으로 세이즈리네에게 향했다.

  “피의 대가를 치룰 때다.”

  세이즈리네는 말 없이 눈을 감고 있었다.






  그러나 하이랜즈 군 이상으로 전의를 불태우는 부대는 연합군 내에는 얼마든지 
있었다.  아크로트의 무왕 트리스렌은 자신을 따르는 5만 아크로트 군을 돌아보
며 불 같은 열변을 토하고 있었다.  과묵하기로 유명한 이 남자가 피를 토할 듯
이 외치는 모습에서 그가 얼마나 이 날이 오기를 기다려 왔는지 알 수 있었다.  
두 번.  북부의 강병국 아크로트는 두 번이나 크로세스 군의 말발굽 아래 짓밟혔
었다.  그리고... 그 두 번 모두가 적장군 레이아드의 작품이었다.  트리스렌의 아
버지와 형 역시 적장군의 칼날 아래 목숨을 잃었다.  이글이글 타오르는 트리스
렌의 눈동자가 불길한 빛을 띄우며 아크로트 장병들의 마음 속에 각인 되었다.  
그러나 트리스렌의 눈길을 피하는 사람은 아무도 없었다.  그들 역시 트리스렌 
이상으로 크로세스와, 적장군에 대한 분노로 불타는 전사들이었다.  스르릉....!  
아크 사벨... 새하얀 순백의 곡도가 엄청난 양의 푸른 입자를 흩날리며 뽑혀 나왔
다.  그 아름다운 스타더스트 속에는 죽음을 부르는 무왕의 분노가 스며 있었다.  
트리스렌은 울부짖었다.

  “오늘이야 말로 수십년의 원한을 갚을 때다!  아크로트의 용사들이여!  그대
들의 아버지와 형제, 그리고 전우들의 죽음을 기억하라!  저주 받은 크로세스의 
붉은 절망을 깨부숴라---!!!!”
  “와아아아--------!!!!!!!!!!”



  - 우우우우우우.........!

  네오네세스 부흥군도, ‘기사의 거울’ 하크 다얀이 이끄는 카르고스 3 공국의 
병사들도, 루나스와 로데인의 병사들도, 모두가 적의와 전의에 불타오르고 있었
다.  아버지의 아버지 대에서부터 이어져 내려오던 대륙 대전의 종말을 고하는 
최후 대전을 그들의 손으로 마무리 짓는다는 사실과, 그 싸움에서 반드시 승리할 
것이라는 확신.  그리고 크로세스와 적장군에 대한 엄청난 증오가 그들의 사기를 
극에까지 끌어 올렸다.  90만 대 크로세스 연합군은 이 순간 분노한 맹수가 되었
다.  적장군 레이아드라는 사상 최강의, 그러나 이제는 완전히 몰락해 버린 적을 
눈 앞에 두고서.







  “승리를 의심할 필요는 물론 없지.  하지만 약간 불안한 건 사실이야.”

  지난 11년간 자신이 이끌어온 의용군과 카르고스 3 공국군의 장(長), 그리고 요
정들의 장들에게 애워싸인체 유크리드는 떨떠름한 어조로 말했다.  카알 라그나
식스... 유크리드의 참모이자 대마도사의 칭호를 가진 마도사가 수긍했다.

  “불안하단 말이지, 한 방 먹을까봐 말이야.”
  “그렇지.”

  유크리드는 쓴 웃음을 지었다.  그는 수려한 금발을 긁적였다.

  “생각해 봐.  연합군은 90만이나 되는 어마어마한 병력이야.  단순히 병력면으
로 본다면 아군이 비교도 되지 않을 정도로 유리하지만... 이 대군이 모두 정예라
고 볼 순 없어.”
  “그렇군.”

  레드릭 시그나트 - 유크리드에 이어 의용군의 대장 직을 맡고 있던 전사장이 
고개를 끄덕였다.  사실 연합군의 총병력이 90만에 이른다고는 하나 이 것은 10
여개의 세력이 모여 형성된 군세였다.  그나마 휴레인과 아크로트, 하이랜즈는 수 
차례에 걸친 연합 전선을 펼친 적이 있어 어느 정도 호흡이 맞는다곤 하지만 페
이서스와 카르고스 3공국, 그리고 네오네세스 부흥군 등등은 서로 만난 적조차 
없었다.  지휘 계통의 획일화를 추진한다는 것은 사실상 불가능했다.  그렇기에 
이들 모두와 협력한 적이 있는 유크리드 자신이 총사령관으로 선출된 것이기도 
하지만.... .  아무튼 실제 전투가 벌어졌을 때 지휘 체계에 혼란이 올 것이라는 
것은 부정할 수 없는 사실이었다.  단지 위안이 되는 점은 각 세력의 전력이 충
분히 하나하나로서 독립 할 수 있을 정도이고, 그들의 지휘관이 대륙 굴지의 명
장들이기에 각개 고립 되었을 경우에도 약점으로 치부될 만한 구석이 없다는 것
이지만.
  그리고 또 한가지의 불안 요소는... 전쟁 후 있을 이권 분대의 다툼을 위해 국
력이 바닥난 상태에서 어거지로 끌어 모은 90만 대군이 결코 정예군일 수 없다는 
점이었다.  물론, 이런 환란의 시기에 창칼을 잡은 이상 그들 역시 어느 정도의 
실전 경험은 있겠지만 적장군이 추리고 추린 것으로 추정 되는 크로세스 정예 2
만과 비견될 만한 수준의 병사들은 별로 없을 것이다.  적과 비교해 이 정도의 
레벨 차가 존재한다면... 실제 전투가 벌어졌을 때 꼴사납게 한 방 먹을 가능성도 
배제할 수 없었다.  유크리드는 가슴 앞에서 양 손을 깍지 끼며 심각한 어조로 
말했다.

  “물론 질거라는 생각은 하지 않아.  하지만 지금과 같은 상황에서는 최소한의 
희생으로 최대한의 승리를 거두도록 노력해야 하지 않겠어?  아무리 승산이 없어
도 상대가 적장군인 만큼 순순히 져줄 생각은 없을거야.  조금이라도 많은 타격
을 입히려고 노력하겠지.  아군으로선 그에 휘말리지만 않으면 90%는 이겼다고 
볼 수 있어.”

  유크리드는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

  “그러나 무엇보다... 아군의 숫자가 너무 많아.  이렇게 많을 필요가 없어.  90
만의 병력을 운용할 만한 보급이면 본국에서 굶주리고 있을 백성들을 몇 명이나 
먹여 살릴 수가 있는데... 아니, 그걸 제쳐두고 생각하더라도 이건 어리석은 짓이
야.  내 생각엔 병력을 한 30만 정도로 줄여서 진정한 정병들만 추렸으면 좋겠는
데.... .”

  물론 이건 반드시 승리만을 위한 것은 아니었다.  어쨌거나 숫자가 많아서 나
쁠 이유는 없으니까.  더구나 이번과 같은 제압전에는 병력수 = 곧 전력이나 다
름 없었다.  그러나 90만이나 되는 병력들은 전쟁이 끝난 후 카르고스 재건에 있
어서 가장 골치 아픈 존재로 남을 것이다.  카알이 잠깐 생각에 잠기더니 곧 고
개를 주억거렸다.

  “그에 관해 건의가 있는데.... .”
  “음....?”
  “어차피 병력을 줄일 수는 없으니까 병력을 최대한도로 활용하는 것은 어떨
까?”
  “무슨 뜻이야?”
  “그에 관해서는.... .”

  카알은 지금까지 거론 되어온 문제에는 별 다른 관심이 없다는 듯이 자리만 지
키고 있던 몇몇 남녀들 - 성룡제 델타카이저와 남부 엘프 족의 여왕이자 유크리
드의 유모인 아이시스, 그리고 북부 엘프족의 족장과 켄테이즈의 수인왕, 드워프 
족의 족장 클루제스트 등에게 시선을 보냈다.

  “여러분들의 도움이 절실히 필요 합니다.”








────────────────────────────────────────

휴우.... 우리 컴이 맛이 가려고 합니다 ㅠㅠ 이거 올리는데 몇번이나 마음을 졸였는
지.... 하여튼... 외전은 별로 보시는 분이 없는데, 그래도 빨리 끝을 맺어야 할탠데.
..
하지만!  못 맺으면 못 맺었지 날림으로 맺을 생각은 추호도 없습니다, 하하!
그래도 외전을 봐 주시는 분이 계시다는 것을 전에 확인했기에.... ^^;

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 27959번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 22-2                             
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/25 17:49    읽음:505 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------


  “아니, 이 녀석이 또!  아줌마가 아니라 누나라니까!”

  연합군 진지 한 구석에 위치한 막사 안에서 약간 토라진듯한 여성의 목소리에 
이어 열 살도 안되어 보이는 어린 아이의 목소리가 들려 왔다.

  “누나라니?  누가?”
  “으그그극, 네 눈 앞에 있는 나 말이야!”
  “베에~ 27살이나 먹었으면 아줌마 맞지, 뭘!”
  “뭐, 뭐야!”

  어찌보면 유치하게까지 들리는 말 다툼이었다.  그러나 말 다툼을 벌이는 여성
이 누구인지 아는 사람이라면 아무도 이 광경을 보고 웃음을 지을 수 없을 것이
다.  살짝 웨이브진 연보랏빛 머리카락을 늘어뜨린, 순백의 사제복을 걸친 아름다
운 여성.  제 5대 세레트리나이자 훗날 카르고스 제국 초대 황비가 되는 엘레나 
디아스였다.  조용조용하고 얌전한 성격으로 널리 ‘알려진’ 그녀가 핏대를 세
우게 하는 희귀한 광경을 연출해낸 상대편 소년은 짙은 갈색 머리카락에 녹색 눈
동자를 가진 귀여운 소년이었다.  일곱, 여덟 살쯤 되었을까?  그러나 이 소년은 
여덟 살이라곤 생각도 할 수 없을 정도의 예리함과 사악함(?)으로 천의(天義)와
의 연(緣) 세레트리나를 몰아 붙이고 있었다.  

  “그럴 땐 아줌마라고 부르는게 아니야.”
  “그럼 뭐라고 불러?”

  엘레나는 허겁지겁 좌우를 살펴 막사 안에 아무도 없다는 것을 확인한 후 작게 
에헴 하고 헛기침을 토해 내며 살짝 청초한 포즈를 취해 보였다.  자신의 직위에 
대한 최소한의 자각이 남아 있었는지 얼굴은 약간 붉어져 있었다.  그 때문에 더
욱 청순가련해 보였지만.... .

  “성숙한 여성이라고 하는 거지.”
  “우헤헤헷~!  절절이면서.”

  절절... 무슨 말이지?  엘레나는 희미한 불안감을 느끼며 짐짓 단호한 표정으로 
소년을 다그쳤다.  아마도 이런 어린 아이들 사이에 유행하는 은어겠지(--;)?

  “펠릭스, 그런 나쁜 말은 쓰는게 아니야.  누구에게 그런 소리를 들었지?”
  “으응?  내가 방금 생각해낸 말이야.”
  “그게... 뭔데?”
  “절벽에다 절구통.”
  “~~~~~~!!!!!!”

  불이라도 난 것처럼 새빨갛게 얼굴을 붉히며 벌떡 일어선 엘레나를 향해 펠릭
스는 허둥지둥 양 손을 흔들었다.

  “아앗!  말 실수했어!  미안, 사과할께.”

  멈칫하는 엘레나에게 한 쪽 검지 손가락을 흔들어 보이는 펠릭스.

  “그래도 절구통은 불륨이 있는데.”
  “너, 너, 너, 너, 너, 펠릭스!!!!”
  “으응?”

  초롱초롱 눈을 빛내며 엘레나를 올려다 보는 펠릭스.  그 당당함에 오히려 당
황해 버린 엘레나는 자신을 가리키며 세레트리나로서, 아니... 사제로서 해선 안되
는 말을 해 버렸다.

  “그, 그래도 이 정도면 괜찮잖아?!”
  “쯧, 쯧, 쯧.  아직 모르시는군!  그러니까 유크 아저씨랑 진전이 없는 거야.”
  “무, 무슨!”

  토마토처럼 얼굴을 붉히며 항변하려는 ‘유일 의지와 세상을 엮어 주는 유일한 
연(緣),’ 그 영력은 무한에 가깝다는 세레트리나를 향해 8세 소년 펠릭스는 사자
후를 토해내기 시작했다.

  “인간은, 아니 이 세상에 존재하는 모든 생명체는 모두가 남(男)과 여(女)로 
나뉘어져 있어!  물론 성별조차 가지지 못한 하급 저급 생명체들이 있긴 하지만 
이런 상황에서 그런 열외의 예를 들어 꼬투리를 잡으려는 자는 청자로서 지켜야 
할 기본적 10가지 사항에 어긋난다고 할 수 있지.  아무튼 신들조차 남과 여로 
갈려져 있는 이 세상에서 모든 존재들은 자신의 태어난 바 본분을 지키지 않으면 
안돼!  짐승들조차 짝을 찾아 사랑을 이루기 위해 온갓 방법을 다 동원하지.  예
를 들어 고대 테란티아 전설에 등장하는 셀레니엄이란 새의 수컷은 붉은 색을 좋
아하는 암컷의 마음을 사기 위해 자신의 피로 깃털을 붉게 물들여 사랑을 이루고
는 죽어 버린다는 이야기가 있듯이!  하물며 하찮은 미물조차 이러는데 인간의 
경우에야 오죽하겠어?!  남자는 여자를 꼬셔야할 의무가 있고 여자는 남자를 유
혹할 권리가 있어!  그를 위해서 자신을 가꾸는 것은 너무나도 당연한 일이요 또
한 자아성취와 자기 발전의 밑걸음조차 되는 숭고하고도 고귀한 선택이지.  이를 
이해하지 못하고 언제나 변화를 추구하지 못한체 자신의 모습 그대로만을 보이려
는 사람에게 발전이란 있을 수 없어.  자고로 남자는 변화를 좋아하는 동물이야!  
곁에 있는 것은 언제나 곁에 있으리라 생각하고 새로운 것을 찾아 떠나가지.  이
를 이해하지 못하고선 결코 상대방에게 한 걸음 다가설 수 없어!  그러니 누나가 
지금까지 얼마나 멍청한 짓을 하고 있었는지 이해하겠지?!”
  “으, 으응?!”

  커다란 땀방울 하나를 뒷통수에 매달고 주춤거리는 엘레나.

  “아니, 이런!  여기까지 말해 줬는데도 모르겠단 말이야?!  11년간이나 함께 
다닌 두 남녀가 아직까지 진전을 보지 못하고 있다~~~!!  이런 것은 코흘리개들
이 읽는 고리타분한 동화에도 나오지 않는 레파토리라고!  한 마디로 자신의 연
애감각과 그에 대한 자각이 정상에 비치지 못한다는 증거임에도 불구하고 이를 
당연한 것으로 받아 들여 자신의 둔감한 신경을 치유하려는 생각을 하지 않는 다
는 것은, 그리고 상대방이 먼저 대쉬해주기를 기다리는 것은 지극히도 소극적인 
선택임과 동시에 어리석은 생각이지!  이를 타파하고 보다 한 걸음 더 앞으로 나
가서....!”
  “자, 잠깐만!  왜 내가 너에게 이런 소리를 들어야 하는 거야?!”

  펠릭스는 훗, 하고 웃으며 가볍게 머리를 쓸어 올렸다.

  “훗, 불치하문이라... 자신이 모르는 것을 알고 있는 사람이 있으면 고개를 숙
이고라도 배워야하는 것.  당연한 것 아냐?”
  “우우... 도, 도대체 세이즈리네 님은 애 교육을 어떻게 시킨 거야.... .”

  마침내 완패를 선언하고 만 엘레나를 올려다 보며 펠릭스는 말했다.

  “어머니는 뭐, 나랑 잘 놀아주지도 않는걸.”

  약간 슬픈 듯한 뉘앙스가 풍기는 목소리에 엘레나는 가슴이 뭉클해지는 것을 
느꼈다.  그러자 펠릭스는 영악하게도 쾌활한 목소리로 다시 말했다.

  “그래서 ‘아줌마’랑 같이 노는 거야.”
  “으이구.... .”

  엘레나는 펠릭스의 귀를 살짝 잡아 당기며 골치 아프다는 듯이 말했다.

  “어머니 아버지하고 닮은 점은 머리 좋은것 밖에 없는.... .”

  엘레나는 말을 하다 말고 화들짝 놀라 재빨리 입을 다물었다.  그러나 이미 늦
어 버린 것인지 펠릭스는 엘레나를 말똥말똥 올려다 보고 있었다.

  “아하하, 자... 그럼 뭐하고 놀까?  어차피 군인 아저씨들은 전부 싸우러 나갔
고 진지에 남아 있는 사람들은 얼마 되지도 않으니까 숨바꼭질이라도.... .”
  “누나, 아버지는 어떤 사람이야?”
  “으응?!”

  엘레나는 엉겁결에 소리를 질러 버렸다.  여기서 잠깐!  절대로 펠릭스가 아첨
으로 부른 ‘누나’라는 대명사에 반응한 것은 아니었다.  펠릭스는 전에 없이 
진지한 표정으로 엘레나를 바라 보고 있었다.  

  “지금 우리는 아버지랑 싸우려고 여기 있는거지?”
  “...... .”
  “아버지는 어떤 사람이야?”

  펠릭스는 진지했다.  위기다!  엘레나는 그의 눈동자에 슬픔이 깃들어 있지 않
다는 것을 확인하고 작게 한숨을 내쉬었다.  우선은 펠릭스의 생각부터.

  “어떤 분일 것 같으니?”
  “어둠에 마음을 빼앗긴 사악한 장군!  그 악행을 보다 못한 나와 어머니는 눈
물을 삼키며 아버지를 응징하는 거야.  우리는 슬픔의 눈물을 흘리며 세상을 구
하는 업을 짊어진거지.”
  “하.... .”

  엘레나는 휘청했다.  결국은 쓸데 없는 질문 대신 대답이나 해 달라는 거군.  
하지만 엘레나는 뭐라고 대답을 해야할지 몰라 잠시 짬을 두고 단어를 골랐다.  
펠릭스는 엘레나의 단아한 입술에서 흘러나오는 단 한 마디도 놓치지 않겠다는 
듯이 귀를 귀울이고 있었다.  엘레나는 자신만 진영에 남겨 놓은 유크리드에게 
불평을 퍼부으며 힘겹게 입을 열었다.  그녀가 알고 있는 적장군 레이아드는.... .

  “글쎄... 아주 강하고.... .”

  그녀가 알고 있는 한 그 누구보다도.  그녀와 유크리드가, 그리고 카알이 아직 
미숙하기 그지 없는 풋내기 모험가들이었을때 적장군은 그들에게 있어 거대한 절
망이외에 아무 것도 아니었다.

  “또..... .”

  엘레나는 입을 다물었다.  그녀가 알고 있는 것은 사실 여기까지였다.  그러나 
그 외에 한 가지.  그것은... 그 다음은... 이 아이에게 말해줄 수 없었다.  엘레나
가 어쩔줄 모르자 펠릭스가 툭 내뱉었다.

  “어머니는... 나보고 직접 판단하래.”
  “응?”

  펠릭스는 막사 바닥에 주저 앉아서 양 무릎을 끌어 안았다.

  “아버지는 이미 최소한 천년간은 잊혀지지 않을 사람이 되었으니까... 언제라
도 좋으니까 그 발자취를 뒤쫓아서... 내 의지로, 스스로의 이성에 따라... 판단하
래.”
  “...... .”

  엘레나는 입을 다물었다.  세레트리나의 처연한 눈빛을 받으며 펠릭스는 일부
러 의젓하게 말했다.

  “그래서 여기까지 따라온거야.  아버지가 어떤 사람인지 봐두고 싶어서.  사실
은... 사실은 오늘 전투에도 따라 나가고 싶었는데.... .”

  마지막이 될 태니까.... .  펠릭스는 간신히 뒷말을 삼켰다.  마지막이 될 태니
까..... .  엘레나는 뭐라고 위로해야할지 모른체 펠릭스의 조그마한 어깨를 감싸 
안았다.

  “걱정하지마.... .”

  입술을 깨물며 울음을 삼키고 있는 펠릭스의 얼굴을 끌어 안으면서 엘레나는 
말했다.

  “레이아드 님은... 내가 아는 레이아드 님을 결코 그렇게 쉽게 쓰러질 사람이 
아니야.  기회는... 또 있을 태니까.... .”

  자신이 해서는 안되는 말인줄 알면서도 엘레나는 그렇게 말했다.  이 순간 만
큼은, 지금 이 순간 만큼은 세레트리나에게 있어서 가장 중요한 것은 이 소년을 
위로하는 일이었기에.... .

  “...... .”

  펠릭스는 재빨리 눈가를 훔치곤 엘레나의 품에 얼굴을 묻었다.

  “아줌마.... .”
  “응?”
  “역시 절벽이야.... .”
  “...... .”

  << 홀리 버스터! >>
  “우왁!  아동 학대닷!”










  “붉은... 깃발?!  크로세스 군이다!”
  “적장군이 나타났다!”

  척후병의 보고는 90만 연합군을 들끓게하기에 충분한 것이었다.  유크리드는 
주먹으로 손바닥을 쳤다.

  “좋아, 역시 나왔군.  숫자는?!”
  “옛!  적군은 전체가 기병으로, 병력은 대략 1만!  이 중 절반 가량은 적기사
단인 것으로 보입니다!”
  “....1...만... 이라구...?”

  유크리드는 고개를 갸웃했다.  지난 수일간에 걸친 습격으로 크로세스 군에게 
상당한 병력 손실이 있긴 했겠지만 아직은 적어도 2만에 근접하는 병력이 그대로 
남아 있어야 했다.  헌데 1만이라.... .  카알 역시 곤혹스러운듯 했다.

  “...아마도, 전군을 기병으로 편성하기 위해 말을 가지지 못했거나 기마술에 뛰
어나지 못한 자들을 탈락시킨 모양이지.  어차피 이렇게 압도적인 병력차가 실존
하는 이상 일탈 되는 부대는 있으나 마나니까.  아마도 저들이야 말로 정예중의 
정예... 적장군은 병력차를 커버하기 위해 속도 승부를 걸 생각인거야.”

  어느 정도는 현실성이 있는 판단이었다.  유크리드는 입을 꾹 다물고 있다가 
말했다.

  “그럼 나머지 병력은....?  혹시.... .”

  카알은 걱정 말라는 제스처를 취해 보였다.

  “그들 때문이라면 걱정마.  그들의 숫자만 해도 크로세스 군의 예상 잔류 병
력보다 많은대다... 그들을 인간 병사들의 전력으로 환산하면 거의 10만 대군급의 
전투력이 있다구.  전혀 걱정할 필요 없어.  너의 양모를 믿어.”
  “으음.... .”

  유크리드는 고개를 끄덕였다.  총사령관이 동요하는 모습을 보여서는 안되는 
것이다.  그것도 90분의 일에도 못 미치는 적을 눈 앞에 두고.  탁 트인 평야 저
편에서 먼지구름과 함께 나타나 연합군의 90만 대군을 향해 똑바로 달려오는 크
로세스 군의 모습은 불 속에 뛰어 드는 불나방의 모습과 다를 것이 없었다.  
  똑바로....?  똑바로?!  똑바로 달려오고 있어?!
  하이랜즈 연방군의 군영에서 세이즈리네가 눈을 크게 떴다.

  “정면... 승부?”

  페이서스의 루돌프가 턱을 쓰다듬었다.

  “설마.... .”

  “..... .”

  ‘휴레인 유일의 성기사’ 가더 가레인이 손을 들어 휴레인 성기사단에게 돌격 
태세를 지시했다.  그러나 그의 표정 역시 곤혹스러워 보였다.  1만에 불과한 병
력으로... 90만 대군에게 정면 돌격?!  도저히 있을 수 없는 일이었다.  그것도 저 
적장군 레이아드가.... .

  “미쳐버린 건가?!”

  케이아스가 아젝트 베큐터의 검 자루를 움켜 잡으면서 소리쳤다.  백전노장인 
라이오넬 대공도 어리둥절한 표정이었다.  지평선 저 쪽에는 엘레그리엄 평야 남
동쪽에 산재한 협곡과 계곡이 널려 있었다.  사케르텐 분지로 이어지는 길목이.  
그리고 남서쪽에는 수해라고까지 불리우는 거대한 숲이 있었다.  당연히 이들을 
의지한 작전을 펼칠줄 알았는데?  설마 정면 승부라니!  그것도 이런 애매모호한 
장소에서!

  “어떻게 된 걸까요?”

  카르고스 3 공국군의 전술 지휘관을 역임하고 있는 그레이스의 기사 대장, 
‘기사의 거울’ 하크 다얀이 유크리드에게 물었다.  유크리드는 어금니를 깨물
었다.  완전히 허를 찔렸다.  설마 이런 무모하기 그지 없는 작전으로 나올 줄이
야.... 도대체... 무슨 생각을 하고 있는거지, 적장군?!  카알조차 어안이 벙벙한 듯 
말을 잇지 못하고 있었다.  도대체 저 적장군이... 사상 최고의 전술가라 불리우는 
저 자가 이런 무모하다 못해 어리석은 짓을 감행하다니!  레드릭이 그 큰 몸으로 
전의를 불태우며 강철왕 클루제스트가 만든 아난의 검을 뽑아 들었다.

  “생각할 것도 없어!  자살이 소원이라면 단숨에 짓밟아 버리는 수 밖에!”
  “지금은... 레드 말이 맞아.  적장군은 우리의 허를 찌르려던 것일 수도 있으니
까.”

  카알이 못미더운 말투로 찬성했다.  서로 맞붙게 됐을 때 연합군의 일방적인 
승리는 예견된 것이나 다름 없었다.  적장군의 다섯 자루 검중 이미 네 자루가 
부러진 상황.  또한 적장군 자신도 가볍지 않은 부상을 입은 상태였다.  거기다 
그에게 주어진 병력은 1만 - 도저히... 상대가 안되는 전력이었다.  

  “미심쩍다면 내가 나서지.”

  그 때 고민하는 유크리드들의 앞으로 긴 금발을 늘어뜨린 한 남자가 나섰다.  
골드 드래곤의 고룡(古龍) 레이메드 - 아직까지 델타카이저를 따르는 몇 안되는 
고룡중 하나였다.




  핏발선 눈으로 접근하는 크로세스 군을 노려보던 무왕 트리스렌은 힘껏 아크 
사벨을 뽑아 들었다.  보석가루 같은 스타더스트가 화려한 편린을 흩날렸다.  무
왕의 입에서 사자가 울부짖는 듯한 외침이 터져 나왔다.

  “최후의 자폭을 하려는가!  소원대로 해주지!”

  90만 연합군은 거대한 육식 동물이 되어 크로세스 군을 향해 쇄도해갔다.  얼
핏 보기엔 마구잡이로 덤비는 것 같았지만 각국의 군사들은 모두가 자신들이 펼
칠 수 있는 최고의 진형을 펼치고 있었다.  사상 최대의 대군이, 최강의 돌격 대
형으로, 마치 무너진 뚝에서 터져 나온 탁류처럼 엘레그리엄 평야를 뒤덮으며 푸
른 평야 위를 달리는 붉은 점을 휩쓸어갔다.






  “여기까지 왔는데도 별 다른 반응이 없군.  이쯤 됐다면 보통 수인이나 요정
들이 눈에 보여야 하는게 정상인데.”

  거대한 파도처럼 진격해오는 연합군을 향해 정면으로 말을 달리며 레이아드가 
말했다.  그의 옆에서 나란히 말을 몰던 페란드가 고개를 끄덕였다.

  “그렇군요.  그들은 난전에선 별다른 위력을 발위하지 못하니 원래대로라면 
지금쯤 달려 들었어야 정상인데.... .”

  레이아드는 붉은 투구 아래로 차가운 미소를 지었다.

  “그래... 카알 라그나식스가 미끼를 문 모양이군.  참모중에 마법사가 끼면 그
런 요상한 잔재주 하나 정도씩은 꼭 부리기 마련이지.  거기에 허를 찔리는 경우 
만큼이나 역으로 반격할 기회도 많아지는 법.  이걸로 초대 받지 못한 떨거지들
이 떨어져 나가면... 앞으로의 작전이 좀 더 수월해지겠군.”
  
  레이아드는 아젝트 베큐터를 뽑아 들었다.  마검의 창백한 검신이 살벌한 빛을 
발하며 하늘 높히 치켜 들어졌다.  적장군은 자신을 따르는 1만여 크로세스 병사
들에게 외쳤다.

  “자아, 보고 있느냐 적군의 저 기세를?!  상대로서 부족함이 없지 않은가?!”
  “옛--!!!!!”
  - 두두두두두두두.....!

  지축을 울리는 말발굽 소리가 더욱 거칠어 졌다.  레이아드는 아젝트 베큐터의 
검끝으로 연합군을 겨눴다.

  “약속의 때다!  최고의 싸움을 시켜주마!”
  “와아아아아아아-------!!!!!!!!!!!!!!”

  크로세스 군은 한 줄기 핏빛 섬광이 되어 90 배나 되는 연합군을 향해 달려 들
었다.








---------------------------------------------------------------------- 


헉... D&D와 라자.... 고래 싸움에 새우등 터질라..... ㅠ.ㅠ....
암튼.... 둘다 대단한 작품이죠,,, 깊히 생각하게 하는 것이 라자라면
D&D는 재미를 추구한... 디디를 깊히 읽다 보면 란테르트에게 연민을 느끼려다가도
그가 약속을 지킨 답시고 죽여버린 아무런 죄도 없는 2500명(무슨 성 사람들이더라?)
등등... 수도 없이 많은 사람들의 목숨과 연관되면... 란테르트는 지옥에 처 박혀야
마땅한 인물....--;

암튼... 둘 모두 재미의 양극을 달리는 작품들인데,, 비방을 한다는 것은... 위험한..
..-_-....

아... D&D 3부가 빨리 완결 되어야 하는데... 전 완결되면 통채로 받아서 읽거든요
 ^_^

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28342번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 23                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:28    읽음:480 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “과연... 전원 적진에 돌입해서 기사로서 깨끗한 죽음을 맞이하겠다는 건가.....”

  기사의 거울이라 불리우는 그레이스 녹림 기사단장 하크 다얀의 중얼거림은 
대마도사에게 일말의 감흥도 주지 못했다.  카알 라그나식스는 속이 더부룩하다는 
표정을 지어 보이며 전방을 주시했다.  무슨 꿍꿍이일까.... .  그러나 카알이 백명
이 있다해도 적장군의 속샘을 간파할 수는 없었을 것이다.  적장군은 처음부터 
이 돌격에 있어 잔재주를 부릴 생각 따윈 전혀 없었으니까.  일단은 정면 승부.  
잔재주는 그 다음이었다.




  “자, 적장군의 최후를 장식해주자!”
  
  연합군 진영 일각에서 자신만만한 외침이 터져 나왔다.

  - 두두두두두두-----!!!!!!

  지축을 뒤흔들며 용감하게도 - 아니 무모하게도 100배에 가까운 적군에게 달
려드는 크로세스 군의 모습을 당황스럽게, 그러나 냉정하게 응시하던 휴레인 유
일의 성기사 가더 가레인은 한 쪽 손을 높히 치켜 올렸다.  처척!  절도 있는 동
작과 함께 어느세 방추진을 형성한 휴레인 성기사단이 돌격 대형을 갖추기 시작
했다.  대등한 조건에서 크로세스 적기사단의 돌격을 저지할 수 있는 것은 대륙 
전체를 통틀어 휴레인 성기사단 밖에 없었다.  지금 적장군은 3천명 정도의 적기
사단을 부대 전열에 배치하여 중앙돌파의 의지를 여실히 보여주고 있었다.  최소
한의 피해로 전투를 마무리 짓겠다 - 크로세스 군의 10배에 가까운 숫자인 성기
사단의 초반 돌격은 연합군이 지닌 필승의 의지를 여실히 반영하고 있었다.

  순백의 갑주들이 한 덩어리를 이루는 동안 그 후미에선 페이서스와 로데인, 하
이랜즈와 아크로트의 중장보병들이 넓게 산개해 방어 진형을 구축하고 있었다.  
또한 진영의 좌우 날개를 이루고 있던 하이랜즈의 장창기병들은 날개를 접는 학
과도 같은 모습으로 압박해 오고 있었다.  네오네세스의 전차대는 성기사단의 뒤
를 바싹 따르듯이 도열했고, 경보병과 궁병대는 각 부대 사이의 균열을 매꾸며 
전열을 보강했다.  페이서스 초룡기사가 모는 세 마리의 드래곤이 소리 높혀 포
효하며 하늘 높히 날아 올랐다.  연합군의 부대 운용은 유크리드의 기대를 훨씬 
뛰어넘는 것이었다.  수십년간의 전란으로 단련된 그들은 특별한 명령 없이도 수
십, 수백 차례나 경험해 왔던 순서대로 반격 진형을 갖추기 시작했다.  최전방의
성기사단, 그 뒤를 받치는 것은 전차부대.  좌익와 우익을 맡고 있는 하이랜즈 
장창기병으로 적을 포위한 후 비할 데 없이 강력한 파괴력을 지닌 성기사단으로
숨통을 끊는다.  만약 성기사단으로 부족하다면 이열의 전차대가 마무리를 짓는다... .
이 것은 전위군의 경우일 뿐이었다.  1백만에 이르는 연합군의 중군은 중장보병대가, 
후군은 경기병과 경보병이 맡고 있었다.  최후방을 맡고 있는 것은 다름아닌 페이서스
왕국군.  1백만 연합군이 한꺼번에 전투 태세를 갖추는 모습은 웅장함의 극치였다.
정면에서 그 모습을 바라보던 크로세스의 결사대는 평야를 완전히 뒤덮는 듯한 
그 압도적인 위용에 침을 꿀꺽 삼켰다.  레이아드는 싸늘하게 미소지었다.

  “헛점 첫 번째.  부대 간의 상호 보완 능력이 떨어진다.”

  레이아드는 고삐를 왼쪽으로 잡아 당기며 급격히 방향을 틀었다.

  “왼쪽으로 돌아!”

  - 쿠콰콰콰콰콰 ---!!!!

  1만기의 기병은 일체라도 된 듯한 움직임으로 급격히 방향을 틀었다.  연합군
이 평야 끄트머리까지 진군하기를 기다려 승부를 건 수 많은 이유중 하나 - 사
케르텐 분지와 융갈틴 협곡에 인접한 이 지역의 토양은 엘레그리엄 평야에서 가
장 황량한 것이었다.  당연히 엄청난 양의 먼지 구름이 일어나 정면으로 밀려 들
었다.  돌격 대형을 취하던 휴레인 성기사단은 전방을 자욱히 매운체 몰려드는 
먼지 구름 때문에 돌격의 시기를 놓쳐 버렸다.  1만기, 4만여개의 말발굽이 전력 
질주에서 급선회로 전환하면서 일어난 먼지 구름은 시야를 완전히 뒤덮을 정도였
다.  이런 위태로운 상황에서 무리하게 돌격을 감행하는 것은 가더 가레인과 같
은 웅장(雄將)이 취할 행동이 아니었다.  가더는 성기사단장으로서 취할 수 있는 
최선의 선택, 즉 돌격 진형을 공격 진형으로 바꾼체 대기할 것을 명했고 결과적
으로 좌우 폭이 넓어진 성기사단은 방진형을 취한체 뒤따르던 네오네세스 전차대
의 진격을 가로 막는 꼴이 되었다.  전차는 기병과 달라서 급정지에 위험이 뒤따
랐다.  다행히 본격적으로 가속을 가하기 이전이었기에 전복되는 전차는 없었으
나 선두 대열의 전차와 후미의 전차들이 부딪혀 진열이 엉망진창이 되어 버렸다.  
또한 허공을 선회하며 먹이를 노리는 독수리처럼 크로세스 군을 향해 내려 꽂히
던 드래곤 나이트들도 크로세스 군의 모습을 놓치고 일단 공격을 보류했다.


  방향을 트는 동작만으로 성기사단과 네오네세스 전차대의 발을 묶은 크로세스 
군은 거대한 공룡을 연상케하는 연합군의 우익(크로세스 군에게 있어서 좌익)으
로 파고 들었다.  비록 용병의 상식을 깨뜨리는 잔재주로 한 번 허를 찔렀다곤 
하나 연합군의 종심진은 무한에 가깝다고 묘사할 수 있을 정도로 두꺼웠다.  기
동성과 변화무쌍한 유동성으로 유명한 하이랜즈 장창기병대가 큰 원호를 그리듯
이 크로세스 군의 후미를 뒤쫓았다.  연합군의 우측 날개를 맡고 있던 장창기병
대 역시 크로세스 군이 전개한 최초의 선회로 공격 목표를 일시 놓쳐 버리긴 했
으나 그 특유의 가변익성으로 삽시간에 급전환, 타원을 그리며 크로세스 군의 후
방을 뒤쫓기 시작한 것이다.  적기사단이 중심이 된 크로세스 기마병들의 움직임
도 빨랐으나 하이랜즈 장창기병대의 기동력 역시 결코 이에 떨어지지 않았다.  
최악의 약점이라 할 수 있는 후방을 내준 크로세스 군은 반전하는 대신 연합군의 
우측 옆구리로 더욱 깊숙히 파고 들었다.  그 곳에는 창칼의 벽이라 부를 수 있
는 수만의 중장보병대가 버티고 있었다.  그러나 전방에서의 공격에 대비한체 비
스듬히 보병창을 세우고 있던 중장보병대들은 전혀 생각지도 못한 측면 공격에 
당황하며 허겁지겁 방향을 전환하려 했다.  그러나 애초에 횡으로 도열했던 중장
보병대가 종으로 전환하기 위해서 벌어져야할 혼란은 구태여 설명할 필요도 없으
리라.  그것도 사람 키보다 훨씬 큰 보병창을 꼬나든 상태에서.  
  중장보병대의 지휘관들은 연합군의 옆구리를 보호하기 위한 조치로서 조금은 
냉혹한 결단을 내렸다.  아직 진열이 정비되지 않은 상태의 중장보병대중 일렬에
서 사렬까지의 보병들로 하여금 크로세스 기병대를 향해 돌진, 정면으로 상대하
게 하고, 나머지 부대들은 그 사이 방진을 재정비해 크로세스 군의 돌진을 분쇄
한다는 것이었다.  사실 방진만 제대로 갖출 수 있다면 중장보병대 만으로도 크
로세스 군을 격멸할 수 있으니 그렇게 냉혹한 결단도 아니었다.  적장군의 크로
세스 군은 후방의 하이랜즈 장창기병대, 전방의 중장보병대 사이에 끼어 버린 형
국이 되고 말았다.  그런 그들을 향해 연합군 후미에 위치한 수천, 수만의 궁병대
가 쏘아붙인 화살이 새카맣게 쏟아 졌다.




  “이런 젠장, 어떻게 된거야?!”

  90만은 어마어마한 대군이다.  대군의 중앙에 위치한 유크리드는 전방의 성기
사단으로부터 적장군을 놓쳐 버렸다는 보고와, 네오네세스 전차대의 발이 묶여 
버렸다는 보고, 그리고 하이랜즈 기마병단이 크로세스 군의 뒤를 쫓고 있다는 보
고와 우측 허리를 맡고 있는 중장보병대가 크로세스 군과 교전중이라는 보고를 
동시에 받고 소리 질렀다.  이건 차라리 1만 단위의 병력을 운용할 때가 훨씬 마
음 편한일이 아닌가.  이 자리에 있는 그 누구도 100만에 가까운 병력을 일시에 
동원해 움직여본 경험은 없었다.  설사 100만의 병력이 있다 하더라도 그 병력을 
쪼개서 운용하는 것이 용병의 정석이었다.  전장을 한 번에 내려다 볼 수 없고, 
전장 끝에서 끝까지 한 번에 명령을 전달할 재간이 없는 인간의 능력으론 1백만
의 병력을 일시에 콘트롤하는 것은 불가능하니까.  
  카알이 최초에 재출한 작전안은 병력을 셋으로 나눠 정예병으로 하여금 현재 
연합군이 진군중인 루트를 이용, 크로세스 공국의 왕도를 급습하게 하고 나머지 
두 병력은 야스가룬 산맥을 우회해 크로세스 전토를 제압하는 것이었다.  유크리
드 역시 그럴 생각이었다.  그러나 엘레그리엄 평야를 경유해 사케르텐 분지, 야
스가룬 산맥을 넘어 크로세스 공국의 주도를 직접 공략하는 것은 진격의 최단 루
트였다.  크로세스의 왕도를 함락시키고 자하르의 목을 베는데 세워진 공적은 전
후 돌아올 포상의 척도가 된다.  13차 대륙전쟁과 4차 대륙대전의 종결보단 그 
후에 있을 이권분할에 더 관심이 많은 각국의 수장들이 이득 없는 그림자 역을 
맡으려 할 리가 없었다.  때문에 1백만의 대군을 하나의 부대로 편성하고 이렇게 
거창한 진군을 계속할 수 밖에 없었는데... 그로 인해 드러난 헛점을 멋지게 찔려 
버린 것이다.  그러나 카알은 혀를 찼을 뿐, 별 걱정 없는 태도로 말했다.

  “조급해 하지마, 유크.  어차피 시간이 조금 더 걸릴 뿐이니까.”

  동시다발적으로 들어온 4개의 보고를 종합해 본 유크리드도 벌래 씹은 얼굴로 
고개를 주억거렸다.

  “그래... 결국은 우측 허리쪽으로 돌진해온 크로세스 군을 중장보병대가 막고 
있고, 그 후미를 하이랜즈 기병대가 공략하고 있다는 말이군.  그렇다면 진영 후
방에 배치된 궁병대와 경기병, 경보병들의 도움도 받을 수 있을태니 별 문제 없
겠지.  가장 가까이에 있는 페이서스의 루돌프 장군이 추가 지원병을 보내지 않
는다 하더라도 원래 그곳에 배치된 병력 수만 10~15만은 될태니까 애초에 문제는 
아냐.  거기에 황금룡의 고룡 레이메드까지 갔으니 승리하는건 당연해.  하지만 
저런 소수 병력을 상대로 이런 꼴사나운 추태가 벌어진다는게 문제라고!  이 전
투는 최소한의 피해로 끝내야 하는 전투야.  도대체 단 한번 모습을 놓친걸로 전
군이 멈춰버리다니....!”
  “따로 지시를 내릴건 없어?”

  차분한 카알의 질문에 유크리드는 잠깐 생각한 끝에 푸른 머리카락의 덩치 큰 
전사 - 레드릭 시그나트를 돌아 보았다.

  “우익에서 난전이 벌어질 것 같아.  정규군보단 너의 의용군이 도움이 될거야.  
가 주겠어?”
  “얼마든지.  적장군의 목을 베는건 내 소원이었다는것, 알면서도 그런 질문을 
하는거야?”

  레드릭의 의용군은 유크리드가 지난 11년간 키워온 정예병으로서 대부분이 용
병이나 레지스탕트 출신의 검사들이 주축이 된, 난전이나 급습에 있어서는 대륙 
전체에서 수위를 다투는 정병들이었다.  레드릭은 등에 맨 거대한 대검 - 강철왕 
클루제스트가 만든 아난의 검의 손잡이를 쓰다듬으며 제빨리 휘하 병력을 출동시
켰다.





  “이게 어떻게 된건가?!  선두 대열의 진군이 멈추다니!”

  연합군의 좌익을 맡고 있던 아크로트의 무왕, 트리스렌은 쩌렁쩌렁한 목소리로 
외쳤다.  제빨리 사정을 살피고 온 참모 하나가 간결하게 고했다.

  “적장군의 크로세스 군이 우측으로 파고든 모양입니다.  하지만 곧바로 포위
망을 형성, 지금쯤이면 격멸시켰을 것입니다.”
  “그래.... .”

  트리스렌은 입을 다물었다.  적장군은 그에게 있어 둘도 없는 원수였다.  그러
나 사사로운 감정에 휘말려 경망스러운 움직임을 보일 만큼 아크로트의 무왕은 
어리석지 않았다.  무엇보다 중요한 것은 적장군을 쓰러뜨리는 것이 아니라 크로
세스를 멸망시키는 일이니까.  그는 침울한 목소리로 명령했다.

  “질서정연하게 대형을 정비하고 다음 명령이 올 때까지 대기하라.  적장군의 
전사 소식이 전해지면 전군은 적장(敵將)에 대한 조의를 표한다.”
  “옛!”






  “전군 산개!  펜니르 나이트를 우방으로 집합시켜라!”

  유크리드나 트리스렌에 비해서 가까운 곳에 대기하고 있던 페이서스의 대장군 
루돌프 슈페르켄은 그렇게 명령했다.  그와 적장군의 크로세스 군 사이에는 20만
을 해아리는 대군이 가로막고 있었으나 백전노장인 그는 대충의 전황을 파악할 
수 있었다.  참모 하나가 고개를 갸웃거렸다.

  “우리까지 나설 필요가 있을까요?”
  “...남쪽의 포위가 허술하다.  천려일실을 범할 순 없지.  그리고... 저 바스엘드
의 하룻강아지의 준동을 견제하기 위해서다.”

  루돌프는 저 멀리서 고래고래 소리지르며 병력을 이동시키는 케이아스를 곁눈
질하며 말했다.  그는 적군보단 아군을 해치고 진영 밖으로 나서기 위해 애쓰고 
있었다.  물론 그의 부대가 지나가도록 길을 터주는 부대는 하나도 없었지만.  루
돌프는 다시 명령했다.

  “펜니르 나이트의 집합과 동시에 크로세스 군의 옆구리를 친다.  드래곤 나이
트들은 뭘하고 있는 거야?  이럴 때 강습을 해서 크로세스 군을 포위하고 있는 
다른 부대들을 물러서게 해야할 것을.... .”

  엘레그리엄 평야에 산개한 지휘관들중 무능한 자는 한 명도 없었다.  그들은 
모두가 나름대로의 방식으로 대륙대전에서 살아 남은 명장들인 것이다.












---------------------------------------------------- 

으하하학!  너무 죄송합니다.... 크윽... 하지만 다 끝내진 못했어요...

엉엉... 다음부턴 한 동안 칠성전기 본편을 올리겠습니다.

오늘은 일단....

초절정 궁극의......!!!!!!!!!

초필살.......!!!!!!!!

무적 팔방섬격!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28345번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 24                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:29    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  크로세스 군은 눈먼 황소처럼 달려드는 선두 4열의 중장보병대와 ‘가볍게’ 
접촉했다.  물론 기사단과 보병대의 접촉이니 만큼 보병대로선 상당한 피해를 감
수하지 않을 수 없었지만 그대로 밀고 나가려다간 크로세스 군 역시 녹녹치 않은 
피해를 입을 것이었다.  또한 실랑이를 벌이는 사이 후방에서 따라 붙는 하이랜
즈 기병대에게 꼬리를 잡히는 날에는 그걸로 전투는 끝났다고 보아야 했다.  보
병대의 전방을 가볍게 눌러준 크로세스 군은 물이 흐르는 듯한 움직임으로 중장
보병대의 선봉을 따라 미끄러졌다.  그리곤 측방에서 빗발처럼 쏟아지는 화살에
도 아랑곳 않고 아직 방진을 체 갖추지 못한, 본진에서 이탈하지 않은 중장보병
대 본대의 품 안으로 뛰어 들었다.  싸울 상대를 잃어 버린 선두 4열의 중장보병
들이 돌출된 상태에서 허겁지겁 방향을 틀어 크로세스 군을 뒤쫓았다.  하지만 
보병대의, 그것도 중장보병대의 기동력으로 기마병을 따라 잡는다는 것은 어불성
설이었다.  돌출된 상태에서 무리하게 구부러지던 중장보병대는 오히려 뒤따르던 
하이랜즈 기마병단의 앞을 가로막아 버렸다.  크로세스 군의 후미는 J 형으로 휘
어진 연합군 중장보병대의 방어막을 지니게 된 셈이었다.  적군(敵軍)으로 적군
(敵軍)을 막는다 - 적장군 레이아드 특유의 고속용병전술이 또 다시 펼쳐진 것이
다.  
  좌측에서 쏟아지는 화살비가 더욱 맹렬해졌으나 전군의 4할이 적기사단으로 편
성된 크로세스 기마병단은 그 정도 피해는 얼마든지 감수하겠다는 듯이 체 전열
을 갖추지 못한 중장보병대와 격돌했다.  일단 전국이 혼전으로 뒤바뀌자 궁병대
로서도 더 이상의 화살을 쏘아 댈 수가 없었다.  그러나 우왕자왕하는 중장보병
대를 짓밟던 적장군과 크로세스 군에겐 용병술의 상식을 초월하는 대적(大敵)을 
극복하지 않으면 안되는 과제가 남아 있었다.

  - 우워!

  기세 좋게 질주해가던 기마가 미쳐 날뛰었다.  드래곤 피어 - 그 것도 전장을 
감싸고 있는 이 정도의 군기(軍氣)를 압도하고, 전의에 불타는 주인과 감흥된 훈
련된 군마를 미쳐 날뛰게 할 정도라면... 결코 페이서스 드래곤 나이트들의 기룡 
따위가 아니었다.  순간적으로 멈칫한 크로세스 군의 눈앞에 금빛찬란한 빛덩어
리가 강림했다.  혼란에 빠진 중장보병대 사이에서 몸 길이 120 미터에 육박하는 
최강의 생명체가 치솟아 올랐다.  최강의 종족이라는 용족중에서도 레드 드래곤
과 함께 최고위 종족으로 분류되는 골드 드레곤!  그 골드 드래곤의 고룡 레이메
드가 위풍당당한 모습을 드러낸 것이다.  혼란에 빠진 중장보병대는 더욱 우왕자
왕하며 흩어졌고 크로세스 군의 진격 역시 급속도로 둔화 되었다.  드래곤이란 
존재는 그 존재 자체만으로도 이 정도의 영향을 발위했다.  쩌어억.  레이메드는 
자신의 위용에 압도 당한 인간들을 감상하는 취미 따위는 지니고 있지 않았다.  
폴리모프와 동시에 그 거대한 아가리가 쩌억 벌어지고 무시무시한 하얀 이빨들이 
드러났다.  레이메드의 긴 목이 유연하게 젖혀지고 대기가 요란스럽게 울부짖기 
시작했다.  적기사단의 무자비한 말발굽 아래 짓밟히면서도 끈덕지게 버티던 보
병들이 개미 새끼처럼 흩어졌다.  레이아드는 힘껏 소리쳤다.

  “멈추지 마라!  그대로 돌격!!”

  적장군에 대한 신뢰와 믿음은 고룡에 대한 공포를 능가하는 것이었다.  크로세
스의 정예 기병들은 미쳐 날뛰는 애마를 힘겹게 제어하며 다시 질주하기 시작했
다.  아니, 기마가 미쳐 날뛰고 있었기에 그 질주에는 오히려 아까의 그것을 능가
하는 박력이 깃들어 있었다.  레이아드는 자신의 우측에 바싹 따라 붙은 페란드
를 돌아 보았다.  명궁의 얼굴에도 긴장하는 빛이 역력했다.

  “할 수 있겠나?”
  “해 보겠습니다.”

  그는 이미 아껴두던 미스릴제 화살을 꺼내 들고 있었다.  끼이이익....!  다섯 
겹의 철심을 꼬아 만든 호크 아이의 시위가 어느 때보다 팽팽하게 긴장 됐다.  
기회는 단 한 순간.  바아아앗!  바아아아아앗!  브아아아아아앗---!!!!!  쩌억 벌
어진 골드 드래곤의 입에서 차가운 청광이 반사 되기 시작했다.  싸늘한 살인 광
선.  레이저 브레스.  
  기회는 단 한 번 밖에 없었다.  그리고 그 기회를 포착하는 순간에는 이미 모
든 것이 늦다.  기회를 미리 예측하는 수 밖에 없었다.  무섭게 부풀어 오르던 레
이메드의 목젖이 딱 멈추었다.  타켓의 예상 정지 지점은?!  크우오오오옷....!

  - 지금이다!
  - 패액---!!!

  살벌한 파공음이 허공을 갈랐다.  호크 아이의 시위를 떠난 은빛 섬광은 막 무
서운 기세로 목을 꺽으며 초점을 맞추던 레이메드의 오른쪽 눈동자에 정확히 꽂
혔다.  

  - 크아아아아악?!

  드워프의 손에 의해 가공된 미스릴제 화살은 단숨에 골드 드래곤의 수정체를 
관통하고 뇌에까지 이르렀다.  레이메드가 몸길이만 해도 120 미터에 이르는 거
대한 고룡이 아니었다면 단숨에 뇌를 꽤뚫려 즉사했을 치명상이었다.  그 끔찍한 
고통에 레이메드는 반사적으로 목을 뒤틀었고 크로세스 군의 선두를 집어 삼켰어
야 할 에인션트 골드 드래곤의 무시무시한 레이저 브레스는 지휘관의 질타를 받
으며 간신히 간신히 방진을 구축하던 연합군 중장보병대의 머리 위로 쏟아졌다.  
초고열의 레이저 세례를 받은 보병들은 한 순간에 증발해 버렸고 지면은 녹아 내
리다가 곧바로 응고 됐다.  중장보병대의 두꺼운 갑주 따위는 고룡의 압도적인 
브레스 앞에선 아무런 의미도 없었다.  단 한발의 브레스로 밀집 대형을 취하고 
있던 백 수십명의 중장보병대가 소멸해 버렸다.

  - 케에에에에엑!  크에에에에엑?!

  고통을 겪어보지 않은 자는 고통을 참을 수 없다.  이건 모든 존재에게 통용되
는 진리였다.  수천년을 살아오면서 단 한번도 이와 같은 고통을 겪어본 적이 없
는 레이메드는 자신에게 무슨 일이 일어 났는지 파악해 볼 생각조차 하지 못한체 
그 거대한 날개로 미친듯이 홰를 치며 연합군의 일각을 짓뭉개며 추락했다.  콰
콰쾅!  지면이 크게 패이며 흙더미가 사방에 쏟아 졌다.  레이메드의 거구에 짖
눌린 수백명의 연합군이 그대로 고깃덩이가 되어 버렸고 레이메드 자신도 땅에 
세워져 있던 창칼을 마구잡이로 뭉개 부러뜨리는 와중에 적지 않은 부상를 입었
다.  수백톤의 압력이 수직으로 가해진다면 평범한 창칼로도 드래곤 스케일을 쉽
사리 꽤뚫을 수 있는 것이다.  레이메드는 난생 처음 겪는 끔찍한 고통속에 몸부
림치며 계속 희생자를 불려갔다.  미쳐 날뛰는 드래곤의 무차별적인 공격으로부
터 살아 남기 위해 주변 연합군 병사들이 레이메드에게 공격을 퍼부었지만 눈먼 
드래곤을 저지할 만한 존재는 1백만 연합군 전체를 통틀어도 몇 되지 않았다.

  등 뒤에서 일어나는 아수라장을 무시한체 크로세스 군은 엉망진창이 된 중장보
병대의 일각을 그야말로 무참하게 짓밟아 버렸다.  이제 이대로 파고 들면.... .  
레이아드는 기수를 돌렸다.

  “반전한다!”
  “각하?!  절호의 찬스가 아닙니까?”

  레이아드는 엉망진창이 된 중장보병대의 진(陳) 저편에서 다가오는 웅성거림을 
노려 보았다.  눈 앞의 작은 호기에 마음을 빼앗겨 버리면 곧바로 전군의 전멸로 
이어진다.  레이메드의 발광으로 돌파구가 쉽사리 열리는 것 같아 보였지만 사실
은 오히려 돌파구의 입구가 굴절된 형상을 이루고 있었다.  이 길목은 들어가긴 
쉬워도 나오기가 어려운 호로병과 같은 사지(死地).  누가 뭐래도 상대는 1백만 
대군이었다.  오판은 몰살을 낳았다.

  “작전 변경이다.”
  “옛!”

  명령을 두 번 되풀이하게 하는 일은 적기사단에게 있어 존재하지 않는다.  중
장보병대를 포기한 크로세스 군은 미쳐 날뛰는 고룡을 뒤로 하고 내장을 쏟고 꿈
틀거리는 육식 동물과도 같은 연합군의 우측방을 따라 미끄러져 내려갔다.  경장
갑의 기병과 기사들이 그 앞을 가로 막았으나 진열조차 제대로 갖추어지지 않은 
그들에게 저지당할 크로세스 적기사단이 아니었다.  단 한 번의 격돌로 수백을 
해아리는 연합군 기병들이 시체로 변해 나뒹굴었다.

  “중장보병대의 주력은 어딘지 모르겠군.... .”

  레이아드는 낮게 중얼거렸다.  본진의 배후로 우회하려는 크로세스 군을 막기 
위해 경기병들과 경보병들이 속속 그들의 앞을 가로막고 있었다.  끝도 없이 쏟
아져 나오는 그들에게 발목을 잡히는 순간 크로세스 군은 포위 당하고 말 것이
다.  운 없이 낙오되는 자가 있다 하더라도 움직임을 멈춰선 안되는 것이다.

  “경보병은... 뒤섞여 있다.  그리고..... .”

  알듯 말듯한 소리를 뇌까리며 레이아드는 아젝트 베큐터를 휘둘렀다.  또 한 
명의 기사가 마검의 제물이 되어 피를 뿌리며 낙마해갔다.  아직이다.  아직 때가 
아니야.  온 몸을 쥐어짜는 듯한 고통과 함께 느껴지는 어떤 ‘느낌’을 잠재우
기 위해 레이아드는 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.  


  연합군의 정면에서 삽시간에 측후방으로 미끄러져 들어온 크로세스 군의 고속 
이동은 실로 경이로운 것이었다.  하지만 두 차례에 걸쳐 허를 찔렸음에도 연합
군의 대응 역시 만만치 않았다.  90만 연합군의 주축이 되는 경기병들과 경보병
들이 부챗살을 펼치듯 횡으로 퍼지며 크로세스 군의 전면을 가로 막았다.  경기
병들과 경보병들은 공격력과 방어력이 취약했으나 그 만큼 빠른 기동력을 지니고 
있었다.  크로세스 군이 아차하는 사이에 연합군의 우측방에서 이열종대를 취한 
경기병과 경보병은 마치 퍼래이드라도 하는 듯한 느긋한, 그러나 경쾌한 움직임
으로 그들을 압박해 오기 시작했다.  

  “밀집 대형의 연장.... .”

  레이아드는 눈을 가늘게 떴다.  우측으로 늘어지듯 횡으로 전개한 부대를 삽시
간에 종으로 정렬시켰다.... .  지휘관의 역량을 단적으로 보여주는 화려한 부대 
운용이었다.  정면에서 밀려드는 적군을 저지하기엔 종심진이 두꺼운 쪽이 유리
하다는 것은 기본.  하지만 너무 무리했다는 것은 부정할 수 없었다.  분열된 부
대의 무리한 부대 운용은 밀집 대형을 취하고 있던 본대에까지 영향을 미친 것이
다.  중군의 중장보병대와 밀착 되어 있던 후군의 경보병대가 공회전하기 시작했
다.  만약 레이아드의 목적이 이 자리에 있는 모든 연합군 지휘관이 생각하는 것
처럼 연합군의 후방으로 돌아 등 뒤를 점거하는 것이었다면 연합군의 이번 움직
임은 틀림 없이 크로세스 군의 숨통을 끊는 결정타였겠지만.... .

  - 슈르르르륵!

  말린 천을 힘껏 푸는 듯한 소리와 함께 궁병대가 날리는 화살비가 다시 한 번 
쏟아졌다.  페란드가 화살을 한 대 쏘아 붙여 궁수대의 장(長)을 쓰러뜨리자 잠시 
화살비는 멎었지만 이윽고 더욱 맹렬하고 불규칙적으로 화살들이 날아 들기 시작했
다.  간신히 간신히 화살비를 해치고 나아간 크로세스 군을 향해 이번에는 이열
종대의 경보병대와 경기병대가 부딪쳐 왔다.  아무리 낙오자를 무시하고 중앙돌
파를 시도한다고 해도 한계가 있었다.  크로세스 군의 돌진이 눈에 띄게 둔화 되
었다.  그리고 가까스로 정신을 차린 90만 연합군이 이 불손한 불나방들을 압사
시키기 위해 용트림를 토해내기 시작했다.

  “각하....!”
  “아직 아니네.”

  레이아드는 검을 휘둘러 달려들던 경기병을 베어 넘기며 말했다.  분명히 1만 
크로세스 군은 기적에 가까운 용맹으로 90만 연합군을 뒤흔들었다.  지금에라도 
연합군의 진영 안으로 파고들 수 있었다.  하지만 그랬다간 얼마 가지도 못해 압
도적인 병력차에 의해 역으로 포위 당해 멸절 당할지 몰랐다.  여기에 뭔가 하나 
더... 균열을 근본적으로 뒤흔들 수 있는 무언가가 있다면.... .  승패의 열쇠는 
역시 적군의 움직임에서 찾아야 했다.  레이아드는 살기 어린 눈빛으로 눈 앞을 
가로 막고 있는 경기병대의 움직임을 주시했다.

  자아... 와라.... .
  어서.... .

  너무 오래 끌 수는 없었다.  하이랜즈의 장창기병대가 언제 뒤따라 올지 몰랐
다.  아니, 실제로 후미의 병사들로부터 장창기병대 접근이라는 흉보가 간간히 들
려오고 있었다.  와라....!
 
  “음?!”

  레이아드는 눈을 부릎떴다.  강대한... 군기(軍氣).  지금 그의 앞을 가로막고 있
는 경기병대 따위완 비교조차 되지 않는 강대한 군기가 저 멀리서 몰려오고 있었
다.  시각이 확인하기 이전에 먼저 육감이 그에 반응하여 전율하고 있었다.  그것
은 전쟁을 경험해 보지 않은 사람은 결코 이해할 수 없는 자극이었다.  거의 확
신하고 있으면서도 레이아드는 별 다른 조치를 취하지 않았다.  아무리 다급하다
곤 해도 육감만으로 거취를 결정하는 것은 지휘관이 할 바가 아닌 것이다.  이윽
고... 기세 좋게 밀려들던 경보병, 경기병대의 후미가 좌우로 갈라지기 시작하자 
드디어 레이아드는 검을 고쳐 잡았다.  특별한 명령은 내리지 않았다.  하지만 크
로세스 군은 적장군의 뜻을 이해했다.  

  - 이제부터가 진짜다.

  레이아드는 거칠게 몰아 쉬던 숨을 진정시켰다.  갑주의 무게조차 감당치 못해
야 할 상처 입은 육체는 이미 한계를 넘어서 고통으로 울부짖고 있었다.  그러나 
마음은... 오히려 진정 됐다.  흔들림조차 없을 정도로 차갑게.  그는 몸안 깊숙한 
곳에서 들끓고 있는 그 ‘느낌’을 개방시켰다.


  느낌.... .  오래전 이 후 단 한번도 느껴보지 못했던 이 느낌.  라 페르젠 평야
에서 세이즈리네의 네오네세스 군을 패퇴시키고 네오네세스 왕국을 멸망시킨 이
후... 대장군의 직위를 받고 후방 지휘에 전념한 이래 단 한 번도 느껴보지 못한 
이 느낌.  유크리드와의 만남에서나 가끔 느낄 수 있었던 이 느낌은... 환의에 가
까운 전의(戰義).  온 몸의 신경이 극도로 예민해지고 검과 몸이 하나가 된 듯한 
일체감이 느껴졌다.  너무나 오랫 동안 잊고 있었던 이 강렬한 자극에 레이아드
는 취해 버렸다.  전신을 달리는 폭발적인 전의가 죽어가는 그의 육체에 역동적
인 힘을 불어 넣었다.  지금의 레이아드는 크로세스의 대장군으로서 사상 최강의 
전술가라 불리우던 장수가 아니었다.  레드 드래곤의 마스터 드래곤 시저리온을 
쓰러뜨리고, 일군(一軍)의 지휘관으로서 고작 1만 단위의 병력을 지휘해 2차 대륙
대전의 전세를 뒤집어 버린 최강의 검사일 뿐이었다.  


  - 두두두두두두---!!!!

  경기병대가 좌우로 넓게 산개했다.  좌우로 나뉘어진 경기병, 경보병대의 사이
에서 지금까지 상대해 오던 무리들관 전혀 다른 은빛 갑주의 물결이 크로세스 군
의 앞을 가로 막았다.  페이서스 왕국의 자랑, 펜니르 나이트.  뱅가드의 대형을 
취한 그들은 횡렬진을 취한 경보병과 종렬진을 취한 경기병 사이를 무너뜨리 듯
이 해쳐 나오고 있었다.  피라미드 모양으로 늘어선 수백개의 예리한 랜스를 보
며 레이아드는 두 번째로 미소지었다.  최후의 장애물인가.

  “헛점 그 두 번째 - 각 진형 사이의 틈이 너무 크다.”
  - 콰쾅!

  뱅가드 진형을 취한 펜니르 나이트와 크로세스 기마병단의 선두에 선 적기사단
이 격돌했다.  펜니르 나이트는 분명히 강했다.  돌격, 유동성, 기동성, 마상 검격
등등... 모든 면에서 어느 것 하나 뒤쳐지지 않는 일류 기사단이었다.  그러나 정
면 돌격에서 적기사단에 필적하는 부대는 휴레인 성기사단 밖에 없다는 격언을 
잊어 버리고 있었다는 것이 치명적인 패인이었다.  모든 부분에서 표준적인 펜니
르 나이트로선 모든 부분에서 초일류인 적기사단의 상대가 결코 될 수 없었다.  
기사들의 마상 격돌은 단 한 순간에 승부를 결정 짓는다.  최초의 격돌이 끝난 
후 바닥에 나뒹굴고 있는 것은 거의 다 펜니르 나이트였다.  
  그러나 돌격 대형중 최강의 공격력을 자랑한다는 뱅가드를 이루고 있던 펜니르 
나이트의 돌출된 선봉이 그 토록 맥 없이 무너진 것은 누구의 눈으로도 부정할 
수 없는, 단 한 자루의 검이 일구어낸 참사였다.



  - 웨에에엑!
  - 샤아아앗!
  - 스삿!  스사사삿!
  - 패애애액!
  - 스칵!
  - 쐐애애액!
  - 써걱!

  “아, 악마다....!”

  페이서스 왕국의 긍지 높은 펜니르 나이트가 공포로 일그러진 얼굴로 울부짖었
다.  그러나 전신을 핏빛 갑주로 두르고 진홍빛 망토를 펄럭이며 그 몸 주위에 
피빛 적운(赤雲)을 일으키는 사신의 모습에서 공포를 느끼지 않을 사람은 없으리
라.
  레이아드의 손에 들린 아젝트 베큐터는 그 자체로도 죽음을 부르는 사신인양 
펜니르 나이트의 은빛 갑주를 가르고 기사들의 몸통을 동강 냈다.  그것은 최소
한의 움직임으로 치명적인 상처를 입히는, 지극히 효율적이면서도 살인적인 검술
이었다.  한 차례 휘둘러질 때마다 섬뜩한 피 보라를 일으키는 적장군의 마검을 
봉쇄할 기사는 펜니르 나이트에 없었다.  신들린 듯한 검 울음 소리가 은늑대 기
사단의 넋을 빼 놓고 현란한 검광이 창백한 무지개가 되어 시야를 어지럽혔다.  
속도, 기술, 그리고 힘.  이 모든 면에서 극한을 이룬 검이 어떤 것인지 펜니르 
나이트들은 직접 몸으로 체험한 것이다.  
  한 번 좌측으로 뿌려진 마검은 유연한 호선을 그리며 검이 미치는 범위 내에 
존재한 모든 기사들의 목숨을 날려 버리곤 이어서 우측으로 향했다.  폭풍과도 
같은 지극히 패도적인 듯한 참격이 있는가 하면 검무(劍舞)를 보는 듯한 아름다
운 검격도 있었다.  눈으로 포착할 수조차 없는 쾌검과 방패와 갑주, 검과 기마를 
한꺼번에 양단해 버리는 맹격이 조화를 이루며 시체의 산을 쌓아갔다.  좌측, 우측, 
그리고 정면.  적장군이 지나는 곳에는 어김 없이 피보라가 일어나며 박살난 
은빛 갑옷이 주인의 몸과 함께 대지에 드러 누웠다.  은늑대 기사단의 군기가 삽
시간에 다섯개나 꺽이고 수도 없이 많은 고급 기사들이 목 없는 귀신이 되었다.  
적장군의 검이 한 번 울음을 터뜨릴 때마다 펜니르 나이트들은 저승의 환송가를 
듣는 듯한 착각에 빠졌다.  푸른 하늘과 황색 대지 사이에 핏빛 안개가 일어나 
양자를 모두 붉게 물들였다.  싸움이라고 할 수도 없는 일방적인 학살에 마침내 
펜니르 나이트의 기사단장이 턱을 덜덜 떨며 외쳤다.

  “후, 후퇴하라!” 

  결코 겁쟁이가 아닌 펜니르 나이트이건만 핏빛 갑주를 더욱 붉게 물들이며 시
시각각 죽음의 장송곡을 울리는 적장군의 검 앞에선 마침내 평생의 용기를 모두 
잃어버린양 도망치기 시작했다.  자신들의 지도자의 신기에 가까운 용맹을 확인
한 크로세스 군의 입에서 전율적인 함성이 터져 나왔고 적장군의 악마적인 위력
을 체험한 펜니르 나이트의 입에서 절망적인 절규가 흘러 나왔다.

  펜니르 나이트를 완전히 돌파한 크로세스 군은 무익한 소탕전에 들어가는 우를 
범하는 대신 펜니르 나이트가 지나갈 간격을 만들기 위해 좌우로 흩어져 방어 밀
도가 엷어진 경보병을 짓밟아 들어가기 시작했다.  

  - 각 진형 사이의 틈이 너무 크다 - 

  연합군 개개인은, 그리고 각각의 부대는 분명히 강했다.  각각의 부대가 펼치는 
진형은 그들의 전력에 가장 합당한 진형이자 대형이었다.  그러나... 그런 진형이 
중첩 되어 펼쳐진 경우 그 위력이나 효용성은 오히려 반감 되기 마련이었다.  좌
우로 펼쳐진 횡렬진은 후방 부대가 펼친 종렬진을 방해하고, 오목 대형은 볼록 
대형을, 방추진은 쌍익진을 압박했다.  한 부대가 돌출되면 뒤 따르던 다른 부대
를 가로 막고 다른 부대가 물러서면 개개의 진형 사이의 틈이 드러나 헛점을 자
아냈다.  1만여 크로세스 군은 그 헛점을 자유로히 이용하며 지금껏 연합군을 농
락해온 것이다.  
  또한 90만이란 대군에 배속된 부대들은 시시각각 변화하는 전황을 따라 잡을 
수가 없었다.  본진의 지령 없이는 눈 앞에 나타나기 전까지 적군의 동태를 파악
하는 것조차 거의 불가능했다.  하물며 이번 경우와 같이 적군의 움직임이 본진
의 명령 전달 속도를 훨씬 뛰어 넘는 상황이고서야.... .  예고도 없이 적군이 나
타나면 반사적으로 반응할 수 밖에 없는 것.  갑작스런 대응은 또한 각 부대간의 
충돌을 낳는다.  그것은 적군의 공격보다도 더 무서운 사태였다.  결과적으로 크
로세스 군이 지나쳐온 연합군의 우익 진형은 모조리 붕괴 되어 있었다.  또한 서
로 다른 진형들 사이에 생기는 어쩔 수 없는 균열은 경보병이나 궁병대 정도로 
매꿔질 수 있는 것이 아니었다.  물론 90만이란 대군이, 그것도 모두가 나름대로 
실전 경험이 풍부한 병력에다 뛰어난 지휘관에 의해 지휘되고 있는 상황이라면 
상식적으론 소수의 부대로 허를 찌른 다는 것은 거의 불가능하다.  하지만... 상식
을 뛰어 넘는 용병술을 펼치는 상대라면?  기동성과 파괴력, 유동성과 방어력... 
이 모든 면에서 적장군 레이아드는 타의 추종을 불허하는 용병을 펼쳤다.  사상 
최강의 전술가... 이 어마어마한 칭호의 소유자 외에 그 누가 ‘상식’을 초월할 
수 있단 말인가.

  1만여 크로세스 기병대는 검신이란 칭호에 조금도 부끄럽지 않은 무용을 뿜어
내는 적장군의 뒤를 따라 후군의 경보병과 중군의 중장보병대 사이에 생겨버린 
거대한 균열 속으로 뛰어 들었다.









------------------------------------------------------- 

헷, 혼란스럽죠... 어쩔 수 없습니다...
제 글 솜씨가 이것 밖에.. 흑....ㅠ.ㅠ....
원래 더 수정을 한 다음에 올릴 생각이었는데...
너무 늦어지면 곤란하잖습니까....

잊혀지기 싫어서.... 음냐... ㅠ.ㅠ.....

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28348번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 25                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:31    읽음:467 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “잠깐만!  도대체 뭐가 어떻게 된거요?!”

  하이랜즈 연방군의 총사령관 페로웰 레잔트는 고막이 울릴 정도로 소란스럽게 
터져 나오는 함성에 지지 않기 위해 있는 힘껏 소리질렀다.  이런 종류의 질문은 
주로 한 사람에게 던져지는 것이었다.  담담한 표정으로 사태를 주시하던 세이즈
리네 폰 스탈리안 장군은 짧게 답했다.

  “크로세스 군이 연합군의 군영 내로 파고든 모양입니다.”
  “그렇다면.... .”

  페로웰은 흠, 하며 팔짱을 끼었다.  군영 내로 파고든 것... 적어도 상대가 적장
군인 이상 그 정도는 각오하고 있었다.  조금 피해는 커지겠지만 어차피 압도적
인 대군에 의해 포위, 몰살 당하리라.  페로웰이 불안해 했던 것은 상대가 어디에 
있는지 파악하지 못해서였을 뿐이었다.  페로웰이 무능한 것은 결코 아니었다.  
그는 윌리히 핸드릭스, 알렉스 브라하트 장군의 뒤를 이어 하이랜즈 연방의 총사
령관직을 맡기에 부족함이 없는 사내였다.  전황을 파악하지 못했다고 해서 비난
의 대상이 될 일은 아니었다.  페로웰과 적장군 사이에는 수십만이나 되는 연합
군이 가로 막고 있었으니까.  단지 세이즈리네가 월등히 뛰어 났을 뿐이었다.  
  그리고 크로세스 군이 파고든 곳은 페이서스 군 진영쪽.  그 쪽의 손해가 커지
는 것은 아무래도 상관 없었다.  다만 적장군의 목을 직접 치지 못한다는 것이 
유감이라면 유감이지만... 눈 앞의 공명심에 눈이 어두워져 집단 행동에서 이탈할 
수는 없는 법.  하이랜즈의 숙장은 낮게 혀를 찼다.








  “크로세스의 쥐새끼들이 진영 내로 파고 들었다고?!  한심한 놈들!  저런 쥐
새끼들에게 전열이 무너졌단 말이냐?!”

  페이서스의 대장군 루돌프 슈페르켄은 무섭게 으르렁거렸다.  하필이면 자신이 
맡고 있는 진영이....!  이 치욕을 어떻게 감당한단 말인가....!  ‘페이서스에 단 
한 사람있는 명장’이라 불리우는 루돌프 슈페르켄은 쩌렁쩌렁한 목소리로 포효
했다.  이런 추태가 오래 이어지면 이어질 수록 자신의 위신은 떨어진다.

  “무슨 일이 있어도 포위해서 쓸어 버려라!  절대로 오래 살려두지 마라!”

  물론 명장 루돌프 슈페르켄이 무턱대고 소리만 지른 것은 아니다.  본진의 방
어를 느슨하게 하면서까지 적장군이 치고 들어온 쪽이라고 생각 되는 예상 지점
으로 수차례 원병을 보냈던 것이다.  하지만 수십만 대군의 기합 소리가 귓청을 
찢고 창칼이 난무하는 전장에서 제대로 된 상황을 파악하기란 지극히 어려운 일
이었다.







  “적장군이 여기까지 치고 들어왔다고?  잘 됐군!”

  바스엘드 대공령의 공자 케이아스 레아스 그룬 바스엘드는 아젝트 베큐터를 뽑
아 들며 자신을 애워싸고 있는 바스엘드의 다섯 검 - 다섯 맹장들을 돌아 보았
다.  그들 다섯 명은 모두가 대륙 전체에서 수위를 다투는 무적의 웅장이었다.  
한 명 한 명이 가히 적장군과 비견될 만한 검술을 지닌 것으로 평가 되어지고 있
을 정도로.  또한 케이아스 자신도 대제국 크로세스의 황실 토너먼트에서 수 차
례 우승을 거며쥘 정도로 뛰어난, 초일류 검사였다.  아젝트 베큐터를 거머쥐고 
있는 이상 그는 그 누구에게도 지지 않을 자신이 있었다.  설사 다른 한 자루의 
아젝트 베큐터를 지닌 적장군이나 가이에스 블레이드를 소유한 유크리드 왕자가 
상대라 할지라도, 마검 한 자루에 의지해 쓰러뜨릴 자신이 있었다.  케이아스는 
아젝트 베큐터의 검신을 쓰다듬었다.

  “적장군의 목을 얻는 것은 바로 나다.”









  “적장군의 모습을 놓쳤다고?!”

  연합군의 중진의 중점에 위치한 사령부는 이 예기치 못한 사태에 당황하고 있
었다.  유크리드는 이빨을 악물고 혼전의 양상을 띄어가는 후방 부대를 지켜보고 
있었고 카알도 입을 꾹 다문체 생각을 정리하고 있었다.  적장군의 모습을 놓쳤
다는 보고가 들어온지 5분도 안 되어 이번에는 적장군이 후미 부대에 파고 들었
다는 보고가 들어왔다.  즉 90만 연합군은 1만에 지나지 않는 적군에 의해 진영
을 돌파 당했단 소리였다.  적장군을 얕보고 있었던 것은 아니었다.  초반부터 성
기사단을 주축으로한 최강의 전열로 크로세스 군의 예봉을 격파, 네오네세스 전
차대로 측방을 압박하고 크게 우회해간 하이랜즈 장창기병대로 퇴로를 차단한다.  
그리고 압도적인 대군의 진격으로 마무리.  최소한의 피해로... 승리를 거둔다는 
필승의 전술엔 일말의 미비함도 없었다.  그러나... 이렇게 한 방 먹었다는 것은 
헛점이 존재했다는 것이 아니겠는가.  크로세스 군의, 적장군의 용병은 연합군의 
예측을 훨씬 뛰어 넘는 것이었다.  설마 100배에 가까운 병력이, 정면 승부로 이
런 추태를 연출할 줄이야.  하크 다얀이 침통한 목소리로 말했다.

  “이미 지난 일은 어쩔 수 없지 않습니까.  아무튼 이제부터라도 전열을 재정
비하여 승리를 거두도록 해야겠지요.”

  유크리드는 잠시 주저했다.  선택하는 것은 총사령관인 자신의 일.  그러나.... .

  “아무리 돌파 당했다곤 해도 후미의 병사들만 해도 수십만은 되는데다... 명장 
루돌프 슈페르켄 장군과 라이오넬 대공등이 지휘하고 있으니 별 문제는 없을거
야.  여기서 어떤 조치를 취할 수 있는 것도 아닌데다, 괜히 병력을 밀어 넣어 봤
자 오히려 혼란만 야기할 수 있어.”

  카알도 고개를 끄덕였다.

  “...일단 레드릭의 의용군이 갔으니 별 문제 없을거야.  그 이상 이쪽에서 해줄 
수 있는 일은 없다고 보는데.  사실 지휘하는 사람이 루돌프 장군이 아니라 하더
라도 상관은 없어.  그저 숫자로만 밀어 붙여도 크로세스 군을 제압하는데엔 별
다른 문제가 없으니.... .”

  아무리 돌파를 허용했다곤 해도 연합군의 종심진은 사방(四方)에 걸쳐 무한에 
가까울 정도로 두꺼웠다.  1만, 아니... 이제는 그에도 못미칠 병력으로 어쩔 수 
있는 일이 아닌 것이다.  그러나... 카알과 유크리드, 그리고 하크 다얀은 입 밖으
로 낼 수 없는 불안감을 억지로 억누르고 있었다.  분명히 이기는 것이 당연했다.  
그것이 당연하다.  그러나....!






  

  검과 검이 맞부딪쳐 파편과 불꽃을 흩날렸다.  귀청을 찢는 금속음이 여기저기
서 들려오고 힘찬 기합 소리가 단말마의 비명 소리와 어우러져 웅성임을 자아냈
다.  뜨겁게 달궈진 갑주는 검붉은 핏 자국으로 늘어 붙었고 균열진 갑주와 날이 
깨진 장검이 격돌하며 방어력과 예리함의 우위를 겨루었다.  운 없이 상대 갑주
의 두꺼운 부분을 후려친 기사는 튕겨진 검을 고쳐잡을 새도 없이 이어진 반격에 
목숨을 잃었다.  눈 앞의 적을 쓰러뜨리고 포효하던 병사가 등 뒤에서 날아든 공
격에 목숨을 잃었고 웅적(雄敵)과 화려한 검격을 교환하던 기사가 어디선가 날아
든 화살에 비통한 신음을 흘리며 쓰러져갔다.  팔이 잘린 병사가 고통의 장소곡
을 울리며 낙마해 갔고 쏟아진 내장을 움켜 잡은체 바닥을 기던 병사가 말발굽에 
짓밟혀 한가닥의 생기마저 잃어 버렸다.  결사적인 각오로 검을 휘두르는 크로세
스 기마병과 그 몇십배나 되는 연합군병들은 서로의 목숨과 명예를 걸고 필사의 
싸움을 계속했다.  크리세스 군의 돌격도 매서웠지만 연합군의 반격 역시 만만치 
않았다.  물밀듯이 몰려드는 수십만 연합군은 필승의 각오로 크로세스 군을 가로 
막았다.  
  그러나 그 누구도 핏빛 망토를 휘날리며 마검을 휘두르는 붉은 갑주의 검사 앞
에서 오래 지탱하는 사람은 없었다.

  “오오오오오옷!!”

  마상창을 꼬나들고 돌진해 온 한 기사가 우렁찬 기합 소리와 함께 창을 내질렀
다.  레이아드는 왼손의 철갑으로 창을 퉁겨내고 수평으로 검을 휘둘러 기사의 
목젓을 베었다.  낙마하는 기사의 모습을 끝까지 지켜보지도 않은체 레이아드는 
계속 말을 몰았다.  다른 크로세스 군 역시 낙오하는 자를 과감히 버리며 적장군
의 뒤를 따랐다.  지금 크로세스 군의 진격은 상대하는 연합군으로선 ‘불가사
의’하다고 표현할 수 밖에 없을 정도로 신속하기 그지 없었다.  돌진의 속도를 
거의 죽이지 않은 상태에서, 포위진형을 구축하고 있는 연합군을 무인지경을 지
나듯이 가로지르는 크로세스 군의 진격은 상식적으로는 이해가 되지 않는 것이었
다.  하지만 그건 기적도 뭣도 아니었다.  레이아드는 그저 중군과 후군의 역공회
전으로 생겨 버린 길고 가는 결을 따라 움직일 뿐이었다.  연합군으로선 대응조
차 할 수 없는 빠르기로.

  “파이어....!”

  귀에 익숙치 않은 마법의 언어가 들려왔다.  그러나 연합군 진영 한 구석에서 
주문을 외우던 그 마법사는 주문을 체 끝마치기도 전에 페란드가 날린 화살을 맞
고 숨이 끊어졌다.  이런 난전에 접근할 생각을 했다는 것만으로도 마법사 답지 
않은 용기는 충분히 입증된 샘이지만.... .  아무래도 연합군 내에는 그런 미친 마
법, 마술사들이 많은 모양이었다.

  “....그대 대적의 눈 앞에 죽음의 공포를!”
  “심연 속에 가라 앉은 가장 어두운 모습을 꺼내라!  태초의 공포여!”

  수많은 마도의 언어가 중첩 되며 들려 왔다.  이건... 마술?!

  “히히히힝!”  
  “으아아악!”  

  말과 기수가 한꺼번에 울부짖으며 날뛰었다.  동료에게 검을 휘두르는 병사도 
있었다.  페란드가 이를 갈며 몇대의 화살을 쏘아 붙였지만 보이지 않는 실드가 
화살을 튕겨냈다.  저들을 그냥 두고 지나쳐가는 것은 위험했다.  너무 많은 손해
를 감수해야 했다.  레이아드는 기수를 돌렸다.

  “각하!  균열에서 이탈하는 것은 위험합니다!”

  페란드가 말렸으나 레이아드는 고개를 저었다.  마술사나 마법사는 이런 집단 
전투에서는 그리 쉽게, 그리고 멀리 움직이지 못하는 존재들.  분명히 저들이 지
나온 자리에도 쉽사리 통과할 수 있는 결이 있을 것이다.  그런 군세의 결을 읽
을줄 아는 것이야말로 적장군 레이아드의 최대 강점이었다.  또한... 저 마도사들
에게서 멀리 떨어지지 않은 곳에 일군(一軍)의 본진이 있을 것이다.  레이아드는 
환상주의자가 아니었다.  1만에 불과한 병력으로 1백만 연합군에게 입힐 수 있는 
타격은 한정 되어 있었다.  게다가 병력의 소실을 노릴 때에는 아군 역시 그에 
상응하는 출혈을 감수하지 않으면 안 되었다.  이렇게 적진을 엉망진창으로 만들
며 해쳐 나가는 것은 보기에는 화려할지 모르나 크로세스 군에게 있어서는 아무
런 이득도 없는 짓이었다.  설사 적에게 아군의 10배에 이르는 피해를 준다 하더
라도, 비율상 따져 보았을 때 아군의 피해가 더 클 수 밖에 없으니까.  그가 노리
고 있는 것은 적병의 소실이 아니었다.



  저 유명한 적장군이 자신들을 향해 똑바로 달려드는 것을 확인한 마술사들은 
절반쯤 패닉 상태에 빠져 주문을 외우기 시작했다.  상대적으로 주문 완성이 빠
른 마법사들이 먼저 공격을 날렸다.

  “파이어 볼!”
  “파이어 에로우!”
  - 슈롸롸롸롸롸---!!!!

  몇 개의 오랜지색 구체와 수십개의 불꽃 화살이 날아 들었다.  퍼엉!  펑!  그
러나 파이어 볼들중 대부분은 페란드가 잇달아 날린 화살에 격추 되어 허공에서 
폭발했고 불꽃 화살에는 두터운 갑주를 착용한 기마들을 멈춰 세울만한 살상력이 
결여되어 있었다.  명궁이 날리는 화살은 마법사의 파이어 볼 보다 훨씬 빠르고, 
또 강했다.  처음 파이어 볼을 날린 마법사들은 다시 주문을 외울 틈도 없이 고
속으로 날아든 화살에 맞아 절명했고 나머지 마법사들은 제빨리 실드 주문을 외
어 자신을 방어했다.

  “..... .”

  당연한 일이겠지만, 레이아드의 정면으로도 파이어 볼이 날아 들었다.  피할 길
은 없었다.  레이아드는 아젝트 베큐터에 정신을 집중했다.

  - 스파팟!

  순간 마검의 창백한 검신에서 붉은 스파크가 튀기며 검날이 붉게 물들었다.  
레이아드는 검을 횡으로 뿌려 붉게 물든 호선으로 오랜지색 파이어 볼의 정중앙
을 갈랐다.  퓨욱....!  파이어 볼은 소리도 없이 소멸해 버렸고 적장군은 그대로 
말을 몰았다.

  “가장 어두운 곳에 존재하는 공포의 정령이여!  내 눈 앞의 적들을 그대의 포
로로 만들라!”
  “심연 속에 가라앉은 가장 어두운 모습을 꺼내라!  태초의 공포여!”

  공포를 부르는 저주의 주문이 크로세스 군의 선두에 선 레이아드와, 그리고 그
의 기마에게 쏟아졌다.  레이아드가 탄 말이 순간 거품을 물며 날뛰려 했으나 레
이아드는 양 다리로 말의 배를 단단히 조이며 고삐를 눌려 힘으로 말의 폭주를 
제압했다.  그의 말은 미쳐버린 기세 그대로 마술사들에게 돌격했고 두 번째로 
주문을 완성한 마술사들은 공포에 떨며 더욱 강력한 주문을 적장군 하나를 목표
로 개방했다.

  “죽음의 타나토스여!  그대의 대적에게 절명의 세례를 내리소서!”
  “모든 이의 어둠 속에 존재하는 공포여!  그 절망의 끝에서 발견하는 단 한가
지 해답을 따르라!  압도적인 죽음을!”

  천상과 지상의 여덟 신들중 하나인 죽음의 타나토스의 신관 전사단과, 수십명
의 마술사들이 일시에 발동한 죽음의 저주가 레이아드를 향해 집중 됐다.  핏빛 
망토를 휘날리며 돌진하는 적장군의 몸 주위로 한 순간 시커먼 오오라가 집결되
는 모습이 육안으로 확인될 정도였다.  그러나 레이아드는 입가에 슬몃 비웃음을 
띄었을뿐 그대로 마도사들 한 가운데로 뛰어 들었다.  그의 손에 들린 새벽의 마왕의 
마검은 이미 붉은 스파크를 튀기고 있었다.

  - 쩡!

  마법사들이 펼친 물리 장벽이 단 일검에 산산조각 났고 분노의 화신으로 변한 
크로세스 기마병단은 무방비 상태나 다름 없는 마도사들의 한 가운데로 뛰어 들
었다.  가까운 거리에서 마법사, 마술사들은 결코 전사의 상대가 될 수 없었다.  
조금이라도 저항하는 자는 죽음의 신 타나토스의 신관전사단 뿐, 나머지는 어린
아이와 마찬가지로 무력했다.  또한 사신(死神)의 사자란 대명사로 유명한 타나토
스의 신관전사단도 대륙 최강의 적기사단과 검으로 겨룰 수는 없었다.  크로세스 
군은 허둥지둥 흩어지는 마도사들을 말발굽으로 짓밟고, 창칼로 학살하며 피의 
길을 열어 젖혔다.  수 초도 지나지 않은 짧은 시간에 수십명의 마도사들은 잘 
다져진 고깃덩어리가 되어 바닥에 드러 누웠다.  레이아드는 검을 수평으로 휘둘
려 피를 뿌리며 전장이 뒤흔들릴 정도로 큰 목소리로 선언했다.

  “피라미들은 물러서라!  지금부터 적장의 목을 취하겠다!”

  레이아드의 시선이 향하는 곳에는 페이서스 왕국의 대장군기가 펄럭이고 있었
다.










────────────────────────────────────────


음냐... 업로드가 왜 이러나....???
암튼... 혼란스럽죠... 죄송합니다... 하하, 왜 이렇게 혼란스럽나...
동의어 공부의 필요성을 절실히 느꼈습니다.

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28350번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 26                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:33    읽음:479 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “뭐라고?!”
 
  그렇지 않아도 적장군의 신위에 가까운 무용에 압도 당하고 있던 연합군들 사
이로 경악이 흘렀다.  

  “제기랄, 막아라!”
  “슈페르켄 장군을 보호하라!”

  우르르 외치며 밀려드는 연합군.  레이아드가 이끄는 크로세스 군은 이미 페이
서스의 대장군기를 향해 진격하고 있었다.  마치 파도가 밀려들듯 달려오는 연합
군을 바라보면서 레이아드는 싸늘한 미소를 지었다.  그는 이유 없이 호기로운 
말을 하는 남자가 아니었다.  이런 소규모 병력으로 백배의 대군 안에 돌입한 상
태에서, 자신의 공격 목표를 미리 말해주는 우를 범하는 자는 이미 지휘관으로서
의 자격이 없다고 밖에 할 수 없다.  페이서스의 대장군 슈페르켄은 연합군 내에
서 유크리드 다음가는 발언권을 가진 남자이자 페이서스 굴지의 명장이었다.  30
만 페이서스 군은 물론, 다른 연합군들도 이런 소리를 들은 이상 강 건너 불 구
경 하듯 지켜보고만 있지는 않으리라.  비록 레이아드의 크로세스 군과 루돌프 
슈페르켄 장군의 본진 사이에는 아직도 수만의 병력이 진을 치고 있었으나 지금
까지 적장군이 지닌 무용을 직접 체험한 연합군들로서는 레이아드의 선고를 무시
할 수 없을 것이었다.  실제로 후군의 병사들은 물론, 중군의 병사들까지도 슈페
르켄을 지키기 위해 마구잡이로 밀려들고 있었다.  이제는 수천으로 줄어버린 크
로세스 군은 금방이라도 압사할 것 처럼 보였다.  
  그러나 레이아드는 자신의 표적을 공고했다.  여기에는 두 가지 이유가 있었다.  
첫째로는, 일단 연합군 내부에까지 치고 들어오긴 했으나 연합군의 진영은 적장
군의 생각 이상으로 견고했고 또한 1백이란 대군이 지닌 중압감 역시 무시할 수 
없었다.  이렇게 치고 들어온 것까진 좋았으나 지금 상태로는 그 이상의 진행이 
어려웠다.  제 아무리 이(二) 군의 역공회전으로 발생한 균열을 이용한다고 해도 
도저히 연합군의 두터운 종심진을 뚫을 수 있을 것 같지 않았던 것이다.  이렇게 
루돌프 슈페르켄의 목숨을 취하겠노라고 공고하면 좋던 싫던 연합군은 대대적인 
움직임을 보이지 않을 수가 없게 된다.  이런 대군의 움직임에는 항상 틈이 따라 
다닌다.  이로서 연합군의 견고한 종심진에는 수십개의 균열이 일어나게 될 것이
고, 또한 무엇보다도 - 연합군의 병력은 현재의 크로세스 군과 슈페르켄의 본진 
사이에 집결되게 될 것이다.  그렇게 된다면 다른 구역에 산재한 병력의 밀도가 
엷어지고 크로세스 군이 치고 들어갈 가능성 역시 높아진다.
  두번 째로는.... 이렇게 광오한 선언을 한 이상 좋던 싫던 반드시 넘어야할 과제
이긴 하지만, 전력을 다해 자신의 앞을 가로 막은 연합군의 저지선을 돌파함으로
서 연합군에게 심리적인 치명상을 입히겠다는 것이었다.






  “허어... 내 목을... 말인가.”

  루돌프 슈페르켄은 재미있다는 듯이 말하며 눈을 가늘게 떴다.  자신과 적장군
의 크로세스 군 사이에는 대략 3~4만 정도의 병력이 버티고 있었다.  그들의 개
개인의 전력은 적장군의 크로세스 군에 미칠 바는 아니었으나 숫자면에서 절대 
우위를 점하고 있었고, 또한 좌우에서 끊임 없이 병력 보충이 이루어지고 있었다.  
헌데 절반쯤은 이미 포위 당한 상태나 다름없는 1만... 아니, 수천명의 기마병을 
이끌고 이곳까지 와서 자신의 목을 취하겠단 말인가.  물론 후방 부대의 전력이 
전방에 배치된 휴레인 성기사단과 네오네세스 전차대, 하이랜즈 장창기병대에 미
치지 못한다는 것은 사실이었다.  또한 페이서스의 주력인 펜니르 나이트는 패퇴
하여 물러선 상태이고, 최강의 전력이라 할 수 있는 드래곤 나이트들은 난전에 
휘말려 있는 아군까지 끌어 들이는 것을 주저하여 허공을 선회하고 있을 뿐이었
다.  거기에 루돌프는 생각치 못하고 있는 병력 사이의 ‘결’을 고려한다면 
레이아드의 선언은 어느 정도 현실성이 있는 선언이었다.  루돌프 슈페르켄 장군과 
그 친위 기사들 역시 뛰어난 검사였으나 적장군과 적기사단을 막을 수는 없을태니.  
하지만... 저렇게 작전을 공포하는 이유는 무엇인가.  페이서스의 수석 종군 마법사와 
친위 기사 대장이 루돌프에게 간했다.

  “각하... 일단 이 자리는 다른 부대에게 맡기시고 물러서심이.... .”
  “아니, 적장군이 노리는 것은 내가 물러서는 것이다.”

  루돌프는 손을 내저어 거절의 뜻을 밝혔다.  그의 눈은 필사적으로 저지하는 
연합군을 짓밟으며 자신을 노리고 돌진하는 크로세스 군을 향하고 있었다.  일시
적으론 분명 크로세스 군이 연합군을 짓밟고 있는것 처럼 보였으나 명장으로 유
명한 그의 눈은 전황을 분명히 파악하고 있었다.  연합군의 병력이 점차 증원 되
어가는데 반해 크로세스 군의 돌진은 점차 무뎌지고 있었다.  또한 크로세스 군
의 후방과 양측방으로 연합군의 포위망이 전개되고 있었다.

  “저래 봤자 오래가진 못한다.  적장군은 저런 소리를 지껄여 나를 물러서게 
하려는 것이다.  내가 이 자리에서 빠지면 병사들의 사기가 저하됨은 물론, 진영
에 큰 구멍이 뚫리게 된다.  당연히 크로세스 군이 살아나갈 틈이 생기겠지.  하
지만 내가 이 자리에 있는 이상은 크로세스 군은 독안에 든 쥐 꼴이 된다.”
  “과연.... .”

  대장군의 안목에 감탄하는 친위기단장을 향해 루돌프는 껄껄 웃어 보였다.

  “페이서스의 대장군이 크로세스의 패잔병들이 무서워 도망쳤다면 말이 되겠는
가?  더구나 나에겐 용맹스런 친위 기사단과 수십만 페이서스 정병들이 함께하고 
있다.  적장군 따위가 무서워 피할 이유 따윈 전혀 없다.”

  확실히 루돌프의 말 대로였다.  전황을 살펴 볼때 크로세스 군의 괴멸은 시간 
문제인 것처럼 보였고, 또한 설사 여기까지 온다 하더라도 수천명의 페이서스 친
위 기사단과 마법 병단이면 능히 크로세스 군을 맞상대할 수 있으리라.  결과는 
의심할 여지조차 없었다.








  “적장군이 루돌프 슈페르켄 장군을 노리고 있다고....?”

  유크리드로서도 이런 보고를 받고 움직이지 않을 수가 없었다.  여기서까지 부
동을 고수한다면 후에 루돌프가 어째서 맹주의 신분으로 자신의 위기를 구하러오
지 않았냐며 따지고 들지도 몰랐다.  카알이 고개를 갸우뚱했다.

  “갈 필요도 없지 않을까?  적장군이 무슨 생각으로 그런 어울리지 않는 선언
을 한 것인지는 대충 짐작이 가지만... 실현 가능성은 거의 없어.  또한 중군의 병
사를 움직여 후군을 지원하려 한들.. 오히려 혼란만 가중될 탠데?”
  “아아... 하지만 루돌프 장군에게 뒷 말을 듣지 않기 위해선 움직이지 않을 수 
없어.  여기서 움직이지 않으면 맹주의 이름을 세울 수 없을 태니.... .  일단은 혼
란을 야기시키지 않을, 소수 정예를 보내도록 하지.”

  유크리드는 말 고삐를 잡아 당겼다.

  “다얀 경, 여기를 부탁합니다.  카알.  나와 함께 가자.”

  느닷없는 말에 카알은 눈을 크게 떴으나 이내 고개를 끄덕였다.  확실히 소수 
정예로 이 보다 강한 구성은 없으리라.  그리고 맹주가 직접 구원하러 갔었다면 
그 행위 만으로도 루돌프의 입을 다물게 할 수 있을태니.  그러나 카알은 단단히 
당부하는 것을 잊지 않았다.

  “다시 한번 이야기 하지만... 적장군은 물론이고 그 누구에게도 네가 직접 달
려 들어선 안돼.”
  “알아, 알아.”


  유크리드는 파황 가데스를 쓰러뜨린 대용사 세디아스가 착용했던 전설의 무구 
- 가이에스 플레이트와 가이에스 블레이드를 다시 한번 확인했다.  푸른 창공을 
가르는 한 마리의 황금 독수리가 세겨진 이 두벌의 무구는 사실 한 개의 두꺼운 
방패의 형상을 취하고 있었다.  평상시에는 옆구리에 찰 수 있는 이상스런 방패
의.  여기서 검만을 뽑으면 가이에스 블레이드가 되는 것이고 갑주까지 착용하고
자 하면 가이에스 플레이트가 발동 되어 착용자의 전신을 푸른 용사의 갑옷으로 
뒤덮었다.  신의 광물이라는 하르겐을 문명의 신 아바나시스가 가공하여 완성한 
이 최강의 무구에 용사의 투기가 더해지면 그 위력은 이 세상 어떤 것이든 양단
할 수 있다고 한다.  천상과 지상의 여덟 신을 파멸시킨 파황 가데스를 쓰러뜨린 
신화 속의 무구.... .




************************** ***************** *******************************





  유크리드는 몇 명의 친위 기사들, 그리고 친우 카알 라그나식스와 함께 후군으
로 향하면서 알 수 없는 전율감에 사로 잡혔다.  예감... 이라고 해도 좋았다.  그 
예감은 난전이 벌어지고 있는 전장에 가까워지면 가까워질 수록 더욱 뚜렷해져 
갔다.  뭔가... 뭔가를 간과하고 있었다.  자신은, 카알은, 그리고 이 곳의 모든 사
람들은.  

  간과하고 있었다.  

  이게.. 아니었다.  

  뭔가... 잘못되고 있었다.


  검과 검이, 힘과 기(技)가 격돌하며 찰나의 순간에 생사를 가르는 격전장.  수
도 없이 경험했던 익숙한 광경의 정점에서 절망의 이름으로 불리웠던 붉은 그림
자를 확인하는 순간, 유크리드는 자신의 예감이 실현 되는 것을 목격했다.

  - 검의 태풍.

  그 외에 어떤 말로 이 광경을 묘사할 수 있을까.  끔찍할 정도로 빠르고 강력
한 참격의 격류.  그 검이 스치고 지나가는 자리에는 어김 없이 붉은 피가 뿜어
져 올라 처참할 정도로 아름다운 혈화를 허공에 수 놓았다.  적장군의 뒤를 따르
는 수천 크로세스 기마병들도 주군의 무위에 감흥이라도 된 듯이 위력에 있어서
는 도저히 그에 따르지 못하지만, 그 박력에 있어서는 그 못지 않은 처절한 공격
을 사방에 흩뿌리며 연합군의 포위망을 격파하고 있었다.
  이미 진홍빛 안자락까지 핏빛으로 퇴색된 망토를 휘날리면서 눈앞을 가로막는 
연합군을 통체로 쓸어 버리며 전진하는 적장군의 주위에는 보이지 않는 결계가 
둘러져 있었다.  바로 검의 결계.  그 범위 안으로 들어온 것은 창칼이건 사람이
건, 갑옷이건 화살이건, 심지어 마법이나 마술까지도 가리지 않고 베어 버리는 참
살적인 결계.  그 신기에 이른 검술과 화경에 도달한 마술(馬術)은 보는 사람으로 
하여금 적장군이 아무도 없는 들판을 달리는 것이 아닌가 착각할 정도로 신속한 
돌진을 이루어냈다.  그러나 그 쾌속의 진격을 따라 붉은 괘적을 그리며 일어나
는 피 보라와 단발마의 비명은 이 곳이 어디인가를 자각하게 해 주었다.  

  마침내 용맹한 은빛 늑대가 세겨진 페이서스의 대장군기가 흔들리기 시작했다.  
여유로운 표정으로 정면을 주시하던 루돌프 슈페르켄의 얼굴이 하얗게 탈색 되
고, 친위 기사단이 창칼을 고쳐 쥐며 맞대응의 태세를 갖추었다.  유크리드가 있
는 곳에서는 어떻게 도와줄 방도가 없었다.  그와 크로세스 군 사이에는 아직도 
수만의 연합군이 가로막고 있었다.  적군으로 적군을 막는다.... .  유크리드는 연
합군 전체가 처음부터 적장군의 각본대로 움직이고 있었다는 것을 깨달았다.  유
크리드는 대마도사의 칭호를 받은 친우에게로 고개를 돌렸다.

  “카알!”
  “틀렸어!  마법을 썼다간 다른 사람들도 끌어 들일 태고... 극대 범위의 마술
을 쓰기엔 마력이 모아지질 않아!  전장을 매운 살기와 투기가 너무 격렬해!”



  “대장군 각하, 피하십시오!”

  페이서스의 친위기단장이 부르짖으며 휘하 기사들을 이끌고 크로세스 군을 향
해 정면으로 부딪쳐갔다.  아군의 피해를 각오한 종군 마법사가 저 저주스러운 
적들을 무찌를 수 있는 마법을 구사하기 위해 입을 여는 순간 호크 아이의 시위
를 떠난 은광이 그 목을 꽤뚫었다.  루돌프는 허겁지겁 말 머리를 돌렸다.  등 뒤
쪽의 진영이 텅 비었음을 깨달은 순간, 루돌프는 적장군이 노리고 있던 두 번째 
목적이 무엇인지 깨달았다.  모두... 잊어 버리고 있었던 것이다.

  - 써걱!

  격렬한 파열음.  레이아드의 앞을 가로막던 페이서스 친위기단장과 다섯 명의 
친위 기사가 그 자리에서 즉사했고 단숨에 친위 기사단을 돌파한 적장군은 그대
로 루돌프의 뒤를 쫓았다.  유크리드는 카알의 만류를 뿌리치고 말 배를 박찼다.  
여기서 페이서스의 대장군을 잃어 버릴 순 없다.  그래선 안 되는 것이다.  그러
나 그 역시 너무 늦었다는 것을 깨닫고 있었다.  

  - 아아... 그랬었지.... .
  

  “이 노오옴----!!!!!”
  “레드?!”

  카알이 외쳤다.  말을 달려 몸을 피하는 루돌프와 그 뒤를 바싹 쫓던 적장군의 
사이로, 강철왕 클루제스트의 손에 의해 태어나고 엘프의 여왕 아이시스의 축복
을 받은 대검을 휘두르는 푸른 머리카락의 전사가 끼어들었던 것이다.  의용군을 
이끌고 떠났던 전사장 레드릭 시그나트!  그러나 말을 타고 있지 않은 그로선 적
장군을 저지할 수 있는 방법이 없었다.  그의 손에 들린 것이 아난의 검이 아니
었다면.  콰앙!  드워프의 왕에 의해 탄생한 대검이 대지를 갈랐다.  - 퍼어어엉!  
그 갈라진 틈 사이로 거대한 불꽃이 치솟아 오르며 적장군과 루돌프 사이에 이글
거리는 화염의 벽을 형성했다.  “됐다!”  카알의 외침.  그러나 적장군은 이 경
천동지할 이적을 투구 밑으로 한 차례 힐끗 바라 보았을 뿐, 그대로 말을 몰아 
지면을 박차고 뛰어 올랐다.  

  - 파악!

  적색 망토가 강풍에 나부끼는 깃발처럼 펄럭였고 적장군과 그의 애마는 신화의 
한 장면과도 같은 웅장한 모습으로 치솟아 올랐다.  그 손에 들린 마왕의 마검이 
서서히 치켜 오르는 모습이 유크리드의 눈에 슬로우 모션처럼 비춰졌다.

  - 상대는 어디까지나.... . 

  갑자기 주변을 뒤덮는 그림자에 반사적으로 뒤를 돌아본 루돌프는 세상에서 가
장 보기 싫은 것을 보고 말았다.  태양을 등지고 천천히 착지하는 붉은 그림자.  
핏빛 갑옷, 망토, 그리고 검.  붉은 투구 아래로 차가운 빛을 토하는 갈색 눈동자는 
수십년에 걸친 대륙 대전을 통해 신화가 되어 버린 남자가 내뿜는 살의로 번뜩이고 
있었다.  그것은 단 두 번의 승리로 모두 잊어 버리기에는 너무나도 거대한 붉은 절망.  
루돌프는 절망적인 목소리로 자신이 이 세상에서 마지막으로 대면한 남자의 이름을 
부르짖었다.

  “적장군 레이아드!!!!”
  - 쉬익!

  붉은 절망의 손에서 떨쳐진 마검이 유연한 원호를 그리는 순간 천하 명장 루돌프 
슈페르켄의 목과 몸통이 이별을 고했다.  절망에 가까운 무력감을 맛보며 적장군의 
뒤를 쫓던 30만 페이서스 정병들의 입에서 찢어지는 듯한 비명이 터져 나왔다.

  “대장군 각하--!!!!!”

  1만기.  고작 1만에 불과한 적병을 상대로 사상 최대최강이라는 90만 연합군이 
서열 2위의 명장을 잃어버린 것이다.








────────────────────────────────────────

우웃... 유크리드 대제를 싫어하시는 분이 왜 이렇게 많은지...하하,,
남의 힘을 이용한건 어쩔 수 없잖아요... 유크리드가 세상에 나온 것은 455년,
그 때에도 이미 크로세스는 세계 최강국... 막 네오네세스를 집어 삼키던 참이었으니.
..  거기다... 유크리드는 처음부터 카르고스의 맥을 잊는다는 생각 따윈 전혀
하지 않고 있었습니다.  그저 엘프의 숲에서 나와서 좋다는 생각만 하고 있었는데..
나오자 마자 재수 없게 적도사 베리어드에게 걸려서 죽을 뻔하고, 여러가지
사정을 거치다 보니 그런 영웅의 역활을 떠 맡게 된거죠...
뭐,,, 스스로의 사상도 그 때쯤엔 형성이 되었지만서도...

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28351번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 27                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:34    읽음:473 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “이, 이럴 수가!  대장군 각하!”
  “뒤쫓아라!”
  “대장군의 원수다!  반드시 잡아라!”

  페이서스 군 산하 지휘관들의 절규에 가까운 명령이 전장을 뒤흔들었다.  공포
를 능가하는 일시적인 분노가 그들의 마음을 사로잡고 있었다.  하지만 페이서스 
군이 정신을 차렸을 땐 이미 레이아드와 크로세스 군은 뻥 뚤린 페이서스 군의 
후방을 가로질러 그대로 전장 이탈을 시도하고 있었다.  전군이 한 곳에 집중 되
어 있었던 페이서스 군으로선 적장군을 저지할 여력이 없었다.  100 미터당 3, 40
명 가량의, 소밀집 종심진으로는 기세가 오를대로 오른 크로세스 군을 저지하기
엔 역부족일 수 밖에 없었다.  분노로 이를 갈며 진영도 갖추지 못한체 달려들던 
페이서스 기사들은 적기사단의 무자비한 파상 공격 앞에 나뭇잎처럼 나가 떨어졌
다.  레이아드는 흥분에 몸을 떨며 점차 호전적으로 변해가는 크로세스 군을 질
타했다.

  “대열에서 이탈하지 마라!  그대로 돌파한다!”

  소리친 레이아드는 아젝트 베큐터를 검집에 꽂아 넣고 양손으로 말 고삐를 쥔
체 말을 모는데만 전력을 다했다.  전신에 넘쳐 흐르던 전의가 찬 물을 뒤집어 
쓴듯 급격히 사그러들었다.  날아드는 참격이나 화살은 왼 팔목에 장착된 철갑으
로 튕겨내며 적장군 레이아드는 이번에야 말로 무인지경이나 다름 없게 된 후미
를 그대로 통과했다.  레이아드가 이러는 이상 다른 기사들로서도 무턱대고 검을 
휘두를 수 없었다.  급작스런 이탈로 인한 피해를 무시하며 마침내 크로세스 군
은 90만 연합군을 완전히 횡단했다.  그런 그들의 뒤를 페이서스 기사단과 기병
대가 뒤따르고 있다는 것을 확인한 레이아드는 다시 명령했다.

  “오른쪽으로!!”
  - 쿠콰콰콰콰---!!!!

  연합군의 후미를 완전히 횡단한 크로세스 군은 이제 연합군의 좌측방을 따라 
전방으로 이동했다.  지금껏 우측에서 전투가 벌어지고 있다는 소리만 듣고 전투 
태세를 갖추지 않았던 좌익의 병사들은 느닷 없이 자신들의 후방에서 튀어나온 
크로세스 군의 모습에 아수라장을 이루며 무너지기 시작했다.

  “어떻게 된거냐?!  크로세스 군은 우측에 있다고 하지 않았는가?!”
  “설마... 우방의 부대가 전멸한건가?!”
  
  크로세스 군은 좌측의 연합군병들관 검 한 차례 맞부딪치지 않았으나 혼란에 
빠진 연합군 병사들 사이에선 아예 이 싸움은 패배했다는 유언비어까지 나돌았
다.




  “뭐가 어찌 되었던 간에 상대가 크로세스 군이라면 격멸할 뿐이다!”

  최초에 좌우 양 날개로 전개 되던 하이랜즈 장창기병대중 좌익 날개를 맡고 있
던 상장군 라벨의 부대가 크로세스 군의 정면을 가로 막았다.  하이랜즈 장창기
병대의 숫자는 크로세스 군의 몇배나 되었고 설사 동등한 상태였다 하더라도 결
코 만만치 않은 적수였다.  레이아드는 다시 한번 기수를 꺽어 연합군의 좌측 옆
구리로 파고 들려고 했다.  그러나 그 때, 허공에서 불벼락이 쏟아졌다.

  - 크와아아---!!!!

  페이서스의 드래곤 나이트들.  어느세 크로세스 군을 따라 잡은 세 마리의 기
룡들은 지금껏 아무런 역할도 하지 못했던 것에 대한 분풀이라도 하듯이 크로세
스 군의 전열을 따라 무시무시한 화염 세례를 퍼부었다.  펜니르 나이트와의 격
돌에서도 무너지지 않았던 크로세스 군의 대형이 급격히 와해 되기 시작했다.

  “쳇....!”

  레이아드는 패닉 상태에 빠진 연합군의 측방을 뚫고 본영 안으로 다시 뛰어 들
었다.  조금 이른 감이 있었으나 어쩔 수 없었다.  적과 우군이 뒤섞인 난전에서
라면 페이서스의 드래곤 나이트들도 석궁 몇발을 쏘는 것 외에 별 위력을 발위하
지 못한다.  레이아드가 넓혀 놓은 틈을 뚫고 크로세스 제국군이 뒤따라 줄줄히 
들어갔다.  목표를 놓친 정면의 하이랜즈 장창기병대와 후방의 페이서스 기사단
이 엇갈려 교차하며 지나갔다.  엉망진창이 된 우군 진형을 짓밟으면서까지 크로
세스 군의 뒤를 쫓을 수는 없었던 것이다.  그들은 크로세스 군을 놓친 것에 대
한 화풀이라도 하듯이 드래곤 나이트들의 공격으로 적장군을 뒤따르지 못했던 크
로세스 군을 학살했다.







  크로세스 군의 느닷 없는 급습을 받은 것은 하이랜즈 연방군의 본진과 아크로
트 왕국군이었다.  우방에서 벌어지고 있을 전투를 생각하며 씁쓸한 마음을 달래
던 트리스렌과 페로웰 레잔트는 예고도 없이 그들의 옆구리를 뚫고 나타난 크로
세스 군의 급습에 당황하지 않을 수가 없었다.  





  “무슨 추태를 부리고 있는 거냐!  그러고도 너희들이 하이랜즈의 용사들이
냐?!  전열을 가다듬어라!  적은 몇 되지 않는다!”

  하이랜즈의 몇몇 장군들이 목청껏 외치며 전장을 내달렸다.  전열을 가다듬어 
적군을 고립시키기만 한다면 싸움은 끝난 것이나 마찬가지, 그들로선 크로세스 
군의 발목을 묶는 것이 최우선적인 과제였다.  한 편 레이아드로서도 부대의 이
동이 정지하는 순간이 전군 붕괴의 서막이라는 것을 알고 있었기에 전력을 다해 
혼란에 빠진 하이랜즈 군을 다시 한번 해집으며 진영을 가로질렀다.  하지만 처
음부터 필사의 각오로 측후방을 돌파해온 크로세스 군과 우익에서 벌어지는 전투 
따윈 딴 세상 일인양 대기만 하고 있던 하이랜즈 군은 기세면에서 비교조차 할 
수 없었다.  갑작스래 후방을 치고 들어온 크로세스 군의 선두에서 피 보라를 일
으키며 악귀와도 같이 검을 휘두르는 적장군의 모습은 잠시나마 잊고 있었던 
‘붉은 절망’에 대한 공포를 다시 한번 각인시키기에 부족함이 없는 것이었다.  
크로세스와 가장 오랜 기간 동안, 가장 격렬히 싸움을 치뤄온 하이랜즈 장졸들의 
마음 속에는 분노에 필적하는 공포가 자리잡고 있었다.  하이랜즈의 병졸들은 어
떻게 크로세스 군이 이 자리에 있는지, 전국이 어떻게 돌아가고 있는지를 생각하
기에 앞서 붉은 절망이 휘두르는 마검의 칼날 앞에서 도망치기 위해 사방으로 흩
어졌다.  최초의 일격을 받고 허물어졌던 부대들이 간신히 전열을 정비한 후 크
로세스 군의 뒤를 쫓기 시작했으나 이번에는 낙오한 크로세스 군들이 방해가 되
었다.  전혀 돌격의 속도를 늦추지 않은체 연합군을 해집고 다니던 크로세스 군
에서는 수많은 낙오자가 발생할 수 밖에 없었고, 낙오된 그들은 자신들의 목숨을 
지키기 위해 고립된 상태에서 전력을 다해 싸우다가 하나 둘씩 죽어갔다.  그 힘
은 실로 놀라운 것이라 하이랜즈 군이 낙오된 크로세스 병사들을 거의 다 처리했
을 즈음에는 하이랜즈 군의 대장기(大將旗)가 다섯개나 꺽인 다음이었다.  하이랜
즈 연방군의 12 상장군중 하나인 메이데르는 레이아드의 검에 목이 날아갔다.  
하이낙스는 페란드의 화살에 맞고 죽었고, 홀라이즘 출신의 용장 마거슨은 겔락
의 검에 유명을 달리 했다.  이 때의 크로세스 제국군의 돌파는 격렬의 극에 달
한 것이었다.  피아를 가리지 않는 극렬한 돌격은 하이랜즈 군의 진영을 완전히 
쑥대밭으로 만들었고 그 기세에 짓눌린 하이랜즈 군은 그들과 함께 연합군의 중
군을 이루고 있던 아크로트 군의 진형까지 압박해 결과적으로 연합군 전체의 진
영을 타원형으로 일그러뜨렸다.  당시 하이랜즈 군의 혼란이 얼마나 심하였는지 
연방군의 대장군이자 대 크로세스 연합군 내에서 사실상 세 번째로 강력한 발언
권을 가지고 있던 페로웰 레잔트가 눈 앞에 크로세스 군의 붉은 갑주가 나타날 
때까지 그들의 접근을 몰랐을 정도였다.








  적장군과 정면으로 마주친 페로웰 레잔트는 순간적으로 낙마할 뻔한 자신을 추
스렸다.  핏빛 갑옷을 온통 진홍빛으로 물들인체 검을 휘두르는 그 모습은 바라
보는 사람으로 하여금 사신과 정면으로 대면한 듯한 위압감을 느끼게 했다.  

  - 이 남자는... 엉터리가 아니다.

  그 역시 누구에게도 뒤지지 않는 뛰어난 무인이었으나 이 남자에게는 적수가 
못된 다는 것을 본능적으로 알았다.  그러나 하이랜즈의 대장군 페로웰 레잔트는 
결코 겁쟁이가 아니었다.  하이랜즈 군의 상장군 다섯의 목숨을 앗아간 크로세스 
군의 칼날이 자신을 향하고 있다는 것과 피하기엔 너무 늦었다는 것을 깨달음과 
동시에 페로웰은 지체 없이 검을 뽑아 들고 응전 태세를 갖추었다.  그의 주위를 
애워싸고 있던 근위 기사들도 일제히 검을 치켜 들고 크로세스 군을 향해 달려 
들었다.  검과 갑주가, 방패와 창이 부딪치며 불꽃을 튀겼다.  전투 도끼로 투구
를 쪼개고 뇌수를 터뜨리는 야만적인 광경과 예술에 가까운 세련된 검격의 교환
이 교차하고 요란한 말발굽 소리와 함께 자욱한 먼지가 일어나 시야를 뒤덮었다.  
  근위 기사 두 명을 단숨에 베어버리고 자신을 향해 쇄도해온 적장군을 맞아 페
로웰은 말을 앞으로 몰며 그 힘을 검에 실어 수평으로 힘껏 휘둘렀다.  

  “자하르의 개!  너에게 살해 당한 하이랜즈 용사들의 원한을 갚겠다!”

  격류와도 같은 참격이 레이아드의 몸통을 노리고 날았다.  이 것이 그가 할 수 
있는 최선의 공격이었다.  매일 같이 수 천, 수 만번 반복해온 숙련된 검격은 적
장군으로서도 함부로 대할 수 없는 것이었다.  검날을 아래로 내려 찍어 참격을 
흘려 보낸 적장군은 다시 검을 끌어 올리며 페로웰의 턱을 쪼개갔다.  그러나 기
마 민족 엘페르 발칸의 피를 이어 받은 자 답게 마술(馬術)에 있어서는 페로웰이 
레이아드보다 한 수 위였다.  가까스로 말을 물리며 적장군의 사정 거리 안에서 
물러서는 페로웰.  레이아드는 단숨에 승부를 짓겠다는 듯이 페로웰이 물러서는 
만큼 말을 몰아 그를 쫓았다. 

  - 쨍!

  빨간 불꽃이 흩어지고 페로웰의 장검과 레이아드의 마검이 맞물렸다.  검기(劍
技)의 예리함과 완숙함에 있어서는 레이아드 쪽이 월등했으나 마술에 있어서만큼
은 페로웰이 레이아드를 압도했다.  마상 검격을 겨루는데 있어 마술은 생각보다 
훨씬 비중이 큰 요인이었다.  말과 말이 엇갈리고 검과 검이 부딪치기를 열 차례, 
마침내 두 대장군이 벌이는 접전의 균형이 깨졌다.  열 차례 정도 레이아드의 검
격을 받아낸 페로웰의 검 끝이 눈에 띄게 무뎌진 것이다.  엘페르 발칸의 대평원
을 가로지르는 질풍처럼 허공에 난무하며 레이아드의 참격을 받아내던 검 놀림이 
차츰 어지러워지기 시작하더니 마침내는 방어에 급급해졌다.  다시 다섯 차례 정
도 레이아드의 검격을 받아낸 후 마침내 전투력이 바닥난 페로웰이 이젠 틀렸다
고 생각할 즈음, 갑자기 적장군이 말 머리를 돌렸다.

  “?!”

  강렬한 참격을 받아낸 때문에 경련을 일으키는 팔을 움켜쥔체 썰물처럼 빠져 
나가는 크로세스 군의 뒷모습을 바라보던 페로웰은 불연듯 소리쳤다.

  “적군이 퇴각한다!  절대로 놓치지 마라!”








  이제 몇 차례만 더 검격을 날렸더라면 페로웰의 목을 딸 수 있었건만 레이아드
는 아쉬움도 남기지 않고 말 머리를 돌렸다.  갈팡질팡하던 하이랜즈 군의 움직
임이 갑자기 살아났던 것이다.  크로세스 군을 포위한 상황에서 진열을 정비하는 
것이 아니라 좀더 간격을 취한체 진지(陳地)를 구축하기 시작한 하이랜즈 군의 
움직임이 눈에 띄는 순간 레이아드는 주저 없이 페로웰을 포기했다.  진지를 구
축하는 것은 이런 압도적인 대군이 취할 행동으로는 지극히 소극적인 행동이 아
닐 수 없었다.  어차피 완벽한 진지를 구축할 수 없고, 단순한 점호의 효력 밖에 
발위할 수 없는 이 상황에서 진지를 구축하는 것은 기껏 포위한 적의 퇴로를 터 
주는 꼴 밖에 되지 않았다.  하지만 적어도 지금과 같은 아수라장의 혼란은 진정 
되리라.  레이아드에게 있어서 연합군의 혼란을 이용할 수 없게 된다는 것은 더 
이상 공격할 방도가 없어진다는 것을 뜻했다.  또한 공격할 방도가 없어진다면 
그 다음부턴 고스란히 적의 반격을 받아야 하는 것이다.  그렇지 않아도 슬슬 한
계에 도달하고 있던 참이었다.  레이아드는 하늘 높히 아젝트 베큐터를 치켜 들
어 퇴각 신호를 보냈다.  
  밀려 들어올 때와 마찬가지로, 크로세스 군은 질풍과도 같이 아직 전열이 정비 
되지 않은 하이랜즈 군의 일각을 무너뜨리고 물러났다.  퇴각하는 레이아드의 귓
전으로 흥분한 적기사들의 거친 호흡 소리가 들려왔다.  그들은 1 만의 부대로 1 
백만 연합군을 뿌리부터 뒤흔든 것이다.  이날 크로세스 군이 베어 넘긴 연합군
의 대장기만 해도 아홉이었고 페이서스의 대장군 루돌프 슈페르켄을 비롯한 서른 
명의 이름 높은 명장들이 제국군의 말발굽에 짓밟혔다.  최고의... 싸움.  적장군
은 또 한 차례의 신화를 이룩했던 것이다.
  촉수가 엉켜버린 말미잘처럼 꿈틀대는 백만 연합군을 버려둔체 크로세스 제국 
기마병단은 전장을 이탈했다.  이제는 화려한 퇴각의 차례.  그러나 연합군도 크
로세스 군이 이기고 도망치도록 내버려 두진 않았다.






  “스탈리안 장군님!  크로세스 군이 퇴각합니다!”
  “그런 보고는 좌익 날개의 장창기병대를 맡고 있는 라벨 장군께 올리십시오.  
이제와서 저들을 추격할 수 있는 것은 기병대 밖에 없습니다.”

  하이랜즈 연방의 12 상장군중 하나인 프리드리히 제커슨과 함께 전부대를 크레
센트 형으로 변형하여 진지를 구축하던 세이즈리네는 니트로젠의 다급한 부름에 
그렇게 답했다.  크로세스 군의 급습으로 하이랜즈 군영이 쑥밭이 되자 세이즈리
네는 휘하 부대를 이끌고 황급히 진영의 전개 폭을 넓히고 대형을 초승달 모양으
로 편성했다.  크로세스 군과 싸우느라 혼란에 휩싸인 부대를 본진에서 강제로 
이탈시킨 과감한 용병이었다.  난전으로 끌고 가지만 않으면 수천에 지나지 않는 
크로세스 군 따위는 연합군 주력의 일격에 붕괴 되고 말리라.  그러나 한 발 먼
저 이를 눈치첸 적장군은 진지가 구축되기 이전에 서둘러 몸을 빼 달아났던 것이
다.  기동력이 떨어지는 세이즈리네 휘하 부대로는 적장군을 뒤쫓을 수가 없었다.









  “가레인 경!  유크리드 전하의 전갈입니다.  휴레인 성기사단은 퇴각하는 크
로세스 군을 추격, 격멸하라시는 명령입니다.  하이랜즈 장창기병대와 페이서스의 
펜니르 나이트가 원조할 것입니다.”
  “....알겠소.”

  최초의 격돌에서 크로세스 군의 모습을 놓쳐 버린 가더는 휘하 성기사들을 방
추진으로 결집시킨체 경솔한 행동을 자제했다.  또한 대기하는 도중에 연합군의 
맹주인 유크리드는 후방의 혼란에 동요하지 말고 그대로 대기해 있으라는 명령을 
내렸던 것이다.  마침내 크로세스 군이 연합군에서 이탈하기 시작하자 격멸 명령
이 떨어졌다.  허를 찔려 ‘슈페르켄 장군 전사’라는 크나 큰 손실을 입었을지
언정 유크리드는 냉정했다.  이미 적장군의 술수에 말려든 이상 그들을 격멸시킬 
수 있는 유일한 찬스는 그들이 목적을 달성하고 후퇴하는 순간 뿐이라는 것을 그
는 알고 있었다.  어이 없게 실력 발위할 기회를 놓쳤던 휴레인 성기사단은 이번
에야 말로 대륙 전체에 자랑하는 전면 방추형을 취한체 저 멀리 달아나는 붉은 
갑주의 무리들을 뒤쫓았다.  좌익 날개를 맡고 있던 제너럴 라벨의 하이랜즈 장
창기병대와 페이서스 펜니르 나이트, 그리고 드래곤 나이트가 그 뒤를 쫓았다.  

  기병 10만의 추격전이 펼쳐졌다.




 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28352번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 28                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:35    읽음:463 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “쫓아라!  절대 놓쳐선 안된다!”

  최초의 전개 때 좌익 날개를 맡았던 하이랜즈 장창기병대와 휴레인 성기사대, 
그리고 페이서스의 기마병단은 지옥 끝까지라도 따라가 기여코 격멸하고야 말겠
다는 듯이 퇴각하는 크로세스 군의 뒤를 쫓았다.

  - 크와아아---!!!!
  - 두두두두두두.....!

  페이서스 드래곤 나이트들의 기룡이 내뿜는 울부짖음이 크로세스 기마병의 머
리 위에서 울려 퍼졌다.  화아아악....!  쩍 벌어진 아가리 속에서 무엇보다 뜨겁
다는 용의 화염이 타올랐다.  그러나 그 용은 브레스를 뿜을 기회를 놓치고 말았
다.  선두에서 말을 달리던 페란드가 슬쩍 뒤를 돌아봄과 동시에 쏜살같이 날아
든 화살 하나가 용의 왼쪽 눈에 틀어 박혔던 것이다.  페이서스의 드래곤 나이트
들이 모는 기룡은 황금룡의 고룡 레이메드와는 비교조차 할 수 없는 하위 용이었
다.  몸길이 20~30 미터 정도의 어린 용은 안구를 완전히 관통하고 대뇌에까지 
이른 미스릴제 화살촉을 버티지 못하고 그 자리에서 절명한체 지면에 추락했다.  
콰아앙!  지면이 크게 패이고 흙벼락이 사방으로 쏟아졌다.  대열의 맨 후미에서 
뒤따르던 크로세스 기병 몇몇이 드래곤의 거구에 깔려 압사했으나 주검이 된 용
의 거체는 일종의 바리케이트가 되어 크로세스 군을 추격하던 연합군 기병대의 
진로를 방해했다.  
  크로세스 군과 연합군 기병들 사이의 거리가 급속도로 벌어졌다.  그러나 페란
드가 안도의 숨을 내쉬는 순간, 강인한 기백을 담은 자신만만한 호령이 기병 1 
만기의 말발굽 소리를 압도하며 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.

  “어디로 도망치는 거냐, 적장군!”

  검과 방패를 교차한 바스엘드 령의 군기를 휘날리는 한 무리의 기마병이 크로
세스 군의 우측으로 따라 붙었다.  

  “적색투마대....!”

  과거 적기사단과 함께 크로세스 제국 최강의 단위 유니트로 손꼽혔던 기마병단
을 발견한 레이아드가 의미심장하게 뇌까렸다.  2차 대륙대전에서 치명상을 입었
던 혈제 자하르를 구한 친우이자 제국내 2인자였던 라이오넬 바스엘드 대공 직속
의 정예 부대인 적색투마대를 지휘하는 것은... 다름아닌 라이오넬 루나스 벨룬 
바스엘드 대공의 아들, 케이아스 레아스 그룬 바스엘드였다.  
  바스엘드의 다섯 검이라 불리우는 다섯 맹장들의 호위를 받으며, 케이아스는 
퇴각하는 크로세스 군과 나란히 평형을 이루도록 휘하 부대를 따라 붙였다.  부
대는 모두가 기병, 그 수는 거의 2만에 달했다.  케이아스는 호기롭게 외치며 레
이아드의 옆으로 바싹 말을 몰아 붙였다.

  “20년에 걸친 너의 거짓된 명성을 오늘 이 자리에서 철저히 깨부숴주겠다!”
  - 쐐액!

  말을 끝마치기도 전에 날아든 참격.  일격으로 끝장내기에 충분한 힘과 속도가 
붙어 있었다.  고개를 숙여 피해낸 레이아드의 투구 휘장이 예리하게 잘려 날아
갔다.  케이아스의 손에 들린 창백한 붉은 검신을 확인한 레이아드는 우울하게 
읊조렸다.

  “아젝트 베큐터.... .”
  “그렇다!  검이 같은 이상 사용자의 역량이 승패를 좌우하는 법!  자아, 우열
을 가리자!”

  - 카각!  쨍!  쩡쨍그랑!카라랑! 크라라랑!  카가칵! 쩡! 쳉그랑랑! 

  마검과 마검이 뒤엉키며 또 다시 붉은 섬광을 뿜어냈다.  레이아드와 케이아스
는 직선으로 말을 달리며 20 합쯤을 겨루었다.  케이아스의 실력은 분명히 어디
에서나 초일류라 불리우기에 부족함이 없는 것이었지만 아무래도 레이아드보단 
떨어졌다.  그러나 전력을 다해 승부를 겨루는 케이아스에 비해 레이아드에게는 
여유가 없었다.  지휘관인 자신이 결투로 제대로 움직이지 못하는 사이에도 자신
을 뒤따르는 다른 병졸들은 두 배가 훨씬 넘는 적색투마대와 어울려 힘겨운 싸움
을 전개하고 있었다.  아직까진 퇴각하며 싸우는 형식을 취하고 있었으나 점차 
낙오하는 자들이 많아졌다.  이러다가 조금 뒤쳐져서 추격해오는 연합군의 다른 
기병들에게 애워싸이기라도 하는 날에는 승패의 향방은 뻔한 일이었다.  이미 두 
명의 드래곤 나이트들은 크로세스 기마병들의 머리 위를 기룡들을 몰아 가로지르
며 십자포화를 퍼붓고 있었다.  

  ‘할 수 없군.  이런 위험한 모험은 하지 않으려고 했지만.... .’

  레이아드는 한 차례 매서운 공격으로 케이아스를 물러서게 만든 다음 근처에서 
바스엘드의 다섯 검중 하나인 헥터를 맞아 힘겨운 싸움을 벌이던 페란드를 돌아 
보았다.  페란드는 곧바로 레이아드의 뜻을 알아차렸다.  그 역시 저돌적인 공격
으로 헥터를 밀어 붙인 다음 기묘한 형태의 화살 한 자루를 뽑아 들어 허공을 향
해 쏘아 붙였다.  화살촉이 있어야 하는 곳에 뭉툭한 필터가 달린 특수한 화살이
었다.

  - 피류류류류류류류------!!!!!!!!!

  작지만 날카로운 소리가 길게 꼬리를 끌며 사방에 메아리쳤다.  







  “뭐, 뭐야 이건?!”

  신성 휴레인 왕국 성기사단장 가더 가레인은 어안이 벙벙한 듯 소리질렀다.  
전장의 소음을 압도하며 울려 퍼진, 유리를 문지르는 듯한 소름끼치는 소리는 그 
역시 들었다.  그것이 무슨 신호일지도 모른다는 생각은, 당연히 했었다.  그래서 
한층 더 가열찬 기세로 퇴각 속도가 떨어진 크로세스 군을 덮치려는 찰나... 휴레
인 유일의 성기사는 생전 상상조차 하지 못했던 경악스러운... 아니 황당한 광경
을 목격했다.  뒤따라 붙은 바스엘드 군과 뒤엉켜 접전을 벌이던 수천의 크로세
스 군.  그 수천의 크로세스 군이 말 그대로, 폭발한 듯 흩어져 제각기 사방으로 
도망치기 시작한 것이다.  몇명씩 조를 짜서 도망친 것도 아니었다.  그 수천명 
모두가, 제각각 다른 방향으로 도망치기 시작했다.  어떤 자들은 거꾸로 연합군에
게 달려드는 자도 있었으며, 어떤 자들은 수해쪽으로, 어떤 자들은 협곡쪽으로, 
어떤 자들은 끝 없이 펼쳐진 서쪽으로... 마치 알에서 깨어난 거미 새끼와도 같이 
사방팔방으로 흩어져 버렸다.  이건 시정잡배들이나 소수의 레지스탕스 - 저항군
들이 도망칠 때나 사용하는 방법이 아니던가.  설마 이런 방법을 수천명의 규모
로 재현할 줄이야.... .  가더는 이를 악물었다.  이건 만약의 경우 어디에서 만나
자는 확약이 되어 있지 않는 이상 불가능한, 변칙의 극을 달리는 퇴각법이었다.  
다시 말해서 이 주변의 지리에 통달해 있지 않는 이상은 전개할 수 없는 일률적
인 퇴각이었다.  그러나 그 효과는 절대적.

  수천명이 하나로 뭉쳐 있었을 경우에는 1개 부대로도 쉽게 제압할 수 있겠지만 
흩어져 버리면 도저히 잡을 수가 없는 것이다.  1만의 군사가 1백의 병력을 몰살
시키는 것은 일도 아니지만 1백명의 병사들이 1백여 방향으로 제각기 흩어져 버
리면 1만의 군사들 역시 1백 조각으로 갈라질 수 밖에 없는 것처럼.
  또한 이 싸움에 참가한 크로세스 군의 숫자가 예상했던 것의 절반에 지나지 않
는다는 것도 마음에 걸렸다.  이 주변의 지리에 어두운 그들로선 어떤 함정이 기
다리고 있을지 알 수 없는 판국에 무턱대고 수백, 수천 갈래로 갈려서 추격전을 
펼칠 수는 없었다.  와이번 한 마리를 쓰러뜨리는 것과 사방으로 숨어버린 1백만 
마리의 쥐들을 모조리 죽이는 것.  드래곤에게 있어 어느 쪽이 더 힘들지는 말할 
필요도 없으리라.  무엇보다 하나의 부대를 편성하고 있는 그들로선 분화하여 흩
어진 적들을 뒤쫓을 방도가 없었다.  아니.. 단 한가지, 방법이 있긴 있었으나 그
건 휴레인 유일의 성기사로선 차마 입 밖에 낼 수 없는 명령이었다.  그건.... .

  “제기랄!  아무나 하나 생포해서 적들의 집결지를 알아 내라!  무슨 수를 써
서라도 실토시켜라!”

  ...하이랜즈의 라벨 장군이 가더를 대신해서 부르짖고 있었다.  그러나 가더는 
그 방법도 별 다른 실효를 거두리라고 기대하진 않았다.  저 크로세스 군들중에 
순순히 생포될 자들이 몇명이나 있을까.  분명 포로가 되기보단 죽음을 택할진데.  
게다가 적장군 역시 집결지에 막사를 펼쳐 놓고 맥 없이 휴식을 취하진 않으리
라.  분명 일정 숫자 이상의 아군이 집결한 후 최대한 신속이 장소를 이동하겠지.  
  인정하고 싶진 않지만... 오늘의 전투에서 1 백만 연합군은 처음부터 끝까지 적
장군이 정해 놓은 각본대로, 마리오네트처럼 움직이고 말았던 것이다.  씁쓸하게 
혀를 차며 하늘을 올려다본 순간, 가더는 자신도 모르게 신음을 토했다.

  “아, 아니!”









  “쳇, 잔재주를 부렸군.  하지만 너만 잡으면 다른 잔챙이들 따윈 아무리 도망
쳐도 상관 없다!”

  버럭 부르짖으며 거세게 검을 떨쳐오는 케이아스.  휘하 부대들이 애초에 약정
한 대로 흩어지기 시작한 것을 확인하고 여유를 되찾은 레이아드는 어렵지 않게 
케이아스의 검을 걷어 내며 몸 안쪽으로 다시 검을 내질렀다.  쨍!  간발의 차로 
가슴을 젖혀 피한 케이아스였지만 불꽃이 튀길 정도로 힘껏 갑옷을 긁은 레이아
드의 검압에 밀려 비틀거렸다.
 
  “큭... 이 놈이!”

  케이아스의 안색이 가볍게 굳었다.  그는 아젝트 베큐터를 고쳐 쥐면서 미간에 
힘줄이 돋을 정도로 정신을 집중했다.

  - 바아아아앗!

  파지직!  스파팟!  케이아스의 아젝트 베큐터가 시뻘건 섬광을 발하며 타오르
기 시작했다.  케이아스의 의지를 먹고 ‘힘’으로 구현한 것이다.  검붉은 스파
크가 마검의 검신을 타고 일어났다.  흐릿한 붉은 안개가 케이아스의 몸 주위로 
엷은 반원형의 막을 이뤘다.  마검에 집중된 검기(劍氣)가 극에 이름과 동시에 케
이아스의 몸 주변을 보호하는 일종의 방어벽을 형성한 것이다.  몇몇 전설의 검
들만이 가지고 있는 특수 능력이었다.  시뻘건 빛의 검을 쥔체 의기양양한 미소
를 짓는 케이아스를 보며 레이아드는 나직히 말했다.

  “1대 1 마상 대결에서 마검의 힘에 의지하다니... 어리석군.  마왕 아델베르크
의 마검의 힘을 제압하는 것으로 보아 분명 보통은 넘는 것 같지만 저 라이오넬 
대공의 아들이라곤 생각 되지 않는군.”
  “뭐라고?!”
  - 그아앗!

  분노한 케이아스는 체 말을 끝맺기도 전에 강력한 검격을 수평으로 뿌렸다.  
공간이 웅웅거리며 울릴 정도의 힘이 집중된 마검이 레이아드의 몸통을 단숨에 
동강내 버리겠다는 듯이 허공을 양단했고... 슬쩍 몸을 숙여 무시무시한 혈광의 
검격을 지나쳐 보낸 레이아드는 똑바로 검을 뻗어 케이아스의 겨드랑이 아랫부분
을 찔렀다.  퍼억!  갑주가 깨지는 단단한 느낌과 맨살을 파해치는 부드러운 감
촉이 검끝에서 전해져오는 순간, 레이아드는 내질러지던 칼끝을 딱 멈췄다.

  “크허헉!”

  그 반동으로 떠밀린 케이아스는 말에서 떨어졌다.  그 와중에도 몸을 굴려 낙
상을 피하는 것은 그가 초일류의 검사라는 것을 입증하는 것이었다.  그러나 레
이아드의 공격은 일격으로 케이아스의 전투력을 빼앗았다.  만약 마검의 방어막
이 아니었다면 이 공격으로 케이아스는 절명했을지도 모르는 일이었다.  케이아
스는 입에서 피를 흘리며 증오스런 눈으로 레이아드를 올려다 보았다.  레이아드
는 마무리를 가하지 않았다.

  “큭... 너....!”
  “...이건 라이오넬 대공에게 빚진 황제 폐하의 목숨값이다.  간신히 살아난 그 
목숨, 소중히 간수해라.”

  레이아드는 제 2차 대륙대전의 와중에 하이랜즈의 핸드릭스 장군에 의해 사지
에 몰렸던 자하르를 몸바쳐 구해낸 케이아스의 아버지, 라이오넬 루나스 벨룬 바
스엘드 대공의 은공을 말하고 있는 것이었다.  차가운 눈으로 자신을 내려다보는 
레이아드의 시선에 케이아스는 순간 소름이 끼치는 것을 느꼈다.  그러나 곧 그 
것을 떨쳐버리기라도 하려는 듯, 지지 않고 소리쳤다.

  “쿨럭... 우, 웃기지마라!  이번엔 내가 방심해서 당했을 뿐이다....!  다음번엔, 
다음번엔 반드시....!”
  “피하십시오, 케이아스 님!”
  “소공자께 손대지 마라!”

  다급한 부르짖음이 격렬한 말발굽 소리와 섞여 들려왔다.  강맹한 기세로 케이
아스와 레이아드 사이에 끼어든 것은 바스엘드의 다섯 검이라 불리우는 다섯 맹
장중 두 명.  그들은 볼 것도 없이 레이아드를 애워싸고 공격을 시작했다.  힘과 
기(技)가, 그리고 검과 검이 부딪치는 격렬한 칼부림이 다시 시작됐다.  
  한 명 한 명으로도 가히 대륙 전체에 이름을 떨치기에 부족함이 없다고 평가 
받는 바스엘드의 다섯 검중 이 인(二人)을 상대로 하면서도 레이아드는 조금도 
밀리지 않았다.  방어에 급급한 것은 바스엘드의 맹장들.  레이아드의 검은 때로
는 유성처럼, 때로는 질풍처럼 난무하며 적의 공격을 원천봉쇄했다.

  “과연 적장군, 명불허전이군!  하지만 그대는 어차피 이 자리에서 죽어야 할 
운명!”

  페란드를 놓쳐 버린 헥터가 소리치며 2대 1의 격투에 끼어 들었다.  그의 대도
(大刀)가 산이라도 쪼갤 듯한 기세로 내리 그어지고, 그 격렬한 참격을 막아내느
라 한 순간 균형을 잃어버린 레이아드를 향해 다른 두 명의 검이 일제히 날아 들
었다.  레이아드는 투구 밑으로 얼핏 쓴웃음을 지었다.

  “미안하지만 아직은 죽어줄 수 없겠는걸.  내가 죽을 자리는 십 수년 전부터 
이미 정해져 있었으니까.”

  검광이 시야를 가릴 듯 난무하고 말들의 거친 호흡 소리와 말발굽 소리가 귀를 
멍멍하게 울렸다.  짧고 강한 기합 소리가 터져 나올 때마다 어김 없이 날카로운 
금속음이 울려 퍼졌고 네 마리의 말들이 엇갈리는 주변으로 자욱한 흙먼지가 일
어났다.  그러나 서풍의 집행자라 불리우는 바스엘드 대공령의 다섯 검중 세 명
을 상대로 싸우는 와중에도 레이아드의 아젝트 베큐터가 더 위세를 뿜었다.  

  비척대는 몸으로 간신히 간신히 일어난 케이아스는 덜덜 떨리는 손으로 아버지
로부터 물려 받은 아젝트 베큐터를 고쳐 쥐었다.  그러나 휘두를 수는 없었다.  
적장군이 남겨 놓은 상처는 온 몸의 힘을 흡수하는 듯 했다.  다음번엔... 반드
시....!  
  그러나 다음번은 없다는 것을 케이아스는 잘 알고 있었다.  지금의 자신은 결
코 저 남자의 적수가 못 된다는 것을, 초일류 전사로서의 본능이 가르쳐주고 있
었다.  케이아스는 부르르 떨었다.  그럴리 없었다.  지금껏 아버지 라이오넬 대
공 이외의 그 누구에게도 진 적이 없었던 자신이 아니던가!  그리고 언젠가 아버
지를 뛰어 넘었다고 자부한 이후, 그는 스스로를 최강자라고 확신했다.  그러나... 
그러나....!  자신도 제대로 싸워야 한 명을 상대할 수 있는 바스엘드의 다섯 검.  
그들중 세 명을 상대로 오히려 밀어 붙이고 있는 저 남자는 무엇인가.  
  마음 속 깊숙한 곳에서 무언가가 깨져 무너지는 것을 느끼며 케이아스는 미친
듯이 울부짖었다.


  “베스오렘!  드레이번!  어디에 있는 거냐!  무슨 일이 있어도....!  무슨 일이 
있어도 저 자의 목을 잘라 내 앞에 대령하라!  목과 몸통이 분리된 다음에도 저
런 시건방진 표정을 지을 수 있는지 확인해 보겠다!  저 자를 죽여 버려라!”

  이길 수 없다면 죽어 버리겠다.  그래서 내가 더 강하다는 것을 증명해 보이겠
다.  


  주군의 명에 따라 달려온 바스엘드의 다섯 검이라 불리우는 맹장 두 명이 3대 
1의 격전에 가세했다.  이렇게 되자 레이아드로서도 말 위에서 이들을 상대하기
엔 벅찼다.  실력의 문제라기보다도, 한 꺼번에 다섯 방향을 빼앗기게 되면 반전
이 어려운 말 위에서는 등 뒤를 언제나 노출시킬 수 밖에 없는 것이다.  팔이 두 
개 밖에 달리지 않은 인간으로서는 말 위에서 한꺼번에 자신과 비등한 역량을 지
닌 4명 이상의 적을 상대로 싸울 수 없었다.  
  레이아드는 저돌적으로 말을 앞으로 몰며 정면의 헥터를 거세게 몰아 붙였다.  
느닷 없이 퍼부어진 강맹한 공격에 주춤한 헥터가 조금 물러서는 틈을 틈타 레이
아드는 검을 수평으로 뿌려 그의 오른편에 버티고 서 있던 베스오렘을 물러서게 
했다.  그리곤 그 사이에 벌어진 간격을 뚫고 포위망에서 빠져 나가기 위해 말을 
몰았다.  
  그러나 서풍의 집행자들 역시 만만치 않았다.  드레이번의 창이 예리한 기세로 
레이아드의 등을 찔러 들어왔고, 원래는 레이아드의 몸을 관통했어야 할 그 창끝
은 육감적으로 몸을 뒤집은 레이아드의 등받이 갑옷을 깨뜨리고 스쳐지나가면서 
가볍지 않은 부상을 입혔다.  레이아드가 주춤하는 사이 슬쩍 물러섰던 베스오렘
이 다시 다가오며 검을 휘둘렀다.  어깨의 힘은 물론 말의 힘까지 실은 강력하고
도 탄력 있는 참격이었다.  칼 자루 부근에서 그 검격을 막아낸 레이아드의 검이 
튕겨지고 베스오렘의 검은 적장군의 어깨죽지를 파고 들었다.  검으로 기세를 저
지시키지 않았다면 어깨를 날려 버렸을지도 모르는 강력한 검격이었다.  두 번의 
공격을 받고 휘청하는 레이아드를 향해 다른 두 명과, 맨 처음에 물러났던 헥터
가 결정타를 가하기 위해 달려 들었다.

  “쯧.... .”

  레이아드는 혀를 찼다.  아마도 바보 같은 실수를 한 자신을 향해서.  그는 왼 
손목에 착용된 철갑으로 왼쪽에서 찔러 들어온 두 자루의 병기를 한 꺼번에 튕겨
냈다.  그리곤 정면에서 검을 휘두르며 달려든 헥터를 향해 마주 말을 몰아 달려
가며 검을 휘둘렀다.

  - 쩡!
  “억?!”

  검과 검이 격돌하는 순간 전해져온 상상도 할 수 없을 정도로 강한 검압에 떠
밀린 헥터는 그대로 안장에서 붕 날아 뒤로 낙마했다.  헥터가 낙마하는 모습을 
보지도 않고 고삐를 잡아 당겨 말의 방향을 바꾸는 레이아드.  불안정한 자세의 
적장군을 향해 드레이번이 내지른 창 끝이 유성처럼 날아 들었다!  레이아드는 
고삐를 쥔 왼 손을 내뻗었다.  덜컥!

  “으윽?!”

  질풍의 창이라 불리우던 바스엘드 대공의 다섯 검중 하나, 드레이번은 신음을 
토해냈다.  레이아드가 찔러 들어오던 드레이번의 창대를 움켜쥐는 순간, 질주하
는 말의 돌진력과 강철처럼 단련된 어깨의 탄력을 실은 창끝이 덜컥 정지해 버린 
것이다.  드레이번은 안간힘을 쓰며 창대를 잡아 당겼으나 레이아드의 한 손에 
잡힌 창은 꿈쩍도 하지 않았다.

  “이 놈!”

  베스오렘이 소리치며 그 유명한 장검을 휘두르며 레이아드의 뒷쪽으로 달려 들
었다.  그 은색 검신에는 적장군의 피가 묻어 있었다.  

  “..... .”

  레이아드는 잡고 있던 드레이번의 창을 살짝 놓았다.  잡아 당기던 힘을 이기
지 못하고 드레이번이 뒤로 넘어가려는 순간, 레이아드는 다시 힘껏 창을 잡아, 
확 끌어 당겼다.  레이아드의 손이 창날에 긁히며 피가 흘렀으나 그는 전혀 개의
치 않았다.  뒤로 넘어가지 않기 위해 이번에는 앞으로 힘을 쏠리던 드레이번은 
두 말할 것도 없이 앞으로 끌려 왔고, 레이아드의 아젝트 베큐터는 그런 드레이
번의 허리를 깊숙히 베어버리고 있었다.

  “......!”

  비명 소리도 지르지 못한체 죽어간 드레이번의 주검이 땅에 체 떨어지기도 전
에 레이아드의 왼 손은 그의 허리춤에 매여 있던 장검을 뽑아 들어 뒤로 휘둘렀
다.  레이아드의 오른손에 들린 아젝트 베큐터에만 신경을 쓰고 있던 베스오렘은 
반사적으로 검을 세워 방어했고... 레이아드의 왼 손에 쥐어진 드레이번의 검은 
단숨에 베스오렘의 검을 부러뜨리고 그의 미간에 박혔다.

  - 쿠웅!

  무거운 소리와 함께 두 맹장의 시체가 사이 좋게 낙마한 것은 동시였다.  막 
재공격의 태세를 갖추던 바스엘드의 다섯 검중 두 명은 경악스런 표정으로 적장
군의 핏빛 실루엣을 응시했다.  단 한 순간에 자신들중 두 명을 쓰러뜨리고 한 
명을 패퇴시킨 이 남자는.....!  다섯 명이 동시에 싸웠는데도 이길 수 없었던 적
을 겨우 두 명이서 어떻게 할 수 있을리가 없었다.  그들이 우물거리는 사이 레
이아드는 말 머리를 돌려 어디론가로 달려갔다.  바스엘드의 다섯 검, 대륙 전체
에 그 명성을 떨치는 맹장들은 말 없이 적장군의 뒷 모습을 바라볼 뿐이었다.









  “제기랄, 이 놈들이....!”

  페이서스 왕국의 명실상부한 최강의 단위 유니트 - 드래곤 나이트.  두 마리의 
기룡을 몰아가며 사방으로 흩어져 도망가는 크로세스 군을 추격하던 그들은 마침
내 분통을 터뜨렸다.  물론 말 보다 훨씬 빠른 드래곤을 타고 있는 그들은 사방
으로 흩어져 도망치는 크로세스 군을 추격하여 적지 않은 피해를 입혀 주었다.  
그러나 크로세스 군의 산개(散開)가 일정 이상 이루어지자 그 것도 한계에 도달
했다.  도대체 죽어라 뒤쫓아가 브레스를 퍼 부어 봤자 한 명 이상의 적을 죽일 
수가 없었던 것이다.  아무리 생각해도 그들로선 수지가 안 맞는 싸움이었다.  그
들은 이미 한 마리의 귀중한 기룡을 잃지 않았는가.  이를 갈며 허공을 선회하던 
그들은 청색과 녹색의 기룡을 나란히 몰며 서로간의 의견을 교환했다.

  “어떻게 하겠나?!  계속 사냥을 시도할 건가?!”
  “그래야 하겠지만 이래서야 도저히....!”
  - 그아아악?!

  그 때 주인들의 투덜거림을 지워버리는 다급한 비명이 그들의 기룡들에게서 터
져 나왔다.

  “그라텔, 왜....?!”

  그러나 페이서스 드래곤 나이트의 충실한 기룡은 어리둥절한 주인의 물음에 대
답하지 않았다.  두 마리의 기룡은 그야말로 무서운 기세로, 아니 맹렬한 기세로 
좌우로 갈라져 하강했고 순간적으로 가해진 그 엄청난 관성에 드래곤 나이트들은 
고삐를 있는 힘껏 움켜쥐며 버텼다.

  “왜.....?!”

  그러나 쥐어짜듯이 입을 연 그 드래곤 나이트는 두 번 질문할 필요가 없었다.  
그들의 기룡이 허겁지겁 물러선 그 자리로, 거대한... 정말 거대한 황금빛 그림자
가 스치고 지나갔던 것이다.  그 스치고 지나갈 때 발생한 풍압 만으로도 몸 길이 
수십 미터에 달하는 그들의 기룡이 비틀거릴 정도로.

  - 우워어어어-----!!!!!!!!!

  고막을 터뜨리는 듯한 무시무시한 포효가 창공을 뒤흔들었다.  드래곤 피어.  
만일 그 두 명의 드래곤 나이트들이 오랜 시간 용과 함께 지내면서 드래곤 피어
에 대한 면역이 되어 있지 않은 상태였다면 즉사했을 정도로 강력한 것이었다.

  “맙소사....!”

  한 드래곤 나이트가 창백하게 질린 얼굴로 힘겹게 입을 열었다.  그들이 타고 
있는 기룡의 다섯 배는 될듯한 거대한 체구.  햇살을 반사시키며 금빛으로 번들
거리는 견고한 비늘과 우아하면서도 냉혹한 네 쌍의 뿔.  좍 펼쳐진 양 날개의 
피막은 군대군대 찢겨져 있었으나 여전히 그 거체를 지탱하는데 모자름이 없을 
만큼 위용이 넘치는 모습이었다.  최강의 마수라는 용족중에서도 최상위종족으로 
불리우는 골드 드래곤의 고룡(古龍) 레이메드.  이 최강의 생명체가 한 쪽 눈에선 
시뻘건 피를, 다른 쪽 눈에서는 시퍼런 분노의 불길을 뚝뚝 떨어 뜨리면서 크로
세스 군의 뒤를 쫓았다.









-------------------------------------- 

허걱.. 연합군은 맨날 쫓아라만 하는군요... 하는 수 없지, 그런 상황이니...

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28353번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 29                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:36    읽음:465 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  - 브아바바밧 - !!!!

  폭발음은 없었다.  레이메드의 입에서 쏟아진 초고열의 레이저 파는 인간과 대
지를 한꺼번에 증발시키며 그 열기를 사방에 흩뿌렸다.  직격을 받은 크로세스 
기마병은 흔적조차 남지 않고 증발해 버렸고 지글지글 끓어오른 대지가 자욱한 
아지랑이를 피어 올렸다.  그러나 정작 레이메드 자신은 스스로가 저지르고 있는 
거대한 파괴 행위에서 일말의 만족감도 얻지 못하고 있었다.  브레스를 뿜어 봤
자 기껏해야 한 두명을 증발시킬 뿐이고 광범위한 극대 주문을 날려 봐야 두 세 
명의 인간을 죽일 뿐이니 그런 정도론 도저히 잃어 버린 자신의 오른쪽 눈의 보
상이 되지 않는 것이다.  버러지 같은 인간 놈들은 이미 어디로 도망쳤는지 하나
도 보이지 않았다.  하지만 포기할 생각은 없었다.  버러지나 다름 없는 인간이, 
위대한 고룡인 자신의 눈을 망가뜨린 대가는 비싸다.

  버러지 만도 못한 인간이,
  위대한 자신의 눈을....!

  대륙 전체를 뒤져서라도 최후의 한 놈까지 찾아내 말살하고 말리라.  그 때 레
이메드의 극대화된 시야에 한 필의 말이 붉은 갑주를 입은 기수를 태우고 달려가
는 모습이 잡혔다.  목적지는... 융갈틴 협곡.  놈은 협곡으로 도망치고 있었다.  
그의 뛰어난 시각에 희미하게 잡힐 정도이니 거리 역시 가깝지 않았다.  ...서둘지 
않으면 놓친다.

  - 우워!

  레이메드는 포효했다.  지극한 분노를 담은 포효가 평원에 메아리쳤다.  그는 
거대한 황금빛 날개를 펄럭이며 미끄러지듯이 상공을 가로질렀다.










  “레이아드 님!”

  연합군의 악착 같은 추격을 따돌리고 융갈틴 협곡까지 도망친 레이아드는 누군
가가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.  적기사단장의 붉은 갑옷을 입은 겔
락 사이암이 그 곳에 있었다.  아직도 얼굴 어딘가 어린 티가 남아 있는 그의 동
안이 저물어가는 석양을 받아 더욱 어리게 보였다.  아주 어렸을 때부터 레이아
드를 따라 전장을 전전해온 이 남자도 어느덧 25세의 대장부가 되어 있었다.  레
이아드는 입을 열었다.

  “집결 장소는 이 곳이 아니지 않나?”
  “알고 있습니다.  각하를 기다렸습니다.”
  “바보 같은... 적기사단장이 먼저 도착하지 않고 있으면 병졸들이 얼마나 불안
해 하겠는가?”
  
  겔락은 슬몃 웃음을 지었다.

  “걱정 마십시오.  적기사단장으로서의 책무는 모두 수행했습니다.  각하께서 
하도 안 오시기에 여기서 기다린 것 뿐입니다.”
  “...적의 추격을 뿌리치느라 조금 늦었다.”

  레이아드는 어느세 붉게 물든 석양을 바라보며 말 잔등을 두드려 주곤 말에서 
내렸다.  그도 지쳐 있었으나 그의 애마(愛馬) 역시 무척이나 지쳐 있었다.  무리
도 아니었다.  점심 나절부터 단 한 번도 쉬지 않고 줄곳 달려왔으니 제아무리 
명마라해도 지치지 않을 수 없는 것이다.  말 고삐를 잡은 레이아드와 겔락은 말 
머리를 나란히 하고 협곡 안으로 걸음을 옮겼다.  레이아드가 물었다.

  “아군의 피해는?”
  “대략 4, 5천명 정도 되는 것 같습니다.  아직까지 복귀하지 않은 자들까지 합
친다면 4천명이 조금 넘는 것 같습니다만... 그런 대군과 정면 승부를 겨루고도 
절반 가까이나 살아 남았다는 것은 정말 믿기지 않는 쾌거입니다.”
  
  흥분된 어조로 말하는 겔락관 달리 레이아드는 낮게 혀를 찼다.  적과 자신의 
피가 엉겨붙은 레이아드의 갑주가 쩔렁거렸다.

  “전군의 4분의 1... 아니, 거의 3분의 1을 잃었군.  비록 두 번 다시 이런 소모
적인 싸움을 할 생각이 없다곤 해도 이래서야 계획에 차질이 생기고 만다.  적군 
역시... 보통은 아니군.”

  레이아드는 문득 겔락에게 고개를 돌렸다.

  “...다른 부대는?”
  “수해쪽으로 출병한 부대에서는 아직까지 연락이 없습니다.”
  “그렇군.”

  레이아드는 낮게 중얼거리곤 다시 걸음을 옮겼다.  겔락은 레이아드를 바라보
며 뭐라 말을 꺼내려다가 멈칫했다.  레이아드의 붉은 갑옷, 그렇지 않아도 핏빛
인 붉은 갑주를 타고 흘러내리는 선홍색 액체가 눈이 띄었던 것이다.

  “각하....!”

  겔락의 목소리가 갈라져 있었다.

  “다치셨습니까?!”
  “.....?  아아... 지혈을 했었는데 다시 터진 모양이군.”

  레이아드는 대수롭지 않게 말하며 계속 발걸음을 재촉했다.

  “부대를 안전한 곳에 대피시키고 치료를 받도록 하지.”
  “하지만, 각하!  이대로 방치하면....!”
  “잠깐.”

  흥분된 어조로 소리치는 겔락의 말을 자르고 레이아드가 낮게 말했다.

  “각하?”

  황급히 협곡 입구 쪽을 돌아 본 레이아드의 눈빛이 기이하게 빛났다.  겔락이 
의아한 목소리로 물었다.

  “왜... 그러십니까?”
  “...사이암 경, 잠시 내 대행을 해 줘야겠네.”
  “옛?”









  - 우워!

  레이메드는 우렁차게 포효했다.  융갈틴 협곡은 대단히 넓었다.  완전히 날개를 
편 그가 저공 비행을 할 수 있을 정도로.  저주스러운 인간의 냄새가 협곡 안 쪽
에서 풍겨 왔다.  도망치고 있었다.

  - 죽인다!
 
  인간 주제에 고룡의 눈을 망가뜨린 죄.  전 대륙을 인간들의 피로 씻어도 시원
치 않았다.  그에게 있어 유크리드를 돕는 것이나 성룡제의 명령을 따른다는 것
은 더 이상 아무런 의미도 없었다.  레이메드는 날개를 반쯤 접으면서 제비와도 
같은 날렵한 움직임으로 협곡 안쪽으로 활강해 갔다.  거대한 풍압에 협곡 밑바
닥의 돌들이 사방으로 흩어졌다.  아무래도 완전히 날개를 펴는 것은 위험했다.  
좌우 절벽에 날개를 부딪치기라도 하는 날에는 레이메드라 하더라도 균형을 잃지 
않을 수 없었다.  이미 피막에 상당한 손상을 입은 날개를 또 다시 다치게 하고 
싶지는 않았다.  레이메드는 꾸불꾸불한 협곡을 따라 활강해 가는데 일종의 스릴
마저 느끼며 인간의 체취를 쫓았다.  이렇듯 저공 비행을 하는 목적은 두 가지였
다.  첫째는 물론 목표를 놓치지 않기 위해서 였고, 또 하나는 최후의 순간에 그
들이 보여주는 절망적인 반응을 감상하기 위해서였다.  고룡의 눈을 망친 것에 
대한 유흥거리로는 소박하기까지 한 보상이 아닌가.

  - 쉬쉬쉿....!  쉬이익...!

  바람을 가르는 소리가 귓전에 스쳤다.  그리고 그 소리에 뒤섞여 흐릿하게 들
려오던 잡음이 점차 또렷하게 들려 왔다.

  - 다그닥, 다그닥, 다그닥....!

  힘차게 지면을 박차고 달려가는 말 발굽 소리.  전력 질주를 하는 것 같았다.  
레이메드는 코웃음을 쳤다.  자신이 온다는 것을 알고 도망치는 건가?

  - 우워어---!!!!

  강력한 드래곤 피어가 협곡을 진동시키며 퍼져 갔다.  우르르릉....!  쿠르르
릉....!  절벽을 뒤흔드는 중후한 음파 속에 뒤섞인 강력한 ‘힘’이 공간을 압도
하며 퍼져 나갔다.  근처 절벽들에 균열이 일어나고 작은 바위들이 무너져 내릴 
정도로 강한 포효였다.  그러나 레이메드는 고개를 갸웃했다.  분명 자신의 드래
곤 피어로 그가 노리고 있는 인간이 타고 있을 말은 미쳐 날뛰고 있을 탠데?  말 
발굽 소리는 여전히 들려오고 있었다.  오히려 더욱 강하게.  미쳐 날뛰는 말을 
제어하고 있단 말인가?  레이메드는 아직 얼굴을 확인하지 못한 인간에게 부쩍 
흥미가 솟았다.  그는 두 세 번 날개를 펄럭여 활강에 가속을 붙였다.  꾸불꾸불
한 협곡의 절벽을 따라 미끄러져 내리듯이 날면서, 황금룡의 고룡 레이메드는 삽
시간에 인간을 추격했다.  
  붉은 망토를 휘날리며 전력을 다해 말을 모는 인간의 조그마한 모습이 고룡의 
눈에 들어 왔다.  미친 듯이 질주하는 말의 뒤로 자욱한 먼지 구름이 일어나고 
있었다.  그 다급한 모습에 레이메드는 기분이 좋아지는 것을 느꼈다.  자아... 유
희의 시간이다.  이 녀석은 어떤 반응을 보일까?  아까와 같은 일이 없도록 레이
메드는 하나 밖에 남지 않은 왼쪽 눈에 프로텍션의 주문을 걸어 놓았다.  레이메
드는 절벽이 떨릴 정도로 날카로운 그르렁거림을 내면서 더욱 낮게, 바닥에 아슬
아슬하게 닿을락 말락한 높이로 날았다.  강대한 풍압이 회오리 바람이 되어 휘
몰아쳤다.  파파파파!  협곡 바닥의 자갈과 작은 돌들이 세차게 흩어지며 맨바닥
이 드러났다.  인간의 붉은 망토가 하늘 높히 치솟았다.  그가 타고 있는 말은 이
제 반 발광 상태에 놓여 있었다.  그런데도 어떻게든 말을 제어하여 자신이 원하
는 방향 대로 이끌고 가는 그 솜씨, 분명 보통은 아니었다.  

  - 크르르르....!

  레이메드는 다시 기분이 나빠졌다.  도망치는 인간에게서 공포감이 느껴지지 
않았던 것이다.  그는 이제 레이메드가 물어 뜯을 수 있을 정도의 거리에 들어 
왔다.  다시 말해 레이메드가 마음만 먹으면 언제든지 죽일 수 있는 것이다.  그
런데....!

  마음에 들지 않았다.
  이런 인간은 잠시나마 목숨을 붙여줄 가치조자 없었다.

  레이메드는 쩌억 입을 벌렸다.  그래도 여기까지 수고한 이상 싱겁게 죽이고 
싶지는 않았다.  그리고 저 오만무도한 인간에게 죽는 순간에나마 위대한 자신의 
힘을 깨닫게 하고 싶었다.

  - 슈아아아아아....!

  미친 듯이 달려가던 말의 질주가 급속도로 둔화 되었다.  레이메드가 숨을 몰
아 쉴때 생긴 진공파가 기마와 사람을 한꺼번에 빨아 들이기 시작했던 것이다.  
레이메드의 목이 크게 부풀어 오르고 머리가 뒤로 젖혀졌다.  이제 힘껏 숨을 내
뿜기만 하면 모든 것이 끝나는 것이다.  브바바바바밧---!!!  시퍼런 에네르기의 
여파가 고룡의 벌어진 턱 주변에서 흘러 나왔다.  


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 28354번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 30                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/03/30 17:37    읽음:536 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  - 퍼억!
  - 꾸에에에에---?!

  그 때 눈 앞이 하얗게 변할 정도로 끔찍한 통증이 목 윗쪽에 느껴졌다.  레이
메드의 거대한 목이 자동적으로 튀어 오르며 극강의 레이저 파를 하늘을 향해 날
려 보냈다.

  - 꾸에에에엑!  크에에에엑!

  아까와는 비교조차 할 수 없는 참혹한 고통.  전신을 옮아 매는 무시무시한 고
통 속에 몸부림치며 레이메드는 미친듯이 날뛰었다.  맹렬하게 퍼덕이던 두 날개
가 절벽을 후려쳐 무너뜨리고, 고통을 억제하기 위해 무의식적으로 뿜어낸 엄청
난 양의 마력이 무형의 폭풍이 되어 사방을 휩쓸었다.  그 마력의 폭풍만으로도 
고룡 레이메드의 거체가 허공에 부유할 정도였다.  간신히 간신히 정신을 수습하
고 그 긴 목을 틀어 뒤를 돌아 본 레이메드의 눈에 잡힌 것은 어느세 자신의 목 
깊숙히 붉은 장검을 박아 넣은 한 인간의 모습.  핏빛 투구 아래로 차가운 빛을 
발하는 인간의 눈과 레이메드의 충혈된 눈이 마주쳤다.  레이메드의 전율적인 시
선을 눈 앞에서 정면으로 받은 인간은 말 없이 검을 뽑아 레이메드의 나머지 왼
쪽 눈을 베어 버렸다.  
  반사적으로 눈거풀을 덮으며 눈동자를 굴리지 않았더라면 진짜로 수정체를 베
여 두 눈을 다 잃어 버렸을 것이다.  그러나 철갑보다 두텁고 강한 레이메드의 
눈거풀은 충실한 방패의 역할을 수행해 인간의 장검은 레이메드의 안구를 베는 
정도로 그쳤다.  그러나 실명을 피했을지언정 고통까지 피한건 아니었다.  다시 
끔찍한 비명을 토하며 날뛰는 레이메드의 등 위에서, 붉은 갑주의 인간은 착실하
게 검을 휘둘러 고룡의 몸을 난도질 했다.







  레이메드의 접근을 깨달은 레이아드는 겔락에게 미끼 역할을 부탁했다.  겔락
으로 하여금 협곡 아랫쪽으로 말을 몰아 도망치게 하고, 자신은 협곡 위 절벽을 
따라 겔락과 나란히 말을 달렸던 것이다.  그리하여 저공 비행해온 레이메드가 
겔락을 공격하려는 순간, 절벽 위에서 뛰어 내려 레이메드의 목 뒤에 아젝트 베
큐터를 꽂았던 것이다.  
  용족에게 있어 전신의 신경계가 집중된 목 뒤가 급소라는 것을, 레이아드는 마
스터 드래곤 더 레드 - 시저리온과의 싸움으로 잘 알고 있었다.  다만 레이메드
와 같이 거대한 고룡의 경우 목의 급소를 정확히 알고 공격한다 하더라도 길이 
1.3 미터 정도의 장검으로는 드래곤 스케일과 근육을 간신히 관통할 정도... 치명
상을 줄 수가 없었다.  그래서 레이아드는 레이메드가 브레스를 날릴 때까지 기
다렸던 것이다.  브레스를 방출하기 위해 목을 뒤로 젖히는 한 순간, 목의 근육이 
좌우로 급격히 밀려 나면서 급소 부분의 두께가 지극히 얇아지는 그 한 순간을.  
어찌보면 무모하리만큼 위험한 모험이었다.  조금이라도 계산이 틀어졌거나 레이
아드의 공격이 한 순간이라도 늦었다면 미끼 역을 맡은 겔락의 목숨은 날아가고 
말았으리라.  하지만 도박은 성공했고 레이메드는 단 일격으로 치명상을 입고 말
았다.

  - 가아아아악!
  - 케에에에엑!

  무섭게 울부짖으며 몸을 뒤트는 레이메드의 등 위에서도 레이아드는 균형을 잃
지 않았다.  아젝트 베큐터의 싸늘한 검날은 적장군의 역량이 더해져 고룡 레이
메드의 견고한 비늘을 우습게 관통했고 레이아드는 관통한 검날을 옆으로 그어 
상처를 더욱 크게 했다.  골드 드래곤의 몸체에 세겨진 여러 개의 상처에서 대량
의 피가 콸콸 쏟아져 그 황금빛 동체를 붉게 물들였다.  레이메드는 분노와 고통
에 몸을 떨며 흐릿한 빛을 발하는 왼쪽 눈으로 자신의 등 위에 올라단 레이아드
를 향해 초점을 맞추었다.

  - 콰아!

  시퍼런 광선파가 허공을 갈랐다.  그러나 레이아드는 고룡의 등에서 뛰어 내리
는 것으로 레이저 브레스의 일격을 피했고, 레이메드는 스스로의 등짝에 브레스
를 발사한 꼴이 되었다.  퍼억!  아무리 자신의 브레스에 내성이 있다고는 해도 
에인션트 드래곤의 브레스 쯤 되면 내성만으로 힘을 모두 중화시킨 다는 것은 사
실상 불가능한 일.  레이메드의 드래곤 스케일이 산산히 터지며 고룡 자신의 체
내에 극강의 섬열파가 작렬했다.

  - 우오오오오옷----!!!!

  견디지 못하고 추락하는 레이메드.  레이메드의 등에서 뛰어 내린 레이아드는 
떨어지는 와중에 레이메드의 배에 검을 박고 거꾸로 매달려 있었다.  급속도로 
다가오는 지면을 바라보며 적장군은 등산가가 암벽에 스파이크를 박듯이 아젝트 
베큐터로 레이메드의 비늘을 관통해가며 침착하게 안전 지대로 이동했다.  쿠웅
-!!  육중한 굉음과 함께 레이메드가 협곡에 추락했다.  하지만 애초부터 저공 비
행을 하고 있었기에 추락의 충격은 그리 크지 않았다.  그러나 레이메드의 몸체
에 박혀 있던 아젝트 베큐터가 쑤욱 뽑혀나올 정도의 반동은 지니고 있었다.  레
이메드의 거구에 짖눌리는 것은 피했으나 추락의 반동으로 어쩔 수 없이 고룡의 
몸 위에서 튕겨져 나간 레이아드가 지면에 처 박혔다.

  “각하!”

  부르짖으며 검을 뽑아 들고 달려오는 겔락.  그러나 겔락은 레이메드에게 검을 
휘두르지도 못하고 귀를 막으며 주저 앉고 말았다.  지면에 처 박힌 레이메드가 
벌떡 일어나면서 그야말로 폭발할 듯한 노호성을 터뜨렸던 것이다.

  - 크아아아아아악------!!!!!!!!

  멀쩡하던 암벽에 금이 가고 절벽이 무너져 내렸다.  본능적으로 도망치던 겔락
의 말이 피를 토하며 절명했다.  그러나 정작 이 막강한 드래곤 피어의 중심에 
위치한 레이아드는 눈썹 하나 까딱하지 않고 검을 휘둘러 레이메드의 한 쪽 날개
를 베어 버렸다.  범선의 돛보다도 큰 골드 드래곤의 날개 ‘밑둥’을.  어른 네 
사람이 양 팔을 벌려야 간신히 안을 수 있을 드래곤의 날개 밑둥이 싹뚝 잘려 나
갔다.  길이 수십 미터의 황금빛 날개가 바닥에 내동댕이쳐지고 격류와도 같은 
피가 뿜어져 나와 적장군의 붉은 갑옷 위에 쏟아졌다.

  - 캬아아아악!!!!

  레이메드는 목이 터져라 울부짖으며 반사적으로 앞 발을 휘둘렀다.  보고 휘두
른 것은 아니었다.  고룡의 왼쪽 눈은 이미 피가 베어 들어가 제 기능을 못하고 
있었다.  단지 고통이 느껴지는 곳을 향해 반사적으로 휘두른 것 뿐이었다.  하나 
하나의 길이만 해도 수 미터에 이르는 갈고리 같은 발톱이 대기를 갈랐다.  레이
아드는 슬쩍 몸을 숙인체 오히려 날아드는 발톱을 향해 달려갔다.  아젝트 베큐
터가 유연한 붉은 호선을 그렸다.

  - 써걱!
  
  뭔가 단단한 것이 잘려 나가는 소리와 함께 레이아드의 몸이 붕 날아 절벽에 
내동댕이쳐졌다.  그리고 레이메드가 울부짖었다.

  - 그으아악?!

  쿠, 쿵.  새로운 선혈이 뿜어져 나오며 레이메드의 잘려나간 앞 발가락 두 개가 
땅에 떨어졌다.  갈고리와 같은 날카로운 발톱이 발가락에 매달린체 까딱거렸다.  
  최초의 일격으로 치명상을 입히고, 눈을 멀게 하여 공격력을 저하시킨 다음 과
다출혈로 둔해진 고룡의 전투력을 차츰차츰 잠식시킨다.  이제 레이메드의 거대
한 황금빛 몸통은 온통 시뻘겋게 물들어 있었다.  협곡의 바닥은 거룡(巨龍)이 흘
린 피로 웅덩이를 이루고 있었다.  겔락의 눈에 비친 이 싸움은 더 이상 싸움이 
아니었다.  이 것은 사냥이었다.  지상 최강의 종족이라는 용족의 고룡(古龍)조차 
적장군 레이아드 앞에서는 위험한 맹수 정도에 지나지 않는 것 같았다.  

  그러나 암벽에 거세게 내동댕이쳐진 레이아드 역시 곧바로 재반격을 가하지는 
못했다.  아젝트 베큐터를 짚고 비틀거리며 몸을 일으킨 그를 향해, 아니... 정확
히 말하면 특별한 목표도 없이 고룡 레이메드의 무차별적인 마법 공격이 퍼부어
졌다.  

  << 파이어 스톰 >>

  주문을 외우지도 않고 발동한 화염의 폭풍이 레이메드의 몸을 중심으로 휘몰아
쳤다.  비록 부상을 입은 상태이긴 하지만 인간 마법사가 발위하는 것관 비교도 
되지 않는 강대한 위력.  미처 피할 틈도 없이 화염의 폭풍은 적장군의 몸을 집
어 삼켰다.  화염 폭풍의 범위 밖에 있던 겔락이 부르짖었다.

  “레이아드 님!!”

  - 화르르륵....!
  - 콰르르륵....!
  - 고오오오....!
  - 그오오옷....!

  협곡 밑바닥에 가득히 고인 용의 피가 끓어 올라 증발했다.  바위가 시커멓게 
타 버리고 대기는 뜨거운 열기를 뿜어 냈다.  
  그리고 파이어 스톰의 화염 폭풍이 사라진 곳에는... 고룡 레이메드의 거체와 
붉은 반원형의 막에 둘러 쌓인 적장군의 의연한 모습이 있었다.  흐릿한 붉은 입
자가 이루어낸 힘의 방어막.  새벽의 마왕 아델베르크의 마검, 아젝트 베큐터에 
극도의 정신력이 집중 되었을 때 발생하는 힘의 장벽이었다.  시뻘건 적혈광(赤
血光)을 뿜어내는 마검을 움켜쥔 체 레이아드는 피곤한 목소리로 말했다.

  “이래뵈도 명색이 마왕의 검이다.  이 정도의 혜택도 없다면 누가 생명력을 
갉아 먹는 마검 따위를 들고 다니겠는가?”

  레이메드는 목소리가 들려온 쪽으로 얼굴을 돌렸다.  그러나 그가 브레스를 뿜
기 위해 입을 벌리기 전에, 한 발 먼저 붉은 빛을 뿜어내는 적장군의 아젝트 베
큐터가 그 목을 깊숙히 꽤뚫고 있었다.  마검이 뿜어내는 힘은 고룡의 생명력 그 
자체에 타격을 입혔다.  대지에 쓰러진체 그 긴 목을 들어 올린 황금룡과 그 목
을 관통한 검을 쥐고 있는 검사.  
  신화의 한 장면과도 같은 모습이 연출된 것은 잠깐이었다.  관통 당한 목젓의 
근육을 부르르 떨던 레이메드가 갑자기 아가리를 벌렸다.  그의 입에서 푸른 청
광이 튀었다.

  - 바아아앗!

  지금까지보단 훨씬 약한, 그러나 인간 하나 집어 삼키기엔 부족함이 없는 레이
저 브레스가 공간을 가르고 지면을 녹였다.  하지만 마지막 순간 고룡이 가한 회
심의 일격은 적장군의 몸을 스치지도 못했다.  레이메드의 입이 열리는 순간 뛰
어 오른 레이아드의 마검은 고룡의 미간에 정확히 꽂혔다.

  - ......!

  레이메드의 찌그러진 왼쪽 눈동자가 자신의 머리 위에 올라탄 인간의 모습을 
찾았다.  그 눈은 도저히 인정할 수 없다는 듯 흔들리고 있었다.

  - 어... 어떻게....! 

  레이메드는 절규했다.

  - 인간... 따위가....!
  
  레이아드는 차갑게 내뱉았다.

  “너 따윈 시저리온의 발 끝에도 못미친다.”
  - 크르륵.... .

  적장군의 검이 미간에서 뽑힘과 동시에 에인션트 골드 드래곤 레이메드는 수천
년의 삶에 종지부를 찍었다.








  “각하!”

  마침내 레이메드의 움직임이 완전히 멎자 감히 아무것도 하지 못한체 그 처절
한 싸움을 바라보고만 있던 겔락이 환의에 가득찬 목소리로 외치며 고룡의 거대
한 주검에서 떨어진 적장군에게 다가갔다.  
  8백년전 파황 강림에서 살아 남은 용족중 가장 강한 자중 하나... 마스터 드래
곤 더 레드 - 시저리온을 혼자서 쓰러뜨렸다는 말, 그는 이제 믿을 수 있었다.  
눈 앞에서 똑똑히 보지 않았는가.  이 남자가 황금룡의 고룡을 쓰러뜨리는 광경
을.  

  “정말 대단....!”
  - 풀썩.

  그러나 겔락이 막 뭐라 이야기 하기도 전에, 적장군의 붉은 그림자가 풀썩 쓰
러졌다.  갑주가 부딪치는 요란한 소리가 울려 퍼졌다.

  “각하!”
  “괜... 찮네.”

  레이아드는 나직하게 말했다.  바닥에 꽂힌 아젝트 베큐터에 기대고 주저 앉은
체로.  아무렇게나 굴러 떨어진 붉은 투구 아래 드러난 적장군의 얼굴은 창백했
다.  레이아드의 표정은 보이지 않았다.  그러나 그 입가에서 검붉은 피가 흘러내
리는 모습을 본 겔락의 얼굴이 굳었다.  입 안이 터지거나 폐가 다친 정도가 아
니라는 것을 육감적으로 알았던 것이다.  적장군은 흐트러진 적갈색 머리카락을 
힘겹게 쓸어 올리며 띄엄띄엄 말했다.

  “잠시만... 이대로 내버려 두게.  잠시만.... .”
  “각하.... .”

  겔락은 머뭇거렸다.  레이아드의 호흡은 거칠지 않았다.  이런 엄청난 싸움을 
치루고 난 다음이라면, 인간이라면 누구나 숨을 헐떡이는 것이 당연하다.  그러나 
레이아드의 숨결은 금방이라도 끊어질 듯이 미약했다.  마치... 죽어가는 사람처
럼.... .  겔락의 당황하는 낌새를 느낀건지 레이아드가 입을 열었다.  

  “...실망했나?”
  “옛?!”
  “이런 내 모습에 실망했냐고 묻고 있는 걸세.”
  “아, 아닙니다!  그저.... .”

  겔락은 더듬거렸다.  레이아드는 희미하게 자조했다.

  “그것도 당연하지.  나 역시 스스로에게 실망하고 있으니까.”

  레이아드는 힘겹게 숨을 토해내며 아젝트 베큐터의 손잡이를 꽉 움켜 잡았다.

  “싸우지 못하는 검사는... 아무 짝에도 쓸모가 없지.”
  “그렇지 않습니다!”

  겔락은 열렬하게 항변했다.

  “지금의 각하께서는 전과 조금도 다를 것이 없습니다!  검과 갑옷의 무게에 
짓눌리지 않는 이상 전사의 혼은 결코 꺽이지 않는 것이 아닙니까?!”

  검과 갑옷의 무게에 짓눌리지 않는 이상... 검과 갑옷의 무게를 감당할 수 있는 
이상... 전사는 살아 있다.  전사는 싸울 수 있다.  갑옷의 무게와 그에 실린 삶과 
죽음의 무게에 짓눌리지 않는 이상 전사의 혼은 결코 꺽이지 않는다.  검의 무게
를 감당하지 못하는 전사는 더 이상 전사가 아니다.  전사는 그 숨이 끊기는 순
간에만 자신의 검의 무게를 느낀다.  그 검에 실린 삶과 죽음의 무게를 느낀다.  
그리하여 자신의 모습을 본다.... .  
  대용사 세디아스와 함께 파황 가데스를 쓰러뜨린 전사 그라스칸이 남긴 유명한 
시구를 인용한 겔락의 말에, 그러나, 레이아드는 쓴웃음을 지었다.

  “...그럼 난 이미 죽은거군.”
  “가, 각하....!”
  “걱정하지 말게.”

  레이아드는 느릿하게 아젝트 베큐터의 검신을 쓰다듬었다.

  “아직은 살아 있으니까.”
  “......!”
  “살아 있는 이상... 싸울 수 있어.  심장이 뛰는 힘이 남아 있는 이상은... 검을 
휘두를 힘도 남아 있고.”

  레이아드는 허탈하게 웃었다.

  “나도 겪어 보고서야 깨달은 사실이지.... .  그리고 아마도.... .”

  철겅.  레이아드는 마검을 지팡이 삼아 힘겹게 몸을 일으켰다.

  “싸울 수 있는 이상, 아직은 나도 쓸모가 있겠지.”

  마검을 검집에 꽂아 넣으면서 레이아드는 나직하게, 그러나 단호히 말했다.

  “이게 내가 죽는 방식이다.”
  “레이아드 님.... .”

  레이아드는 침울한 눈으로 자신을 바라보는 겔락을 직시했다.  적장군의 뇌리
에 자신의 앞에 나서기만 하면 경직 되곤 하던 사내 아이의 모습이 스치고 지나
갔다.

  “겔락, 나는 네가 남지 않기를 바랬다.  너 만큼은 남아서 미래를 보아주길 바
랬어.  여긴 내가 죽을 자리다.  네가 죽을 자리는 다른 시간, 다른 장소에 다른 
형식으로 남아 있을 거야.  나는 나의 죽음에 내가 납득하기에 충분한 의미가 부
여 되길 바란다.  그리고 이제야 그 장소를 찾았다고... 생각한다.  하지만 너는 
달라.”

  겔락은 눈을 크게 뜨고 레이아드를 응시하고 있었다.  레이아드는 말을 이었다.

  “나는 네가 나와 제국의 파멸에 휘말려 생을 마감할 정도의 남자라곤 생각치 
않는다.  너 역시 너의 죽음에 납득할 만한 의미를 찾고 싶다면 지금이라도.... .”
  “당신에게 있어서.”

  겔락이 처음으로 레이아드의 말을 자르고 들었다.

  “죽을 자리란 어떤 곳 입니까?  오래 전부터 당신은... 죽을 장소를 찾아 살아 
왔지요.  그 어떤 비난과 공격도 싸늘한 냉소와 한 자루 검으로 일축해 버리면서 
자신만의 삶을 이어 오셨습니다.  저는 수십년이란 세월을 당신의 곁에서 보내면
서 그 모습을 보아 왔습니다.”

  겔락은 잠깐 말을 끊었다.

  “그리고 이제서야 찾았다고 말씀하시는 당신의 사지(死地)가 어떤 곳인지... 저
는 알지 못합니다.  가장 오랫동안 당신을 보아 왔다고 자부하면서도, 부끄럽게도 
알지 못합니다.  그러나 결코 당신의 선택을 의심하지는 않습니다.  왜냐하면 저
는 크로세스의 대장군인 당신이 아닌, 붉은 절망의 장군이라 불리우는 당신을 인
정하고 있으니까요.  당신이 자신의 죽을 자리를 찾아 해매인 시간 만큼, 저는 당
신의 곁에서 당신을 보아 왔습니다.  아주 어린 시절부터 - 언젠가 당신의 힘이 
되어 드릴 수 있기를 바라면서.”

  처음 당신을 만난 그 순간부터.... .

  “당신에게 있어서.... .”

  겔락은 질문했다.

  “당신에게 있어서 죽음의 의미란 무엇입니까?”

  겔락은 허리에서 검을 뽑아 들어 미간 앞에 세웠다.

  “저에겐.... .”

  아주 오래 전... 검을 들지도 못했던 연약한 팔은 이제 대륙의 그 어떤 전사도 
가벼히 볼 수 없는 검사의 팔이 되어 있었다.  

  “저에겐 당신과 함께 싸우다 죽는 것이 그 의미 입니다.”
  “..... .”

  이제는 당신을 도와 드릴 수 있게 되었습니다.
  이제야 당신과 나란히 설 수 있게 되었습니다.
  저 역시 이제야 죽음의 의미를 찾았습니다.

  겔락은 대답했다.

  “오래 전에... 당신이 가르쳐주신 대로, 이제야 제 자신의 의지로 죽을 자리를 
찾았습니다.”
  “...... .”

  무겁게 침묵하던 레이아드는 천천히 눈을 감았다.

  “...다 컸구나.  너도.”


  과거를 음미하듯 닫혔던 눈꺼풀이 다시 열렸을 때, 레이아드의 눈은 여느 때와 
같은 차가운 빛을 뿜고 있었다.

  “그래.... .”

  레이아드는 완만하게 무너져 내린 절벽을 타고 주인 곁으로 내려온 애마의 목
덜미를 쓰다듬었다.

  “저 쪽도 잘된 모양이군.”

  겔락은 뒤를 돌아 보았다.  융갈틴 협곡의 저 편으로, 자욱한 연기가 뿜어져 올
라오고 있었다.  레이아드는 단숨에 말 위에 올랐다.  투구 아래로 감춰진 적장군
의 입에서 두 번째 전설의 창조가 선언 되었다.

  “가세, 사이엄 경.  다음 싸움을 준비하러.”
  “옛!”















  클라네세스 력 466년, 제 12차 대륙 전쟁의 승리로 크로세스 제국의 모든 영토
를 크로세스 공국령 내로 몰아 넣은 대 크로세스 연합군은 이듬해인 467년, 90만 
대군을 총동원해 일제히 크로세스 공국 국경을 넘음으로서 수십년에 걸친 대륙대
전의 종지부를 찍는 제 13차 대륙 전쟁을 일으킨다.
  
  전쟁 발발 수십일 만에 엘레그리엄 평야의 끝에서 크로세스 제국의 대장군 레
이아드 켄 자비엘 카르토스 프로테우스가 이끄는 대군의 급습을 받은 연합군은 
지형과 사술(邪術)을 앞세운 제국군과의 반나절 간의 격전 끝에 이를 격퇴하고 
그들을 사케르텐 분지 저편으로 몰아 붙이는데 성공한다.  
  이 날 연합군의 사상자는 총병력 90만 8천 5백의 5%에도 못미치는 4만 2천 1
백 80명으로, 이 후 등장하는 제국군 총병력의 4할에 가까운 병력을 섬멸했다는 
점을 감안해 볼때 가히 완승에 가까운 쾌거를 이룩했다고 평가 받을 만하다.  

  이 날 피에 굶주린 제국의 마병들을 섬멸시키는데 결정적인 공훈을 세우고 장
렬히 전사한 페이서스 왕국의 대장군 루돌프 슈페르켄과 하이랜즈 연방의 다섯 
상장군에 관해서는 성전기(聖戰記) 8 장, 77 명장전기(七十 七 名將傳記)의 페이
서스 왕국편과 하이랜즈 연방편에 명시 되어 있듯이..... .





    <<  대륙력 587년, 카르고스 제국 편찬 “대륙대전(大陸大戰) - 그 전모” 
종장 16편에서 발췌 >>


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32128번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 31                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/05/08 21:49    읽음:395 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  대륙 중남부의 식량창고, 엘레그리엄 평야의 끄트머리에는 수해(樹海)라고까지 
불리우는 거대한 숲이 있어 그 드넓은 평야를 야스가룬 산맥과 사케르텐 분지에서 
분리하고 있었다.  
  백만에 가까운 연합군의 대군이 야스가룬 산맥을 우회하는 긴 코스를 택하지 
않고 산맥을 넘어 곧바로 크로세스 제국의 심장부를 칠 수 있는 유일한 진격로는 
야스가룬 산맥과 사케르텐 분지를 경유하는 루트 하나 밖에 없었다.  그러나 
그것은 어디까지나 수십만 대군이라는 단위적 수요에 비추어 보았을 때의 경우일 
뿐.  수천, 혹은 만(萬) 단위의 병력이 진격할 수 있는 코스는 사케르텐 분지의 
중앙 가도 이외에도 몇 군대 더 있었다.  예를 들어 평야의 수해를 종단해 야스
가룬 산맥의 산자락을 타고 도하하는 등의.... .  물론, 수해를 종단한다는 것은 
평범한 병사들에게 있어선 매우 힘든 일이긴 하지만 그 사잇 가도들의 유용성을 얼
마나 잘 활용하느냐에 따라 연합군의 진격은 훨씬 수월해질 수도 있을 것이다.  
그러나 아무리 패망 직전이라곤 해도 크로세스는 한 때 전 대륙을 석권했던 초강
대국.  문제는 그렇게해서 통과시킨 수천 단위의 병력들이 크로세스의 심장부에
서 얼마나 큰 전력이 되어주느냐에 있는데, 그 점에 있어서도 연합군의 수뇌부는 
자신을 가지고 있었다.






  - 저벅, 저벅, 저벅, 저벅.
  - 사삿.  사삭.  사각사각.

  수많은 ‘종족’들이 풀숲을 해치고 행군하는 소리가 수해를 가득 매웠다.  
수풀이 바스락거리는 소리와 병장기가 부딪치는 소리, 그리고 수많은 사람들이 
지날 때 생기는 발 소리.  각양각색의 소리를 내는 기척의 주인공들 역시 각양각색의 
외모를 지니고 있었다.  

  훤칠한 키에 호리호리한 체구를 가진 엘프들은 가벼운 풀잎 옷과 활, 그리고 
단검 몇자루를 허리에 찬 가벼운 복장으로 휘파람까지 불면서 숲 속을 걷고 있었다.  
진군중이라는 것에 대한 불안감 따위는 조금도 찾아볼 수 없었다.  숲은 그들에게 
있어 무엇보다 친숙한 곳이었으니까.  엘프들의 지휘관은 남부 엘프족의 여왕이자 
연합군 총사령관인 유크리드 왕자의 양모이기도 한 아이시스.  백금발의 아름다운 
머리카락을 화사하게 늘어뜨린 그녀는 마치 여신이 강림한 듯한 자태를 지니고 있었다.  
이 전투에 참가한 엘프들은 대략 2500여명으로, 한 싸움에 이 정도의 엘프들이 나선 것은 
유래 없는 일이었다.
  병장기가 쩔그럭거리는 소리의 주인공들은 바로 강철왕 클루제스트가 인솔하는 
드워프의 전사들.  짤딸막하지만 탄탄한 체구를 지닌 그들은 무지막지한 갑옷과 
무기로 전신을 무장한체 수해를 해치고 나아가고 있었다.  옆에서 보기에 저러다
가 쓰러지지 않을까 싶을 정도로 무거운 무장을 갖추고 있었지만 그들중 피곤해 
보이는 사람은 아무도 없었다.  다만 숲을 해치고 나아가야 한다는 것에 대한 완
고한 불쾌감만이 언듯언듯 엿보일 뿐.  수풀을 해치던 드워프가 무심결에 나뭇가
지 하나를 꺽었다가 근처의 엘프로부터 핀잔을 듣고 말다툼을 시작하는 광경이 
심심치 않게 목격되고 있었다.  지금 행군중인 드워프 족의 전사들은 대략 2천.  
이 정도면 전 대륙에 산재한 드워프들중 싸울 수 있는 전사들은 모두 모였다고 
해도 과언이 아닐 것이다.

  그들 이외에도 여러 종족들이 대열을 이룬체 행군을 계속하고 있었는데, 주로 
엘프족의 주변을 떠다니는 작은 빛의 구슬은 숲속의 요정이라는 페어리들이었고 
과거 혈제 자하르에 의해 멸망 당했던 요정국 켄테이즈의 수인들 - 반인반마의 
켄타우로스들이나 지금은 인간의 모습을 하고 있는 웨어 울프등 - 도 대열에 참가하고 
있었다.  그들중 가장 특이한 것은 바로 수인족으로, 켄테이즈의 지배 계층을 이루고 
있었던 그들은 일종의 전염병으로 알려진 라이칸슬롭에 의해 탄생해 일반적으로 
‘몬스터’로 분류되는 웨어 울프, 웨어 베어들과는 달리 자신의 의지로 수인화(獸人化)
할 수 있는 종족들이었다.  보통 인간의 모습을 하고 있을 때의 그들은 금색, 혹은 
은색의 눈동자를 지닌 환상적인 외모를 지니고 있었다.  
  과거 자하르에 의해 멸망 당하여 각지로 흩어졌던 구 켄테이즈의 수인, 요정들을 
통합하여 연합군에 참가한 사람은 바로 야수왕이라 불리우는 수인족의 왕 - 웨어 타이거 족의 
수장 시가필드.  수인족의 특징인 형형색색의 현란한 동공 대신 온통 짙은 검은 색으로 
물든 그의 눈동자는 보는 사람으로 하여금 알 수 없는 오싹함을 느끼게 했다.  행군에 
가담한 수인, 요정들의 숫자는 대략 8백.  
  즉, 합계 5300여명의 비인(非人) 전투원들이 수해를 가로질러 사잇 가도를 향해 
행군하고 있었던 것이다.


  5천 3백.  아무리 크로세스가 약화 되었다고는 하나, 분명 이 정도의 전력으로는 
상처 입은 붉은 용에게 결정타를 날릴 수 없었다.  하지만 이들 이종족(異種族)의 
전투력은 평범히 5천 3백이라는 단위로 평가할 수 있는 것이 아니었다.  
  경무장한 엘프들 - 그러나 이들의 전투력은 물리적인 것만으로도 일반 기사들에 
버금간다.  인간을 훨씬 상회하는 민첩한 몸놀림은 평범한 전사들에게 있어 따라잡기조차 
어려운 것이므로.  하지만 그들의 진정한 무서움은 전사로서의 역량에 있는 것이 아니었다.  
이 세상에 존재하는 모든 정령들과 교감을 이룰 수 있다는 정령 마법.  이 강대한 힘이 
가세 되었을때 한 명의 엘프가 인간 전사 몇명에 필적할까....라는 질문에 대한 해답은 
크게 수정 되어야 할 것이다.
  드워프 족 전사들의 전투력이 어느 정도인지에 대해서는 구태여 말할 필요조차 
없었다.  그 불굴의 투지와 무한에 가까운 체력, 또한 성인 남자의 몇배에 달하는 
완력.  거기에 드워프들이 직접 제련한 무기들의 날카로움이 합쳐진다면.... 집단 
전투시 드워프 족의 전사 한명이 인간 전사 10명에 해당한다는 말은 결코 근거 
없는 이야기가 아니리라.
  또한 수인족과 요정족들이 보유한 마력과, 야성의 전투력은 이미 인간의 영역을 
넘어선 것이었다.  웨어 울프 하나를 상대하기 위해서는 몇명의 인간 전사가 희생 
되어야 하는가.... .  하지만 이 자리에 모인 수인들은 진짜 수인 - 라이칸슬롭에 
의한 승화 작용으로 탄생하는 것들과는 차원이 다른 존재였다.  
  ‘10만 대군에 버금간다’는 카알의 호언은 과장이 아닌 것이다.  







  이 강대한 전투력의 집단이 수해를 해치며 걸어가는 사이로 간간히 서정적인 음악이 
바람의 선율을 타고 들려 왔다.  누군가가 현악기를 연주하는 소리였다.  
  이 행렬에 참가한 거의 유일하다고 할 수 있는 인간인 음유시인 어슈레이 델리에르는 
익숙한 솜씨로 하프를 연주하며 엘프들 사이에 섞여 숲속을 걸었다.  수인족 뺨치게 
아름다운 은발을 하나로 묶어 등 뒤로 늘어뜨린 그의 모습은 주변의 엘프들과 비교해도 
결코 뒤떨어지지 않는 조형미를 뽐내고 있었다.  수려하다 못해 유약하게까지 보이는 
아름다운 얼굴.  그리고 잘못하면 여자로 착각하게 될지도 모를 정도로 가느다란 선.  
하지만 예술적인 움직임으로 하프를 켜고 있는 그의 손가락이나, 음유시인의 자유분방한 
복장 아래에 감춰진 날렵한 육체는 분명 숙련된 전사의 그것이었다.

  훗날 유크리드 대제의 성전을 완수한 영웅중 하나로서 음유시인들의 우상으로 불리우게 
되는 어슈레이 델리에르.  일검삼남, 일안사녀(一劍三男, 一眼四女) - 일 검에 세 명의 
남자를 베고 한 눈에 네 명의 여자를 꼬신다 - 라는 별칭으로도 더 유명한 이 사나이는 
지금도 뭇여성들의 마음을 사로잡기에 충분한 서정적인 음율을 배경에 깔며 능수능란한 
말 솜씨로 한 엘프 여성에게 추파를 던지고 있었다.  아름다운 여성이라면 인간이건 엘프건, 
혹은 사이렌이나 뱀파이어라도 괜찮다는 파격적인 신조를 지닌 그에게 몸과 마음을 빼앗긴 
여성들의 숫자는 가히 세 자리수에 이른다고 한다.  후세 사가들이 지어낸 이야기인지 
어쩐지의 여부는 알 수 없으나, 그가 유크리드 일행과 함께 망각의 해엽을 지날 때 선원들을
유혹하는 세이렌중 한명을 오히려 자신의 포로로 만들어 버렸다는 이야기는 너무나도 
유명하지 않은가.  
  대륙의 모든 남자들의 공적으로 손 꼽히는 이 유랑시인은 우수에 찬 얼굴로 하프를 
뜯으며 녹색 머리카락의 엘프 여성을 상대로 자신의 18번을 영창하기에 여념이 없었다.


  “오오... 고아한 달빛 속에 감춰진 보옥과도 같이 고귀한 그 눈동자에 슬픈 빛을 
띄우지 마시오.  이 미천한 유랑 시인의 가슴에 차디찬 북극의 설각과도 같은 가시를 
박지 말아 주시오.  그대의.... .”

  잘도 저 따위 닭살 돋는 대사를 읊조리며 어슈레이는 속으로 쾌재를 부르고 있었다.  
엘프 여성들은 워낙에 세파에 노출되지 않아서인지, 혹은 엘프의 남성들이 무드 꽝이어서인지, 
이도저도 아니면 엘프들은 모두가 다 아름다운 사람들 밖에 없어서인지, 이런 종류의 
분위기에 무척이나 약했다.  어슈레이의 우수에 가득찬 눈동자를 정면으로 받는 연두색 
머리카락의 엘프 아가씨는 이미 절반쯤 넘어온 상태였다.

  “아니에요!  절대 그렇지 않아요!”

  필사적으로 항변하는 그녀의 얼굴에는 이미 결연한 의지(?)조차 엿보이고 있었다.  
어슈레이는 처연한 표정을 지으며 슬며시 고개를 돌렸다.

  “그런 눈으로 이 미천한 떠돌이를 바라보지 마십시오.  나는 언젠가는 바람처럼 
흩어져 버릴 운명.  그대와 같이 고귀한 레이드를 회환의 아픔 속에 묻는 죄악을 
저지르고 싶지는 않습니다.”
  “이 자식!  그만두지 못해애애애애앳?!”
  - 뻐억!

  누군가의 분노에 찬 고함소리가 길게 여운을 끌며 들려왔고, 동시에 그것은 어슈레이의 
뒷통수를 거세게 후려 갈겼다.

  “켁?!”

  어쩔 수 없이 한심한 비명을 지르며 앞으로 고꾸라지는 어슈레이. “꺄악?!  어슈레이 님?!”  
엘프 여성의 순진한 비명 소리가 뒤를 이었으나... 그것은 곧 이어 들려온 고함소리에 
뭍혀 버렸다.

  “이 색한 자식!  분명히 우리 동족들은 건드리지 말라고 했을 탠데?!”

  목소리만 들어도 힘줄이 불끈불끈 솟아 있다는 것을 알 수 있을 정도로 화가난 
목소리의 주인공은... 아름다운 푸른 머릿결을 가진 한 엘프 남성이었다.  푸른 머리카락... 
남부 엘프들에게선 찾아 볼 수 없는 특징이었다.  견문이 있는 사람이라면 갑작스래 
끼어든 이 남자가 남북으로 나뉘어진 엘프족중 가장 호전적이라는 북부 엘프족이라는 
것을 알 수 있을 것이다.  ‘엘프치곤’ 선이 굵고 눈썹도 짙어 터프한 이미지를 
풍기고 있었으나 그래도... 엘프의 특성상 인간 남자중엔 특출나게 선이 가는 
어슈레이에 버금가는 미모를 지니고 있었다.  어깨는 어슈레이보다 조금 좁았으나 
훤칠한 키는 조금도 뒤지지 않았다.  
  간신히 몸을 추스리고 일어난 어슈레이가 멋적은 목소리로 번명했다.

  “뭐야, 에르미슈.  이 아가씨는 남엘프 족이잖아.”
  “어쨌거나 엘프잖아?!  난 네 놈의 마수에 엘프의 여성이 걸려드는 꼴을 보고 
싶은 생각 따윈, 전~혀!  눈꼽 만큼도 없어!  당신도!”

  막 단호한 표정을 지으며 어슈레이를 옹호하려던 엘프 여성은 갑작스럽게 자신 
쪽으로 얼굴을 돌리며 빽 소리치는 에르미슈의 기백에 찔끔 놀라 뒤로 물러섰다.

  “이런 바람둥이의 수작에 넘어가서 엘프의 명예를 더럽힐 시간이 있으면 행군
에나 신경써!  누가 뭐래도 우린 지금 전투중이란 말이야아아~~~!!!”

  남부 엘프족의 남성중엔 이렇듯 꽥꽥 소리를 지르는 사람이 아무도 없다.  그 
엘프 아가씨는 그야말로 울듯한 표정을 짓더니 놀란 토끼 마냥 멀리멀리 달려가 
버렸다.  그 뒷모습을 바라보며 어슈레이가 망연히 중얼거렸다.

  “아... 이런.  거의 다 넘어 왔었는데.... .”
  “너 이 자식!”
  - 챙!

  에르미슈는 빠드득 이를 갈며 허리에서 한 자루의 세검을 뽑아 들었다.  청명한 
소리가 울려 퍼지며 가느다란 검신을 가진 레이피어와도 비슷한 정령검이 뽑혀 나왔다.  
그 검의 검신은 놀랍게도 숲의 어둠 속에서 푸르스름하게 빛나고 있었다.  눈에 보이지도 
않는 속도로 상대방을 난자해 광선(光線)이란 뜻의 ‘샤키’라는 이름을 가지게 된 
정령검.... .  물론, 이 검의 주인인 에르미슈 파인켈 - 북엘프족 굴지의 정령기사의 
역량이 더해졌을 때의 이야기다.  보통 엘프들은 평범한 인간의 두 배에서 세 배까지 
빠른 민첩성을 갖추고 있었다.  하지만 그 중에서도 특별히, 숲과 동족들을 보호하는 
기사로서의 사명을 지닌 정령기사들은 인간의 눈으로는 포착조차 할 수 없을 
정도로 현란하면서도 날카로운 검을 지니고 있었다.  정령을 소환할 수 있는 것은 
물론이고, 그 검사로서의 실력조차 웬만한 일류 전사들을 단 칼에 베어 버릴 정도였던 
것이다.  제아무리 대단한 어슈레이라 해도 여기에는 기가 질릴 수 밖에 없었다.  
북부 엘프들은 모두가 엘프 답지 않게 성질이 급하다지만 그 중에서도 에르미슈는 
드워프가 할복하고 자빠질 정도로 성격이... 더러웠다.  샤키를 뽑았으니 다음 번에 
또 다시 성질을 건드리면 이번에는 보나마나 휘두를 차례다.  
  물론 일검삼남이란 별호를 가진 설랑(雪狼)의 어슈레이 역시 실전에서 최강의 
위력을 발위한다는 명검 팬텀 블레이드의 주인에 걸맞는 줄충한 솜씨를 지니고 
있었으나... 진지함이라곤 눈꼽 만큼도 찾아볼 수 없는 이 남자가 언제나 사소한 
일에 목숨을 거는 에르미슈와 이런 일을 가지고 싸울리는 없었다.  

  “하하... 내가 잘못 했어.  얼굴 좀 풀어!  내가 잘못했대두 그러네.”
  “너... 다시 한 번만.... .”
  “아- 알았어, 알았어.  그보다 에르미슈.  목적지까진 얼마나 남은거야?  난 
이런 숲속에선 도무지 방향을 잡을 수가 없어서 말이야.”

  슬며시 말머리를 돌리는 어슈레이를 쏘아보면서도 에르미슈는 뚱한 목소리로 
대답해 주었다.

  “거의 다 왔어.  드워프들이 걸기적거려서 속도가 무척이나 늦어지고는 있지
만... 뭐, 그렇다고 길이 어디로 사라지거나 하진 않을태니까.”
  “그럼, 그럼.  편하게들 생각하자구.”
  “넌... 좀 불편하게 생각해도 돼.”

  카알이 내세운 작전안은 엘레그리엄 평야의 끄트머리에 위치한 수해를 가로질
러, 산맥을 넘는 것이었다.  여기서 택할 수 있는 방법은 두 가지.  하나는 이대
로 산맥을 넘어 크로세스의 수도를 향해 곧장 진격하느냐, 아니면 사케르텐 분지
로 이어지는 길목을 차단하여 크로세스 군 결사대의 퇴로를 끊어 그들을 엘레그
리엄 평야에 사장시키느냐.
  제아무리 적장군이라 해도 눈 앞에 연합군의 대군이 버티고 있는 지금 군대를 
빼돌려 수해쪽을 방비할 수는 없겠지만 그래도 대마도사는 최선을 다했다.  지금 
요정들과 수인족의 연합 부대가 행군하고 있는 코스는 그 방향을 잡기가 상당히 
애매모호한 코스였다.  위의 두 방법중 어느 쪽을 선택할지... 설혹 적장군이 부대
를 나누어 방비를 했다고 해도, 둘중 어느 쪽을 대비해야할지 알기 어려운 이 상
황에서 그럴사한 반격이 나올 수는 없을 것이었다.  물론, 설혹 반격을 당한다고 
하더라도 지금 적장군이 지니고 있는 전력으로는 원래부터 이들 요정 연합군의 
적수도 되지 않지만.  숲에서 엘프, 수인들과 맞설 수 있는 인간 부대가 과연 존
재할까?  최강이라 불리우는 크로세스 적기사단이라 할지라도 숲에서는 엘프들의 
상대가 될 수 없었다.  하여튼 이들 비인(非人) 부대가 지닌 ‘소수정예’라는 메
리트는 지나칠 정도로 매혹적인 것이라... 대마도사는 요정들과 수인족의 장(長)들
에게 최대한도의 재량권을 부여해 주었다.  이대로 크로세스를 치던지, 아니면 적
장군의 퇴로를 차단하여 그들을 압사시키는 쪽을 택하던지.  어느 쪽을 선택하건 
상관은 없었지만 이왕이면 두 번째를 권장했다.  비록 현재의 크로세스에 이들을 
막을만한 힘이 남아 있다고는 생각되지 않지만, 아무래도 혈제 자하르와 적도사 
베리어드가 버티고 있는 크로세스의 황도에 이들만 보내는 것은 꺼림직했던 것이
다.


  “난 되도록이면 여기서 적장군과 결판을 보고 싶어.”

  에르미슈는 어슈레이를 향해 섬뜩할 정도로 무서운 표정을 지어 보였다.  과거 
크로세스의 세력이 라미르 대호를 완전히 휘감아 전 대륙의 7할을 석권했을 때, 
북부 엘프족은 적장군의 북방 원정에 휘말려 엄청난 피해를 입었다.  북부 엘프
족의 정령기사였던 에르미슈가 적장군 레이아드를 증오하는 것은 당연한 일이었
다.  에르미슈는 샤키의 푸른 검신을 천천히 쓰다듬었다.

  “녀석에겐 갚아줄 빚이 있어.... .”
  “..... .”

  어슈레이는 적당히 분위기에 맞춰 결연한 표정을 지어 보이면서 슬금슬금 꽁무
니를 뺐다.










  “윌프레드 장군님.  대장군 각하의 말씀대로입니다.  나타난 것... 같습니다.”

  수해를 사이에 두고 대 크로세스 연합군 소속의 요정&수인들의 맞은편에서는 
수천명의 인간들이 온통 붉은 갑주를 몸에 두른체 대기하고 있었다.  제 13차 대
륙대전에서 전사한 선임자의 뒤를 이어 크로세스 제국 5대 장군의 직위에 오른 
레이번 윌프레드는 정찰조에 편성된 부하가 전해온 애매한 보고에 고개를 갸웃거
렸다.

  “나타난 것... 같다니.  그게 무슨 소린가?  확실치 않단 말인가?!”

  레이번의 호통에 전령은 목을 움츠렸다.

  “죄송합니다.  상대는 요정들이라... 가까이 다가갔다간 오히려 발각되는 것은 
이쪽이라 생각했기에.... .”
  “...그렇군.  좋은 판단이었다.”

  레이번은 솔직하게 자신의 실수를 인정했다.  레이번 윌프레드는 적장군 레이
아드의 다섯 검이라 불리우는 5대 장군들 만큼 눈에 띄지는 않았으나 크고 작은 
여러 싸움에 참가하여 단 한번도 큰 과실을 범하지 않고 혁혁한 전과를 일구어낸 
역전의 장군이었다.  사리가 밝고 상황 판단이 빠르기로 유명한 그였기에 레이아
드도 전국의 일각을 담당함이 분명한 이 곳에 그를 보낸 것이다.

  “적의 숫자는 파악했나?”
  “죄, 죄송합니다.  거기까진.... .”

  전령은 깊숙히 고개를 숙였으나 레이번은 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  “걱정 없다.  어차피 전력의 차이는 각오한 것이 아닌가.  더구나 숲 속에서라
면 설사 우리가 적들의 열배의 숫자를 갖추고 있다해도 저들을 이길 수는 없다.  
전력의 차이는 다른 것으로 매꾸는 수 밖에 없다.”

  레이번은 질서정연하게 도열해 있는 붉은 갑주의 병사들을 돌아 보았다.  그들
의 숫자는 대략 4천명.  이미 준비 단계에 들어가 있는 병사들까지 모두다 합치
면 전부 8천여명.... .  레이번은 지그시 이를 악물었다.  
  지금은 이기는 것만 생각하자.  적장군 각하께서도 그렇게 말씀하시지 않았는
가.  

  지금까지는... 적어도 지금까지는 연합군은 적장군의 각본대로 움직여주고 있었
다.  자신이 할 일은 그분의 작전을 그대로 따르는 것뿐.  그 후의 일들은 그분이 
알아서 처리하실 것이다.  레이번은 심복을 향해 눈짓을 해 보였다.

  “좋아.  그대로 계속 실행하도록.  저들의 선봉이 1진과 맞부딪칠 때까지, 절
대로 이 쪽의 위치를 노출시켜선 안된다.”
  “옛!”










-----------------------------------------------

오랜만의 대륙사... 스피드 업!  전개를 빨리 펼쳐나가겠습니다.

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32129번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 32                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/05/08 21:50    읽음:346 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  비록 엘레그리엄 평야에 부록으로 딸려있는 숲이긴 하지만, 수해(樹海)라는 
이름이 붙은 만큼 숲의 규모는 어마어마한 것이었다.  끝 없이 이어질 것만 같은 
숲의 정경.  도대체 이러한 상황에서도 용캐 방향을 잡아 앞으로 나아가는 엘프
들과 수인들이 신기하게 보일 지경이었다.  어슈레이는 불퉁거리며 걷고 있는 
드워프들을 바라보며 곤혹스러워하고 있는 것은 자신만이 아니라는 것에 안심했다.  
드워프들의 둔족에 맞춰서 걷느라 속도는 행군 속도는 상당히 저하되어 있었지만, 
그래도 점심 때가 되자 그들은 수해의 중심부에 들어올 수 있었다.

  “제기랄, 배고파서 더는 못걷겠네!”

  강철왕 클루제스트의 말이었다.

  “그럼 이 근처에서 간단한 요기라도 하고 갈까요?”

  ‘아름답고 기품있는’ 엘프의 여왕 아이시스 님의 말씀.

  “...... .”

  야수왕 시가필드의 반응.

  워낙에 5천명이 넘는 대인원이다 보니 식사할 장소를 찾는 것도 마땅한 일이 
아니었다.  엘프들은 자신들은 숲 그 자체라는 것을 증명해 보이기라도 하는 듯, 
아무대나 걸터 앉아 너무나도 자연스럽게 식사를(물론, 과일이나 그 비슷한 종류
의) 즐겼지만 이 울창한 수해 속에서는 ‘한 끼를 먹더라도 포식을’이라는 신조를 
지닌 드워프들이 모여 앉아 식사할 만한 넓은 공터가 쉽사리 발견되지 않았다.  
숲에 들어온 이후 방향치나 다름 없게 되어 계속 엘프들의 신세를 진것 때문인지 
과격한 드워프들도 나무를 베어내서 공터를 만들자는 누군가의 제안을 실천하지는 
않았다.  그러나 그렇다고 드워프들의 식사가 초라했다는 것은 아니었다.  
그들은 이 상황에서조차 설랑(雪狼) 어슈레이가 깊은 갈등에 빠질 정도로 엄청난 
만찬을 즐기고 있었다.
  훈제한 소시지와 가죽 물통에 담은 포도주를 벌컥벌컥 들이키는 드워프들과 과일 
몇가지로 식사를 대신하는 엘프들 사이에는 분명한 선이 그어져 있었고, 어슈레이는 
이성적 만족감(아름다운 엘프족의 아가씨들)과 본능적인 만족감(푸짐한 음식들) 
사이에서 일어나는 갈등을 감출 수 없었다.  

  수인들의 경우에는 좀더 간단했다.  그들은 ‘식사 시간’이라는 이야기가 나오자 
아무 말도 없이 숲의 저편으로 달려가 버렸고, 잠시 후 동물들의 구슬픈 울음소리가 
숲속에 메아리쳤다.  엘프들이 경멸스럽다는 듯이 눈살을 찌푸리는 것으로 보아 
상황은 뻔했다.  수인들의 사냥이 시작된 것이다.





  아무튼 이런저런 사정으로 식사가 끝나고 행군이 재개된 것은 정오가 훨씬 넘은 
시각의 일.  엘프와 드워프, 그리고 수인족이라는 최악의 트리오들 구성한 이들은 
행군 자체보다도 서로간의 신경전으로 더욱 지쳐 있었다.  그 후 얼마나 걸었을까?  
앞장서서 걸어가던 수인족중 하나가 갑자기 멈춰섰다.  이어서 뒤따르던 수인족 
전부가 멈춰섰고, 엘프와 드워프들 역시 행군을 중지했다.

  “무슨 일이죠?”

  아이시스의 질문에 시가필드는 작게 으르렁거렸다.

  “바로 얼마 전까지 이 곳에 인간들이 있었소.”
  “인간들이.... .”
  “크로세스 놈들인가?”

  클루제스트의 질문에 시가필드는 고개를 내저었다.

  “알 수 없지.  하지만 내가 알기로 특별한 일이 없는한 이런 수해 깊숙한 곳에 
인간들이 우글우글 몰려다닐 일은 없을듯하군.”
  “그럼 지금은 어디에 있는지 알 수 없을까요?”

  시가필드는 날카로운 눈으로 숲 저편을 노려 보았다.

  “글쎄... 시각은 물론이고 우리들의 후각으로도 놈들의 위치를 잡아낼 수는 없군.  
자취는 쫓을 수 있지만.... .  아마도 상당히 멀리 달아난 모양인데.  당신들이 
정령들에게 물어보면 되지 않겠소?”

  숲의 정령들을 통해 상대방의 위치를 찾아내는 것은 웬만한 엘프라면 누구나 
할 수 있는 일이었다.  하지만 수인족이 지닌 예리한 감각의 영역 밖에 있는 상
대를 잡아내는, 광범위한 정령 마법은 보통 엘프에게 있어 불가능에 가까운 일이었다.  
보통 엘프들에게 있어서는.

  “그렇군요.”

  하지만 그녀는 남엘프의 여왕 아이시스였다.  엘프의 여왕이 발하는 강한 사념은 
수해에 존재하는 모든 대기의 정령, 대지의 정령, 나무의 정령들에게 전달 되었고 
아이시스가 그들의 정확한 위치를 파악하는 데에는 5분도 채 걸리지 않았다.  
아이시스는 감았던 눈을 떴다.  그녀는 예술품을 연상케 하는 섬세한 손을 들어 숲의 
한쪽 방향을 가리켰다.

  “저 쪽... 이 곳으로부터 2시간 정도 떨어진 곳에 강철의 냄새를 풍기는 인간 
무리들이 있어요.  정령들이 무척이나 불안해하고 있군요.  숫자는 3872, 또한 수해의 
건너편에도 그에 상응하는 숫자의 인간들이 있는듯해요.  그곳까지는 정령이 닿지 
않았지만.... .  조금 이상하군요... 뭔가 이질감이 숲속에.... .”
  “저, 정말 엄청나군!  정령의 눈을 빌리면 그런것까지 알 수 있는 건가?  오호... 
나도 정령 마법이나 배워 봐야겠군.”

  클루제스트가 진지하게 논평하자 어슈레이는 질근 입술을 깨물고 웃음을 참았다.  
드워프가 정령마법을... 엘프가 나뭇꾼이 되는 것만큼이나 우습겠군.  그러나 아이시스는 
살포시 웃으며 강철왕의 강건한 어깨에 손을 얹었다.

  “정령과 대화하는 능력은 없어도... 당신은 무생물에 혼을 부여하는 능력을 지니고 
있지 않나요?  당신과 강철의 정령 사이의 교감은 저조차 따를 수 없는 것이랍니다.”
  “강철에도.... 정령이 있나?”
  “물론입니다.  다른 정령들과 같이 역동적이진 않지만.... .”
  “허엇, 놀랍군.  5백년을 망치질만 해 왔는데도 그런 녀석이 있는지조차 몰랐어.”
  “밀어는 나중에 나누시지.”

  야수왕의 싸늘한 말 한마디가 엘프와 드워프 사이의 담소를 중지시켰다.  강철왕은 
달궈진 쇠처럼 얼굴을 붉히면서 당장이라도 도끼를 뽑아들 태세를 갖추었다.  
“노옴!  다시 지껄여 보겠는냐!”  시가필드는 코웃음을 치며 저벅저벅 걸어나갔다.

  “서둘러야 할 거요.  보아하니 적들은 7천명 이상인 것 같은데... 숲 밖으로 나
가면 이기기 힘들어 질거요.  저들은 크로세스의 병사들이니.”

  야수왕의 검은 눈동자는 과거 혈제 자하르에 의해 멸망한 켄테이즈의 폐허를 
비추고 있는 듯했다.  강철왕과 엘프의 여왕은 말 없이 그의 뒤를 따랐다.  그들 
모두가... 저 악의 대제국에 의해 뼈 아픈 고통을 겪지 않았던가.  아이시스와 클
루제스트.  그들은 결코 유크리드와의 인연 때문에, 혹은 크로세스에 대한 복수심 
때문에 이 전쟁에 참가한 것은 아니었다.  물론 그것 역시 수많은 이유중 하나가 
되긴 하겠지만... 가장 큰 이유는 역시 수십년을 창궐하며 대륙의 모든 종족들을 
피의 고통 속에 빠뜨리는 전란의 원흉, 크로세스 제국을 무너뜨리겠다는 결의였다.  
그리고 또 하나... 크로세스의 황도에서 은밀히 벌어지고 있을지도 모르는, 인간과는 
상관 없는 어떠한 일.  그것이 그들과, 그리고 성룡제를 움직이게 하는 이유였다.






  다시 행군이 재개 되었다.  기나 긴 수명 탓에 느긋한 천성이 몸에 베어 있는 
엘프들도 적군이 인접해 있다는 것을 알게 되자 차츰 드워프들의 둔족에 짜증을 
부리기 시작했다.  상처를 입었어도 호랑이는 호랑이.  상대는 적장군의 크로세스 
군이 아닌가.

  “서두릅시다.  숲을 벗어나기 전에 저들을 따라잡지 않으면.... .”

  야수왕이라 불리우는 시가필드도 초조한지 행군 속도를 빨리 했다.  기왕이면 
자신들에게 유리한 곳에서 승부를 가르려는 것이다.  드워프들도 불평을 하지 않고 
재주껏 수인들과 엘프의 뒤를 따르기 시작했다.

  “점점 가까워지고 있습니다.”

  아이시스가 문득 말했다.  시가필드도 어렴풋이 느끼고 있었다.  인간들도 최대한 
빨리 움직이고 있는 것 같았지만 숲에서 수인들과 엘프들의 추격을 따돌릴 수는 없었다.

  “그르르르.... .”

  인간 냄새를 맡은 수인 몇몇이 이를 드러내며 으르렁거렸다.  개중에 미숙한 놈들은 
벌써 절반쯤 수인화(獸人化)된 상황이었다.  물론 시가필드는 아직까지 침착했다.  
그러나 그는 다른 이유로 당황하고 있었다.  거리가 더욱 가까워지자, 성질 급한 웨어 울프의 
피를 이어받은 수인들이 흥분을 삭이지 못하고 질주하기 시작한 것이다.  어리숙한 
웨어 베어들도 덩달아 그 뒤를 따랐다.  수인들중 가장 거치른 성격을 지닌 것은 물론 
최강의 수인족이라는 웨어 타이거들이었지만, 그들은 먹이를 기다리는 호랑이와 같은 
인내력 또한 겸비하고 있었다.  하지만 작전도, 방법도 사냥 도중에 생각한다는 늑대들의 
피를 이어받은 웨어 울프들은 누구보다도 저돌적인 성질을 지니고 있었다.  질주하는 
수인들의 노란 눈동자는 이제 시뻘건 혈광을 발하고 있었다.

  “이런, 모두 진정해라!”
  “크와아아아앙~~~~~~!!!!”

  시가필드의 제지가 채 떨어지기도 전에, 수백마리의 수인들이 일제히 울부짖으며 
내달리기 시작했다.  파악!  팍!  강한 힘으로 대지를 짓밟으며 날아오르는 그들은 이미 
은색의 거친 털로 온 몸을 감싼 한 마리의 야수였다.  미처 누군가가 만류할 틈도 없이, 
수백마리의 수인들은 썰물과도 같이 숲 저편으로 사라졌다.  남은 것은 엘프, 드워프의 
군세들과 검은 눈동자와 머리카락를 가진 웨어 타이거족의 수인들뿐.  클루제스트가 벌컥 
화를 냈다.

  “이런!  이 무슨 미숙한 짓인가, 야수왕!”
  “으윽....!”

  시가필드는 이를 갈았으나 이번 건은 명백한 그의 실수.  변명할 말이 있을리 없었다.

  “하는 수 없습니다.  우리들도 서둘러 저들을 따라잡아 엄호하는 수 밖에.  그래도 
600명에 가까운 수인들이 갔으니 절대로 지는 일은 없을 겁니다.  서두르면 오히려 
호기가 될 수도 있을겁니다.”

  아이시스가 차분하게 강철왕을 타일렀다.  확실히 늦은 것은 아니다.  비록 실수를 
범하긴 했으나, 적들에겐 이 쪽에 치명상을 입힐 수단이 없었다.  혹여 적도사 베리어드라도 
이 곳까지 원정 나왔다면 또 모를까.

  “쳇, 멍청한 수인족 놈들 때문에 일이 엉망이 됐다!  수습하는 역을 우리가 맡게 되어 
귀찮긴 하지만, 서두르자!”

  강철왕 클루제스트가 욕설에 가까운 거친 말투로 드워프들을 독려하며 앞장서 
달려나가기 시작했다.  뭐... 그래봐야 드워프 걸음이었지만.  그에 비해 길고 늘씬한 
다리를 쭉쭉 뻗으며 사슴처럼 달려가는 엘프들은 바람이나 다름 없었다.  엘프들은 
곧바로 드워프들을 추월해 숲의 어둠을 향해 미끄러져, 거의 그 정도로 자연스럽게, 나갔다.



  “굳이 대형을 짤 필요는 없겠지?”

  야수왕은 몇 남지 않은 휘하 수인들을 돌아보며 물었다.  돌아온 것은 당연히 
무언의 수긍뿐.  사실 드워프와 엘프, 그리고 수인들이 대형을 이루고 행군한다는 
것 자체가 우스운 일이었다.  시가필드의 검은 눈동자가 미미하게 떨리며 연한 
푸른빛을 띄었다.  전투를 즐기는 수인족의 피가 뜨거워지기 시작한 것이다.

  “커-엉!”

  그에 호흥하기라도 하듯이 1백 40여 웨어 타이거들이 일제히 울부짖으며 초목을 
박차고 뛰어 올랐다.  웨어 베어를 상회하는 힘과 웨어 울프를 초월하는 스피드를 
겸비한 이 최강의 수인족들은 한 줄기 얼룩 화살로 변해 수해를 해치고 나아갔다.  
아직 그 몸을 야수로 바꾸지 않은체로, 야수왕 시가필드가 그 뒤를 따랐다.  
웨어 타이거들은 단숨에 드워프들을 추월하고, 이윽고 엘프들마저 앞질러 먼저 달려나간 
동료들의 뒤를 쫓았다.







  정오를 기해 일제히 후퇴를 시작한 크로세스 군의 제 1 선봉 3700여명은 숲의 
어둠을 해치고 뛰어 나온 수백마리의 반인반수들을 상대로 끔찍한 싸움을 전개하
고 있었다.  숲 저편에서 꼬리를 끌며 울려펴진 늑대의 울음소리 - 우우우우....! 
- 가 울려퍼짐과 동시에 전류와도 같은 긴장감이 그들을 훑고 지나갔다.

  “온다....!”
  “전령은 어디있나?!  빨리 출발하라!”

  ‘적과 조우’를 알리는 신호탄이 연달아 터졌으나 울창하게 우거진 숲의 나무
들 때문에 확실하게 전달 되었는지 자신할 수가 없었다.  발 빠른 병사 몇몇이 
죽을 힘을 다해 반대편으로 달려가고 얼마 후, 숲의 어둠을 산산히 부수고 눈부신 
은색 갈기를 휘감은 수백마리의 수인들이 뛰쳐 나왔다.

  “으헉?!”
  “컥!”
  “크악!”

  예상을 훨씬 초월하는 수인들의 속도에 반격 타이밍을 잃어버린 병사들의 시체
가 무더기로 나뒹굴었다.  그러나 대기하고 있었던 크로세스 군은 수인들의 여섯
배가 넘었고, 또한 한결 같이 죽음을 두려워하지 않는 정예병들이었다.  침착하게 
맞대응해 나가기 시작하니 전국은 금세 평수를 이루기 시작했다.  원래 라이칸슬
롭에 전염된 웨어 울프들에게는 강철제 무기가 상당 부분 통용 된다.  하지만 이
들은 태어날 때부터 수인으로 태어난 수인족(獸人族)이었기에 어지간한 솜씨로는 
평범한 무기는 전혀 통용되지 않았다.  이들에게 상처를 입힐 수 있는 것은 은으
로 만들어진 - 그러나 보통 은은 잘 부러지기 때문에 진은(眞銀)이라 불리우는 
미스릴로 만들어진 - 병기나, 그에 상응하는 힘을 가진 마검뿐이었다.  
  크로세스 제국의 병기 제련 능력은 상당히 우수한 편에 속했고 병사들 역시 자
신의 무기를 손질하는데 개으르지 않았으나 아무리 날카로운 병기로도 강철로 만
든 이상은 은빛 털로 온몸을 감싼 수인들을 상처 입힐 수가 없었다.  한 병사가 
완숙한 솜씨로 검을 휘둘러 웨어 울프의 어깨를 베었다.  그러나 검은 ‘펑’ 
소리와 함께 되튕겨져 나갈 뿐, 웨어 울프에게 상처를 입히지 못했다.  검에 맞은 
부분의 털이 시커멓게 타면서 고통을 느끼는 것 같았으나 그 정도로 웨어 울프를 
쓰러뜨릴 수는 없었다.  다시 말해서 웨어 울프들에게 결정타를 가할 수 있는 것
은 미스릴을 검날에 덧씌운(아무리 크로세스라도 모든 기사들에게 미스릴 검을 
지급할 수는 없었다) 장검을 지닌 기사들 뿐.  이 자리에 모인 3700여명의 크로
세스 군사중 기사들은 대략 1천 2백여명 가량.  또한 크로세스 최정예 적기사단 
소속의 기사는 400여명이 조금 못되는 숫자였다.  보통 검을 가진 병사들이 견제
를 하는 동안 미스릴 도금제 장검을 지닌 기사들이 수인을 쓰러뜨린다.  이것이 
현재 크로세스 군이 취할 수 있는 유일한 전법이었다.  하지만 인간들의 학습 능
력은 과연 대단한 것이라 시간이 지날 수록 땅에 쓰러지는 웨어 울프와 웨어 베
어들의 숫자가 점점 늘어갔다.  그러나... 곧이어 어둠을 해치고 모습을 드러낸 
140여 웨어 타이거들은 그들의 그런 기대조차 완전히 짓밟아 버렸다.  웨어 타이거들의 
손톱은 한 번 휘둘러 미스릴 도금제 장검을 박살내 버릴 정도로 강했다.  여기에 스치기만 
해도 인간은 치명상을 입을 수 밖에 없었다.  더구나 인간 동체 시력의 한계를 초월한 
듯한 그 야성적인 움직임.... .  대륙 최강이라는 적기사단조차 웨어 타이거들의 
상대로는 약했다.  웨어 타이거들의 뒤를 따르던 엘프와 드워프들이 도착하지 않아도 
수인족의 승리에는 변함이 없을 것 같았다.


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32130번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 33                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/05/08 21:50    읽음:336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “윌프레드 장군님!”
  “왔구나....!”

  전령의 다급한 외침이 들려오자 초조한 마음을 달래며 앉아 있던 레이번은 반
사적으로 자리에서 일어났다.  그는 전령의 보고를 끝까지 듣기도 전에 쩌렁쩌렁
한 목소리로 명령을 내렸다.
 
  “좋아!  사냥감이 함정에 빠졌다!  멋대로 인간의 싸움에 끼어든 저들에게 
불지옥을 선사하라!”
  “옛!”

  명령은 신속히 이행됐다.  수해 건너편에 진을 친체 넓게 산개해 있던 크로세
스 군의 나머지 병력들은 일사불란한 동작으로 각자 맡은 임무를 수행하기 시작
했다.  그것은 인간만이 할 수 있는, 가장 잔인하면서도 효율적인 작전이었다.  
저 엘프나 수인들, 혹은 드워프조차 생각하지 못했던 것이 당연한.... .








  “헉! 헉! 헉!  이런... 괘씸한 것들!”

  땅딸보라고 부르기에 딱 좋은 체형을 가진 드워프 부대의 선두에서, 길다란 도
끼창과 기타 수많은 무기들을 안쓰럽도록 많이 짊어진체 전력을 다해 앞서 사라
진 엘프들의 뒤를 쫓던 드워프들의 왕 - 강철왕 클루제스트는 2천 드워프들이 
한결 같이 느끼고 있을 통한어린 절규를 토해 냈다.  

  “우리를 때어 놓고도 잘 할 수 있을것 같으냐!  이 배은망덕한!”

  엘프들과 수인들은 이미 멀찌감치 사라진지 오래였다.  미친듯이 뒤쫓아 본들 
드워프 ‘따위’가 그들을 따라잡을 수 있을리 만무했다.  아무리 체력이 뛰어난 
드워프들이라 해도 자기 몸무게의 몇배나 되는 중무장을 한 체로 전력을 다해 숲
속을 몇시간 씩이나 달리는데 지치지 않을 수 있을리가 없었다.  지금까지도, 엘
프와 수인족들은 천천히 걷는다고 생각하며 드워프들과 박자를 맞춰 왔지만 드워
프들은 계속 달리고 있었던 것이나 다름 없었던 것이다.

  “하하.... 너무 그렇게 노여워 마십시오, 강철왕.  제가 여기에 있지 않습니
까?”

  어느세 뒤로 쏙 빠진 어슈레이가 클루제스트와 박자를 맞추어 ‘조금 빨리 걸
으며’ 아부를 시작했다.

  “으음... 우리들을 가장 잘 이해하는 종족이 인간이라니... 의아한 일이군.”
  “훗... 외람된 말씀이지만, 강철왕 폐하.  그 말씀은 틀렸습니다.  인간이란 보
통 시기가 많고 욕심이 많은 존재들이지요.  그들이 엘프에게 접근하는 것은 엘
프의 미모를 원하기 때문에, 드워프에게 접근하는 것은 드워프들의 재능을 탐내
기 때문입니다.  오로지 저와 같이 세상사에 달관한 유랑객만이 모든 종족의 벗
으로 남을 수 있는 것이지요.” 
  “허허, 그렇군.”

  저 가증스런 음유시인의 속을 아는건지 모르는 건지, 클루제스트는 기분 좋게 
웃었다.  하지만 2천여 드워프족 전사들 앞에서 그들의 왕에게 사기를 치려고 하
다니... 여하튼 배짱 좋은 호걸임에는 틀림이 없었다.  어슈레이는 타인에게 호감
을 주는 인상을 더더욱 부드럽게 고치며 강철왕에게 제안했다.

  “하지만 그 정도 병력이라면 수인족과 엘프들의 힘만으로도 충분히 해치울 수 
있을 겁니다.  구태여 드워프들까지 나설 필요는 없지 않겠습니까?  조금 천천히 
간다해도 아무도 무어라 탓하지 않을 겁니다.”
  “그러나... 우리 드워프들만 싸움에 끼지 않는다면 그것 또한 우스운 일이 아
니겠나?”
  “아닙니다.  우선 이런 숲에서의 자질구래한 싸움은 드워프들의 체질에 맞지 
않겠지요.  드워프들의 도끼는 넓직한 평야에서 적의 대군을 맞아 정정당당한 싸
움을 전개할 때나 쓰이는 것이 아니겠습니까?”

  어슈레이는 ‘정정당당한’이란 단어에 엑센트를 넣어 말했다.  그 저의야 어
찌됐건 드워프 왕의 마음을 기쁘게한 것은 사실인 것 같았다.  클루제스트는 만
면에 웃음을 담아 고개를 끄덕였다.

  “허허허!  자네, 말할줄 아는구만?  맞는 말이지, 맞는 말이고 말구.”
  “우하하하하하~~~~~!!!”

  어느세 주변에 모여 있던 다른 드워프들도 소리 놓여 웃었고, 어슈레이는 소리 
죽여 웃었다.  크크크... 드워프들은 일단 환심을 준 사람과 해어질 때 뭔가 선물
을 하나씩은 꼭 한다고 했었지.  그러면... 강철왕을 포함해서 선물줄 사람이 2천
명!  드워프의 선물이라면 아무리 싸구려라도 어마어마한 값어치가 있을 것이다.  
그런 것이 2천개라면... 전쟁이 끝난 후 팔자가 피는 것은 시간 문제!  엘프족 아
가씨들의 눈이 없는 지금 최대한 드워프들과 친분을 쌓아 놔야 하는 것이다.

  “자, 자.  그러니 여기에들 모여 앉아서 제가 선사하는 노래나 한 곡조 들어 
보시겠습니까?”
  “호오... 드워프들의 음감이 인간들과 틀리다는 것은 알고 있겠지?”
  “훗... 이래뵈도 저는 대륙 전체를 통틀어 두번째로 뛰어난 음유시인입니다.”

  가볍게 웃음 지으며 하프를 꺼내든 어슈레이의 주위에 거대한 드워프의 원이 
그려졌다.  참으로 속 편한 양반들이 아닐 수 없었다.  어차피 아무리 기를 써 봐
야 엘프나 수인들을 따라 잡을 수는 없으니 그럴 것 없이 즐기자는 건가?  아무
튼 가볍게 하프의 현을 두어 번 퉁겨본 어슈레이는 근처 쓰러진 고목 위에 털썩 
주저 앉아.....?

  “응?”

  어슈레이는 미간을 살짝 찌푸리며 다시 일어났다.  뭔가 엉덩이에 와 닿는 감
촉이 이상했던 것이다.

  “왜 그러나?”

  클루제스트가 의아한 표정으로 물었고... 어슈레이는 자신이 앉았던 자리를 장
갑낀 손가락으로 한번 훑어 보았다.  뭔가 시커멓고 걸죽한 검댕이 묻어 나왔다.  
이런 경우 흔히 튀어 나오는 지저분한 스토리 전개를 예상한 어슈레이는 얼굴을 
숨김 없이 일그러뜨렸다.

  “이건 뭔가....?”

  그 때였다.  간신히 한 숨 돌린 드워프들 사이에서 이상한 반응이 나타나기 시
작한 것은.

  “뭐야, 이거....?”
  “무슨 냄새야?”
  “킁, 킁.... 이건 어디선가 자주 맡았던 냄새인데.... .”
  “.....?  다들 왜 그러십니까?”

  내심 불안해진 어슈레이는 검댕 뭍은 장갑을 바지에 슥슥 문질러 닦으면서 소
리 높혀 물었다.  그러나 웅성거림은 줄어들지 않았다.

  “음... 어디선가... 석탄도 아니고....?  아냐, 이건.... .”
  “그래!  기름!  기름 냄새다!”
  “어디서 나는 거야, 이거?!”

  당황한 드워프들이 일제히 일어서 사방을 둘러보기 시작했다.  이런 숲속에 기
름 냄새라니?!  아직도 상황 파악을 하지 못한 몇몇 드워프들은 코를 벌름거리며 
내기까지 하고 있었다.

  “이건 분명히 소 기름 냄새야!”
  “무슨 소릴!  100년이나 살더니 코까지 늙었나?!  이건 돼지 기름 냄새라고!”
  “이런 바보들!  둘 다야!”
  “어허... 무식한 놈들.  이게 바로 바다라는 곳에 산다는 고래 기름이란 걸
세.”
  
  “이런!  어디서 나는 거냐?!”
  - 질퍽.

  답은 금세 나왔다.  강철왕 클루제스트가 무심결에 한 발 내딛은 그 곳 - 그 
곳에는 작은 기름의 웅덩이가 고여 있었다.

  “맙소사.... .”

  클루제스트의 얼굴이 하얗게 질렸다.  드워프의 얼굴이 하얗게 질리는 것은 결
코 자주 있는 일이 아니었다.  그들은 지금까지 인간들이 후퇴해간 길을 따라 적
들을 추격하고 있었다.  하지만 잘 따져보면 엘프나 수인들보다 먼저 인간들이 
상대방의 접근을 눈치채고 후퇴할 수 있을리가... 없는게 아닌가.  그렇다면 답은 
하나.  인간들은... 무언가를 꾸미고 있었다는 것.

  즉 - 그들은 후퇴하면서 이 수해의 땅바닥... 아주 넓은 범위에 걸쳐 동물 기름
을 뿌리고 있었던 것이다.  양이 많을 필요는 없었다.  어차피 이 곳은 수해(樹
海)라는 이름까지 붙은 거대한 숲속.  적당히 한다해도 엄청난 결과를 초래할 수 
있을태니까.  그들이 이런 짓을 한 이유는 오로지 그 속도를 더욱 가속화시키기 
위함일 뿐.  아무리 전력을 다해 추격중이었다곤 하나 기름을 수인이나 엘프조차 
눈치채지 못할 정도로 넓은 범위에 걸쳐 뿌려 놓는다.... 그것만으로도 충분했다.  
어쩌면 수인들이 이상할 정도로 흥분했던 이유도 알게 모르게 바람에 실려오던 
동물 기름의 자극적인 냄새 때문이 아니었을까?
  하지만 이제와서 그런거야 어찌 되었건 전혀 상관이 없었다.  아마도 저들이 
다음에 취할 행동은..... .

  “젠장 도망쳐라!”

  누군가가 부르짖었다.  그 말이 끝나기도 전에 드워프들은 지금까지 왔던 방향 
- 수해의 입구 쪽으로 미친듯이 내달리기 시작했다.

  “멈춰!  멈추지 못해!”

  강철왕이 필사적으로 소리쳐 그들을 저지했다.  이미 너무 깊숙히 들어와 버렸
다.  둔족의 드워프들은 물론이고, 수인이나 엘프라 할지라도 이제와서 되돌아가
기에는 늦었으리라.  오히려 앞으로 행군해 정령을 부리는 능력을 갖춘 엘프들과 
합류하는 쪽이 살아날 확률이 더욱 높았다.  대부분의 드워프들은 강철왕의 명령
을 알아듣고 멈춰섰지만 이미 상당수의 드워프들은 드워프라곤 생각되지 않는 재
빠른 동작으로 숲 저편으로 사라져 버리고 말았다.







  - 츄확!

  시가필드는 거의 움직이지도 않고 오른손을 휘둘러 한 병사의 머리통을 박살내 
버렸다.  다른 수인들이 이미 수인화 되어 싸움을 전개하는 와중에도, 그는 인간
의 모습을 그대로 유지하고 있었다.  가끔 그 검은 눈동자 안에 싸늘한 푸른빛을 
띄우며 죽어가는 인간들의 모습을 흡족하게 시켜볼 뿐.... .  이미 엘프들까지 싸
움에 참가한 지금 양측의 숫자는 비등, 아니 오히려 엘프 & 수인들쪽이 더 많았
다.  승패의 여부는 따질 것까지도 없었다.  하지만 크로세스의 병사들은 이미 가
망 없는 싸움임에도 불구하고 악착 같이 저항하고 있었다.  크로세스 군의 절반 
이상을 쓰러뜨렸지만 수인이나 엘프들의 피해 역시 은근히 만만치 않을 정도였
다.  시가필드는 어울리지 않게 레이피어나 에스터크 따위를 휘두르며 싸우고 있
는 엘프들을 향해 불만어린 시선을 던졌다.  좀더 강한 정령 마법을 사용하면 좋
지 않겠는가.  그들이 사용하는 정령마법은 기껏해야 바람과 대지의 하급 정령 
정도.  솔직히 말해 견제나 속박 이상의 효력은 없었다.  아마도 숲을 다치게하고 
싶지 않아서... 라는 잘난 이유 때문이겠지, 또.  
  검을 휘두르며 싸우는 엘프들중 실력자라 불리울만한 검기를 지닌 자는 정령기
사들 뿐이었다.  그리고 시가필드가 인정할 정도의 솜씨를 지닌 자는 허공에 푸
른 빛무늬를 남기는 검을 휘두르는 푸른 머리의 정령기사 뿐이었다.  여왕 아이
시스나 장로들의 경우에는 빛의 상급 정령을 소환하여 깔끔하게 적들 하나하나를 
‘증발’시키고 있었으나 그것도 시가필드가 보기에는 너무 더뎠다.  정령왕 정
도 되는 존재를 소환할 수도 있는게 아닌가.  바람의 정령왕 아리엘 하나만 소환
해도 수십, 수백명쯤 찢어 죽이는 것은 간단했다.  숲의 나무들이 조금 상하는게 
그토록 대수로운 일인가?  시가필드는 코웃음을 쳤다.  하지만 그는 잠시 후 자
신의 독백에 대한 답변을 스스로 찾게 된다.









  “..... .”

  화르르륵.... 횃불의 열기가 자신을 들고 있는 병사의 얼굴을 주황색으로 물들이
고 있었다.  수해의 일각을 반포위한체 대기중인 4천 크로세스 군.  그들의 선두
에는 400여명의 병사들이 주욱 도열한체 대기하고 있었다.  그들 모두가 한 손에 
횃불을 하나씩 들고서.  2열, 3열, 4열, 5열의 병사들 역시 마찬가지였다.  6열의 
병사들은 기름에 잰 장작들을 한 아름씩 들고 있었다.  7열과 8열의 병사들은 몇
개의 거대 투석기를 정비하고 있었고, 9열과 10열의 병사들은 투석기 위에 올리
게 될 유황에 잰 기름 종이를 점검하고 있었다.  병사들의 얼굴은 하나 같이 긴
장되어 있었다.  앞으로 일어날 엄청난 일을 예감이라도 하듯이.... .  그들은 수백
년, 수천년간 이어져 내려온 거대한 존재를 불사르려고 하는 것이다.  아무리 마
지막 전쟁이라해도 이기지도 못할 싸움에 이런 짓을 해도 되는 것인가... 따위의 
생각을 하는 사람은, 물론 없었다.  지금은 전쟁중이다.  더구나 자신의 하나 뿐
인 목숨을 내걸고 싸우는 전쟁이 아닌가.  차라리 저 수해 속에 남겨진 3천여명
의 동지들을 걱정할 망정, 그런 생각을 할 여유를 가진 사람은 없었다.  이 긴장
은 그저 - 작전을 앞둔 모든 병사들이 가지는 긴장과 동일한 것이었다.

  “..... .”

  한 기사가 뒤돌아보자 레이번은 묵묵히 고개를 끄덕였다.  기사는 손을 높히 
들었다가 빠르게 내렸다.  1열에서 6열까지의, 2400여명의 병사들이 2천개의 횃불
과 400여 자루의 기름 장작들을 들고 수해 안으로 발을 옮겼다.  아무렇게나 횃
불을 내던지고 뒤돌아 나오는 것이 아니다.  그들은 횃불을 높히 치켜들고 아래
로 내려온 나뭇잎에 먼저 불을 옮겨 붙이고 다녔다.  숲의 하늘을 완전히 가릴 
정도로 자욱하게 우거진 나뭇잎들은 수해 전체에 걸쳐 연결 되어 있었다.  또한... 
빨리 탔다.  숲의 바닥에는 기름이 뿌려져 있다.  불이 붙는 속도는 엄청날 것이
다.  그들이 무사히 빠져나오기 위해서는 오히려 바닥에 불똥이 튀지 않도록 조
심해야 할 것이다.

  - 화르르륵....!
  - 화아아악....!

  수백년간 그 자리에 버티고 서 있었던 수해의 나무들은 새파란 잎사귀들을 잃
어 버린 대신에 이글이글 타오르는 주홍빛 업화의 잎사귀를 얻었다.

  - 틱....!

  불 붙은 나뭇잎 하나가 땅에 떨어지자 병사들의 등에 식은땀이 흘렀다.  그러
나... 다행히도 아무 일도 일어나지 않았다.  그 곳에는 기름이 뿌려져 있지 않았
던 것 같았다.  사실 기름을 뿌렸다고 해도 그다지 많은 양을 뿌린 것은(물론 수
해라는 거대한 지역에 걸쳐 생각해 봤을 때) 아니었고, 또한 그건 요정들의 퇴로
를 빨리 차단하여 불의 고리속에 가두기 위해 - 조롱박 모양으로 뿌리는데 전력
을 다했기 때문에 너무 긴장할 필요는 없을지 모른다.  하지만 직접 불을 지르는 
입장에 있는 병사들로선 긴장을 감추지 못하는 것도 당연했다.  그들의 머리 위
론 이미 화려한 불세계가 펼쳐져 있었다.  한 병사가 선두의 기사에게 하소연했다.

  “저... 더 이상은... 위험하지 않겠습니까?”
  “아직 안된다.”

  기사 역시 땀을 뻘뻘 흘리고 있었으나 고개를 가로저었다.  그러나 그것이 
만용이라는 것은 3초도 지나지 않아 판정 되었다.  나뭇잎들 사이로 번져나간 불길은 
이미 그들의 시야가 허용하는 한도 내에 있는 모든 나무를 뒤덮고 있었다.  
불이 번지는 속도와 조심조심 걸어가는 속도.  어느 쪽이 빠를지는 말할 필요도 
없으리라.

  “에.... 또.... .”

  약간 멋적게 된 기사가 주변을 돌아보다가 문득 엄숙한 목소리로 외쳤다.

  “좋아, 장작을 내려라!”

  사실 이 작업은 있으면 좋고 없으면 그만인 작업이었다.  기름에 잰 장작 따위 
없어도, 이 추세로 보아 숲은 금세 불바다가 될 것이다.  어쨌거나 명령에는 복종 
밖에 없었다.  병사들은 땀을 뻘뻘 흘리면서 장작들을 불이 잘 번지지 않을 것 
같은 곳 - 예를 들어 바닥에 아무 것도 없는 맨땅이라던지 불에 잘 타지 않는 
유칼리 나무 밑둥이라던지 등등에 쌓어 놓고 제빨리 물러섰다.  400 자루의 기름 
장작들이 사라지는 대는 몇초 밖에 걸리지 않았다.  병사들의 얼굴은 이제 심하
게 일그러져 있었다.  머리 위에서 일구어지는 불바다는 견디기 힘들 정도로 뜨
거운 열기를 선사하고 있었고, 불은 나무 기둥을 타고 점차 아래로 내려오고 있
었다.  나뭇가지가 타면서 뿜어내는 자욱한 연기는 호흡을 곤란케 했다.  이 불유쾌한 
작업을 빨리 끝내고 싶었던 병사들은 재빨리 불이 잘 번지지 않고 있는 나무 아래에 섰고, 
기사는 큰 소리로 외쳤다.

  “점화!”


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32132번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 34                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/05/08 21:51    읽음:342 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “으응....?”

  제일 먼저 이변을 눈치챈 것은 엘프의 여왕 아이시스였다.  대기중의 바람의 
정령이 들끊고, 불의 정령의 힘이 지나치게 강해졌다는 것을 느끼고 고개를 든 
순간, 그녀의 귀에 나무의 정령들이 지르는 끔찍한 비명이 울려퍼졌다.
 
  “웃....!”

  아이시스는 비틀거렸다.  “마마!”  주변의 장로들이 그녀를 부축했다.  아이
시스는 눈을 크게 뜨고 정면을 응시했다.

  “이게... 무슨....?”





  “으음.... .”

  시가필드의 얼굴에서 여유로운 기색이 사라진 것도 이때였다.  막 손톱(앞 발
톱)을 휘둘러 한 병사의 목을 댕강 날려버린 시가필드의 예민한 후각에 뭔가가 
타는 냄새가 바람에 섞여 걸려 들었다.  다른 수인족들은 싸움에 정신이 팔린 나
머지 눈치채지 못하고 있는것 같지만..... .

  “화재인가....?”

  흔한 일은 아니다.  이런 수해에 화재가 발생했다간 곧장 대화재로 번질 확률
이 컸다.  그렇다면 당연히 이 숲을 벗어나지 못한 그들도 무사하지는 못할 것이
다.... .

  “인위적인 것일 가능성이 크겠군.”

  시가필드는 굳은 얼굴로 아이시스 쪽을 돌아 보았다.  만일 화재가 발생한다면 
자신이 할 수 있는 일은 아무것도 없는 것이다.  인정하긴 싫지만 엘프들의 정령
마법에 기대는 수 밖에.  엘프의 여왕은 주변의 엘프들에게 뭔가 명령을 내리고 
있었다.  대비책인가....?




  - 끽끽끽끽!
  - 쿄교교교교!
  - 우웡!  우웡!

  화재의 징조는 여기저기서 일어나고 있었다.  일차로 수해에 주거하던 수많은 
새들이 하늘을 까맣게 덮으며 날아 올랐고, 이차로 불에 쫓긴 동물들이 미친 듯
이 달려와 싸움터 한 가운데에 뛰어 들었다.  일반적으로는, 당연코 있을 수 없는 
일이었다.

  “우, 우왓!”
  “뭐야 이거?!” 

  한 창 싸움에 열중하던 엘프들이 허겁지겁 물러섰다.  잠시 짬을 얻고서야 그
들은 이변을 눈치챘다.  하지만 이미 때는 늦어 있었다.  붉은 홍염을 떨치는 열
기가 접근해 왔던 것이다.  그리고.... 화염은 모습을 들어냈다.

  - 화르르르르르륵!
  - 화아아아아아아악!

  “이럴 수가!  숲이!”

  엘프들 사이에서 비명 섞인 절규가 터져 나왔다.  그에 반해 막 전멸 직전의 
위기에 처 했던 크로세스 병사들의 입가에는 굵은 웃음이 떠올랐다.

  “후후후후.... .”
  “설마... 네 놈들이?!”

  불은 지나칠 정도로 빨리 번지고 있었다.  더구나 대지까지 뒤덮으며 번지고 
있었던 것이다.  아무리 지면에 풀들이 많이 자라고 있다고 해도 이해가 가지 않
을 정도로 빠른 속도였다.

  “숲이... 숲이 불탄다....!”
  “어떻게... 이런 짓을..... .”
  “막아라!  무슨 일이 있어도 막아야해!”

  엘프들은 결연하게 외치곤 재각각 정령 마법을 외우기 시작했다.  일차로 물의 
중급 정령인 운디네와 상위 정령인 마리드를 소환했으나 몇몇 뛰어난 엘프들을 
제외한 대부분의 엘프가 그 소환에 실패했다.  대기중의 수분이... 열기로 인해 대
부분 증발된 상태였던 것이다.  이번에는 물의 하급 정령인 헤베루달이 소환 되
었으나 수해 전체를 매우고 몰려드는 거대한 화염의 강 앞에서는 속수무책이었
다.  엘프들이 화재의 진압에 전력을 다하는 사이 수인들은 나머지 크로세스 군
병들을 학살하고 있었다.

  “이 간악한 인간 놈들!”

  분노에 가득 찬 포효를 터뜨리며 발톱을 휘두르는 수인족들이었으나 인간들 역
시 이 상황에 와서까지 벌벌 떨며 죽어갈 정도로 허약하진 않았다.  입가에 비웃
음을 띄우며 수인족을 맞아 검을 휘두르는 인간들의 솜씨는 오히려 점점 날카로
워져만 갔다.  모든 것을 버렸기 때문일까?  그들은 하나하나 죽어가면서 조금이
라도 더 많은 숫자의 수인과 엘프들을 그 자리에 붙잡아 두고 있었다.




  “대지의 왕 타이탄이여!  그대의 분노를 보이소서!”

  - 쿠콰콰콰콰콰콰콰------!!!!!!

  아이시스와 다섯 장로들이 힘을 합쳐 펼친 극대 범위의 대지의 술(術)이 펼쳐
졌다.  대지의 정령왕 타이탄의 힘을 최대한 끌어낸 이 마법은 불길이 닥쳐 오는 
괘도 상에 위치한 대지를 거대하게 솟아오르게 해 화염의 진로를 막는 기술이었
다.  높이 10여 미터, 길이 수백미터에 달하는 어마어마한 대지의 장벽이 엘프들
의 눈 앞에 솟아 올랐다.  물론 숲의 나무들 역시 무지막지한 피해를 입을 수 밖
에 없었다.  몇몇 엘프들이 이 무자비한 행위에 대해 항의했지만 지금은 그런 것
을 따질 때가 아니었다.  비록 정면에서 통구이가 되는 것만은 피했지만 화염은 
대지의 장벽을 돌아서 계속해서 번지고 있었던 것이다.  그리고... 마침내 크로세
스 군이 집중적으로 뿌려 두었던 기름의 고리에 불이 붙었다.


  - 고오오오오오오오.........!!!!!

  불길은 아름답기까지 한 주홍빛 태를 이루며 뻗어나갔다.  수인족조차 눈을 크
게 뜨고 바라볼 정도로, 기이할 정도로 빠른 속도로.  그리고... 정신을 차렸을 때 
그들은 거대한 불의 고리 안에 갇혀 있었다.  시시각각 좁혀드는 거대한 불의 고
리.... .


  “이런!  갇혔다!”

  그제야 자신들이 처한 상황을 실감한 수인들과 엘프들은 공황 상태에 빠졌다.  
싸우던 수인들은 죽자사자 자신들에게 달려드는 인간들을 버려둔체, 도주의 길을 
택했으며 엘프들은 필사적으로 정령을 불러 불길을 진정시키려 했다.

  

  - 우우우우우.....!

  웨어 울프들의 다급한 울음 소리가 울려 퍼졌다.  그들은 불꽃 고리의 뒤쪽을 
향해 뛰어 들었다.  불이 번지는 속도보다 빨리 달릴 자신이 있었기에 취한 행동
이었다.  하지만 그들의 행위는 정당한 보답을 받지 못했다.  고리를 이루고 있는 
불기둥의 뒤편으로는, 이미 끝도 한도 없는 불바다가 펼쳐져 있었다.  그들은 오
히려 불 속에 뛰어든 꼴이 되고 말았던 것이다.

  “캬아우우웅!”
  “크와아아앙!”

  비록 웨어 울프의 견고한 은빛 갈기가 불길에 타 죽는 것에서 지켜 준다고 해
도 그들에겐 내화의 능력이 없었다.  마치 은박지에 쌓여진 고깃 덩어리처럼, 수
백마리의 웨어 울프들와 웨어 베어들이 때죽음을 당했다.  내화, 피복능력을 갖춘 
웨어 타이거들의 경우에는 좀더 비참한 죽음을 당했다.  그들은 너무 깊숙히 들
어와 있었던 것이다.  이미... 수해의 절반 이상을 건넌 그들에게 있어 불을 피한
다는 것은 불가능했다.  온 몸을 달구는 불길의 고통을 참으며 질주하는 것도 잠
시.  숲의 나무들이 타면서 뿜어낸 자욱한 검은 연기가 호흡기를 점령했다.  그들
은 하나하나 질식해 끔찍한 모습으로 죽어갔다.




  수해(樹海)라고 불리우던 거대한 숲의 밀집군은 순식간에 화해(火海)로 변했다.  
수십, 수백만 핵타르의 광대한 숲이 죽음의 염화로 뒤덮혔다.  살아 남기 위한 수
많은 노력에도 불구하고 수백, 수천에 이르는 엘프와 드워프, 그리고 수인들이 무
력하게 죽어갔다.  불에 타 죽는 것은 일반적인 경우였다.  화재에 있어서 불과 
연기는 언제나 따라다니는 존재라고 했던가.... .  불길을 피하기 위해 사방의 나
무를 온통 베어, 빈 공터를 만들고 그 중심에 모여 앉아 숨 죽이고 있던 드워프
들은 곧 자욱하게 밀려드는 매연에 질식해 죽어갔고, 또한 연기를 쫓기 위해 바
람의 정령을 부른 엘프들은 바람에 의해 더욱 커져버린 화염에 휩쓸려 죽어갔다.  
대지가 붉게 끓어오르고, 하늘이 검은 먹구름과도 같은 연기로 가득 매워졌다.







  - 화르르륵... 화아아악.... .
  - 위잉!  위잉!

  두 종류의 정령음이 공명하며 화음을 자아냈다.  아이시스와 엘프족의 다섯 장
로들이 펼친 최고위 정령 마법에 의해 그들 주위에 있던 사람들은 대부분 목숨을 
건질 수 있었다.  장로들이 소환한 바람의 정령왕 아리엘은 그들의 주위에 미약
한 회오리 바람을 일으켜 끝 없이 밀려드는 연기를 밀어 냈고 아이시스에 의해 
조종되는 불꽃의 정령왕 이그니스는 화염 그 자체의 속성을 제압해 그들 주변에 
불길이 밀려드는 것을 막고 있었다.  굳이 설명할 필요도 없겠지만, 후자 쪽이 훨
씬 고급 주문이다.  엘프의 정서상 정령을 억압하는 것은 몹쓸짓이긴 하지만 이 
상황에선 그렇게라도 하지 않으면 자신들이 죽을 판국이었다.

  “이 놈들... 이 인간 놈들이!”

  시가필드는 이빨을 악물며 무섭게 으르렁거렸다.  야수왕인 그의 눈 앞에서 수
백명의 수인들이 무력하게 죽어간 것이다.  설마 승리를 위해 숲을 통채로 태워 
버리리라곤... 그들로선 상상조차 하지 못했던 일이었다.

  “이야아압!”

  그때 누군가가 장로들이 펼친 바람의 결계를 뚫고 모습을 나타냈다.  붉은 갑
주 - 크로세스 적기사단 소속의 기사가 분명했다.  비록 바람의 결계가 범위를 
넓히는데 중점을 둔 나머지 방어의 역할은 거의 하지 못하고는 있었지만 결계를 
깨고 들어온 것이나, 불바다를 해치고 아직까지 살아 있었다는 것으로 보아 대단
한 솜씨를 지녔음에는 의문의 여지가 없었다.  핏발선 눈으로 엘프들과 수인들을 
노려 보던 기사는 기합을 내지르며 다짜고짜 달려들었다.  그의 앞을 가로막던 
엘프 둘이 삽시간에 베어 넘겨졌고, 기사는 약간의 실갱이 끝에 손톱을 휘두르며 
달려든 웨어 울프마저 격퇴시켰다.  이 정도라면, 인간의 전사로선 일류중의 일류
라는 칭호를 붙여도 좋으리라.

  “죽어라!”
  - 퍼억!
  - 슉!

  그러나 기사의 검은 두번 다시 휘둘러지지 못했다.  그가 아이시스를 향해 검
을 겨누고 달려드는 순간, 반쯤 수인화한 시가필드의 앞 발이 기사의 머리를 부
쉈고 거의 동시에 에르미슈가 내지른 정령검 샤키가 그의 심장을 꽤뚫었던 것이
다.

  “인간 놈이....!”

  시가필드는 뿌드득 이를 갈며 손에 들린 기사의 뇌를 아무렇게나 뇌팽개쳤다.  
웨어 타이거로서의 모습을 절반 정도 찾은 그는 이제는 푸른 안광을 폭사하는 동
공을 번뜩이며 널부러진 기사의 시체를 향해 가증스러운 시선을 던졌다.  시가필
드는 활활 타오르는 숲의 저편을 향해 한번 시선을 던지더니 한차례 큰 울부짖음
과 함께 완전한 웨어 타이거로 변신했다.  골격과 근육이 팽창하고 전신에 눈부
신 은색 털이 돗아 났다.  굵고 날카로운 손톱이 튀어 나오고, 무시무시한 송곳니
가 입 밖으로 삐져 나왔다.  웨어 베어보다도 머리 하나는 더 클듯한, 거대한... 
정말 거대한 은색의 웨어 타이거가 그 곳에 있었다.

  “무슨 생각을....!”

  그는 에르미슈가 미처 말리기도 전에, 갑자기 몸을 날려 타오르는 불꽃 저 편
으로 사라졌다.

  “시가필드 님!”

  야수왕이 불에 타죽을리는 없다.  하지만 그라고 해도 호흡을 하며 살아가는 
생명체인 이상, 이 끔찍한 화재 속에서 살아갈 수는 없었다.  도대체 무슨....?!  
에르미슈는 전력을 다해 주문을 유지하는 남엘프족의 여왕과 장로들, 그리고 그 
주변에 모인체 무력하게 떨고만 있는 동족들과 수인들을 바라 보았다.  요정들
은....?  이미... 불길에 휩쓸린 건가?  차원 이동의 능력을 지닌 페어리들이라면 
무사할지도 모르지만.... .

  “...... .”

  에르미슈는 살아서 여왕과 장로들의 수호를 받고 있는 동족들의 숫자를 세어 
보려다가 입술을 깨물었다.  아무리 많게 봐도 1백명이 넘어 보이지는 않았다.  
그들중 대부분이 엘프였다.  드워프들은?!  다른 수인들은?!  어슈레이 녀석은?!  
도저히... 아직도 실감이 나지 않았다.  바람의 결계 바깥에서 그 붉은 혀를 낼름
거리며 타오르는 화염도, 시야를 가득 매우고 있는 검은 연기도, 모두가 꿈인 것
만 같았다.  그러나... 이 모두가 사실이었다.  살아 남은 사람들은... 몇 명이나 될
까?  아니... 우리들 역시... 살아날 수 있는 것일까?  여왕이나 장로들의 힘이 무
한정한 것은 아닐태니 말이다.

  ‘또.... .’

  에르미슈는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.  꽉 쥐어진 주먹을 타고 붉은 피가 흘러 내
렸다.

  ‘또!’

  이걸로 두 번째.... .  또 다시 눈 앞에서 동족들이 죽어가는 모습을 보게 되다
니.... .  에르미슈의 보석 같은 눈동자에 그 수려한 얼굴에 어울리지 않는 광기 
어린 살기가 감돌았다.

  ‘적장군....!’







  ‘이대론... 오래 버티지 못할거야.’

  아이시스는 점차 힘이 부치는 것을 느꼈다.  단순히 정령왕을 소환하여 그 힘
을 부리는 것은, 평범한 정령사들에게는 꿈과도 같은 이야기겠지만 엘프의 여왕
인 아이시스에게는 그다지 어려운 일이 아니었다.  하지만 지금과 같이 - 모든 
것을 삼켜 버리는 속성을 지닌 불꽃의 정령, 그것도 그 정령왕을 소환하여 속성
의 제압을 시도하는 것은 무척이나 어려운 일이었다.  정령의 자신의 존재 자체
를 스스로 부정하게 하는 것이기에.  불꽃의 정령왕 이그니스가 가하는 반발이 
점차 강해졌다.  아직은 그럭저럭 버티고 있지만... 이대로 계속 버티는 것은 불가
능했다.  또한 정령왕의 힘을 억제할 만한 여력이 남지 않은 상태에서 힘이 다하
게 된다면 강제적으로 제압하고 있던 불꽃의 속성이 한 꺼번에 폭주해 대폭발이 
일어날 수도 있었다.  결국 힘이 다하기 전에 조금이라도 부담을 줄이는 수 밖에 
없었다.  하지만 어떻게?

  ‘대기중의 수분이 모두 사라진 지금... 물의 정령을 부를 수는 없어.  바람의 
정령을 불러도 이렇게 강한 불의 힘 앞에서는 그 힘을 키워주는 결과만 낳을 거
야.  대지의 정령으로는 미봉책 밖에 되지 않을태고... 불을 끄는 힘....이라면... 
불을 끄는 힘.... .’

  문득 아이시스의 머리에 한가지 생각이 떠올랐다.  하지만 가능할까?  동시에 
두 정령의 속성 제압을 시도해야 하는데?  아이시스는 잠시 눈을 감았다.  그녀
라면 한꺼번에 4대 정령왕 모두를 소환하는 것도 가능했다.  하지만 속성 제압이
란 단순한 소환과는 비교조차 되지 않는 집중력과 체력, 그리고 마력의 소모를 
요한다.  정령왕 둘을 소환하여 그 속성을 제압할 수는 없었다.  무엇보다 끝없이 
펼쳐진 수해 전체가 작렬하는 불바다로 변해버린 지금, 그 정점에 선 불의 정령
왕을 억압하는 것만으로도 그녀의 마력은 상당히 소모되고 있었다.

  ‘그렇다면 좀더 하급의 정령으로.... .’

  시간은 조금 걸리겠지만 어쩔 수 없었다.  아이시스는 불꽃의 정령왕 이그니스
를 제압한 상태에서, 바람의 정령 실프를 소환했다.

  “마마?!”

  장로들이 기겁하며 아이시스를 불렀다.  불꽃의 정령왕을 제압하면서 다른 정
령을 부리다니!  위험하기 이를데 없는 일이었다.  그러나 아이시스는 필사적으
로 정신을 집중했다.  위이잉....!  작은 바람 소리와 함께 반나체의 투명한 요정
의 형태를 취한 바람의 정령이 모습을 들어냈다.  바람의 정령 실프.

  “흩어져.”

  아이시스는 작은 목소리로 명령했다.  - 위이이잉!  속성 부정의 명령을 받은 
실프가 잠시 반항했으나 아무래도 아이시스의 명령이 같는 강제력을 거역할 수는 
없었다.  소환된 실프의 모습이 순간적으로 완전히 투명하게 변했다.  정령을 부
리는 엘프들의 눈으로도 확인이 힘들 정도로.  아이시스는 짧게 숨을 몰아쉰 후 
다시 명령했다.

  “좋아, 가!”
  - 위이이익!

  실프는 넓고 엷은 막이 되어 바람의 결계 밖에서 타오르고 있는 화염의 일각을 
향해 나아갔다.  거대한 화염에 비해 실프의 힘은 너무나도 미약해 보였다.  그리
고.... .

  - 퍼억!

  김이 빠지는 듯한 소리와 함께, 실프가 지나간 자리의 모든 화염이 소화 되었
다.  남은 것은 회색 연기를 무럭무럭 피어 올리는, 검은 잔해뿐.

  “아니?!”

  엘프들 사이로 경악스런 반응이 흘렀다.  하지만 원리는 생각보다 간단했다.  
아이시스는 바람과 대기의 정령인 실프의 속성을 부정시켜, 진공의 속성을 가지
게 한 것이다.  제아무리 대단한 불길이라해도 한 순간 - 정말 단 한 순간이라고 
해도 - 진공 상태에 놓이게 되면 그 순간 꺼지는 것이 당연했다.  하지만 이런 
묘기를 선보였음에도 아직 안심하기엔 일렀다.  좌우에서 몰려든 불길이 꺼졌던 
곳을 다시 매꾸는 모습이 엘프들의 눈에 들어왔다.


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 32133번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 35                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/05/08 21:52    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “제기랄!  이건 너무하잖아!”

  망토로 호흡기를 막고 엎드린 상태에서도 어슈레이는 잘만 떠들어대고 있었다.  
불을 피할 수 없다는 것을 깨달은 드워프들은 일치 단결하여 사방의 나무들을 베
어 넘겨 공터를 만들었다.  물론, 기름이 없는 곳을 특별히 선별하여.  2천명의 
드워프들이 - 상당수가 이탈하긴 했지만 - 미친듯이 휘둘러대는 도끼들은 그 짧
은 시간에 백 수십 그루의 나무들을 베어내어 거대한 공터를 만들었다.  그걸로 
일단 미친 듯이 몰려오는 불은 피할 수가 있었지만... 그들이 미처 생각지 못한 
것이 있었으니 바로 화재가 일어나는 곳에는 으래 뒤따르기 마련인 연기였다.  
그들과 비슷한 방법을 사용했던 이탈 드워프들은 전원 몰살을 당하고 말았지만 
비교적 넓은 범위의 공터를 만들었던 강철왕과 그 주위의 드워프들은 아직 반수 
이상이 살아 남아 있었다.  물론, 언제까지 버틸 수 있을지는 미지수이긴 하지만.  
그들에게 있어 꾸역꾸역 몰려드는 연기는 죽음 그 자체나 다름이 없었다.  일반
적으로 드워프와 인간의 폐활량은 비교도 안 되지만, 어슈레이의 경우에는 강철
왕과 함께 드워프들의 중심에 위치하고 있었다는 것과, 음유시인으로서 단련된 
폐활량을 지니고 있다는 것 덕분에 그럭저럭 버티고 있었다.  그러나 그것도 이
젠 한계.  어슈레이는 점차 침침해져가는 눈의 초점을 맞추려고 애쓰면서 이빨을 
악물었다.  연기 속에 포함된 이산화탄소는 위 아래로 산소를 밀어내고 있었다.  
때문에 엎드려 있으면 그럭저럭 산소를 공급 받을 수 있었으나, 자욱히 깔린 연
기는 점차 아래로 침식 되고 있었다.  이대로는... 이대로는.... .  죽은 듯이 엎드
려 있는 드워프들중 상당수는 이미 ‘진짜’ 죽음을 맞이했으리라.  

  “크윽.... .”

  문득 클루제스트가 오열에 가까운 신음을 토해냈다.  강철왕의 쭈글쭈글한 뺨
을 타고 흐르는 눈물은 분명 핏빛을 띄고 있었다.  어슈레이는 그 눈을 마주볼 
자신이 없어 고개를 떨궜다.









  “커허어엉!!”

  드래곤의 포효조차 압도할 강맹한 울부짖음이 대기를 진동시켰다.  야수왕 시
가필드의 포효에는 자욱히 몰려들던 연기를 몰아낼 정도의 위엄이 깃들어 있었
다.  신장이 3미터에 가까운 거대한 은빛 웨어 타이거.  지능이 없는 하위 용족이
기는 하나 상위 용족에 버금가는 육체적 힘을 지녔다는 어스 드래곤(地龍)조차 
한순간에 숨통을 끊어 버릴 수 있다는 수인족의 왕은 사방을 뒤덮고 이글이글 타
오르는 홍염에 몸을 내맡긴체 바람처럼 질주하고 있었다.  불에 탄 나무들이 여
기저기서 쓰러지고 있었으나 야수왕의 앞을 가로 막을 수는 없었다.  

  - 콰앙!

  막 불이 붙은체 쓰러지던 고목 한 그루가 야수왕이 휘두른 앞발에 맞아 산산히 
부숴져 나갔다.  이 저주받을 홍염을 받아 주홍빛 반사광을 사출하는 야수왕의 
은빛 갈기는 흡사 거울로 만들어진 바늘과도 같았다.  화염의 정령이 분노하며 
모든 것을 집어 삼키는 파괴의 중심에서, 시가필드는 미친 듯이 울부짖었다.  살
아 남은 동족들을 호출하는 야수왕의 포효는 구슬프기까지 했다.  그러나 그에 
호흥하는 화답은 돌아오지 않았다.  수해라는 거대한 연료를 집어 삼킨 염화는 
쓰러진 수인족의 강한 육체조차 집어 삼키고 있었다.  
  뜨거운 열기와 매캐한 연기가 야수왕을 압박했다.  그 열기만으로도 체액이 끓
어오를 정도였다.  물론 야수왕 시가필드의 육체는 어떠한 열화나 냉기조차 범접
할 수 없을 정도로 강한 것이었지만, 무쇠를 녹일 듯한 열기를 계속 들이마신 시
가필드는 이미 폐에 가볍지 않은 화상을 입고 있었다.  화상을 입은 폐로 산소결
핍 상태에 빠져 있으면서도, 야수왕은 끊임 없이 포효했다.  아마도 그 자신이 쓰
러지는 마지막 순간까지, 야수왕의 포효는 계속되리라.






  - 위이잉! 
  - 위이잉!  위이잉!

  아이시스의 의도를 눈치챈 엘프들은 필사적으로 바람의 정령을 동원하기 시작
했다.  비록 정령왕을 제압할 수는 없었지만 바람의 하급 정령인 실프를 제압해 
그 속성을 부정시키는 일은 일반 엘프들에게도 불가능한 일만은 아니었다.  여기
저기서 생겨난 진공의 막이 사방으로 뻗어나가며 끊임 없이 밀려드는 화염을 진
압했다.  이 약간은 무모하게까지 보이던 방법은 그럭저럭 효력을 발위해 그들 
주변의 화재는 대부분 진압된 상태였다.  일단 이 자리에 모인 사람들은 어떻게
든 살아 남을 수 있을 것 같았다.  몰려드는 연기를 흩어 버리고 있는 장로들의 
힘이 다하지 않는 한은.... .
  그러나, 희생이 너무나도 컸다.  2천 5백명에 달하던 엘프들중 이 자리에 모인 
사람은 120여명 남짓.  최초에 화재가 일어 났다는 것을 눈치챘을 때, 많은 수의 
엘프들이 자신의 몸을 돌보지 않고 정령을 소환하다가 그틈을 노리고 공격해온 
크로세스 제국병의 공격에 목숨을 잃었다.  피해는... 상상도 할 수 없을 정도였
다.  완전히 당하고 만 것이다.  엘프들에게 있어서 숲은 ‘세계’ 그 자체나 다
름 없는 존재.  설마 ‘세계’를 파괴하면서까지 승리를 추구하리라고는 생각하
지 못했던 것이다.  아이시스는 그 단아한 입술을 피가 배어나올 정도로 세게 깨
물었다.



  그때였다.  강렬한 날갯짓 소리와 바람이 일어나는 소리가 들려오고, 거대한 그
림자가 사방을 가득 매웠다.  놀란 엘프들이 위를 올려다 보니 몸 길이 수백미터
에 이르는 어마어마한 크기의 백금빛 거룡이 하늘을 가득 매운체 아래를 내려다 
보고 있었다.  사자의 그것과도 비슷한 백금빛 갈기와 열 일곱개의 뿔이 왕관처
럼 돋아 있는 드래곤은 대륙 전체를 통틀어 하나 밖에 없었다.

  “용제 폐하.... .”

  아이시스가 힘 없이 중얼거렸다.  반가움보다는 원망이 더 많이 담긴 목소리였
다.  보도로 행군하는 취미 따윈 없다며, 먼저 황도를 제압하기 위해 야스가룬 산
맥을 넘어 세크라엔느 평원으로 향했던 성룡제 델타카이저가 다행히도 이 곳에 
나타난 것이다.  하늘을 뒤덮을 듯 피어 오르는 자욱한 연기와 수해의 절반 이상
을 뒤덮은체 타오르는 붉은 홍염.  델타카이저는 한 눈에 - 사실 누구라도 그랬
겠지만 - 상황을 파악했다.  

  - 크아아아아악!

  성룡제는 거대하게 포효했다.  아마도 주문 영창이었을까?  그의 포효가 수해... 
아니, 엘레그리엄 평야 전체에 메아리침과 동시에 하늘이 울렁거리기 시작했다.

  - 쿠르르르르릉.....!
  - 우르르르르르릉......!

  암운(暗雲)이 밀려 왔다.  암운과 적운이 맞부딪쳐 뇌성을 터뜨리는 것도 잠시, 
불야성을 이루며 타오르던 수해 위로 장대 같은 빗줄기가 쏟아지기 시작했다.

  - 쏴아아아아아.....!

  비록 그 비가 수해의 화재를 단숨에 진압하지는 못했어도 그 살인적인 매연을 
수그러들게한 것은 틀림 없는 사실이었다.  성룡제의 기상 통제 주문은 인간 마
술사들이 사용하는 조잡한 - 소밀도, 소단위량의 마술과는 격이 틀렸다.  이 지
역에 폭우를 쏟아 붇기 위해 발생한 타 지역의 정령 공백상태로 인한 반발을 그
대로 감당하는 - 인간의 관점에서 보면 거의 이적 주문이라고 불러야할 수준의 
주문이었던 것이다.  






  화재는 신속히 제압 되었다.  물론 성룡제가 불러온 폭우가 일차적인 요인이었
지만, 그 폭우로부터 소환한 무수한 물의 정령들의 활약 역시 대단한 것이었다.  
하지만 모든 상황이 종료된 후 집계된 요정들의 피해는 아연질색할 정도였다.  
총 5300여명의 수인, 요정들의 연합군중 살아 남은 자들의 숫자는 200여명 정도
에 불과했다.  그들중 대부분이 엘프였고 수인, 드워프가 그 뒤를 이었다.  특히 
수인족과 드워프들의 경우 각각의 왕인 야수왕 시가필드와 강철왕 클루제스트를 
제외한 대부분의 전사들이 이 참혹한 화염 속에서 숨을 거두고 말았던 것이다.  
그에 반해 크로세스 군의 피해는 2700여명 정도.  애초에 엘프의 여왕 아이시스
가 집계한 숫자중 최소한 1천명은 무사히 빠져 나갔다는 뜻이었다.  이 전투로 
인해 요정들이 입은 피해는 가히 재기불능이라 표현할 수 있을 정도.  이후 14차 
대륙전쟁에 있어 별다른 전력이 되지 못한 것은 물론, 대륙대전이 막을 내린 후
에도 수백년간 그 후유증에 시달려야 했다.
  적장군 레이아드의 1만여 크로세스 결사대가 연합군 본진을 농락한 엘레그리엄 
평야의 전투가 종료된지 2시간 만에 종결된 엘레그리엄 수해의 전투는, 수해의 
절반을 태우고 그렇게 막을 내렸다.







------------------------------- 

하하... 사실 이번 편은... 쓸까 말까... 건너 뛸까 말까...
몹시도 망설였던 부분입니다.... .  하지만 다음 편이 조금
엉성하게 진행될 여지가 많았던 지라... 결국 우겨 넣게 
되었습니다.  빨리!  칠성전기를 써야 할탠데... 너무 늦는군요,
제가 생각해도... ㅠ.ㅠ.... 죄송합니다.

  컥.. 밑에 글이 짤렸군요... 으음... 이 글.. 뒤가 조금 허술한가...
  그럼 나중에 덧붙여야 겠군... 아무튼!  지금은 빨리 종결하자!
  물론, 정성을 들여서... 횡설수설....--;;;

  오오... 소문으로만 듣던 바람의 마도사의 저자, 김근우님께서
돌아 오셨군요.  헌데 정말 궁금한게... 어째서 근우님은
그 동안 활동을 중지하셨던 것일까요?


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 36252번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 36                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/06/23 17:13    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “...... .”
  “루크?”

  엔소니는 아까부터 뚫어져라 책장만 노려보고 있는 친구를 조심스래 불렀다.  
루크는 책장에서 시선을 때지도 않고 대답했다.

  “왜?”
  “뭘 그렇게 생각해?”
  “.....그러는 너야말로.... .”

  루크는 그제서야 책장에서 눈을 때고 엔소니를 바라봤다.

  “어떻게 이런걸 보고도 그렇게 무반응일 수가 있는거야?”
  “무반응이라니?”
  “으... 관두자, 관둬.  아무튼, 방해하지 말아줘.  난 지금 무척 심각하다구.  
너도 좀 진지하게 봐.”
  “칫.... .”

  엔소니는 입을 비죽거렸다.  루크는 다시 책장으로 고개를 떨궜다.







  엘레그리엄 평야에서 벌어진 연합군과 크로세스 군 사이의 전투는 국지전이라
는 측면에서는 물론 크로세스 군의 승리였지만, 결국 적장군 레이아드의 엘레그
리엄 평야에서의 후퇴로 끝맺어졌다는 점에서 전체적으로는 연합군의 승리라고 
규정할 수 있을 것이다.  

  엘레그리엄 평야에서 벌어진 전투로 인해 7천여명의 병력을 잃은 크로세스 군
은 다음으로 사케르텐 분지에 진을 치고 연합군을 기다렸고 한 번에 대규모의 병
력을 투입할 수 없는 분지에서의 전투는 연합군의 압도적인 병력을 무용지물로 
만들어 싸움을 장기전으로 끌고 갔다.  연합군은 한 부대당 5만, 도합 12개 부대 
60만 병력으로 대형을 나누어 6 교대로 밤낮을 가리지 않고 고원 정상의 크로세
스 군을 몰아쳤으나 그때마다 지형차를 이용한 크로세스 군의 악착 같은 저항에 
이렇다할 성과를 얻지 못하고 물러설 수 밖에 없었다.  
  더구나 이 사케르텐 전투에서 최초로 등장한 효율 극대의 전술 부대인, 페란드 
벨러스트의 궁사대와 레이번 윌프레드의 중갑기마대의 혼성 부대 - 돌격 저격병
(Assult-Snipers)는 적장군의 교묘한 용병술과 아래에서 위를 공격해야만 하는 
연합군 부대와의 지형차에 힘 입어 적진의 허술한 틈을 파고 들어가 여러차례 적 
지휘관을 사살하는 혁혁한 전과를 거두어 연합군의 공세를 더욱 둔화시켰다.

  이 ‘돌격 저격병 - 어절트 스나이퍼’는 이 때 사케르텐 분지의 전투에서 적
장군에 의해 처음 도용된 이후 수백년간 각국의 군대 편성시 빠지지 않고 등장하
는 특수 유니트가 되었지만 아무르 통일 제전의 명장 벨로스 아샤나크를 제외한 
그 누구도 적장군 레이아드와 같이 완벽하게, 유니트의 역량을 120% 이상 발위
할 수 있도록 이끌어내지 못했다.  비록 당시 크로세스 군의 어절트 스나이퍼의 
궁사대를 맡고 있었던 것이 명궁(名弓) 페란드 벨러스트였다는 것과 이 전쟁 이
후 어절트 스나이퍼를 견제하기 위한 여러 가지 전법이 계발 되어 초기 등장시에 
비해 그 비중이 약화 되었다는 점등을 감안 하더라도, 애초에 ‘궁사대’와 ‘중
갑기마대’라는 전혀 다른 유니트로서 훈련 받은 병사들을 혼성하여 단 기간내에 
최대의 효율을 거두어낸 적장군의 카리스마는 실로 경탄을 금할 수 없는 것이 아
닐 수 없다.  

  어절트 스나이퍼에 대한 자세한 사항은 대륙사 - 부대 유니트의 장(章) 7열 
892번째의.... .






  루크는 쓴웃음을 지었다.

  “한 동안 뜸하더니... 또 등장이구만.”






  다수의 적을 상대로 함에 있어 소수의 부대가 취할 수 있는 최상의 전법은 그 
머리를 먼저 짓밟는 것일 것이다.  어절트 스나이퍼를 효율적으로 운용한 크로세
스 군은 분지 내(內) 고원 사수 3일만에 연합군의 지휘관 수십명을 전사시켰고, 
한 번 공격할 때마다 어김 없이 최소 한 명 이상의 중견급 지휘관이 전사하는 악
순환이 반복 되자 연합군의 공세 역시 주춤할 수 밖에 없었다.  더구나 3일째 되
는 날 하이랜즈의 12 장군중 하나가 전사하는 뼈 아픈 손실을 입게 되자 연합군
으로서도 더 이상 무턱대고 밀어 붙일 수 만은 없게 된 것이다.







  90만의 대군이 사케르텐 분지의 고원을 애워싸고 포진해 있었다.  어제까지만 
해도 인해전술이라 불러야할 밀어 붙이기식 용병을 앞세워 분지 정상까지 밀고 
올라갔던 연합군의 사기는 13차 대륙전쟁이 시작된 이래 여덟번째로 날아든 상급 
지휘관의 전사 소식에 극도로 침체되어 있었다.  
  이러한 산악 지대에서는 기병의 유용성이 크게 떨어질 수 밖에 없었다.  평평
한 고원 정상에 진을 치고 있는 크로세스 군에게는 기병을 운용할 기회 역시 주
어지겠지만 아래에서 위로 올라가야 하는 입장인 연합군으로서는 그들의 주력(主
力)이라 할 수 있는 기병대를 그대로 썩히는 수 밖에 없었다.  드래곤 나이트를 
보유한 페이서스 군이 조금만 더 분발해준다면 어떻게 활로를 뚫어볼 수도 있으
련만, 페이서스 군은 대장군인 루돌프 슈페르켄 장군의 전사 이후 몸을 사리는 
분위기가 여기저기 팽배해 있었다.  

  또한 연일 계속되는 지휘관들의 전사 소식은 생존 지휘관들의 마음을 움츠러들
게 했다.  병력에서 훨씬 우세함에도 불구하고, 일단 크로세스 군이 밀고 들어오
면 어디에 숨어 있을지 모르는 어절트 스나이퍼에 대한 공포 때문에 분별력을 잃
고 전열을 이탈하는 지휘관이 속출했다.  결국 총사령관 유크리드는 사케르텐 분
지 공략 나흘째 되는 날 고원 정상에의 포위를 풀고 일단 총체적인 전열 점검 및 
작전 토의에 들어갔다.







  “다소 무모한 방법이긴 하오만.... .”

  마법에 의해 밝혀진 휘황찬란한 조명이 대형 막사 안을 가득 체웠다.  그 빛을 
받으면서, 아크로트의 국왕이자 ‘아크로트의 무왕(武王)’이라는 명예로운 칭호
를 지니고 있는 검사, 트리스랜은 좌중을 향해 당당하게 주장했다.

  “지금까지 취해 왔던 전법을 고수하는 것이 가장 합당하다고 생각하오.  어차
피 적의 병력은 한정 되어 있는 것... 끊임 없이 밀어붙여 적에게 출혈을 강요하
는 거요.  그러면 결국 저들 역시 물러설 수 밖에 없을 것이고, 일단 사케르텐 분
지와 야스가룬 산맥만 넘으면 그 다음엔 세크라엔느 평야... 제아무리 적장군 레
이아드라 해도 없는 병사를 만들어 낼 수는 없소.  그걸로 아군의 승리는 확정 
되는 것이오.  적군은 2만도 채 되지 않는 소수라는 것을 상기해 주시오.”

  그러나 그런 아크로트의 무왕의 주장에 하이랜즈 연방군의 총사령관이자 12 장
군의 수장인 페로웰 레잔트는 고개를 가로 저었다.

  “그러나 무턱대고 밀어 붙이기만 한다면 아군 역시 상당한 출혈을 감수해야 
할 겁니다.  더구나 지휘관들을 잃는다는 것은 여러모로 뼈아픈 손실이 아닐 수 
없습니다.  사실 이런 험악한 지형에서의 전투는 지휘관들의 역량에 따라 승패가 
좌우 된다고 봐도 과언이 아닙니다.  그런데 그 지휘관이 싸우기도 전에 저격 당
해 죽는다면... 그 어찌 어이 없는 일이 아니겠습니까.  특히 상급 지휘관의 손실
은 연합군의 전체에 있어 치명상이 될 수도 있습니다.  그것은 페이서스의 슈페
르켄 장군의 사망이 미친 영향으로 충분히 증명 되었으리라 생각 합니다만.”

  하이랜즈의 대장군의 시선이 향한 곳에는 비어 있는 의자가 하나 놓여 있었다.  
그 옆에 배석하고 있던 페이서스 군의 부장이 깊숙히 고개를 숙이는 것이 보였
다.  페로웰의 말을 받아서 ‘휴레인 유일의 성기사’ 가더 가레인이 차분하게 
입을 열었다.

  “하지만 이렇게 언제까지고 시간을 끌 수 만은 없습니다.  아군은 90만 대군
입니다.  허나 현재 그 중에서 제 몫을 하고 있는 것은 5분의 1도 되지 않습니다.  
나머지는 군량만 축내고 있는 것이지요.  90만 대군을 유지하는데 필요한 보급품
은 대도시 하나를 먹여 살리는 것과 같습니다.  이런 식으로 시간만 끌다가 언젠
가 군량 부족으로 후퇴하는 사태 역시.... 있을 수 없는 일만은 아닙니다.  실제로 
적장군이 노리는 바 역시 그것이 아닐까 우려 됩니다.  조금의 희생이 따르더라
도, 속전속결만이 최선의 길입니다.”
  “으음.... .”

  보급 문제가 나오자 다들 심각해 졌다.  비록 크로세스를 제외한 전 클라네세
스 대륙이 연합군을 지원하고 있기는 하나, 오랜 전란으로 피폐해진 연합군의 보
급선으론 하루에도 270만끼 분의 물자를 소모하는 연합군을 계속해서 유지하는데 
한계가 있었기 때문이었다.

  “사케르텐 분지를 넘어도 야스가룬 산맥이 있다... 적장군은 그 곳에도 뭔가 
함정을 벌여 놨을거야..... .”

  누군가가 침중하게 말하자 공기는 더욱 무거워졌다.

  “결국 시간을 끌 수는 없다는 말이군.... .”

  페로웰은 양 손을 깍지껴 원탁 위에 올리며 뇌까렸다.  무거운 분위기 속에서 
토의를 계속하는 장군들을 바라보던 유크리드는 문득 자신의 옆에 시립하고 있던 
카알에게 물었다.

  “적은 고원 정상에 진을 치고 있어.  좌표도 확실하니... 너와 다른 마도사들의 
마법으로 어떻게 안 될까?”

  카알은 어깨를 으쓱여 보였다.

  “글쎄.  알고 있잖아?  대(對) 집단용 마술의 경우엔 공격을 가하는 쪽이나 
받는 쪽이나, 지니고 있는 염(念) 세기로 인해 피해 정도가 결정 돼.  그런 점에
서 보면 지금의 크로세스 군은... 악귀나 다름 없어.  게다가 적기사단의 고위 기
사들 중에는 마도에 능통한 자도 더러 있다고 들었어.  어설픈 마술 공격 따위로
는 눈썹 하나 까딱하지 않을거야.  어쩌면 오히려 마력이 역류해서 이 쪽이 당할
지도 몰라.... 설사 성공한다고 해도 큰 피해는 입히지 못할 거고.”
  “으음.... .”
  “한편 마법의 경우에는... 운석소환계열의 마법이 제대로 들어가기만 한다면 
좋겠지만.... .”
  “거기에도 문제가 있나?”

  카알은 낮게 숨을 몰아 쉬었다.

  “평평한 대지라곤 해도... 결국 표적은 고원이야.  그 중에서도 타켓은 1만이 
조금 넘는 병력이지.  메테오 샤워 같은 주문으론 특별한 효과를 기대할 수 없어.  
오히려 대다수의 운석들은 고원 아래로 굴러 떨어질껄?  메테오 스트라이크 같은 
주문은... 십중 팔구는 빗나갈거고.  뭐, 내가 정상까지 올라가서 제대로 좌표를 
셋팅할 수 있다면 좋겠지만 나는 아직 죽고 싶지 않다구.”
  “으음... 조금 작은 거라면 어떨까?  메테오 폴이나 메테오 스웜 같은.... .”
  “마찬가지야.  그리고 메테오 계열의 주문에는 무엇보다 큰 문제가 하나 있어.”
  “문제?”

  유크리드가 되묻자 카알은 어깨를 으쓱했다.

  “그래.  위력이 너무 강하다는 거지.  그렇지 않아도 사케르텐 분지에서 야스
가룬 산맥으로 이어지는 길은 험하기 그지 없는데... 거기에 메테오를 쏟아 부웠
다간 다른 길을 찾아 봐야할껄.”
  “음..... .”

  사변초가였다.  유크리드는 짙은 신음을 흘렸다.  이렇다할 대안을 찾지 못한체 
시간은 흘러갔고... 마침내 회의가 파할 때쯤 하여 페로웰이 어렵게 이야기를 꺼
냈다.

  “결국 밀어 붙이는 수 밖에 없다면, 이런 방법을 체택하는 것은 어떻겠습니까?”

  막사 안에 있던 사람들의 눈이 일시에 하이랜즈의 숙장에게 쏠렸다.  

  “우선 정공을 반대하는 저로서도 정공 이외의 다른 대안이 보이지는 않습니다.  
적은 소수, 그리고 아군은 다수... 그리고 지형적인 이점을 저 쪽이 선점하고 
있는 이 상황에서 가장 좋은 공략법은 정공이라는 것쯤은 저도 알고 있습니다.  
하지만 무턱대고 공격만 하다가는 더 많은 지휘관이 사살 되는 악순환이 반복 되
겠지요.  다들 아시겠지만 문제는 적 저격 기마대의 존재가 아닌 그들을 운용하
는 자의 ‘역량’이지 않습니까?”

  반론이 있을리 없었다.  사실 문제시 되는 것이 어절트 스나이퍼 뿐이라면, 그
것은 애초에 조금 거추장스러운 저격대에 불과했다.  그러나 그 저격대에게 적장
을 사살할 수 있는 최상의 기회가 돌아가도록 전국을 유도하는 것은 적장군 레이
아드만이 할 수 있는 신기일 것이다.  페로웰은 이야기를 이었다.

  “적장군 역시 압도적인 병력을 지닌 아군을 막는 방법은 지휘관들을 쓰러뜨리
는 것 뿐이라는 것을 잘 알고 있을 겁니다.  그렇기에 저런 무리수를 두는 것이
지요.  그렇다면 조금 원론적인 이야기 같지만... 정공과 지휘관들의 보호..... 이 
두 가지를 동시에 병용해 보는 겁니다.  먼저 무리수를 둔 것은 저들이니 아군 
역시 약간의 무리수를 둔다고 해도 큰 헛점이 들어날 것 같지는 않습니다.  사케
르텐 분지 전투에서의 적의 움직임은 언제나 수동적인 동시에 유동적이었습니다.  
그들의 행동 하나하나, 지형별 위치 선정 하나하나는 모두 저격병들에게 기회를 
주기 위함이었습니다.”

  페로웰은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.

  “물론 이러한 모순적인 용병을 구사하면서도 여기까지 아군을 몰아붙일 수 있
었던 것은 상대가 적장군 레이아드였기에 가능한 일이었겠지요.  그러나 전쟁이
라는 것은 양측 모두에게 대등한 기회가 주어지는 것.  우리 역시 저들의 허(虛)
를 노릴 수 있다는 겁니다.  사실 정면으로 한 번 겨루게만 되면 압도적으로 우
세한 아군의 병력 앞에 적군은 가랑닢처럼 나가떨어질 테니까요.  레이아드가 신
이 아닌 다음에야, 언제까지고 저런 곡예와 같은 아슬아슬한 균형을 유지할 수는 
없을 겁니다.”
  “무슨 말씀을 하시는지 대강 이해가 갑니다만.... .”

  신중한 자세로 페로웰의 이야기를 경청하던 유크리드가 입을 열었다.

  “구체적인 작전은 세워두고 계십니까?  전법이라든지, 특별히 필요한 부대 배
치라던지.... .”

  페로웰은 고개를 끄덕였다.

  “대강은.  중요한 것은 적의 패턴을 알아내는 것인데.... .”
  “제가 본 바로는 크로세스 군의 저격 패턴은 매우 단순합니다.”

  페로웰의 말을 받은 것은 세이즈리네였다.  그녀는 자신에게 쏠린 의혹과 기대, 
흥미와 불신의 시선을 무시하며 말을 이었다.

  “적군의 공격은 일단 ‘저격’의 형태를 취하고 있습니다.  그런 이상 패턴이 
산만하게 분산 되어 있다면 오히려 공격시 효율성이 떨어지겠지요.  저들은 목표
를 포착하는 순간 저격 범위 내에 위치한 가장 높은 지휘관을 노립니다.  성공하
면 그걸로 끝이고, 만일 실패하면 저격 당한 지휘관을 보호하기 위해 몰려든 산
하 부대를 지휘하는 하급 지휘관을 저격합니다.  지휘관이 저격 당하고 혼란에 
빠진 아군 부대를 다른 크로세스 군이 몰아치는 사이 저격병은 다시 처음에 노렸
던 상급 지휘관을 사살하는 겁니다.  성공 확률이 그다지 높다고는 할 수 없지만 
열에 하나만 성공해도 크로세스 군으로선 큰 수확을 거두는 것이지요.”
  “어떻든 수지 맞는 장사란 건가.”

  아크로트의 무왕, 트리스랜이 낮게 혀를 찼다.  페로웰은 꺼림직함을 털어 버리
듯 고개를 휘저으며 말했다.

  “그렇다면... 제 방법도 약간은 쓸모가 있겠군요.  요지(要旨)는 머금직스러운 
미끼를 던져주고, 적장군이 그 미끼를 무는 사이 본체를 때려 부순다는 겁니다.”







  “자진해서 포위를 풀고 내려가다니... 저들도 어지간히 혼쭐이 난 모양입니다.”

  크로세스 중갑기마대를 기휘하는 레이번 윌프레드가 오랜만에 환하게 웃으며 
말했다.  겔락 역시 다소 흥분한 분위기였다.  이들에 비해 다소 경험이 많은 페
란드만이 여전히 사무적인 목소리로 아까부터 침묵만 지키고 있던 적장군에게 보
고를 올렸다.

  “적 군영에선 아직까지 특이한 움직임이 감지되지 않고 있습니다.  하지만 
다시 치고 올라오는 것은 한 순간일 태니 좀더 진지를 보강하는 것이 좋겠습니다.”
  “진지 보강... 아니, 그럴 필요는 없네.”
  “옛?”

  레이아드가 적갈색 머리카락을 흔들며 말하자 페란드는 눈을 약간 크게 뜨며 
되물었다.  그러나 레이아드의 입에서는 답변 대신 뜬금 없는 소리가 흘러 나왔다.

  “오늘 밤엔... 달이 뜨지 않겠군.”
  “각하.....?”







  “과연!  놀랍습니다!  완벽이란 단어를 부여해도 좋을 전술입니다!  역시 윌리히 
핸드릭스 장군의 후계자 답군요, 레잔트 장군!”

  바스엘드 대공의 장남인 케이아스 R. 그룬 바스엘드의 격찬을 들으며, 작전을 
제시한 본인인 하이랜즈 연방의 총사령관 페로웰 레잔트를 비롯한 여러 역전의 
용장들은 실소를 금치 못했다.  이론적으로 완벽한 작전은 병법가의 책상 위에서 
하룻밤 사이에도 수십건씩 탄생하곤 한다.  그러나 그것이 현실적으로 적용되기 
위해선 지휘관의 역량과 오랜 시간에 걸친 훈련, 그리고 무운이 따라줘야하는 것
이다.  머릿속에서 구상된 작전을 그대로 실현시킨다는 것은 지극히 어려운 일이
었다.  연합군의 여러 명장들이 눈 앞의 웅적에게 찬탄을 금치 못하는 이유도 바
로 거기에 있었다.

  ‘케이아스 바스엘드.  분명히 재능은 있어 보이지만.... 아버지를 따라가려면 
아직도 멀었군.’

  혈제 자하르와 함께 크로세스 제국을 지탱하는 양대 기둥중 하나 였던 라이오
넬 루나스 벨룬 바스엘드 대공은 자격지심 때문인지 아예 눈을 내리깔고 침묵하
고 있었다.

  “어쨌든 간에..... .”

  유크리드가 결론 짓듯이 말했다.

  “이 상황에선 그 이상의 대안을 찾기 어려울 듯 하군요.  여러 장군님들의 고언을 
덧붙여 좀더 다듬은 후에 채택하도록 합시다.”

  막사 안에 모인 장수들은 모두가 자기 역량의 한계와 휘하 부대들의 특성을 꽤뚫고 
있는 숙장들이었다.  오랜 시간에 걸친 토의 끝에 마침내 그들은 만족할 만한 결과를 
이끌어 냈다.

  “이 정도면 충분하리라 생각합니다.  만에 하나 일이 그릇된다고 해도 이중, 
삼중, 전방과 후방에서 파상적으로 밀려들 압박진에 크로세스 군은 반격할 틈조차 
잡을 수 없을 겁니다.”

  카알이 고개를 끄덕이며 말하자 가더 역시 수긍했다.

  “이 상황에서는 최선의 방법이겠군요.  성공 여부는 미지수이지만 전술적인 
약점이 없다는 점에서 안심하고 채택할 수 있겠습니다.”
  “하하하, 성공 여부가 미지수라니.  이 정도라면 레이아드가 일방적인 후퇴를 
선택하지 않는한, 9할 이상의 승산이 있을거요.”

  트리스랜은 껄껄 웃으며 페로웰을 추켜 세웠다.

  “과찬이십니다.”

  페로웰 역시 기분이 나쁘지만은 않은지 고개를 숙여 무왕의 칭찬에 응대했고, 
유크리드는 약간의 걱정을 담아 페로웰에게 말했다.

  “그러나... 본인 스스로가 미끼 역할을 하시겠다는 것은... 조금 위험하지 않습니까?  
레잔트 장군은 우리 연합군의 기둥입니다.”

  페로웰은 가볍게 웃음을 띄우며 말했다.

  “하하하, 소장 역시 어려서부터 전쟁터에서 잔뼈가 굵습니다.  제가 이끌 휘하 
부대만 해도 크로세스 군의 전체 병력보다 많은 상황에서, 얼빠지게 당하는 일은 
없을 겁니다.  거기다 만일의 사태에 대비해서 이번 작전에 참가하는 아군 지휘
관 모두가 친위대를 평소의 몇배로 증강하지 않았습니까.  무엇보다 적장군을 속
일 미끼 역으로 소장보다 적합한 자는 없습니다.”
  “그렇게까지 말씀하시니... 알겠습니다.  다만 아무리 친위대를 붙여도 높은 곳
에서 날리는 화살을 피하기는 어려울 겁니다.  주변의 지형을 잘 살피는 것을 잊지 
마십시오.  ...장군이시라면 잘 알아서 하시리라 믿습니다만.... .”




  화담을 나누는 유크리드와 페로웰을, 세이즈리네는 불안한 눈으로 바라봤다.  
분명히 페로웰 레잔트가 제시한 작전은 전술적으로는 무결한 것처럼 보였다.  
그러나 그건 아무런 외압적인 요인이 작용하지 않았을 경우였다.  실제로 작전에 
돌입 했을 때에는 세세한 것 하나하나가 모두 변수로 작용할 수 있는 것이다.  
더구나... ‘완벽’한 전술이란 어디에도 존재하지 않는다.  제아무리 대단한 전술
도, 일단 파해하고자 마음 먹고 머리를 싸매고 바라보면 얼마든지 헛점 투성이로 
비칠 수 있는 것이거늘..... .  그러한 ‘불완전한’ 전술을 현재 직면한 상황에 
대입하여 ‘완전하게’ 만드는 것이야 말로 지휘관의 능력일 것이다.  페로웰 
레잔트는 분명히 하이랜즈 연방군의 총사령관으로서 합당한 역량을 지닌 뛰어난 
장수였다.  그러나 객관적으로 평가 했을 때 과거 전설의 명장이라고까지 추앙 
받았던 윌리히 핸드릭스나 알렉스 브레하트에게는 미치지 못했다.  그가 보지 
못한 헛점이 엄연히 도사리고 있을른지도 모르는 일이었다.

  “...... .”

  세이즈리네는 불안한 마음을 떨치지 못했다.  그녀 역시, 이 상황에서 페로웰의 
작전 이상가는 대안을 찾아내지는 못했다.  그녀에게 산악 지역에서의 전투 경험
이 없다는 것도 이유였지만, 그만큼 페로웰의 작전이 뛰어 났다는 뜻이기도 했다.  
실전에 대입함에 있어서의 유용성, 실용성 등등.... .  
  그러나.... 정말로 헛점이 없는 것일까?





  “그럼, 언제 실행하시겠습니까.  야습을 전제로 세워진 작전이니만큼.... .”

  유크리드의 물음에 페로웰은 대답했다.

  “작전이 세워졌으면 되도록 빨리 실행하는 것이 정석이겠죠.  오늘 밤이 좋겠
습니다.  역시 가장 큰 위협은 적의 저격일 것이고, 그렇다면 달이 뜨지 않는 오
늘 밤이 아군에게 있어선 최적의 호기일 태니까요.”










--------------------------------- 


 파하... 오랜만의 대륙사...음냐리.... 대륙사... 빨리 끝내야 하는데...
이달내로 끝낸다는 것은... 무리겠지....? 
-_-;;;;;;;


  루크와 엔소니가 등장한 이유는... 일단 시작을 얘네들로
했으니... 중간에 뺄 수 없어서?????

  하여튼... 이쯤 해서 얼굴을 한번 쯤은 보여 봐야죠....
흑흑,,, 역시 내 실력에 엑세사리를 붙이는 것은 무리였던 건가...


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37840번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 37                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/07 19:46    읽음:237 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  달조차 뜨지 않는 어두운 밤.  수많은 병사들의 물결이 고원을 오르고 있었다.  
갑주와 갑주가 부딪치는 쇳소리와 작은 투덜거림, 거친 숨소리가 화음을 이루며 
밤 하늘을 타고 흘렀고 대열의 여기저기에 듬성듬성 밝혀진 횃불들은 그것을 든 
자의 긴장된 얼굴을 붉게 비추고 있었다.  그들은 최대한 숨을 죽이고 걷고 있었
지만 워낙에 숫자가 숫자이다보니 그 움직임이 자아내는 낮고도 육중한 느낌은 
고원의 정상에서라도 알아차릴 수 있을 지경이었다.  대(對) 크로세스 제국 최종 
연합군... 이라 명명된 90만이라는 초유의 대군중에서, 특별히 선발된 수만의 보병
들은 어느 때보다도 긴장된 얼굴로 고원을 오르고 있었다.  
  이 고원의 정상.. 혹은 이 앞 어디엔가 자신들의 적이 있을 것이다.  먹이를 기
다리는 거미와도 같은 잔인함과, 냉혹성을 겸비한체.... .  그 ‘적’이라는 존재가 
자신들의 십분지 일도 안되는 소수라는 것 따위는, 아무런 의미도 없었다.  달조차 
뜨지 않는 적막한 밤중에 적과 싸우기 위해 고원을 오르는 병사들은 왠지 모를 
압박감에 숨을 죽이고 있었다.  그것은... 죽는 사람이 ‘나’가 될지도 모른다
는 생각.  전쟁에 참가하는 모든 병사들은 죽음을 눈 앞에 두고 싸워 나간다.  
그러나 그 중, 진정으로 자신의 목숨을 바쳐 - 자신이 죽는 한이 있더라도 아군의 
승리를 위해 싸우겠다는 생각을 가진 병사들이 몇명이나 있을까?  모두가 하나 
같이, 심장에 검이 틀어 박히는 그 순간까지도 ‘나 만큼은 죽지 않는다’라는 
환상을 안고 살아가는 것이다.  누군가 자신의 운명을 읽을 수 있는 이가 있어, 
이 싸움에서 자신이 죽는다는 것을 알게된 병사가 있다면... 그는 그래도 싸움에 
참가할까?  십중팔구... 혹은 그 십 모두가 아닐 것이다.  탈영의 죄목으로 처형 
당하는 한이 있더라도, 그 죽음의 굴래에서 벗어나고자 마지막까지 몸부림칠 것
이다.  그 근거 없는 ‘환상’이 있기에 병사들은 목숨을 내걸고 싸울 수 있는 
것이었다.  그러나... 지금 무리지어 고원을 오르는 연합군의 병졸들은 그 
‘환상’이 위협 당하는 것을 처절하게 느끼고 있었다.  

  마치 계산된 듯 불길한 적막과... 사방을 완전히 지배하는 불안한 공기.... .  
언제 나타날지 모르는 미지의 적.... .  그로 인한 공포.... .  극도로 긴장된 병사들의 
신경은 마치 팽팽히 당겨진 하나의 실과도 같이, 언제 폭발할지 모르는 상태였다.  
평상시의 세 배로 증강한 호위병과 수만의 병사들에 애워싸인 대장들 역시 마찬
가지의 감정을 느끼고 있었다.  애써 불쾌한 표정을 감추며 진군을 계속하는 
그들은 어쩌면 이 적막마저도 적장군이 꾸며 놓은 무대의 일부분이 아닐까.. 하는 
불길한 상상마저 하고 있었다.  피와 살이 튀고, 금속과 금속이 격돌하여 비명을 
울리는 전장의 소음보다도 침묵이 무서울 수 있다는 것을 그들은 처음 알았던 것이다.



  - ......!

  그때 오른쪽에서 무언가가 다가오는 기색이 느껴졌다.  병사들은 바싹 긴장하며 
주춤 멈춰섰다.  병장기를 움켜쥔 손에 힘이 들어갔고 이마를 타고 땀방울이 
흘러 내렸다.  저벅, 저벅, 저벅.....!  병사들이 침을 삼키는 소리가 여기저기서 
들려왔다.  이윽고... 어둠을 해치고 일단의 횃불들이 나타났다.

  “푸하....!”

  횃불에 의해 윤각이 드러난 낯익은 갑주의 물결을 확인한 병사들의 입에서 탄성 
섞인 한숨이 토해져 나왔다.  그것은 그쪽 역시 마찬가지인 것 같았다.  두 부대를 
지휘하던 지휘관들 역시 쓴웃음을 지으며 목례를 나눴다.

  “페이서스 왕국 소속, 제 3 사단 지휘관 나다니엘 입니다.”
  “하이랜즈 연방 소속, 제 8 사단의 지휘관인 글로벤입니다.”

  이로서 다섯 번째.... .  예정된 지점에서 적이 아닌 아군과 조우한 것도 벌써 
다섯 번째인 것이다.  상견례를 나눈 두 지휘관의 머릿속에 똑 같은 의문이 스치
고 지나갔다.  크로세스 군은 어디서 무얼하고 있는 건가?  이대로 숨을 죽이고 
있을 셈인가?  고원의 정상에서 연합군의 대군을 맞으면 단 한 순간도 버티지 못할 진데.... .  







  “나다니엘 장군과 글로벤 장군으로부터 약정된 지점에서 순조롭게 조우했다는 
전갈이 들어왔습니다.”

  전령이 가지고 온 명령에 이번 작전의 총책임자인 하이랜즈 연방군의 총사령관, 
페로웰 레잔트는 고개를 갸우뚱했다.

  “나다니엘 장군의 페이서스 3사단과 글로벤 장군의 8사단이 만나기로 한 장소는... 
고원의 중턱이 훨씬 지나친 지점이 아닌가.  여지껏 아무도 만나지 못했다니.... .  
이쪽에는 아무런 낌세도 느껴지지 않기에 다른 곳으로 돌아간게 아닌가 싶었었는데.... .”

  참모 하나가 말했다.

  “크로세스 군이 눈치채지 못했을리는 없습니다.  아마도 여기저기서 틈을 좁혀오는 
아군의 위용에 어찌할 바를 모르고 숨을 죽이고 있는 것이겠지요.”
  “글쎄.... .”

  페로웰은 깍지 낀 두 손으로 턱을 괴었다.  20여만의 병력을 총 10여개로 나누어 
삼면에서 고원을 오르도록했다.  여기까지는 지극히 전통적인 포위 섬멸진이었다.  
지금과 같이 다수로 소수의 적을 포위한 상황에서 흔히 취하는 방법임과 동시에 가장 
효율적인 선택이기도 하였다.  만약 포위된 적이 평범한 지휘관이라면 수성 이외의 
다른 방법을 찾지 못했으리라.  그러나 적은 다름 아닌 적장군 레이아드.  이미 
수차례에 걸쳐 포위 섬멸진을 와해시킨 적이 있었다.  때문에 페로웰로서도 여기에 
약간의 변형을 가하지 않을 수가 없었다.  일단, 각 부대를 지휘하는 지휘관들에게 
호위병의 숫자를 몇배로 늘려 저격에 대비하도록 지시했다.  
  지금까지 섬멸진이 와해된 대부분의 이유는 초기에 지휘관이 저격 당했기 때문이
었던 것이다.  

  여러 방향에서 포위망을 좁혀간 10개 부대는 예정된 지점에서 톱니바퀴 처럼 
맞물리며 서로간에 보완을 해주는 백업의 역할을 했다.  만약 크로세스 군이 
그들중 하나의 부대를 공격하면 얼마 안 있어 몰려든 다른 여러 부대들이 일제히 
제국군을 포위하는 것으로, 승패는 결정날 것이다.  하지만 이 정도를 못 알아챌 
적장군 레이아드는 아니었다.  
  그라면 필시, 다른 방법으로 반격을 취해올 것이다 - 그렇게 생각하고 이렇듯 
느리지만 확실한 전법을 택한 것이었는데..... .

  ‘움직이지 않는다니.... .’

  페로웰은 지긋이 눈을 감았다.  적장군이 움직이지 않는 이상 그가 고안해낸 
작전은 아무런 쓸모도 없어진다.  물론 크로세스 군으로선 이대로 움직이지 않는 
것만으로도 연합군의 작전을 와해시킬 수가 있겠지만 - 설사 크로세스 군이 끝까지 
이렇게 나서지 않는다해도 연합군으로선 아무런 상관이 없는 것이다.  애초에 
페로웰이 고안해낸 작전의 요지는 연합군의 병력을 사케르텐 분지의 정상에 올려 놓는 것.  
적과 조우하지 않더라도 그대로 실행만 되면 족한 것이다.  적장군 레이아드의 침묵은... 
현재 자신이 보유하고 있는 병력으로는 절대로 연합군의 압축 포위망을 무너뜨리지 
못한다는 것을 알고 취한, 소극적인 방비 태세일까?  차선의 방법을 택해 정녕 분지 
정상에서 연합군의 대군을 맞이할 생각인가?
  그렇다면..... .

  페로웰은 주위에 명령을 하달했다.

  “총사령관께 알려라.  최초에 계획 됐던 경사각 섬멸진을 지금부로 포기한다.  
대신 섬멸진에 동원된 병력들을 셋으로 나누어, 삼 방향에서 일시에 고원의 정상을 
향해 치고 올라간다.  고원 정상의 분지에서 적의 잔당들을 토벌한다.”
  “하지만 그건 처음에.... .”

  한 참모가 주저하며 입을 열었다.  연합군이 사케르텐 고원에 진을 친 크로세스 군과 
처음 조우했을 때, 압도적인 대군을 앞세운 연합군이 채택한 전술은 인해전술식 밀어 
붙이기였다.  비록 훌륭한 용병이 요구 되지는 않으나 소수의 적과 싸울 때 가장 
효율적인 전술.  하지만 그것은 위에서 아래로 공격한다는 이점을 등에 업은 크로세스 군의 
맹렬한 돌격과, 그로 인해 무너진 연합군 진형의 틈을 노린 어절트 스나이퍼들의 저격으로 
쉽사리 무산되고 말았다.  적군과의 충돌로 인해 진형이 무너진 부대가 지휘관까지 
잃었을 때의 상황은 그야말로 혼돈.  뒤따라 밀고 올라오던 연합군 후속 부대의 
앞을 가로막아 버린 것이다.  
  그러나 페로웰은 참모의 걱정을 일축했다.

  “걱정마라.  그런 사기가 통하는 것도 처음 몇번 뿐이다.  더구나 지금은 밤.  
적의 저격병들에 대해선 신경 쓰지 않아도 좋을 것이다.  또한 여기까지 올라왔는데도 
적이 보이지 않는 이상 지형차를 이용한 저돌적인 돌격도 없을 것이라 생각하여도 좋다.”







  “무얼 생각하는지 모르겠군.... .”

  페로웰의 전령으로부터 대강의 상황을 전달 받은 유크리드는 고개를 갸웃했다.  
레이아드는 설마 고원 정상의 평야 지대에서 연합군의 대군을 맞이할 생각인가?  
적장군 레이아드가 그렇게 어리석고 용렬한 자였다면 대륙대전은 여기까지 끌지
도 않았을 것이다.  유크리드가 할 수 있는 추측은 단 한 가지 뿐이었다.

  “사케르텐 분지를 포기하고... 이미 야스가룬 산맥으로 퇴각한 건가?”

  분명히 있을 수 있는 가정이었다.  레이아드로서는 이미 사케르텐에서 연합군을 
상대로 수지 맞는 장사를 벌이지 않았던가.  이쯤 해서 판을 접고 다음 무대로 
이동했다고 해서 이상할 것은 하나도 없었다.  그러자 유크리드와 함께 본진에 
남아 있던 카알이 고개를 저었다.

  “글쎄.... 그렇게 생각하는 것을 노리고 있는 것일지도 모르지.  아무튼 지금은 
억측을 피해야할 때야.  신중하면서도 과감하게 행동해야 해.”

  지나치게 신중하면 아무 것도 하지 못한다.  그렇다고 과감하게 나갔다간 적의 
꾀임에 빠질 뿐이다.  이 두 가지의 균형을 맞추는 것은 꽤나 어려운 일이었다.  
적장군 레이아드는 상대방의 심리까지 조종하는 초일류 용병가인 것이다.  유크
리드는 잠시 생각을 하더니 말했다.

  “그럼, 본진의 병력 5만 정도를 이끌고 나도 고원 정상으로 향하겠어.  만약 
적이 후퇴했다면 그걸로 좋고, 만에 하나 교전이 벌어졌을 시에는 후발 부대가 
있는 쪽이 유리할 태니까.... .”
  “그래.... .”

  그러나 이렇듯 중용을 지키는 미지근한 용병술의 경우 그 종류나 규모가 한정
될 수 밖에 없었다.  적장군을 상대로는 어쩔 수 없는 일이겠지만.... .








  “이 곳이... 정상인가.”

  고원의 정상으로 향한 세개의 부대중 가장 먼저 도착한 것은 비교적 경사가 원
만한 동쪽의 부대였다.  루돌프 슈페르켄 장군이 전사한 이후 페이서스 왕국의 
고급 지휘관중 하나로 떠오른 나다니엘은 감계어린 목소리로 중얼거렸다.  고원
의 정상... 이라고 하기에 어떨까... 했더니, 이건 6만이 넘는 대부대가 올라서기에
도 충분한 넓이가 아닌가.  웬만한 평야에 못지 않은 넓이.... .  과연 ‘남부의 지
붕’이라 불리워질만 하다고 생각하며 나다니엘은 주위를 살피게 했다.  사실 평
상시 같았으면 자기 스스로가 고개를 한번 쓰윽 돌려보는 것만으로도 해결 했을 
간단한 사항이었지만 상부의 지시대로 근위병의 숫자를 3배로 늘린 터라 운신이 
쉽지 않았다.

  분지의 남쪽은 야스가룬 산맥으로 이어졌다.  때문에 고원의 정상보다도 높은 
산봉우리나 절벽, 둔턱들이 간간히 눈에 띄었다.  그 외에는 별다른 것은..... .  
나다니엘은 움찔했다.

  - 크로세스 군이 보이지 않는다.

  이게... 어떻게 된 것인가.  나다니엘은 병사들로 하여금 다시 한번 잘 살펴 보
도록 했으나 돌아온 대답은 마찬가지였다.  칠흑 같은 밤의 어둠.  연합군 병사들
이 든 횃불만이 사방을 비춰주는 유일한 빛인 가운데, 분지에는 무언의 적막만이 
감돌고 있었다.  고원의 정상은 텅 비어 있었던 것이다.  기가 막힐 일이었다.  
그토록 조심조심 올라왔는데... 이미 몸을 빼 사라졌다고?!  나다니엘은 자신도 
모르게 분노와 안도감이 동시에 치밀어 오르는 것을 느꼈다.  그러나 지휘관의 
신분으로 사사로운 감정에 휘말려 있을 수는 없는 것.  그가 느끼고 있는 감정을 
수만의 병사들 역시 느끼고 있을 것이다.  그에겐 혼란스러워하는 병사들을 다스
려야할 의무가 있었다.  그는 천천히, 부대를 움직여 분지의 중앙으로 이동해갔
다.  비록 횃불의 불빛이 미치는 범위가 좁아 뭐라 이야기할 수는 없었지만, 현재 
이 분지에 크로세스 군이 없다는 것만은 확실한 것 같았다.  설령 있다해도 극소
수에 불과할 것이다.  매복할 장소 따윈... 산맥으로 곧장 이어지는 남쪽을 제외하
곤 보이지도 않았고, 인기척도 느껴지지 않았던 것이다.

  “정지!”

  마침내 분지의 중앙에 부대가 다달으자 나다니엘은 병사들을 멈추게 했다.  일
단 고원 정상을 확보하는데는 성공하였으니 명령은 충분히 이행한 것이다.  나다
니엘은 자신의 역량 밖의 일을 벌이지 않는 신중한 장수였다.

  “이 곳에서 후발 부대들의 도착을 기다린다!  혹여 있을지 모르는 적의 기습에 
대비해, 남쪽을 향해 진을 친다!”

  나다니엘의 명령은 즉각 실행 되었다.  병사들은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 
두런두런 이야기를 주고 받았다.

  “휴우... 괜히 조마조마했잖아.”
  “그러게 말이야.  크로세스 놈들, 설마 도망쳐 버릴줄은 상상도 못했어.”
  “하하하!  놈들이 비겁한 건 예전부터 변함 없는 사실이 아닌가!”




  그때 분지의 서쪽을 뒤덥고 있던 어둠을 뚫고 횃불의 불빛이 하나 둘씩 비춰져 
오기 시작했다.  서쪽의 부대가 도착한 것일까?  달이 없는 컴컴한 밤이라 횃불
에만 의지하였기 때문에 상대의 모습을 확인하는데까지는 상당한 시간이 걸렸다.  
나다니엘과 연합군 병졸들은 다소 누그러진 표정으로 서쪽에서 다가오는 횃불들
을 바라보았다.  그때..... .

  - 푸슝!

  밤의 어둠을 뚫고, 새파란 빛줄기 하나가 밤하늘에 치솟았다.  적의 기습을 받
았을 때나 사용하는 연락용 화포.  그것이 어느 쪽에서 발사 되었는지 가늠해 보
기도 전에, 처참한 비명이 고원의 적막을 깨고 울려 퍼졌다.

  “으아아악!”

  - 쳉!  쳉!

  “누, 누구냐?!”
  “커억!”

  비명에 이은 쇳소리, 고함 소리.  고요하던 분지는 삽시간에 아수라장이 되어 
버렸다.

  “이런 젠장!  습격이다!”
  “놈들....!  대체 어디에 숨어 있었던 거지?!”

  습격이라는 인식이 빠르게 확산되어 나갔고, 느슨하게 풀어졌던 긴장의 끈은 
급격히 팽팽하게 당겨졌다.  검과 검이 부딪치고 비명과 선혈이 어우러져 밤의 
어둠 속으로 쏟아졌다.  그나마 10인 1화(火)의 비율로 갖추고 있던 횃불들은 혼
전중에 짓밟혀 버렸다.  백병전은 곧 난전으로 발전했다.  나다니엘은 이 갑작스
러운 습격에 대해 의아해 하면서도 제빨리 명령했다.

  “서쪽이다!  반격 태세를 갖춰라!  난전으로 끌고가지 말라!  적은 소수다!”
  “와아아아----!!”

  병사들은 미친 듯이 검을 휘둘렀다.  횃불의 도움마저 사라지자 사방은 완전한 
흑암으로 뒤덮혔고 그 안에서 연합군의 병사들은 제 목숨 하나 살고자 닥치는데
로 찌르고 베며 아군과 적군의 사상자를 늘려갔다.  자신 이외의 모든 존재들이 
자신의 적인 것처럼.... .

  나다니엘의 명령은 쉽사리 전달되지 않았다.  우선 나다니엘 본인부터가 거북
할 정도로 많은 호위병들의 호위를 받으며 진영 깊숙한 곳에 틀어 박혀 있었기 
때문에 전황을 제대로 파악하지 못하고 있었고, 또한 그의 명령이 제대로 전달, 
수행되기에도 지금의 상황에서는 에로가 많았다.  무엇보다, 나다니엘의 부대와 
격돌한 적군의 숫자가 결코 자신들에 비해 적지 않았다는 점에서 나다니엘은 근
본적인 실수를 범하고 있었던 것이다.






  “정상 쪽에서 함성이 들려옵니다!  선발 부대들과 크로세스 군과의 사이에 접전이 
벌어진 것 같습니다!”

  잔뜩 흥분한 부관의 보고에 페로웰 레잔트는 고개를 끄덕였다.  스스로 북쪽의 
부대를 이끌고 있던 그는 현재 고원의 정상 어귀까지 다가와 있었다.  사케르텐 
분지의 북쪽이 워낙에 가파른 탓이었다.  그 외에도 먼저 도착한 연합군과 크로
세스 군이 접전을 벌이는 사이 크로세스 군의 배후를 친다... 등의 계교를 몇가지 
준비하고 있었기 때문이기도 했지만.

  “쓸모가 없게 됐군.  잘된 일이긴 하지만.”

  페로웰은 콧수염 아래로 쓴웃음을 지었다.

  “자아, 서둘러라!  오늘이야 말로 저 간악한 크로세스를 멸하는 날이다!”
  “와아아아~~~~!!”

  병사들은 함성을 내지르며 용기백배해 고원을 올랐다.  그들 역시 정체를 알 
수 없는 미지의 적에 대한 공포를 느끼고 있었지만 미지의 공포란 일단 한번 정
체를 알게 되면 더 이상 ‘공포’라고 부를 수 없는 것이다.  모습을 드러낸 크
로세스 군 따윈 조금도 두려워할 것이 없었다.  
  그러나 더욱 진군을 재촉해 마침내 고원의 정상에까지 올라온 페로웰 레잔트는 
믿고 싶지 않은 광경을 목격하고 말았다.  서로 원수라도 만난 듯이 죽을 힘을 
다해 처참한 살육전을 전개하는 두 부대.... .  그들은 모두가 연합군의 깃발을 앞
세운 전우들이 아니던가!  가장 나중에 나타난 북쪽의 부대... 페로웰의 부대에 
대해서는 양측 모두가 우호적인 태도를 취했기에 - 후에 나타난 이상 연합군의 
증원군임에 틀림 없다고 확신했던 것이다 - 쉽게 알 수 있었다.  


  “이런 바보 같은!!  도대체 무슨 짓들을 하고 있는 건가?!  상대는 아군이다!!  
멈춰라!!”
  “양측 모두 물러서라!  서로간에 거리를 벌려라!”

  페로웰의 부하들이 소리 높혀 외치며 한 덩어리가 되어 싸움을 계속하는 양 측
을 갈라 놓으려 했다.  그러나 싸움은 쉽사리 끝나지 않았다.

  “무슨 소리야?!  내 앞에 있는 놈은 분명히 크로세스 군이라구!”
  “이 녀석....!  계속 공격하고 있잖아?!  우리더러 그냥 죽으라는 말인가!!”

  이해할 수 없는 명령에 항명하는 병사들이 여기저기서 나타났다.  사실 그들의 
말은 완전히 틀린 것이 아니었다.  동쪽과 서쪽의 부대들 사이에는, 200여명 가량
의 진짜 크로세스 군이 넓게 흩어져 양측 병사들 모두를 공격하고 있었던 것이
다.  연합군의 두 부대간의 싸움을 가속화시키기 위해 어둠을 틈타 잠입한 크로
세스 군의 결사대였다.  그들은 페로웰의 명령에 따라 싸움을 멈춘 연합군 병사
들을 집중적으로 공격하기 시작했다.  양측 사이에 낀 크로세스의 결사대는 빠르
게 사라져갔지만 그 악에 받친 맹격은 잠시 수그러들었던 병사들의 생존 본능을 
자극하기에 충분했다.

  “제기랄!  모두 죽어버렷!”
  “와아아아---!!”

  병장기가 격돌하며 둔탁한 섬광을 뿌려댔다.  뿜어져 나온 선혈이 밤 하늘을 
더욱 검게 채색했다.  시큼한 피 비린내가 코를 찌르고, 참혹한 절규와 공포의 함
성이 엇갈려 고막을 울렸다.

  “이런 형편 없는 것들!!  멈추라고 하지 않느냐!!!”

  페로웰은 이런 상황을 만들어낸 적장군의 간악함과 그것 하나 파악하지 못하고 
싸움을 계속하는 무능한 아군에 대해 분통을 터뜨렸다.  그러나 상황은 이미 그
의 통제를 떠나 있었다.  그때 서로 찌르고 베며 미친 듯이 날뛰는 연합군을 향
해 이빨만 갈던 페로웰에게 제대로 된 해답을 내릴 것을 촉구하는 사람이 있었다.

  “각하, 뭔가 조처를 내려주십시오.”
  “......!”

  차분하다 못해 차갑게까지 느껴지는 조용한 목소리가 페로웰의 귓전에 들려 왔
다.  겨울 밤 공기와도 같이 차분하고, 또 냉정한 목소리.  눈 앞의 상황에 조금
도 동요 되지 않은 듯한 침착한 여성의 목소리에 페로웰은 퍼득 정신을 차렸다.  
세이즈리네였다.  흐릿한 횃불을 등진 연합군 유일의 여장군의 검은 실루엣은 전
승에 전해지는 검(劍)의 천사(天使)를 연상케 했다.  

  “그렇지.... .”

  페로웰은 이빨을 깨물었다.

  “아군 부대를 진격시켜 저 두 부대를 갈라 놓겠소.  연합군의 깃발과 하이랜
즈의 깃발을 든 기수들은 앞으로 모여라!  군기(軍旗)를 앞세워 저 멍청이들을 
갈라 놓는다!”











----------------------------------------------



  음... 이번 적장군의 작전은.... 김좌진 장군의
청산리 전투에서 영감을 얻어서 생각해낸 겁니다 ^^;;;



 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 37841번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 38                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/07 19:47    읽음:213 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  “그건.... .”

  페로웰의 뒷말은 어느세 병사들에게 보내는 명령이 되어 있었다.  페로웰의 명
령을 복창하는 장수들의 목소리가 들려 왔다.  그러나 세이즈리네는 머뭇거렸다.  
뭔가, 뭔가가 내키지 않았던 것이다.  그러나 그녀는 그 막연한 불안을 말로 표현
하지 못했다.  더구나 상황은 한 시를 다투고 있었다.  지금 중요한 것은 무익한 
살육을 계속하고 있는 연합군 병사들을 갈라 놓는 일이었다.
  페로웰의 명령이 전달되기까지는 한참의 시간이 걸렸다.  

  “뭣들하는 거냐!  어서!”
 
  참다 못한 페로웰이 세 번째 재촉할 즈음해서야 2백명 정도의 기수들이 부대의 
앞에 나란히 정렬했다.  기수들과 기치를 앞세운 페로웰 휘하의 군사들은 치열하
게 싸움을 계속하는 연합군 부대 사이로 파고 들었다.  이 생각은 유효했다.  
공황 상태에서 싸움을 계속하던 병사들도 군기를 앞세운 ‘확실한 아군’이 파고 
들자 두말 없이 물러섰다.  페로웰의 부대는 양 측 부대를 정확히 양단한 지점에서 
멈춰 대기했다.  



  그렇게 간신히 전투가 멎자 연합군 병사들 사이에서 이번엔 분노가 터져 나왔
다.  당연한 일이었다.  사케르텐 고원의 정상에서 시체로 나뒹구는 수천의 연합
군 병사들.  그들은 적과의 교전에 의한 전사가 아니라, 아군끼리의 싸움에 휘말
려 어이 없이 죽어간 것이다.  자신의 손으로 전우를 베어 버린 병사들의 분노는 
살아 남은 크로세스 결사대들에게로 돌려졌다.  성난 연합군 병사들의 공격 앞에 
몇 안 되던 크로세스 결사대의 생존자들은 처참하게 죽어갔다.  
  페로웰이 탄식을 내뱉었다.

  “이런 간악한 술수에 빠지다니.... .  죽어간 병사들을 대할 면목이 없구나.”
  - 푸슝!

  그 순간... 고원의 남쪽에서 한 줄기 새파란 빛줄기가 밤 하늘을 밝히며 솟아 
올랐다.  연합군 병사들의 시선이 반사적으로 그 곳으로 쏠렸다.

  “저건!”

  페로웰이 신음을 토해냈다.  야스가룬 산맥으로 이어지는 남쪽의 능선을 타고, 
수천기의 병사가 만들어내는 갑주의 물결이 밀려들고 있었다.  밤의 어둠에 묻혀 
갑주의 색깔을 구별할 수 없지만, 저건 분명 크로세스 군의 갑옷.

  “이걸 노리고 있었던 건가.....!”

  페로웰의 눈에서 불똥이 튀었다.  비록 아군들끼리의 싸움에서 적지 않은 손상
을 입었다곤 하지만 지금 이 곳에 있는 연합군의 숫자는 크로세스 군 전군(全軍)
의 숫자를 여덟배 이상 웃돌았다.  어슬렁어슬렁 나타난 크로세스 군을 격멸하기
에는 충분한 숫자였다.  더구나 남쪽의 능선을 타고 나타난 크로세스 군과 연합
군 사이의 거리는 1000보 정도.  기습에 대비할 시간은 충분했다.  페로웰은 우렁찬 
목소리로 외쳤다.

  “저길 보라!  우리의 가증스러운 적이 저 곳에 있다!  죽어간 전우의 원한을 
갚을 때다!  전군 좌우로 전개!  횡렬진을 펼쳐 적을 맞는다!”
  “와아아아---!!”

  함성이 터져 나왔다.  그러나... 그것 뿐이었다.  돌연 남쪽에서 등장한 크로세
스 군에 맞서 전투 태세를 갖추던 연합군은 우왕좌왕할 뿐, 힘찬 함성에 걸맞는 
대형을 정비하지 못하고 있었다.

  “뭣들 하고 있는 거냐!”
  “이런....!”

  페로웰의 호통이 쩌렁쩌렁하게 울려퍼지는 가운데 마침내 불안의 정체를 깨달은 
세이즈리네가 입술을 깨물었다.

  “각하, 전군 산개(散開)를 명령하십시오.”
  “산개... 라니?!”

  세이즈리네의 말을 이해하지 못한 페로웰이 얼굴을 찡그렸다.  

  “퇴각시에 쓰이는 무작위적인 산개를 명령하십시오.  이제와서 대응할 수 있는 
길은 그것 밖에 없습니다.”
  “무슨 소리요, 도대체?!  이 상황에서 산개라니?!”
  
  세이즈리네는 빠르게 말을 이었다.

  “적의 저격병에 대항하기 위해 지금 이곳에 있는 중견 이상의 모든 연합군 
지휘관들은 호위를 세 배 이상 늘린 상태입니다.”
  “그게 어쨌다는 거요?!”
  “지휘관을 애워싼 독립 전투원의 숫자가 많으면 많을 수록, 지휘관과 부대간의 
빠른 교류는 어려워집니다.”
  “......!”

  그제서야 그녀의 말을 이해한 페로웰 레잔트의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.  
세이즈리네는 다급히 말을 맺었다.

  “부대의 즉각적인 운용이 불가능해지고, 적의 공격에 대응하는 속도 역시 떨
어집니다.  더구나....!”
  “산개하라!  전군, 사방으로 산개하라!”

  페로웰은 그녀의 말이 끝나기도 전에 소리 높혀 외치며 산개를 명령하기 시작
했다.  그러나 이 경우에는... 그것 역시 이미 늦었음을 페로웰도, 그리고 세이즈
리네도 알고 있었다.  

  당초 동쪽과 서쪽에서 올라온 연합군의 부대는 크로세스 군의 술책에 휘말려 
정면에서 격돌했다.  그리고 북쪽에서 올라온 페로웰 직속의 부대에 의해 싸움을 
벌이던 두 부대는 좌우로 나뉘어져 있었다.  즉, 현 상황은 서쪽과 동쪽에서 올라
온 두 부대 사이에 페로웰 레잔트가 이끄는 부대라는 거대한 쐐기가 박혀 있는 
형상이었다.  때문에 동쪽과 서쪽에서 올라왔던 2개 부대는 페로웰의 부대가 뒤
로 물러나거나, 혹은 자신들의 부대를 완전히 재구성하기 이전에는 반전이 불가
능했다.  여기에 남쪽에서 치고 들어오는 크로세스 군.  이대로라면 측후방을 그
대로 내줄 수 밖에 없는 것이다.  또한 유일하게 즉각적인 대응이 가능했어야 할 
페로웰의 부대도 정면에 기수들을 앞세우고 있어 진형을 정비할 수가 없었다(방
어를 위한 부대의 대형적인 측면을 논외로 치더라도, 진형을 정비하는데 있어 가
장 중요한 것은 군기를 든 기수다).  더구나... 페로웰의 첫번째 명령에 발빠르게 
반응해 횡렬진을 전개하던 몇몇 지휘관들 때문에 어정쩡하게 좌우로 늘어진 페로
웰의 부대는 다른 2개 부대를 상당히 압박하고, 또한 스스로도 압박 받고 있었다.  
  한 마디로 연합군의 3개 부대는 빼도 박도 못하는 몰골을 보이고 있는 것이다.  
이 상황에서라면... 산개 역시 쉽지 않으리라.

  그러나 연합군이 우왕좌왕하며 전열을 가다듬으려고 애를 쓰는 동안에도 크로
세스 군은 거침 없이 돌진해오고 있었다.  두두두두두두.....!  달려들던 크로세스 
군이 셋으로 나뉘어져, 동쪽과 서쪽 부대의 측후방과, 페로웰 직속 부대의 정면을 
치고 들어왔다.  창칼이 부딪치는 소리와 새로운 비명 소리가 죽음의 하모니를 
이루며 밤 공기를 가로질렀다.  새로운 피 냄새가 예민해진 후각을 자극했고, 서로의 
병기가 격돌하며 피워 올린 불꽃이 번갯불처럼 여기저기에서 번뜩거렸다.  
무방비 상태나 다름 없는 등 뒤를 당한 것이라 연합군의 피해는 부지기수로 늘어만 갔다.

  “이 놈들이....!”
  “겁 먹지 마라!  적은 소수다!”
 
  - 쉭!

  “큭?!”
  “으악?!”

  목청껏 소리치며 아군을 독려하던 연합군 지휘관들의 목소리가 하나 둘씩 잦아 
들었다.  
  무서운 기세로 돌진하며 연합군 진형을 짓밟는 크로세스의 기병대 사이에 섞여 
빠른 속도로 이동하는 가벼운 차림의 병사들이 있었다.  사케르텐 분지 전투에서
만 벌써 수십명의 연합군 지휘관의 목숨을 앗아간 돌격 저격병(Assult-Snipers).  
비록 밤의 어둠 때문에 평시와 같은 높은 적중률을 보이진 못하고 있었지만 그 
이름만으로도 연합군 지휘관들을 움츠러들게 하기엔 충분했다.
  지휘관들이 그 꼴이 되자 혼란은 더욱 가속화 됐다.  분지 전투가 시작된 이래 
처음으로 적극적인 공세를 펼치기 시작한 크로세스 군은 그 동안 수성의 입장만 
지켰던 것에 대한 원한을 표출하기라도 하듯, 그런 연합군을 마음껏 유린했다.





  “제길....!  당황하지 마라!  약간의 피해를 감수하더라도 진형을 정비하라!  
적은 소수다!”

  오늘들어 벌써 몇 차례의 모순된 명령을 내리는지 본인도 어이 없어 하면서, 
페로웰이 소리 높혀 명령했다.  물론 페로웰 스스로도 그 ‘약간의 피해’에 자
신이 들어갈지도 모른다는 위협을 느끼는 병사들을 호통 소리 하나로 다룰 수 있
으리라고는 생각지 않았다.  하지만 사령관의 목소리를 들을 때와 아닐 때, 병사
들의 사기에는 큰 차이가 있는 것이다.  한 시라도 빨리 이런 혼란을 수습하기 
위해서 페로웰은 끊임 없이 소리지르며 아군을 질타했다.  그러나 그것은 결과적
으로 하이랜즈 대장군으로서의 자신의 위치만 노출시켰을 뿐이었다.

  - 패액!
  “각하!”

  대기를 찢는 파공음이 울려 퍼짐과 동시에 세이즈리네가 외쳤다.  어둠 속에서 
날아든 한 발의 화살이 하이랜즈 연방의 대장군 페로웰 레잔트의 가슴에 꽂혔던 
것이다.  그야말로 눈깜짝할 사이의 일이었다.

  “커....헉....!”

  그 강맹한 궁세에 격중 당한 페로웰의 가슴이 격하게 젖혀졌다.  두터운 흉갑이 
단숨에 관통 당하고 활촉이 등 뒤로 삐져 나올 정도로 엄청난 위력이었다.

  “각하!”

  재빨리 대장군을 부축해 낙마하지 않도록 하면서, 세이즈리네는 어둠 속 어디
엔가로 시선을 던졌다.  이런 어둠 속에서, 이 정도의 정확도와 파괴력을 보일 수 
있는 활은 오직 하나 - 명궁(名弓) 페란드의 애궁 ‘호크 아이’ 뿐이었다.  
다시 한번 화살이 날아든다면?!  그녀는 검술에도 뛰어 났지만 이런 어둠 속에서, 
더구나 호크 아이를 막아낼 자신은 없었다.  그렇지만... 그녀의 우려와는 달리 화
살은 다시 날아들지 않았다.  어째서 일까.... .  
  페란드 벨러스트는 적장군 레이아드의 다섯 검 중에서 가장 온화한 성품을 가진 
남자였지만 싸움에 임해서까지 적에게 아량을 배푸는 성격의 소유자는 아니었다.  
잡졸이라면 모를까, 세이즈리네의 갑옷이나 위치로 봐서도 하이랜즈의 지휘관중 
하나라는 것쯤은 알 수 있을진데..... .

  ‘모른척 하는 건가.... .’

  세이즈리네는 이런 와중에도 어울리지 않는 쓴웃음을 금치 못했다.  페란드 벨러스트와는
네오네세스 왕국의 마지막 전쟁에서 적으로 겨루었던 사이였다.  그리고 네오네세스가 패망한
이후 레이아드의 저택에서도 몇번 대면한 적이 있었다.  그의 성격상 무슨 일이 있어도 - 
레이아드가 따로히 명령하지 않은 이상 - 설사 적의 입장으로 마주쳤다고 해도 주군의 아내를
향해 활을 겨눌 수 있을리가 없었다.  그리고 그런 그의 기질을 누구보다 잘 알고 있는 것은 
다름아닌 레이아드일 것이다.
  내버려둔 것일까.

  언제나 변함 없는 고요함을 유지하던 세이즈리네의 눈동자가 작게 흔들렸다.


  - 레이아드.... .  당신이 이 순간 나를 쏘라고 명령할 수 있는 사람이었다면, 그랬다면 
좋았을 탠데.... .


  그랬어야 했다.  레이아드 자신을 위해서도, 그리고 그녀를 위해서도.... .

  그러나 이 곳은 전장이었다.  지휘관이 머뭇거리는 시간이 1분이라면 그 1분 동안에도 
수십, 수백의 생명이 사라지는 전쟁터인 것이다.  세이즈리네는 고개를 가로저었다.  

  그녀는 경계를 늦추지 않으며 페로웰이 타고 있는 말의 고삐를 잡아 끌며 후방으로 
이동했다.  보통의 경우였다면 한 사람의 지휘관으로서 어그러진 진형을 정비하는 것이 
우선이겠지만 지금 화살을 맞은 사람은 페이서스 왕국과 함께 연합군의 주축을 이루는 
하이랜즈 연방의 대장군인 페로웰 레잔트였다.  이유야 어찌 되었건 간에 페이서스의 
대장군 루돌프 슈페르켄 장군이 전사한데다, 페로웰 레잔트까지 변을 당한다면 
총사령관으로서의 유크리드의 능력은 의심 받지 않을 수 없게 된다.  그렇게 되면 
연합군의 존속 자체가 위태롭게 되는 것이다.  
  무슨 일이 있어도 여기서 페로웰이 죽게 내버려 둘 수는 없었다.  

  “......?!”

  그때, 한창 기세를 올리며 연합군을 도륙하던 크로세스 군이 일제히 물러나기 
시작했다.  그 퇴각이 어찌나 빨랐던지 크로세스 군의 병력이 썰물이 빠져 나가
듯이 사라진 이후 등 뒤에서 함성 소리가 들려올 때까지, 일방적으로 두들겨 맞
던 연합군 병졸들이 넋나간 인형처럼 서 있었을 정도였다.

  “와아아아-----!!!”

  크로세스 군이 사라지자 어안이 벙벙한 가운데서도 한 시름 놓았던 연합군 
병사들은 갑작스래 등 뒤에서 들려온 새로운 함성에 허겁지겁 뒤를 돌아 보았다.  
그러나 다행히도 그들의 눈 앞에 나타난 것은 황금 독수리를 아로세긴 연합군의 
군기였다.  총사령관 유크리드가 직접 이끄는 5만여 부대가 이제서야 나타난 것이다.


  




  “이럴 수가!  이게 어떻게 된....!”

  고원 정상을 점거하고 있는 연합군의 모습을 상상했던 유크리드는 전혀 생각지
도 못했던 연합군의 모습에 신음을 흘렸다.  더구나 페이서스의 대장군 루돌프 
슈페르켄이 전사한 지금 명실 상부한 연합군 제 2의 장군인 페로웰 레잔트가 치
명상을 입었다는 소식은 더욱 충격적인 것이 아닐 수 없었다.  그러나 그렇지 않
아도 동요하고 있는 병사들 앞에서 당황하는 모습을 보일 순 없었다.  그는 후퇴
하는 크로세스 군의 뒤를 함부로 추격하려는 휘하 부대를 단속하고 태풍이 휘몰
아친듯 풍지박살난 연합군의 패잔병들을 추스려 진형을 정비하도록 했다.  이날 
40여분간의 짧은 전투에서 전사한 연합군 병사들의 수는 원정을 떠난 이후 최대
의 숫자였다.  참담하기 이를데 없는 패배였다.  혀를 차던 유크리드는 역시 망연
자실한 표정을 짓고 있던 카알에게 다그쳐 물었다.

  “크로세스 군은 능선을 타고 남쪽 야스가룬 산맥으로 향했어.  저들 역시 진형을 
정비할 기회는 없었을태니 지금 곧바로 추적하면 어떨까?”
  “안... 돼.”

  카알은 힘겹게 고개를 저었다.

  “이 곳 지리.... 크로세스 군에게는 익숙할지 몰라도 아군에겐 그렇지 않아.  
섯불리 추격했다가는 낭패를 면치 못할거야.”
  “역시 그런가..... .”

  유크리드는 입술을 깨물었다.  또다시 당해 버린 것이다.  
  1백만에 이르는 거대한 대군을 지니고도 2만도 채 되지 않는 적군을 상대로, 
다시 만 단위의 병력을 잃었으며 유능한 장수와 명장들을 여럿 상하게 했다.  이
건 누가 뭐라고 해도 총사령관인 자신의 책임이었다.  자칫하면 지난 11년간 바
닥의 바닥에서 뒹굴며 쌓아온 모든 것을 잃어 버릴지도 모른다는 위기감마저 일
었다.  카알 역시 비슷한 생각인듯 입을 꾹 다문체 얼굴을 굳히고 있었다.  
  가까스로 정신을 추스린 카알이 ‘엘레나가 있었으면 좋았을 탠데’등의 생각
을 하며 페로웰의 상처를 살펴 보려는데 갑자기 병사들 사이에서 웅성임이 일어났다.

  “저기, 저기....!”
  “그 자다....!  적장군!!”
  “뭣이?!”

  유크리드를 비롯한 연합군의 모든 숙장들의 눈이 한 곳으로 쏠렸다.  사케르텐 
고원의 정상에 펼쳐진 분지보다 한층 높은, 저 멀리 산마루를 연상케하는 거대한 
둔턱 위에 그가 있었다.  수십명의 적기사들의 비호를 받는 모습으로, 늘어선 몇
개의 횃불의 불빛을 등 뒤로 받으며.  그 유명한 붉은 갑옷이 붉은 횃불을 받아 
더욱 붉게 빛났다.  흑(黑)과 적(赤)이 어우러진 그의 실루엣은 연합군에게 있어 
차라리 하나의 재앙이었다.

  “우.....!”

  누구의 입에서 나온 것인지도 알 수 없는, 한숨과도 같은 신음이 길게 꼬리를 
끌며 흘러 나왔다.  경외와, 그리고 공포가 뒤섞인 탄성이.... .





  “과연, 반응들이 빠르군.”

  레이아드가 필시 자신들 쪽을 바라보고 있을 연합군을 내려다보며 말했다.  
겔락이 조심스럽게 말했다.

  “각하.  화살을 염려할 거리는 아니지만 빨리 이동하시는 것이 좋겠습니다.”
  “...... .”

  묵묵히 고개를 끄덕이며 레이아드는 말 머리를 돌렸다.  그러다 무슨 생각을 
했는지 문득 멈춰선 적장군은 신기할 정도로 완전한 정적에 뭍힌 연합군을 물끄
러미 내려다 보았다.  
  저 안에... 그가 있을 것이다.  자신과는 너무나도 다른 운명을 가지고, 너무나
도 상반된 삶을 살아온 적수가.  자신과는 전혀 다른 목적을 가지고 역사를 움직
이는 또 한 명의 남자가.  레이아드의 입술이 천천히 열렸다.

  “비록 예정된 결말을 향한 싸움이지만... 일단 싸움에 임한 이상 져줄 생각은 
추호도 없다.”

  레이아드는 고개를 약간 숙여 시선을 아래로 향했다.  철컥.  투구의 챙과 갑주의 
어깨 보호대가 살짝 부딪쳐 금속음을 울렸다.  적장군의 두 눈동자가 붉은 투구 아래에서 
싸늘한 빛을 발했다.

  “내 목을 원한다면 네 목숨을 걸고 덤벼라, 유크리드.....!”





  “.......!”

  유크리드는 전율했다.  적장군 레이아드가 의도하고자 하는 바를 분명히 느낄 수 
있었던 것이다.

  - 그가 원하는 건 바로 나다....!

  이제야... 알 수 있었다.  이 싸움은... 이 전쟁은... 크로세스 제국의 최후와 대륙
대전의 종결을 위한 이 싸움은... 또한 자신과 레이아드 사이의 오랜 은원을 가르는 
마지막 싸움을 위한 화려한 무대이기도 하다는 것을.


  “이 노오오옴-----!!!!”

  그때 갑자기 자리를 박차고 일어선 카알이 어둠 저편으로 사라지는 레이아드의 
실루엣을 향해 분노에 가득 찬 절규를 토해 냈다.  

  “카알....?”

  유크리드가 의아한 목소리로 말했다.  카알은 이빨을 악물었다.

  [도대체.....!]

  “무한의 우주를 떠도는 고독의 방랑자여.....!  오만한 대지를 부수는 위대한 
천공의 징계여....!”

  카알의 입에서 마의 언어가 흘러 나오기 시작했다.  화염계, 빙한계, 전격계, 
진공계, 대지계 등 그 어떤 원소 계열의 주문조차 범접할 수 없는 최대최강의 공격 
주문.  그 직접적인 공격력에 있어서는 암흑계나 섬광계의 극대주문조차도 발 아래로 
본다는 절대적인 소환 마법.

  “카알!  무슨.....?!”

  유크리드의 놀란 음성.  그러나 카알은 주문을 멈추지 않았다.

  [도대체 언제까지.....!]

  “나 여기서 합당한 자격을 지닌 자로서 네게 명한다.  태고적의 맹약에 따라 
지금 나의 부름에 응답하라!  오래된 맹약의 끈을 쫓아 나의 대적에게 멸망의 
징벌을 가하라!!”
  “카알!!!”

  [도대체 언제까지 우리 앞을 가로막을 생각이냐!!]
  “메테오 폴!!!”

  - 가아아아아아앙----!!!!

  천공계(天空系)라고 따로이 분류되는 최강 계열의 주문이 밤하늘을 갈갈히 찢
으며 굉음과 함께 날아 들었다.  쿠콰콰쾅!!!  밤 하늘을 가로질러 떨어진 운석은 
조금 전까지 적장군이 서 있던 둔턱을 통체로 날려 버리고도 모자라 그 여파로 
사방을 휩쓸었다.  그 가공한 위력에 경악한 연합군 병사들이 숨을 죽인체 대마
도사를 바라봤다.  그러나 그보다 한발 먼저 사라진 적장군이 지금의 주문에 당
했다고는 생각하기 어려웠다.  갑작스레 마력을 끌어 올린 탓인지 거칠게 어깨로 
숨을 몰아쉬는 카알에게 유크리드가 물었다.  화가 난다고 마구 행동하는 그가 
아닌줄 알기에 유크리드의 놀라움은 더욱 큰 것이었다.

  “카알.... .  너 답지 않잖아.  도대체 왜....?”
  “유크리드..... .”  

  카알은 잔뜩 억눌린 목소리로 작게 말했다.

  “레잔트 장군이..... .”
  “레잔트 장군.....?”

  유크리드는 조금 전까지 카알이 치료하던 하이랜즈의 대장군을 향해 시선을 던
졌다.  반듯한 자세로 누워 있는 그의 모습에서는 일말의 생기도 찾아볼 수가 없
었다.  카알은 피를 토하듯이 내뱉었다.

  “레잔트 장군이 죽었다.”
  “.......!”

  유크리드의 얼굴도 딱딱하게 굳었다.  결국... 유크리드의 지휘 아래에서 두 번째로 
최고위 지휘관이 전사한 것이다.  그것도 페이서스와 하이랜즈, 연합군의 주축을 
이루는 양대 세력의 대장군이 모두.  이제 유크리드의 지도력이 의심을 받게 될 것은 
자명한 일이었다.  아니, 현재 연합군에 배속 되어 있는 하이랜즈와 페이서스의 
장수들이나 병졸들중 오늘 이 후로 유크리드의 지휘를 따를 자가 얼마나 될까?  

  눈 앞에 적장군 레이아드라는 적을 둔 지금... 유크리드는 또다시 내부의 시련을 
극복해야만 하는 상황에 처한 것이다.  최악의 경우 이 두 세력의 병력이 단독 행동을 
감행하는 사태로까지 이어질 수도 있었다.  
  유크리드는 주먹을 꽉 움켜 쥐었다.  애시당초 쉽게 이길 수 있을 것이라는 생각은 
해본 적도 없었다.  그러나.... .

  “...... .”

  유크리드는 천천히 고개를 끄덕였다.

  ‘질 수 없는 이유가 있는건... 나 역시 마찬가지다.’

  “그래..... .”

  유크리드는 나직하게 말했다.  그것은 여러 가지 의미를 함축한 의미심장한 긍정이었다.

    






  제 13차 대륙전쟁의 두 번째 싸움, 야스가룬 산맥과 엘레그리엄 평야를 이어주는 
사케르텐 분지에서 벌어진 나흘간의 교전에서 초기 어절트 스나이퍼를 앞세운 
크로세스 군의 완강한 저항 앞에 연합군은 고전을 면치 못했지만 하이랜즈 연방
의 대장군 페로웰 레잔트의 영웅적인 희생으로 인해 나흘째 되던 날 밤, 마침내 
분지를 제압하는데 성공한다.  당시 연합군의 총사령관이셨던 유크리드 대제께서
는 페로웰 장군의 영웅적인 전사를 기리고 그 유지를 받들어 사악한 피의 제국을 
멸하는데 더욱 심열을 기울일 것은 다짐하셨다....(중략)..... .  
  루돌프 슈페르켄, 그리고 페로웰 레잔트라는 양대 명장들이 쓰러지자 당시 
연합군의 주력을 이루고 있던 페이서스 왕국군과 하이랜즈 연방군에 소속된 일부 
장병들 사이로 불온한 기미가 감돌았으나 그것도 잠시, 대제의 위대한 지도력에 
감읍한 양 국의 지휘관들은 자진해서 총지휘권을 대제께 넘기고 더욱 결속을 다진다.  
때문에 위의 두 명장들의 죽음은 한 편으로는 연합군 전체의 큰 손실이기도 하였으나 
또 다른 한 편으로는 이후 연합군의 모든 지휘권이 명실상부하게 유크리드 대제 하나에게 
돌아가게 되었다는 점에서....(중략)..... .

  이날 사케르텐 분지에서 쫓겨난 적장군의 크로세스 군은 야스가룬 산맥으로 숨어들어 
이후 10여일간에 걸친 악랄한 게릴라 전술을 펼치게 된다.  하이랜즈 연방군의 대장군인 
페로웰 레잔트 장군에 대해서는 성전기(聖戰記) 8장, 77 명장전기(七十 七 名將傳記)의 
<< 하이랜즈 연방 >> 편에 명시 되어 있듯이....(하략).... .


  <<  대륙력 587년, 카르고스 제국 편찬 “대륙대전(大陸大戰) - 그 전모” 종
장 19편에서 발췌 >>
   








------------------------------------------------------ 

  
  이번 편에 등장하는 카알 라그나식스의 메테오 소환 주문의 첫귀절...

  "무한의 우주를 떠도는 고독한 방랑자여~"  부분은.. 템페스트에서
등장하는 화염계 7번째 주문인 메테오의 첫 귀절입니다 ^^;;;

  워낙에 강렬한 이미지라서(아아.. 메테오 주문의 시작으로 이보다
더 좋은게 있을까...!) 멋대로 도입하게 되었습니다.  ^^;;;;;;;

  뭐, 그 다음 구절들은 전적으로 제 창작입니다만,,,, --;;;;;




  아아... 쓸건 많고 시간은 없다!!!!!!!!!!!!

  이 슬럼프에서 저를 건저줄 것은 추천, 감상, 비평, 팬래터 밖에 없....

  죄송합니다......... ( _ _;;;;;; )

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 38615번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 39                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/12 18:20    읽음:228 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  제 13차 대륙전쟁에 결성된 대(對) 크로세스 최종 연합군의 주축이었던 하이랜
즈 연방과 페이서스 왕국... 이 양대 세력을 총괄하던 두 대장군인 페로웰 레잔트
와 루돌프 슈페르켄이 전사한 것은, 연합군에게 있어서 크나 큰 손실이 아닐 수 
없었다.  용병의 정도와 사기를 파악할 줄 알며 저돌성과 신중성을 겸비한 이들
은 정녕 숙장의 칭호를 받기에 부족함이 없는 뛰어난 장수들이었다.  또한 전황
을 판별하는 능력이나 휘하의 병졸들을 다스리는 능력, 그리고 나아갈 때와 물러
설 때를 아는 유능한 지휘관이기도 하였다.  그런 그들의 전사는 연합군에게 있
어서 하나의 거대한 충격이었다.  이로 인해 연합군이 펼치는 용병의 운신폭이 
대폭 축소된 것은 물론, 연합군 내부에 분열의 조심마저 보이기 시작한 것이다.

  그러나, 자칫하면 연합군의 전면 붕괴로까지 이어질 수도 있었던 이 상황은 유
크리드 대제라는 희대의 영웅이 보여준 압도적인 카리스마에 의해 오히려 호재로
서 반전 되었다.  루돌프 슈페르켄과 페로웰 레잔트를 대신하여 하이랜즈와 페이
어스의 양대 군권을 일시적으로 위임 받은 유크리드는 연합군의 명실상부한 최고 
명령권자로 자리 잡았으며 그 동안 각국의 이해 관계에 얽매여 제대로 펼쳐 보이
지 못했던 장기적인 전략들을 마음껏 펼칠 수 있게 된다.

  우선 하이랜즈와 페이서스의 병력중 각각 15만씩을 차출하여 야스가룬 산맥을 
우회해 크로세스의 황도로 직접 향하게 했다.  그 동안 연합군 내에서의 세력 다
툼과 전후 조금이라도 유리한 입장을 차지하려는 두 장군의 암약에 밀려 사용하
지 못했던 용병의 정도(正道)가 이제서야 발위되기 시작한 것이다.  이로서 시간
이라는 궁지에 몰린 것은 레이아드 쪽이 되어 버렸다.  제아무리 야스가룬 산맥
에서 유크리드 군의 발목을 묶는다해도 그 사이에 황도가 점령 당해 버리면 아무
런 의미가 없어지는 것이다.  크로세스 제국의 황도에는 아직도 뛰어난 무장들과 
수만을 해아리는 날랜 강병들이 배치되어 있었고 거기에 적도사 베리어드까지 있
어 쉽사리 점령 당하지는 않을 태지만, 그래도... 30만이란 대군 앞에서 얼마나 버
틸 수 있을지는 장담할 수 없었다.  그렇다고 회군하여 황도로 달려간다고 해도 
레이아드의 수중에 있는 1만 수천명의 병력으로는 평야 지대에서 아무런 힘도 될 
수 없었다.  아이러니하게도 페이서스와 하이랜즈의 두 명장들의 죽음으로 인하
여 그때까지 레이아드에게 쥐어졌던 전쟁의 주도권이 유크리드에게로 옮겨간 것
이다.


  그러나 유크리드로서도 언제까지고 시간을 끌 수만은 없었다.  비록 루돌프 슈
페르켄과 페로웰 레잔트라는 구심점이 사라졌다고는 하나 제국의 황도를 양국의 
병사들에게 빼앗기게 된다면 전쟁이 끝난 후 있을 이권분할에서 불리한 위치를 
차지할 수 밖에 없는 것이다.  또한 야스가룬 산맥을 넘는 길이 설사 황도로 향
하는 최단코스라곤 하지만, 적장군 레이아드라는 적수가 버티고 있는 이상 여기
서 얼마 정도의 시간이 지연 될른지는 미지수였다.  이미 두 차례에 걸쳐 적장군
의 위력을 뼈저려지게 맛본 두 나라의 장수들이기에 유크리드의 분할 명령에 순
순히 따른 것인지도 몰랐다.  유크리드 역시 - 자신의 최종 목표를 위해 한시라
도 빨리 레이아드를 격파하고 황도를 점령해야할 이유가 있었던 것이다.


  사케르텐 평야에서 전열을 재정비한 유크리드는 대륙력 467년 아홉번째 - 어
둠의 달 28일, 야스가룬 산맥을 넘기 위한 대장정을 감행한다.  그러나 그 여정은 
결코 쉬운 일이 아니었다.  카이젤의 산맥과 함께 대륙 남중부를 관통하는 척추
라고 할 수 있는 야스가룬 산맥을 50만을 해아리는 병력과 함께 넘는다는 것은 
어려운 일이 아닐 수 없었던 것이다.  
  유크리드는 우선 50만의 병력을 10개 부대로 나누어 산맥을 넘었다.  이것은 
병력의 이동을 좀더 효율적으로 하기 위한 방법임과 동시에 산맥 어디에선가 도
사리고 있을 크로세스 군에 의해 연합군 전체의 발목이 묶이는 일이 없도록하기 
위한 수단이었다.  야스가룬 산맥을 넘는데 있어 연합군이 도용한 전술은 과거 
페로웰 레잔트가 사케르텐 분지를 점거하기 위한 수단으로서 제시한 작전안을 계
량한 것으로, 각기 5만, 총 10개 부대로 나뉘어진 연합군은 긴밀한 연계 하에 하
나의 부대가 습격 당했을 경우 즉시 근처의 다른 부대가 지원을 나갈 수 있도록 
하였다.
  이에 맞선 레이아드의 크로세스 군은 각각의 부대를 이어주는 전령들을 습격하
여, 부대간의 연계를 끊어 혼선을 야기하려 하였으나 전령 하나에 백 단위의 호
위병이 붙다보니 그것마저도 쉽지 않았다.  야스가룬 산맥 종단 초기에 이러한 
연합군의 전술에 말려든 크로세스 군은 적절한 대응책을 찾아내지 못하고 상당한 
피해를 감수할 수 밖에 없었다.  사케르텐 분지 전투에서부터 사용되어 온, 지형
차를 이용한 크로세스 군의 공격법은 비록 아군의 사상자대비 적군의 사상자 숫
자라는 측면에서는 큰 효과를 발위하였으나 역시 거국적인 측면에서는 연합군에
게 치명적인 손상을 입히기가 힘들었다.  결국 인해전술을 앞세운 연합군의 파상
적인 진격에 눌려 내리 사흘간을 후퇴한 적장군의 크로세스 군은 야스가룬 산맥
의 주봉인 우라에우스 산에 진을 치고 전열을 정비한다.  이때 크로세스 군의 숫
자는 10200여명 정도였다고 한다.  마침내 적장군 레이아드는 출병 당시 보유했
던 병력의 절반을 상실했던 것이다.  얄궂게도 야스가룬 산맥에서 잃어버린 병력
의 숫자가 사케르텐 분지에서 잃어 버린 병력의 두 배를 웃돌았다.  거의라고 할 
수 있을 만큼 아무런 성과도 내지 못한체, 그간 벌어 놓았던 전승의 모래 입자를 
상실해 버린 것이다.

  그러나 눈 덮힌 야스가룬 산맥의 주봉에서 전열을 정비한 적장군은 지금까지의 
소극적인 분산, 각개격파의 전법을 바꾸어 저돌적인 일점집중공략으로 연합군에 
맞설 것을 결심한다.





  클라네세스 력 467년 어둠의 달 31일, 적장군의 크로세스 군은 이리 예정했던 
대로 연합군의 가장 선두에서 진격하던 부대를 강습한다.  연합군의 부대는 크로
세스 군의 공격을 받아 넘기며 뒤이어 행군하던 다른 부대에게 파발을 띄웠으며 
구원 요청을 받은 후발 부대는 용기백배하게, 질풍노도와도 같은 기세로 선두 부
대를 구원하기 위해 진격했다.  그러나 기세등등하게 진격하던 연합군 후발 부대
는 곧이어 절망을 맛 봐야만 했다.  분명히 선두 부대와 교전중이어야 할 크로세
스 군이 느닷없이 진격하던 후발 부대의 후미에 등장하여 가차 없이 배후를 내준 
그들을 맹습했던 것이다.  경악과 혼돈 속에 우왕좌왕하던 연합군은 후방을 빼앗
긴데다 악에 받칠 대로 받친 크로세스 군의 가열찬 공격 앞에 어이 없이 무너져 
버렸다.  

  레이아드는 1만여명의 부대를 7대 3의 비율로 나누어, 3의 부대로 하여금 연합
군의 선봉군을 공격하게 하고 - 물론 기습으로 - 나머지 7의 부대로 하여금 뒤
이어 도착할 구원군의 뒤로 돌아가게 했던 것이다.  여기에는 3천여명의 군사로 
하여금 5만의 적군에게 위협을 느끼게 할 수 있는 - 동시에 아군의 피해를 극소
화하면서 - 뛰어난 용병술과 더불어 공격을 받은 연합군 부대가 구원을 요청할 
부대가 어느 부대인지를 알기 위한 파발의 정확한 패턴 파악이 필요했다.


  붉은 절망이란 이름에 부끄럽지 않는 무시무시한 파괴력으로 그렇게 연합군의 
후미 부대를 격파한 레이아드는 연합군의 잔당을 내버려둔체 그대로 진격, 3천의 
부대에 맞서 시간끌기 위주의 싸움을 벌이던 선봉군의 후방을 격멸했다.  정면의 
적은 적에게만 신경을 쓰던 연합군의 선진은 마땅히 나타나야만 하는 원군 대신 
등장한 크로세스 군의 기습을 막을 수가 없었다.  전후, 양방에서 포위 당한체 거
미줄에 걸린 곤충처럼 허둥거리던 연합군의 선진을 섬멸한 크로세스 군은 나타날 
때와 마찬가지로 바람 처럼 사라져 버렸고 뒤이어 나타난 연합군의 다른 부대들
이 도착했을 때는 연합군의 초라한 패잔병들만이 그들을 반길 뿐이었다.


  







  “이것이 훗날 대륙 전술사에 길이 남게 되는 적장군 레이아드의 허전실후, 파
격후미 - 이원양극파후술(二元兩極破後術)이다.  그 전술의 오묘함은 둘째로 재
쳐 두더라도, 도대체 평지도 아닌 산악 지방에서 어떻게 그와 같은 기동성과 파
괴력을 낼 수 있었는지는 수백년이 지난 지금까지도 수수꼐끼가 아닐 수 없다.  
더구나 아무리 허를 찔렀다고 한들 1만에 불과한 병력을 둘로 나누어 각기 5만, 
총 10만의 대부대를 와해시켰다는 것은 이전에도 없었고 이후에도 없었던 용병사
의 극일(極一)인 것이다.  비록 당시 연합군 2개 부대의 총 전사자 수는 3만 6천
여명으로, 두 부대의 총병력 10만의 3분의 1 수준에 불과한 숫자였으나 - 그럼에
도 불구하고 각기 다른 두 부대가 모두 전군 붕괴의 상황까지 몰렸다는 것은 당
시의 크로세스 군의 돌격이 얼마나 가열찼었는지를 알려주는 한 단면이라 할 수 
있겠다.... .  후우..... .”

  루크는 여기까지 읽고 숨을 내쉬었다.

  “이제 끝나가는구나.... .”
  “헌데, 루크.”

  엔소니가 주저하며 말을 꺼냈다.

  “왜?”
  “우리들... 연도표 외워야 하잖아.... .  시간도 꽤 지난 것 같은데..... .”
  “아, 아... 괜찮아, 괜찮아.”

  루크는 손을 휘저었다.

  “내일 아침까지 시간이 있잖아.  아직 시간은 충분하다구.”

  그렇게 말한 루크는 제빨리 시선을 책장으로 떨궜다.

  “왠지 못미더워..... .”

  엔소니는 입술을 비죽거렸다.  그러나 그녀 역시 여기에서 그만 두고 싶은 생
각은 없었는지라 잠자코 책장의 내용에 신경을 집중했다.










  그러나 적장군의 그러한 분전에도 불구하고 연합군의 진격 속도를 조금도 느려
지지 않았다.  패잔병들을 다른 부대에 배속시킨 유크리드는 부대들의 경비와 진
격을 한층 빠르게 하여 더욱 더 빨리 산맥을 종단했고 이후 습격해 오는 적장군
의 크로세스 군을 오히려 수차례 격퇴하기도 하였다.  그중 크로세스 군에게 가
장 큰 타격을 준 것은 유크리드의 친우이자 북풍의 설랑이란 칭호로 유명한 유랑
시인 어슈레이 델리에르, 정령기사 에르미슈 파인켈, 전사장 레드릭 시그나트등이 
이끄는 독립부대에 의해 보급 부대가 섬멸 당한 일이었다.  중앙에서 더 이상의 
지원을 기대할 수 없는 크로세스 군에게 있어서 보급창의 유실은 가히 치명적인 
것이 아닐 수 없었다.  비록 제국군의 병력이 워낙에 적었기에 당장 굶어 죽는 
병사가 생기는 등의 절망적인 사태로까지 번지진 않았지만 이로 인해 크로세스 
군의 장기적, 단기적 전략은 피치 못할 제약을 받을 수 밖에 없었으며 전력마저 
급격히 소실 되었다.
  무한에 가까운 회복력을 지닌 연합군과는 달리 적장군에게 있어서 한번의 싸움
은 그와 그의 부하들의 생명력을 소모하는 사투나 다름 없었다.  극단적으로 말
해 연합군으로서는 아군 병사 10명당 크로세스 군 1명을 쓰러뜨릴 수만 있어도 
수지를 보는 장사였던 것이다.  크로세스 군의 병력적 열세를 보강해주던 어절트 
스나이퍼에 대한 대비책이 강구되어 그 효율성이 심각하게 떨어졌고 후방에서의 
습격이나 유인 작전 같은 소수로 다수의 적을 상대하는 한정된 전술 역시 바닥을 
드러내기 시작했다.  한 차례 한 차례의 교전이 이루어질 때마다 크로세스 군의 
전력은 현격하게 떨어졌고 마침내는 전력이라고 부르기조차 민망한 상태가 되어 
있었다.  

  그러나... 이러한 상황에서조차, 적장군 레이아드는 최후까지 강했다.  붉은 절
망의 이름은 대륙 역사상 최대최강의 전력을 보유한 연합군을 상대로도 조금도 
부끄럽지 않았다.  야스가룬 산맥에서 장렬히 죽어간 이름 없는 크로세스의 용사
들은 자신들이 목숨을 바쳐 따랐던 남자의 이름 앞에 자랑스러워해도 좋으리라.
  압도적인 전력차... 궁극적인 전략적, 전술적인 열세, 그리고 일선 지휘관의 부
재.  전쟁을 치루기 위해 필요하다는 모든 부분에서 연합군과 비교조차 될 수 없
었던 최악의 상황에서도, 적장군은 싸움의 많은 나날들을 승리로 장식했다.  

  그리하여 어둠의 달 38일.... 크로세스 군의 병력이 6천을 겨우 해아리는 숫자로 
줄어 들었을 때, 야스가룬 산맥 하나에서만 7만 이상의 병력을 잃은 연합군은 더 
이상의 의미 없는 출혈을 피하기 위해... 그리고 빈사 상태에 빠진 크로세스 군을 
완전히 괴멸시키기 위한 조치의 일완으로서 아델라인 산의 정상 부근에 진을 치
고 전력을 정비한다.  이때 크로세스 군은 아델라인 산의 정상에 진지를 구축하
고 있었기에 양 측의 군사는 엎어지면 코가 맞닿을 거리에 군집하고 있었던 것이
다.  물론 이 위태로운 양립은 양 측 전술가들의 기략에 따른 것이 아닌, 전력을 
추스릴 필요성을 느낀 양측 군대가 자신들에게 있어서 가장 적합한 장소를 찾다
보니 우연적으로 교차하게 된 기이한 상황이었다.  양측 군대중 먼저 상대방의 
접근을 알아차린 것은 정상에 진을 치고 있던 크로세스 군.  수 킬로미터에 걸친 
거대한 진지를 구축하고 있는 연합군의 진영를 포착한 크로세스 군은 조금은 더 
유리한 입장에서, 전국을 이끌어 나가기 위한 방법을 모색했다.  
  그러나.... .








  “현재 아군의 숫자는 천 단위에 불과합니다.  반면에 적의 경우에는... 아직도 
40만은 되지 않을지.... .  이러한 상황에서 정면으로 승부를 걸어 본들 결과는 뻔
합니다.  아군은 적에게 변변한 피해도 입히지 못하고 몰살 당할 겁니다.  여기서
는 퇴각하는 것이..... .”

  신중함으로 유명한 레이번 윌프레드가 언제나와 같은 일반론을 내놓자 좌중은 
잠시 침묵했다.  크로세스 군의 대막사에 모인 사람들중 그 사실을 모르는 사람
은 아무도 없었다.  지금까지 4만 정도의 적을 향해 돌진하는 것만해도 언제나 
전멸을 각오한 무모한 짓이었는데, 지금의 연합군은 수십만이 한 덩어리가 되어 
뭉쳐 있는 상황이었다.  비록 산악 지대에 진을 치고 있었기에 헛점은 많았지만, 
마찬가지로 산악 지대에서 활동해야 하는 크로세스 군의 퇴로 역시 확보되기 어
려웠다.  레이번의 일반론은 바보가 아닌 다음에야 누구나 당연히 알고 있는 사
항이었다.  하지만 그런 것을 위해서라면 적장군은 회의를 소집하지 않았을 것이
다.  퇴각하기로 결정한다면, 지금에라도 막사를 뜯어 도망쳐 버리면 그만인 것이
다.  그가 작전 회의를 소집한 이유는.... 혹시라도 있을지 모르는 ‘이길 수 있
는’ 방법을 찾기 위함이었다.
  그러나 ‘적장군의 다섯 검’이라 불리우던 다섯 맹장 최후의 장수 역시 이번
에 만큼은 고개를 가로저었다.

  “하지만 적들 역시 쉽사리 퇴각하도록 내버려 두지는 않을 겁니다.  비록 지
금은 아무런 움직임도 보이고 있지 않으나.... 그것이 아군의 존재를 모른다는 의
미와 직결되지는 않습니다.  퇴각하기로 결정한다해도, 아군으로선 퇴로를 확보하
는 것만도 버거울 것입니다.”
  “...... .”

  레이아드는 그 적갈색 눈동자에 우수를 담은체 그들의 이야기를 듣고만 있었
다.  수십만의 연합군을 상대로 기적에 가까운 싸움을 벌여온 적장군에게도 한계
는 있었다.  안 되는 것은 안 되는 것이다.  연합군의 경비태세에 헛점이 있다면 
또 모를까,  20 교대로 움직이는 연합군의 방위 체계에는 일말의 헛점도 보이지 
않았다.  후퇴하지 않으면 안 된다는 것은 레이아드 역시 누구보다도 잘 알고 있
었다.  그러나.... .

  “각하, 기분은 이해하지만 이 상황에서는..... .”

  마지막으로 지금까지 침묵을 지키고 있던 겔락이 입을 열자 레이아드는 나직히 
고개를 끄덕였다.

  “확실히... 어쩔 수 없는건 어쩔 수 없는 일이겠지.”

  레이아드는 자리에서 일어나 막사 안에 모인 크로세스의 장수들에게 말했다.

  “하지만 잘 알아두게.  이대로 야스가룬 산맥을 넘으면 곧장 세크라엔느 평야
로 연결 된다는 것을.”
  “.......!”

  잔잔한 파문이 차가운 기운을 담고 좌중을 휩쓸었다.  세크라엔느 평야.... .  더 
이상 물러설 곳이 없는 최종 결전지.  연합군의 병력이 이대로 야스가룬 산맥을 
종단하게 된다면 그 날이 크로세스 군 최후의 날이 될 것이다.  즉... 야스가룬 산
맥이야 말로 크로세스 군에게 있어서 최후의 보루라는 뜻이었다.  

  “...... .”

  침통한 표정의 장수들을 돌아보던 레이아드는 묵묵히 회의용 원탁 위에 올려 
두었던 붉은 투구를 집어 쓰며 말을 이었다.

  “나는 잠깐 바람이나 쐬고 오겠네.  자네들은 그 동안 언제라도 진군할 수 있
도록 부대를 정비해주게.”
  “옛.....?!”
  “아무도 따라올 필요는 없네.  잠깐 둘러볼 뿐이니까.”

  말을 마친 레이아드는 거칠 것 없는 걸음걸이로 막사를 나섰고 장수들은 꿀먹
은 벙어리가 되어 서로를 마주볼 뿐이었다.  진군 준비라..... .  그것은 퇴각을 위
한 진군인가, 아니면... 다른 의미의 선택을 위한 진군일까..... .







  밤이었다.  새카만 겨울 밤하늘을 보석 같이 수놓은 찬란한 은하수와 성좌들이 
아름답게 빛났고 오랜만에 모습을 드러낸 만월도 그 은은한 달빛으로 사방을 감
싸 안고 있었다.  레이아드는 마구에서 자신의 붉은 말을 끌어 냈다.  크로세스의 
명마들은 이러한 산악 지방에서도 충분한 기량을 발위했다.  물론, 그것도 남부의 
지붕이라 불리우는 야스가룬 산맥이 대체로 완만한 산세를 지닌 산맥이었기에 가
능한 일이었지만, 그와는 상관 없이 크로세스의 명마들과 명기수들은 이러한 산
악 지방에서도 평야 못지 않은 기동성을 보일 수 있었다.  
  중무장에 가까운 무장을 하고서도 어렵지 않게 혼자 말 위에 올라탄 레이아드
는 사방을 둘러 보았다.  사방에 보이는 것은 모두가 제국군의 막사들.  어느 쪽
으로 갈 것인지는 정하지 않은 상태였다.  일단 밖으로 나왔으니 무언가를 해야
할 것이고, 일단 말에 올라 탔으니 어디론가로 가야할진데... 사실 지금의 레이아
드는 머릿 속이 텅 비어 버린 것과 같은 상태였다.  장수들에게 애매하게 ‘진
군’이라는 단어를 사용했던 것 역시, 그 스스로가 마음을 다잡지 못하고 있었기 
때문이었다.  엘레그리엄 평야에서 연합군과 조우한지도 벌써 30일에 가까운 시
간이 흘렀다.  그 동안의 피말리는 싸움은 그에게서 기력과 의지마저 박탈해간 
듯 했다.  이 30일간은... 이 피의 30일간은 그에게 있어 솔직히 지옥이었다.  매
순간 순간마다 전멸을 눈 앞에 둔 시점에서 ‘기적’을 이루어 내야 했고, 사선
을 넘나드는 싸움은 어디서나 일어났다.  그리고... 드디어 한계에 봉착한 것이다.

  어떻게 해야할 것인가.... .  아델라인 산을 통과하면 남은 곳은 빌데스리안 계
곡 뿐.  그곳을 지나면 드디어 최종 결전지로 선택한 세크라엔느 평야가 나오는 
것이다.  산맥을 넘기 전까지 연합군에게 조금이라도 많은 타격을 주어야 할 탠
데..... .

  - 휘이이잉.....!

  그때 한 줄기 차가운 바람이 레이아드를 휘감고 지나갔다.  지금은 겨울에 접
어드는 시점... 더구나 이 곳은 높은 산악 지대였다.  남부에 위치한 산맥이라 그
런지, 우라에우스 산을 비롯한 몇몇 주봉들을 제외한 대부분의 나즈막한 산의 정
상에는 만년설이 보이지 않았으나 그래도 추운건 어쩔 수 없는 일이었다.  그 차
가운 기운에 놀란 말이 가볍게 투래질을 하자 레이아드는 뭔가에 홀린 듯이 말의 
옆구리를 찼다.  다그닥... 다그닥.... .  옆구리를 채인 말은 자신의 의지대로 어디
론가로 걷기 시작했다.

  “..... .”

  레이아드를 발견한 크로세스 병사들은 많았지만 그들중 누구도 감히 그를 막을 
생각은 하지 못했다.  그들 역시 누구 못지 않은 초라하고 처참한 몰골들을 하고 
있었다.  그들 역시 지난 30여일간 레이아드와 함께 전설로 불리워질 강대한 연
합군을 상대로 승률 0%의 싸움을 벌여온 것이다.  부상을 입지 않은 병사는 단 
한 명도 없었다.  보급창을 잃어버린 이후 보급 역시 충분치 못해 언제나 배를 
곯고 있었으며 병장기의 효율적인 보충 역시 - 개전 이후 단 한번도 이루어지지 
않았다.  현재 크로세스 병졸들이 들고 있는 무기나 갑옷은 대부분이 죽은 동료
의 무장이거나, 혹은 전장에 나뒹굴던 시체에게서 벗겨낸 것들이었다.  더구나 겨
울에 접어든 야스가룬 산맥의 혹독한 추위에 대한 방비 마저 허술했다.  춥고 굶
주리고, 부상을 입은 병약한 군대..... .  패잔병이나 다름 없는 몰골을 하고 있는 
이들이 지난 30여일간 대(對) 크로세스 최종 연합군 50여만을 상대로 기적과도 
같은 명승부를 펼쳐온 ‘붉은 절망의 군대’였다.
  귓전에 스치는 가벼운 미풍을 느끼면서 레이아드는 씁쓸한 웃음을 지었다.

  이러한 상황일진데... 작전을 생각하고 계획해 본들 무슨 소용인가.... .

  결국에는 똑같은 종말을 맞이할 뿐인데.... .

  적군의 시체로 쌓여진 피의 누각 위에 세워진 적장군이란 이름을 더 이상 높이
고 싶은 생각은 추호도 없었다.

  그렇다면 이렇게.... 전력을 다해 승산 없는 싸움을 벌일 이유 따윈 조금도 없는
게 아닌가.... .

  차라리 이대로 연합군에게 돌격해 전원 전사하거나, 아니면 먼저 산맥을 넘어
가 세크라엔느 평야에서 연합군의 도착을 기다리는 것이 옳지 않을까.


  “바보 같은 생각을.... .”

  레이아드는 스스로를 비웃었다.  이제와서 무슨 생각을 하는 건가.  이런 것 따
위는 이미 알고 시작한 싸움이 아니었던가.... .  그러나 이미 지칠대로 지친 그의 
육체와 영혼은 이 의미 없는 싸움의 종결을 바라고 있었다.  애초에... 이 싸움이 
시작되기 이전부터 한계에 달해 있었던 그의 육체는 ‘정신’이라는 한 가닥의 
실에 의해 억지로 움직여지고 있는 부숴진 마리오네트와도 같았다.  그 정신마저 
서서히 한계에 이르는 지금 레이아드의 육체는 서서히 스러져가고 있었다.

  “.......!”

  말 고삐를 잡아 당기던 레이아드는 손목에 전해져온 뻐근한 통증을 느끼고 움
찔했다.  처음에는 뻐근할 뿐이던 그 통증은 이윽고 전율하듯 팔을 타고 올라가 
어깨를, 가슴을, 그리고 온 몸을 옥죄이는 지독한 고통으로 변했다.  이런..... .  
레이아드는 어금니를 깨물었다.  의식해 버린 건가..... .

  - 더 이상 검을 쥘 수 없을 겁니다...... . 

  “상관 없어..... .”

  레이아드는 암시하듯 스스로에게 뇌까리며 천천히 숨을 골랐다.

  “‘더 이상’이란 단어는... 지금 나에게 아무런 의미도 없으니까..... .”

  중요한 것은 ‘지금’일 뿐이다.  ‘지금’ 검을 쥘 수 있다면 ‘더 이상’은 
필요 없는 것이다.  레이아드는... 그렇게 지금까지 버텨 왔다.  언제나 그 순간 
순간에 자신의 모든 것을 걸고 싸워 여기까지 이른 것이다.  아니, 그렇게 했기에 
여기까지 올 수 있었는지도 몰랐다. 

  ‘아직은... 아직은.....!’

  아직은 싸워야 하는 것이다.  미혹을 가질 여유 따윈 없었다.  왜 싸워야 하는
가..... .  누군가가 자신에게 그러한 질문을 던진다면 그는 이렇게 대답할 것이다.

  - 자신을 찾기 위해서.

  이것은 그에게 << 적장군 레이아드 >>라는 거짓된 이름이 부여된 그 순간부
터 지워진 숙명과도 같은 이유였다.  그리고... 그 이유는 아직까지도 변함이 없었
다.

  ‘나는... 아직 나를 찾지 못했어.’

  그리고 이 싸움이야 말로 자신을 찾을 수 있는 ‘그’ 싸움인 것이다.  적장군
은 나직하게 숨을 가다듬었다.  전신의 신경을 태워버리는 것 같던 지독한 고통
이 아득히 사라져갔다.  
  소위 일류라고 불리우는 뛰어난 전사들은 정신력으로 어느 정도 부상 입은 육
체를 지배하여 한계를 넘어선 싸움을 벌일 수 있었다.  그것은 검을 모르는 일반
인의 경우에도 어느 정도는 가능한 일이었다.  눈 앞에서 벌어지는 목숨과 목숨
을 겨루는 싸움에 온 신경을 집중하여 육체의 고통 따위는 무시하고 싸울 수 있
게 되는 것이다.  그러나 그것은 한창 싸움에 몰두하고 있을 때나 가능한 일이었
다.  평상시에, 그것도 수십 일이란 시간 동안 이와 같은 극기력을 보여준다는 것
은 레이아드가 어느 정도의 검사인지를 반증하는 증거였다.  
  또한 그를, 끊어지기 직전의 실과도 같은 그를 지탱시켜 주는 것은 오직 하나
의 의지.

  - 자신을 찾기 위해서..... .

  여기에 있어서는 분명 일말의 미혹도 가지고 있지 않았다.

  ‘그러나...... .’

  레이아드는 문득 고개를 들어 사방을 둘러 보았다.  이제는 수천명 남짓 남은 
크로세스의 장병들.... .  지치고 상처 입은, 그러한 몸으로 자신들의 수백배나 되
는 강대한 적을 상대로 승산 제로의 싸움을 위해 목숨을 내맡긴 용사들.  

  ‘이들은 무엇인가.... .’

  레이아드는 망설였다.  이들은 무엇인가.  이들은 왜 싸워야 하는가.  왜 싸우
고 있는가.  자신은 분명히 말했었다.  이 싸움에는 아무런 의미도, 희망도 없다
고.  그러나 이들은 남았다.  그런데도 이들은 남았다.
  그랬기에, 레이아드는 이들을 받아들인 것이다.  애초에 자신 혼자만의 싸움이
라 생각했던 이 싸움에... 이들을 포함시킨 것이다.  이들 역시 나름대로의 이유를 
지니고 있으리라고 믿으며..... .  

  자신은 그런 이들에게 영광된 승리를 약속해주지 못했다.  승리도, 명예도, 싸
움 끝에 찾아올 미래조차 약속해주지 못했다.  오로지 죽음... 예정된 죽음만을 약
속해 줬을 뿐.  그럼에도 불구하고 이들은 자신을 따라 나섰다.  역사의 어느 한 
귀퉁이에나마 이름을 남기지 못한체... ‘혈제의 더러운 개’라는 이름으로 통칭
되어 버릴 불명예스러운 죽음을 감수하며..... .
  레이아드가 이들에게 해줄 수 있는 것은 오직 하나, 그들 스스로에게 부끄럽지 
않는 죽음을 선사해주는 것 뿐이었다.  그것 뿐이었다..... .  

  전력을 다해 싸우는데 이유가 필요하다면 레이아드에겐 그것만으로도 충분했
다.  

  “........ .”

  레이아드는 말고삐를 당겼다.  그는 어느세 군영의 가장자리에까지 나와 있었
다.  적장군은 잠시 망설였다.  돌아가야 하는 걸까.  하지만 여기까지 나온 이상 
조금쯤은 더 머리를 식히고 싶었다.  물론 어리석게 적진을 정찰할 생각은 없었
지만... 다시 생각해 보니, 그것 역시 괜찮은 생각인 것 같았다.  자신의 눈으로 
직접 확인하고 나면 좀더 괜찮은 발상이 떠오를지도 몰랐다.

  - 다가닥.... .

  레이아드는 가볍게 말의 배를 박찼다.  아델리안 산은 그다지 높지 않은 대신 
엄청난 면적을 가진 산이었다.  잠시 자리를 비운들 상관은 없으리라.













  “엄마!  나도 같이 가면 안 돼?”
  “여기에 있어, 펠릭스.”

  세이즈리네는 투정을 부리는 펠릭스를 가볍게 꾸짖었다.  그러나 이 영악한 꼬
마는 쉽사리 물러서지 않았다.

  “그치만!  엄마는 뭐 회의에 가는 것도 아니고, 그저 말한테 물먹이러 가는 
것 뿐이잖아요.  어디에 크로세스 군이 있을지 모르는 이 상황에서... 위험하다구!  
내가 지켜줄 태니까 같이 가요.”

  존대말과 반말을 섞어 사용하는, 자신과 똑같은 녹색 눈동자의 꼬마를 내려다
보던 갈색 머리카락의 여인은 일말의 동요도 없이 고개를 저었다.

  “안 돼.”
  “히잉..... .”
  “곧 돌아올 태니까...... .”

  그래도 아들을 혼자 남겨두고 움직인다는 것에서 약간의 가책을 느꼈는지 그녀
는 말꼬리를 흐렸다.  하이랜즈의 하급 이상의 지휘관들에게는 저마다 종자들이 
딸려 있어 마구를 챙기고, 말에게 먹이를 주는등의 잡다한 일들을 챙겨주는 것이 
일반적이었지만 세이즈리네만은 이 모든 일들을 스스로가 했다.  그것은 그녀가 
솔선수범의 정신이 투철했기 때문이 아니라 종자들의 수근거림이 싫었기 때문이
었다.  하이랜즈 군에게 있어서... 아니, 연합군에게 있어서 그녀의 존재는 공공연
히 경멸시, 혹은 무시되고 있었다.  불패의 세이즈리네라고까지 불리우는 그 뛰어
난 지략 덕분에 연합군의 수뇌부에 배속되긴 하였으나 그렇다고 등 뒤의 수근거
림이 사라지는 것은 아니었다.  특히나 하이랜즈의 대장군인 페로웰 레잔트가 적
장군 레이아드의 크로세스 군에 의해 피살 당한 이후 하이랜즈 군 내에서의 차별
은 더욱 심화되고 있었다.  그녀 혼자라면 모르겠지만, 아들이 보는 앞에서 그러
한 취급을 받는 것은 세이즈리네라고 해도 역시 피하고 싶었던 것이다.  때문에 
그녀는 대부분의 일들을 스스로 처리해 되도록이면 분쟁의 요소를 없에려고 했
다.  

  막사들 사이사이에 설치된 간이 마구간에서 자신의 애마를 끌어낸 세이즈리네
는 말의 고삐를 잡고 연합군의 군영 밖으로 나갔다.  물론 연합군 진지 근처에도 
말에게 물을 먹일 연못은 있었으나(그런 것을 고려하여 진지를 구축하는 것은 용
병의 상식이다) 일단 하이랜즈의 장군이란 직위를 가진 사람이 종자들과 뒤섞여 
말에게 물을 먹이는 광경은 과히 보기 좋은 모습이 아니었는지라, 세이즈리네는 
진지에서 상당히 떨어진, 전부터 봐 두었던 못을 향해 걸음을 옮겼다.  단신단기
로 군영을 이탈하는 것은 탈영병들이나 하는 행위였으나 여러차례 세이즈리네를 
봐왔던 보초병들은 오히려 고개를 수그려 그녀에게 인사를 건넸다.



  고산 지대 특유의 차가운 바람이 옷깃 사이로 스며들어 세이즈리네는 어깨를 
움츠렸다.  그녀가 이렇게 혼자서 움직이는 것을 선호하는 것은 다른 사람들과의 
분쟁을 피하고자 하는 목적도 있었지만 무엇보다 갑갑한 군영에서 벗어나 머리를 
식힐 수 있기 때문이기도 했다.  그런 의미에서 마찬가지의 괴로움을 겪고 있을 
펠릭스 역시 대리고 나오는 편이 좋았을지 모르지만.... 아무리 그래도 어디에 크
로세스 군이 있는지 모르는 이 상황에서 그 아이를 대리고 다닐 수는 없었다.  

  “....... .”

  그녀는 오늘 있었던 회의에서 거론된 내용을 되뇌어 보았다.  모두가 적장군 
레이아드에 관한 내용들 뿐이었다.  어느 센가 연합군의 지휘관들은 적장군의 죽
음을 크로세스의 멸망과 동일시 하고 있었다.  어떻게하면 크로세스 군을 격멸할 
수 있을 것인가.  어떻게 하면 적장군 레이아드를 쓰러뜨려 아군의 피해를 막을 
수 있을 것인가.  
  결국 회의는 팽팽하게 평행선을 달리다가 끝났다.  일단 세크라엔느 평야에 나
가기 전까지 크로세스 군을 전멸시키고 레이아드를 쓰러뜨리는 일은 불가능하다
고 규정지어졌다.  이 산맥에는 5천여기의 병력이 몸을 숨길 곳이 수도 없이 많
았다.  적장군은 불리하다고 생각 되어지면 주저 없이 퇴각해 버릴 것이다.  연합
군이 할 수 있는 일은 지금까지와 마찬가지로 차근차근 크로세스 군의 병력을 줄
여 나가는 것 뿐.  양배추의 껍질을 모두 벗기면 그 안의 심을 취할 수 있으리라
는 것이 대부분 장수들의 중론이었다.  그러나.... 그런 식으로 느긋하게 말하기에
는 아군의 피해가 너무나도 엄청났다.

  엘레그리엄 평야에서 적장군의 크로세스 군과 최초로 조우한 이래 연합군은 15
만이 넘는, 거의 20여만에 가까운 사상자를 냈다.  그것도 엘레그리엄 수해에서 
몰살 당한 수인족과 요정족을 빼고 셈한 숫자였다.  더구나 그중 절반 이상의 병
력을 이 야스가룬 산맥에서 잃어 버렸던 것이다.  그리고... 루돌프 슈페르켄 장군
과 페로웰 레잔트 장군을 비롯한 수많은 명장들을 적의 칼날 앞에 재물로 바쳤
다.  연합군의 총사령관이 유크리드가 아니었다면 연합군은 이미 예전에 사분오
열되어 무산 되었을지도 모르는 일이었다.  나다니엘과 라벨에게 페이서스와 하
이랜즈의 병력 운용권을 위임한 유크리드는 그들로 하여금 산맥을 우회해 크로세
스 제국의 황도를 직접 공략하도록 했다.  여기 야스가룬 산맥으로 진공한 연합
군의 주력군에 남은 몇 안 되는 하이랜즈 군 중에는... 세이즈리네도 끼어 있었다.  
사실을 말하자면 그녀는 우회하는 하이랜즈 군영에 배속되고 싶었다.  레이아드
와 검을 겨누고 겨루는 일은 조금이라도 피하고 싶었던 것이다.  그러나 유크리
드로서는 그녀의 지략이 반드시 필요했던지 하이랜즈 군에서 남겨질 두 명의 상
장군중에 그녀를 포함시켰다.

  “레이아드..... .”

  세이즈리네는 조용히 자신의 남편이자 펠릭스의 아버지가 되는 남자의 이름을 
불러 보았다.  그녀는 그의 이름을 떠올릴 때마다 알 수 없는 답답함과 함께 희
미한 증오심을 느끼지 않을 수 없었다.  적장군 레이아드.... .  그녀의 아버지와, 
조국을 멸망시킨 장본인.  마슈가 죽은 것도, 그녀를 따르던 다른 모든 사람들이 
죽은 것도 결국은 그의 탓이었다.  레이아드는 세이즈리네에게 있어서 부군임과 
동시에 절천지 원수였다.  그에게 복수할 생각 따윈 조금도 없었다.  그러나... 
그녀의 마음 속 깊숙한 곳에는 아직도 지워지지 않는 앙금 같은 것이 남아 있었다.  
  어찌... 잊어 버릴 수 있겠는가.  그날, 라 페르젠의 평야에서 이름 한자 남기지 
못하고 죽어간 병사들을.....!  자신의 품에서 죽어간 마슈와 창에 찔려 죽어간 윌
리엄, 그리고 최후의 순간까지 네오네세스의 이름을 부르며 죽어간 병사들을.  이
대로는 더욱 많은 사람들이 그와 같이 죽어갈 것이다.  그들의 희생을 덧없는 것
으로 만들 수는 없었다.  그날... 라 페르젠의 평야에서 세이즈리네는 그렇게 맹세했다.  
  그리고 그 원흉은 다름 아닌 적장군 레이아드, 바로 그가 아니던가.  레이아드
를 생각할 때면 세이즈리네는 정체를 알 수 없는 답답함과 함께 느껴지는 깊은 
증오에 괴로워해야 했다.


  - 복수하고 싶지는 않나?

  
  그는 그렇게 물었었다.  자신은 아니라고 대답했다.  그러나... 그때 자신은 정
말로 복수를 바라지 않았던 것일까?  아직까지도 잊혀지지 않는 증오를 가슴 속 
깊숙한 곳에 지닌체......?  그렇다면 지금은..... .

  지금은.......?




  환한 보름달이 작은 연못을 은빛으로 물들이고 있었다.  연못의 표면에는 엷은 
살얼음이 얼려 있었다.  어느세 목적지에 도착한 것이다.  세이즈리네는 살짝 발
을 굴러 얼음 깨곤 말에게 물을 먹이기 위해 고삐를 끌어 당겼다.  그러나 주인
에게 있어선 그저 일상적인 일일지 모르나 말에게 있어서는 차라리 고문이었다.  
푸르륵거리며 투래질을 하는 말의 완강한 거부에 세이즈리네는 자신도 모르게 멋
적은 웃음을 지었다.  보통 이런 경우에는 물을 받아다가 먹이는데.... .  이제와서 
다시 물통을 가지러 가야하는 건가?  펠릭스 녀석이 알았다면 꽤나 즐겁게 웃었
겠군..... .  그녀는 한 손을 뻗어 말갈기를 쓰다듬으며 발걸음을 돌리려고 했다.

  - 다그닥.
  “.......!”

  말발굽이 자갈을 찰 때 생기는 소리.  그녀의 말이 낸 소리가 아니었다.  세이
즈리네는 천천히 돌아 보았다.  그리 크지 않은 연못의 반대편에... 온 몸을 붉은 
어둠으로 휘감은 그림자가 마찬가지의 말을 타고 서 있었다.  달빛에 명암진 
투구와 갑옷의 윤각 아래로 드러난 얼굴은 너무나도 유명한 것이었다.

  “세이즈리네.....?”

  좀처럼 듣기 힘든 의혹과 놀람이 담긴 목소리.

  “레이아드..... .”

  세이즈리네는 한숨 섞인 목소리로 그를 불렀다.







-----------------------------------

  하하하!!!!!  크아아악!!!!!!!!

  미치겠습니다아......ㅠ_ㅠ+
  우우우... 이거이거이거이거... 어쩌면....어쩌면...어쩌면....
  매우 안 좋은 사태가 일어날 수도........!!!!!!!!!!
  그렇게 되면 당분간 휴필이 불가피한데....
  제발 그런 일이 없기를!!!!!!!!!!!!!!!
  


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39003번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 40                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/16 13:26    읽음:200 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  하이랜즈 연방의 12 상장군중 하나이자 유크리드의 본진에 배속된 두 명의 하
이랜즈 상장군중 하나인 칼리프는 하릴 없이 진영을 거딜다가 누군가가 한 필의 
말과 함께 진지를 빠져 나가는 것을 보고 보초에게 물었다.

  “방금전에 군영을 빠져나간 자가 누구냐?”
  “앗, 장군!”
  “예는 필요 없다.  방금전 군영을 빠져나간 자가 누구냐고 묻지 않더냐?”
  “옛... 저, 세이즈리네 폰 스탈리안 장군이셨습니다.”
  “세이즈리네 장군이.....?”

  칼리프는 노골적으로 얼굴을 찌푸렸다.  그는 다른 하이랜즈 연방군의 장수들
과 마찬가지로 세이즈리네에 대해 매우 좋지 못한 감정을 가지고 있었던 것이다.  
특히나 그 감정은 대장군인 페로웰이 전사한 이후 더욱 심화 되어 있었다.  그 
당시 세이즈리네는 페로웰 레잔트의 곁에 있었다.  대장군을 지키지 못한 것만으
로도 마음에 안 드는데, 그 여자가 레이아드와 연관되어 있다는 것은 더더욱 마
음에 안 들었다.  저런 여자를 계속 연합군의 장수로서 등용하는 수뇌부의 판단
을 도무지 이해할 수 없었던 것이다.

  “무엇하러?”
  “그, 그것까지는.... .”

  보초가 자라 목이 되어 말하자 칼리프는 눈을 부릎뜨며 호통쳤다.

  “이런---!  군영을 빠져 나가는 자를 단속하는데 있어서는 지휘고하를 막론
해야 한다는 것을 모르느냐!  네 놈이 이토록 군법을 어기고도 살아나길 바라느냐?!”
  “죄, 죄송합니다.  어디로 가시는지 오늘은 여쭙지 못했지만 지난번에 여쭤본 
바로는..... .”

  보초는 침을 꿀꺽 삼키곤 말을 이었다.

  “말에게 물을 먹이기 위해 근처 못으로 향하신 것 같습니다.”
  “말....?  물을 먹여?”

  여기에는 약간 어이가 없었는지 칼리프는 어벙한 표정을 지었다.

  “명색이 장군인데 그런건 종자에게.... .”

  여기까지 말하던 칼리프는 슬며시 말을 거두었다.  그의 입가에는 엷은 비웃음이 
떠올라 있었다.

  ‘후... 제 주제는 아는 계집이군.’

  왠지 모를 통쾌함을 느끼면서 고개를 끄덕이던 칼리프는 문득 어떠한 가정에 
생각이 미치자 흠칫하고 눈을 부릎떴다.  압도적인 전력을 가진 연합군의 계속되
는 고전과 적장군.... .  혹시 여기에는 세이즈리네가 연관되어 있는 것이 아닐까... 
하는 누구나 한 번쯤은 해 봤을 생각이 칼리프의 뇌리에 떠올랐던 것이다.

  “...... .”

  주먹을 꾹 쥐고 부드득 이를 갈던 칼리프는 자신을 수행하고 있던 병사들을 돌
아보고 명령했다.

  “군법을 누구보다도 지켜야할 장군이 함부러 군영을 이탈하다니... 진의가 의
심되지 않을 수 없다.  너희들은 나와 함께 세이즈리네 폰 스탈리안 장군의 뒤를 
쫓는다.”










  레이아드는 천천히 말에서 내려 세이즈리네에게 다가갔다.

  “...오랜만이군.”

  한참의 침묵을 깨고 레이아드가 말했다.  세이즈리네는 고개를 끄덕였다.

  “아아, 그래..... .”

  탄식하듯 내뱉은 세이즈리네는 고개를 저었다.

  “어째서 여기까지 내려온 거지?  이 곳은 연합군의 군영에 근접한 곳이야.”
  “내가 묻고 싶은 말인데, 그건.”

  레이아드의 눈이 세이즈리네와 그녀의 말에게로 향했다.

  “이런 곳에서 혼자 무얼하고 있는건가.  더구나 지금 같은 전시에.”
  “...... .”

  세이즈리네는 대답하지 않았고 레이아드 역시 구태여 답변을 들으려고 하지 않
았다.  애써 당혹감을 감추려고 하지는 않았음에도 불구하고 두 사람의 표정에는 
별다른 변화가 없었다.  이러한 상황에 부합하는 감정을 표현하는 방법 같은건, 
두 사람 모두 배운 기억이 없었다.

  어째서 이런 곳에서... 이런 식으로 만나게 되는 건지... 그리고 왜 이렇게 이야
기를 나누어야 하는건지... 누구도 이해하지 못한체, 그들은 의례적인 대화를 나누
었다.  

  일상적으로 주고 받는 의미 없는 대화.  아무런 일도 없었다는 듯이, 무미건조
하게 이어지는 언어의 연속.
  원래대로라면 레이아드에게 있어 세이즈리네는 연합군의 명장으로서 가장 경계
해야할 적장중 하나.  크로세스 제국의 장군으로서, 반드시 이 자리에서 죽여 없
에야만 할 대상이었다.  그것은 세이즈리네에게 또한 마찬가지였다.  

  - 그런데.... .

  그러나... 왜 그러지 못하는가.  수많은 연합군의 병졸들을 주저 없이 죽이면서
도, 왜 이 여인만은 베지 못하는 건지.... 자신을 따르는 장병들에게 이유 없는 살
상을 강요하면서도 정작 자신은 왜 이 여인을 베지 못하는지.... .  레이아드는 스
스로를 힐난했다.

  - 왜.....?

  그러지 못할 이유 같은건... 존재하지 않는다.  과거의 조그마한 인연에 얽매여 
당장의 목표를 잃어버릴 수는 없는 법.  그는 그렇게 배워왔고 그렇게 살아 왔다.  
그럼에도..... .

  - 왜.....?!

  그때 아무런 의미도 없이 지속되던 건조한 대화를 끊고, 세이즈리네가 말했다.

  “...펠릭스를 대려왔어.”
  “....... .”

  레이아드는 멈칫했다.  세이즈리네의 한 마디는 차가울 정도로 선명하게 그의 
뇌리를 파고 들었다.  잠시 후 입을 연 레이아드의 입에서 평소의 그와는 전혀 
다른, 이질적인 목소리가 흘러 나왔다.

  “왜 그런 바보 같은....!”
  “어쩔 수 없었어.  그애가 당신을 ‘확인’하고 싶어했고... .”

  세이즈리네는 조용히 레이아드를 응시했다.

  “그건 그 아이의 권리이자 의무... 나에겐 그걸 막을 권리 같은건 없으니까.”
  “...... .”

  레이아드는 뭔가를 말하려는 듯이 입을 열었다.  그러나 한참 후에야 나온 말은 
한 숨을 내쉬는 듯한 목소리였다.

  “확인... 이라고.... .”

  무엇을 확인한단 말인가.  자신에게서 무엇을 보겠다는 건가.  파멸하는 모습을... 
확인하겠다는 건가.  적장군의 입가에 희미한 비웃음이 떠올랐다.

  - 그래..... .

  “그것도... 나름대로 괜찮겠군.”
  “이제부터 어쩔 생각이지?  계속 싸울건가?”

  세이즈리네는 조용히 물었다.  레이아드는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.  

  “물론.”
  “어째서.... .  당신이라면 알고 있을 탠데?  승산의 여부를 떠나서 이 싸움은 
아무런 의미도.... .”
  “의미는 있지.  적어도 나에게는.  알고 있을탠데?”
  “...... .”
  “그리고 물론 다른 사람들에게도.... .”

  레이아드는 미미하게 고개를 들어 산의 정상 쪽을 바라봤다.

  “각자 나름대로의 이유가 있다고 생각한다.”
  “그렇게 믿고 싶을 뿐이 아닌가?”
  “후... 그럴지도.”

  레이아드는 피식 웃었다.

  “그러나 중요한 것은 우리는 이 싸움을 포기하지 않을거란 사실이지.  적어도 
최후까지.”
  “...당신은..... .”

  그때 세이즈리네의 말을 끊고 레이아드가 갑작스럽게 검을 뽑아 들었다.  아젝트 
베큐터의 창백한 검신이 달빛을 받아 음산하게 빛났다.

  “레이아드....?”

  세이즈리네도 반사적으로 물러서며 검을 뽑아들었다.  그러나 그녀 역시 곧 알 수 있었다.  
여러 명의 기척들이 가까이 다가오고 있었던 것이다.

  “이건.... .”
  “아무래도 그다지 믿음을 얻고 있진 못한 모양이군, 세이즈리네.”

  착 가라앉은 레이아드의 말에 세이즈리네는 쓴웃음을 지었다.  그러는 사이에 
기척은 더욱 가깝게 다가왔고, 마침내 몇개의 횃불과 함께 그 모습을 나타냈다.  
횃불의 붉으스름한 불빛에 비춰진 갑주의 차림세.  세이즈리네는 단박에 그들을 
알아 보았다.

  “칼리프 경.... .”

  한편 칼리프와 하이랜즈의 병사들 역시 어느 정도는 예상했지만 정도를 넘어선 
광경에 벌어진 입을 다물줄 모르고 주춤하고 있었다.  세상에 적장군 레이아드 
본인이 있을 줄이야.  더욱 가관인 것은 그 레이아드와 세이즈리네가 검을 뽑아
들고 대치하고 있다는 점이었다.

  “이건 도대체.... .”

  전술적 식견은 뛰어났지만 일반적인 상상력은 빈곤한 칼리프는 검 손잡이를 움
켜 잡은체 세이즈리네와 레이아드를 번갈라 보며 우물쭈물하고만 있었다.  순간.... .

  - 파악!

  아젝트 베큐터의 창백한 검신이 하얀 섬광을 뿌렸고 이어 검날에 격중 당한 세
이즈리네의 왼쪽 어깨 보호대가 산산조각나 흩어졌다.  텀벙!  성대한 물소리와 
함께 그 검압에 떠밀린 세이즈리네가 연못의 살얼음을 부수고 나뒹굴었다.  비록 
경갑옷이긴 하지만 갑옷을 입고 있는 상태에서, 겨울에 연못에 빠진 것이다.  결
코 성할리가 없었다.  그나마 세이즈리네가 반사적으로 몸을 피하지 않았으면 어
떻게 됐을지 모르는 일이었다.  레이아드의 검은 분명히 세이즈리네의 목숨을 노
리고 있었다.

  “이, 이런.....!”

  당황한 칼리프가 헛바람을 들이쉬었다.  그의 눈 앞에는 적장군 레이아드, 그 
최강의 검사가 있는 것이다.  세이즈리네에 대한 그의 의심이야 어찌 되었건 일
단 그녀는 칼리프와 마찬가지로 연합군의 장수였고, 레이아드는 크로세스 군의 
총수였다.  누가 적이고 누가 아군인지, 그리고 누굴 공격하고 누굴 구해야하는지
는 명백했다.  그러나... 상대는 적장군 레이아드.  레드 드래곤의 마스터 드래곤 
시저리온을 죽이고도 드래곤 슬레이어의 칭호를 받지 않은 자.  검술에는 어느 
정도 자신이 있는 칼리프였으나, 자신을 따르는 20여명의 병사들만으로 저 남자
를 상대할 수 있으리라고는 생각할 수가 없었다.  그러나 레이아드는 주춤거리는 
칼리프를 한번 힐끗 바라 보았을 뿐, 그대로 기다리고 있던 말에 올라탔다.  말에 
박차를 가하며 레이아드가 보낸 싸늘한 시선을 접한 칼리프는 퍼득 정신이 들었다.  

  “이, 이런!  잡아라!”

  명령을 내리는 그 자신도 얼토당토 않은 소리라는 것은 잘 알고 있었다.  그러
나 크로세스 제국군의 총사령관이 혼자서 여기까지 내려왔는데 눈을 뻔히 뜨고 
놓친다는 것은 어불성설이었다.  하지만 그 자신은 검을 뽑아들 생각도 하지 못
한체 소리지르는 칼리프의 외침은 별다른 반향을 얻지 못했다.  병사들은 서로 
눈치만 보았을 뿐, 섯불리 앞으로 나서려 하지 않았다.  그러는 사이 적장군을 태
운 적마는 어둠 속으로 사라져버렸다.




  “...... .”

  간신히 연못 밖으로 기어 올라온 세이즈리네는 온 몸을 엄습하는 겨울밤의 추
위보다도 더 차가운, 해명을 요구하는 시선이 자신을 향했음을 알았다.  그나마 
마지막에 레이아드가 검으로 자신을 공격하지 않았다면 이들은 다짜고짜 세이즈
리네를 연행해 버렸을 것이다.  세이즈리네는 반쯤 부숴진 어깨 보호대를 만져 
보았다.  레이아드는 세이즈리네가 피할 것까지 계산해서 검을 날린 것 같았다.  
  레이아드의 검속과 검압이라면 아무리 빗맞았다곤 해도 갑주 하나 자르는 것쯤
은 식은죽 먹기일 것이다.  하지만 이번 레이아드의 검격엔 날카로움이 배제되어 
있었다.  또한 아무리 날카로움이 결여된 검격이라 해도 세이즈리네가 피하지 않
았다면 중상을 면치 못했을 것이다.  










  “....... .”

  광포한 바람 소리가 날카롭게 귓전을 스쳐 지나갔다.  레이아드는 입을 악물고 
말을 달리고 있었다.  비교적 완만한 아델라인 산의 능선 위를 달리는 건 그의 
적마에게 있어 아무 일도 아니었다.

  “후후후... 크후흐흐흐...... .”

  문득 레이아드의 입에서 허탈한 웃음이 흘러 나왔다.  결국.... 끝까지 그녀를 
베지 못했다.  그 누구도 벨 수 있도록... 설사 자신의 부모라고 해도 벨 수 있도
록 훈련 받은 자신이... 베지 못할 사람이 있단 말인가.
  그 폭풍우가 치던 날, 스스로의 손으로 죽인 아버지의 피로써 받은 피의 세례
는... 아직껏 자신의 영혼에 붉은 각인을 세겨두고 있건만.... .  언제나 자신의 죄
악의 무게를 일깨워주고 있건만... 이제와서 베지 못하는 사람이 생기다니.  

  ‘우스운... 일이군.... .’

  먼저 간 라이가스가 들었다면 뭐라고 할까.  아마도 어이 없는 웃음을 지으며 
빈정거리지 않을까.  

  - 어떠한 일이 있어도 베지 못하는 사람이 생길 때... 눈 앞의 적을 겨누고 있
는 검이 무겁게 느껴질 때... 그때가 한 명의 검사에게 있어 최후의 때가 될 것이
다.  심지까지 녹이 슨 검은 이미 부러질 날만을 기다리는 철조각에 지나지 않는다.

  “최후..... .”

  자하르의 냉혹한 목소리가 뇌리에 울려 퍼지는 듯한 착각을 느끼면서 레이아드
는 망연히 중얼거렸다.  최후라.... .  정녕 어이 없는 일이 아닐 수 없었다.  지금
껏 느꼈던 죽음에의 예감도... 지독했던 고통도... 그 무엇으로도 느끼지 못했던 그 
것을.... 이러한 사소한 일로 자각할 수 있게 되다니.

  “이제야.... .”

  레이아드는 지긋이 눈을 감았다.

  “이제야... 실감이... 나는군.”
  









  “그럼.... 적장군과는 우연히 마주친 것이란 말씀이군요.”

  유크리드는 세이즈리네와 함께 군영으로 돌아온 칼리프로부터 자초지정을 들은 
후 그녀를 따로 불러 심문을 시작했다.  그 자리에는 칼리프와 카알이 함께 배석
하고 있었다.  어쨌거나 일군의 대장이 혼자서 군영을 나서, 적의 대장군과 만나
고 있었다는 것은 부정할 수 없는 사실이었다.  그냥 넘어갈 수는 없는 일이었다.  
  세이즈리네는 언제나와 같이 조용히 대답했다.

  “네.”
  “....군의 기밀을 누설하거나... 기타의 이적 행위는 하지 않으셨고요.”
  “그렇습니다.”
  “...... .”

  유크리드는 유려한 동작으로 그 백금발을 살짝 쓸어 넘기며 세이즈리네를 직시
했다.  그는 처음부터 이 여장군이 연합군을 배반하려 했다는 둥의 생각은 하고 
있지도 않았기에 이 심문은 다분히 형식적인 것이 될 수 밖에 없었다.

  “좋습니다.  저희는 장군을 믿습니다.  다만 앞으로는 이와 같은 불미스러운 
일이 일어나지 않도록 혼자서 진지를 이탈하는 행위를 삼가 주십시오.  오늘만 
해도 칼리프 경이 뒤따라가지 않았다면 큰 일이 나지 않았겠습니까?  연합군 제 
1의 지장을 잃고 싶진 않습니다.”

  옆에 배석해 있던 칼리프가 불만스럽다는 표정을 지었지만 그 이상 뭐라고 하진 
않았다.  유크리드는 이제 됐다는 듯한 손짓을 했다.

  “그럼 뜻 밖의 일로 피곤하실탠데 그만 쉬십.... .”
  “그렇지 않습니다.”

  유크리드의 말을 끊으며 세이즈리네가 말했다.  약간 눈을 크게 뜨는 유크리드를 
바라보며 세이즈리네는 차분하게 말했다.

  “적장군 레이아드에겐 처음부터 저를 벨 의사가 없었습니다.”
  “예.....?”

  유크리드는 순썹을 찡그렸다.  물론 세이즈리네가 적장군에게 있어 또 다른 의
미를 지닌 사람이라는 것은 잘 알지만..... .

  “설마..... .”
  “그러나 분명합니다.  그가 진심으로 휘두른 검을 피할 능력 따윈, 저에게 없
습니다.”

  칼리프는 당황한 표정을 지었다.  지금의 발언은 자신이 적장군과 내통하고 있
었다는 혐의가 될 수도 있는 발언이 아닌가.  그러나 유크리드는 자신에게 보내
진 칼리프의 시선을 무시하며 작게 고개를 갸웃거렸다.

  “....그렇...습니까.  ....뭐... 아무튼 좋습니다.  이만 쉬십시오.”
  “심려를 끼쳐드려서 죄송합니다.”

  세이즈리네는 가볍게 목례를 하고 막사 밖으로 나왔다.  뒤에서 칼리프가 유크
리드에게 무어라고 항의하는 것 같았지만 세이즈리네는 개의치 않았다.  의심을 
받는 것은 어쩔 수 없는 일이었다.  그런 것 하나하나에 신경을 쓰다보면 아무 
것도 할 수 없는 것이다.  막사 밖으로 나오자 보초를 서던 병사들이 허겁지겁 
자세를 바로하는 것이 보였다.  

 
  ‘펠릭스가 걱정하겠는데.’

  세이즈리네는 자신의 막사 쪽으로 빠르게 걸어갔다.  곧 돌아오겠다고 이야기 
했었는데..... .
  병사들의 막사 근처를 지날 때 세이즈리네는 멈칫했다.  지나치게 고요했던 것
이다.  보통 병사들의 막사에는 왁자지껄한 떠들썩함이 있기 마련이다.  엄청난 
강적과 마주하고 있거나, 고전중일 경우를 제외하고는 생기가 넘쳐야하는 것이 
병영이 아니던가.  엄격하기 이를데 없는 군에서 잠시나마 일탈할 수 있는 곳이 
병영인 것이다.  그러나 지금 연합군의 병영에선 머나먼 곳에서 들려오는 듯한 
아스라한 낮은 두런거림이 흘러나오는 것이 전부였다.  불안, 초조, 공포... 그것은 
연합군의 장병들이 느끼고 있는 그러한 감정들을 그대로 대변하고 있었다.  그만
큼... 고전하고 있었다는 뜻이다.  역사상 최대최강의 연합군이, 2만도 되지 않았
던 크로세스 군을 상대로.

  “...... .”

  세이즈리네는 다시 걸음을 옮겼다.  이것은... 전쟁이다.  죽이지 않으면 죽는 
전쟁.  오늘 밤에도 좁다란 막사 안에 모여 앉아 내일 있을지 모르는 싸움에 불
안해하며, 죽음의 공포와 맞서 싸우는 병사들에게 있어서 이 전쟁의 근원이 된 
대의(大義)나 위업은 어떠한 의미를 지니고 있을까.  어느 정도의 의미를 지니고 
있을까.  그녀는 아직까지도 욱신거리는 왼쪽 어깨를 살짝 움켜 잡았다.

  ‘레이아드..... .’

  차가운 밤 바람이 한 순간 그녀의 몸을 훑고 지나갔다.  한 겨울의 차가운 물
에 빠졌던 것 때문일까?  왠지 모를 으스스한 오한이 일어 그녀는 자신의 몸을 
껴앉았다.

  ‘진심인거지....?’

  






-------------------------------


  컥... 오랜만에 올리는 군요.....
 
  으음... 집안 사정 때문에... 죄송...ㅠ_ㅠ...

  걱정해주셔서 감사합니다, 특히 하이텔의 카인님 ^^;;;;

  아아... 다음 호부터는 상당히 스피디한 전개로 이어질 예정입니다.

  대륙사를 빨리 끝내야 칠성 본편을 쓸텐데... 지금으로선 여력이...--;;;


 
『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39647번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 41                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/21 14:59    읽음:373 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  슬픔과 증오, 절망과 어둠의 한 가운데에 주저 앉아 있던 그녀에게 손을 뻗어
온 것은 차갑기 그지 없는 한 마디였다.
  
  - 복수하고 싶지 않나?

  그러나... 그렇진 않았다.

  - 살고 싶지 않나?  해야할 일이 있지는 않나?

  그녀는 고개를 끄덕였었다.

  - 만일 삶으로서 얻어지는 수치를 이겨낼 수 있다면, 그보다 더욱 중요한 것이 
있다면.... .

  그 어떠한 비난을 받을지언정... 설사 아버지의 원수에게 신변을 의탁해야할지
언정... 그녀에겐 살아야만 하는 이유가 있었다..... .

  - 살려줄 수 있다.

  그리고 그것이... 모든 것을 결정해 버렸다.







  거친 숨소리와 비명, 그리고 의미를 알 수 없는 절규와 기합이 좁은 계곡의 협
곡을 타고 매아리쳤다.  끝이 없을 것만 같던 연합군의 야스가룬 산맥 종단 작전.  
이 지루한 전쟁에도 마침내 종말의 때가 왔다.  클라네세스 력 467년 빛의 달 40
일, 마침내 야스가룬 산맥을 거의 종단하는데 성공한 연합군은 야스가룬 산맥 최
후의 보루라고 할 수 있는 빌데스리안 계곡에 이른다.  여러개로 나뉘어진, 좁다
란 계곡 입구와 미로처럼 얽힌 복잡한 협곡.  방어하는 측에게나 공격하는 측에
게나 어려운 싸움과 막대한 출혈이 강요되던 싸움.  야스가룬 산맥 종단 전쟁 최
후의 싸움에서 승기를 잡기 위한 양 측의 노력은 처절한 것이었다.  
  적장군의 크로세스 군은 계곡의 복잡한 협로를 이용해 연합군을 분산, 유인, 
섬멸하는 작전을 세웠고, 연합군은 유인하려는 크로세스 군의 덜미를 잡아 격멸하
는 작전을 세웠다.  완전히 상극인 두 작전의 승패는 지휘관들의 기량과 지닌바 
전력에 의해 좌우되는 법.  연합군의 여러 명장들과 적장군은 서로가 지닌 모든 
용병술과 전술을 사용해 상대방을 굴복시키려 들었다.  적장군이 연합군을 유인
하면 연합군은 긴밀한 협조 아래 유인하던 크로세스 군을 고립시켰다.  적장군이 
연합군의 연계를 끊으면 연합군은 분리된 각 체계가 독립된 움직임을 나타내며 
사방의 크로세스 군을 차례로 각개격파해 나갔다.
  기략과 무략이 번뜩여 소리 없이 충돌했다.  유인술과 각개격파, 연환술과 고립
술등 이러한 상황에서 쓰이는 거의 모든 종류의 정통 용병들이 사용 되었고 그 
전에도, 그 이후에도 없었던 기발한 용병과 전술 역시 난무하며 화려한 편린을 
흩날렸다.  그러나 그것은 파편 하나하나가 모두 장병들의 죽음으로 이루어진 핏빛 
편린이었다.  

  그리고 연합군과 크로세스 군... 양측 모두에게 막대한 희생을 강요했던 이 
참담한 싸움의 종말에서... 전쟁신의 검은 제국군의 머리 위에 떨어졌다.









  협곡은 아비규환이 되어 있었다.  미리 대기하고 있었고, 또한 스스로 야스가룬 
산맥의 최종 결전지로 선택하고 있었던 만큼 빌데스리안 계곡에서 크로세스 군이 
보여준 가열찬 공격은 처절하기 이를데 없는 것이었다.  미리 묻어 두었던 기름 
주머니에 불을 붙여 연합군을 갈라 놓았으며, 높은 곳에서 굴러 떨어뜨린 바윗돌
로 연합군 병사들을 뭉갰다.  전술적 요지라 할 수 있는 지점에는 어김 없이 제국군이 
매복하고 있어 방심하고 있던 연합군에게 화살비를 퍼부었고 정면에서 맞서고 있다고 
생각했던 크로세스 군이 급작스럽게 등 뒤에 나타나 연합군을 공격했으며, 깊숙히 
유인된 연합군이 사방에서 나타난 크로세스 군에 의해 도륙되기도 하였다.  
  그러나... 그 모든 분전 역시 이미 협곡 내부로 깊숙히 들어온 연합군을 저지하
기에는 역부족이었다.  사방에 분산, 대기하며 연합군을 각개격파하던 크로세스 
군은 얼마지나지 않아 오히려 자신들이 고립되는 양상에 빠져 버렸다.  애초에 
병력차가 너무나도 압도적이었던 것이다.  계곡 여기저기에 몰려 고립된 제국군
들은 악에 받혀 싸우다가 하나 둘씩 죽어갔고, 간신히 간신히 연합군의 포위를 
뚫을 수 있었던 몇몇 부대들은 필사적으로 혈로를 뚫고 도주하기 시작했다.  계
곡의 바닥에는 수천의 제국군과 그보다 많은 수의 연합군 병사들의 시신이 겹겹
히 쌓였다.  야스가룬 산맥의 전투에서... 아니, 제 13차 대륙전쟁이 시작된 이래 
제국군에게 있어서 이토록 치명적인 전술적, 전략적 패배는 없었다.  단 몇 시간
의 전투에서 제국군은 전투 불능 상태에 빠져 버렸다.  그러나 지난 수십일 동안 
악몽과도 같은 고전에 시달려야 했던 연합군들은 패배한 제국군이 편하게 도망가
도록 내버려두지 않았다.







  - 너의 목숨, 나에게 맡겨라.

  그때는... 단순한 선택이었을 뿐이었다.  그러나..... .

  - 왜 나를 살리려는 거지?

  나는 그렇게 물었었다.

  - 나도.... 모르겠다.  왠지.... .

  그는 분명히 머뭇거렸었다.

  - 당신과 나는... 닮은 점이 있는 것 같아서.

  그건..... .
  
  - 당신은 도대체... 나에게서 무얼 바라는 거지?

  나 역시... 그때는 아직 - 몰랐었다.







  “스탈리안 장군님!  놈들이 도망칩니다!”

  니트로젠의 보고는 보고라기 보다는 추격을 요구하는 독촉에 가까웠다.  그의 
목소리는 흥분으로 떨리고 있었다.  무리도 아니었다.  이토록 일방적으로 제국군
을 패퇴시켰던 적이... 13차 대륙전쟁이 시작된 이후 단 한 번이라도 있었던가.  
그야말로 완벽한 승리!  협곡의 서남쪽으로 진격하던 세이즈리네의 부대를 막아
섰던 제국군은 절반 이상의 사상자를 남기고 도주하고 있었다.  그에 반해 연합
군은, 초반 가열찼던 제국군의 공격에 약간 주춤했을 뿐, 전체적인 피해는 극히 
미미한 것이었다.  세이즈리네는 묵묵히 고개를 끄덕이는 것으로 니트로젠의 부
름에 응했다.  

  “추격!  한 놈도 남기지 말고 격멸하라!”
  “와아아아아----!!”

  니트로젠의 우렁찬 외침이 울려 퍼지고 열광하는 연합군 병사들의 함성이 뒤를 
이었다.  일사불란하게 돌격하는 연합군에 의해 빌데스리안 계곡 전체가 진동했
다.  기마들과 병사들의 숨가쁜 호흡소리, 갑옷의 마찰음, 병장기들의 금속음이 
육중하게 퍼져 나갔고 전의에 타오르는 연합군병들은 거침 없이 패주하는 제국군
을 추격하기 시작했다.








  “이제야... 끝나려는가.”

  아크로트의 무왕 트리스랜은 기여코 퇴각하기 시작하는 크로세스 군을 바라보
며 감계무량한 듯 중얼거렸다.  협곡의 동북쪽으로 진격하던 그의 부대는 화살과 
기름 주머니, 그리고 투석을 앞세운 크로세스 군의 저지를 받고 치열한 전투를 
전개했다.  적병의 수는 대략 500여명.  크로세스 군은 전에 없이 표독을 떨며 아
크로트 군을 괴롭혔으나 애초에 상대가 안 되는 싸움이었다.  일단 약간의 희생
을 감수하며 좌우 협곡 위에서 화살과 바위를 떨어뜨리던 크로세스 군을 제거하
자 그 뒤로는 거칠 것이 없었다.  결사적인 방어선을 펼치는 제국군을 단숨에 짓
밟은 아크로트 군은 이어 퇴각하기 시작한 크로세스 군을 쫓아 협곡 깊숙한 곳으
로 추격을 개시했다.








  “정말 이대로 끝나는 걸까.”

  노도와도 같은 연합군의 공격 앞에 일방적으로 패퇴하는 크로세스 군을 뒤쫓으며 
유크리드는 미심쩍은 듯이 중얼거렸다.  그의 옆에서 나란히 말을 달리던 레드릭이 
어깨를 움츠렸다.

  “이봐, 그런 말은 하는게 아냐.  병사들이 들으면 어쩌려고?”
  “아아... 실수했군.  하지만 정말로 미심쩍어서 그래.  저 적장군이... 과연 
여기서 끝나는건가... 하고 말이야.”
  “별 망상을 다하는군.”

  레드릭은 그 우람한 어깨를 으쓱이며 피식 웃었다.

  “아무래도 좋잖아?  이 싸움으로 인해 크로세스 군은 절반 이상이 죽었어.  
남은 병력으론 아무리 용을 써 봤자 아무것도 못한다구.  2만에 불과한 병력으로 
여기까지 온 것은 정말 칭찬을 금치 못할 일이지만... 그것도 여기까지야.”
  “그래..... .”

  유크리드는 쓴웃음을 지었다.  너무나도 거대했던 적이기에... 그만큼 그의 조락
이 믿어지지 않았던 것이다.  그러나 이것은 엄연한 현실이었다.  그것도 이미 오래 
전부터 예정 되었던 당연한 결말.  그토록 거대했던 적이었기에 여기까지 올 수 
있었던 것일 뿐.... .

  “그래도... 더 이상 궁지에 몰린 쥐에게 물리는 것은 사양하고 싶어.  신중을 
기한다고 해서 나쁠 것은 없겠지.”
  “맞는 말이야.”

  그렇게 말한 것은 카알이었다.  유크리드와 레드릭은 그들에게 조금 뒤쳐져서 
말을 달리는 대마도사를 바라보고 기이한 표정을 지었다.  10여년 전, 처음 만났
을 때는 네 발 달린 것은 수레를 제외하곤 아무 것도 탈 수 없었던 샌님 마도사
가 이제는 그리폰이라도 탈 수 있게 되었다.  그러나 카알은 동료들의 그러한 감상에는 
관심이 없는지 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

  “확실히 이상하다.... .  적장군이 최후의 결전장으로 이 곳을 골랐다면 모를까, 
그렇지 않고선 이러한 일방적인 패퇴를 이해할 수 없어.  제아무리 분전에 분전
을 거듭한다고 한들, 그리고 이 계곡의 지형을 이용한 작전을 세운다고 한들, 패배는 
너무나도 당연해.  적장군 레이아드가 선택한 카드치고는... 너무 수지타산이 맞지 않아.  
내가 아는 그 자라면, 만약 최후의 싸움을 원했다면 좀더 당당하게 - 정면으로 승부를 
걸어왔을 것 같은데.”
  “...... .”

  유크리드는 입을 다물었다.  확실히... 그들이 아는 적장군은 승산이 없는 싸움
을 하지 않는 남자였다.  비록 지금, 일방적인 패배와 후퇴를 거듭하고는 있지만.... .

  “그러나... 그렇다고 해도, 이제와서 무얼 어떻게 할 수 있다는 거지?”

  레드릭의 질문에 카알은 고개를 저었다.

  “글쎄.... .  알 수 없지.  하지만 아군에게 좋은 일은 아닐거야.  안 그래?  
일단 여기선 야스가룬 산맥 종단에 성공한 것으로 만족하고 추격의 고삐를 늦추는 
것이 어떨까?  평지로 들어서면 적장군이 아무리 날뛰어 봤자 아군에게 큰 위협은 
되지 못하니까.  하지만 이런 산악 지대에서의 싸움은... 조금 위협적이야.”
  “으음.... .”

  유크리드는 작게 신음을 흘렸다.  레이아드가 무엇을 생각하고 있는지 알 수 
없는 한 섯불리 뛰어드는 것은 위험했다.  물론, 지금의 크로세스 군의 전력으로
는 무슨 수를 쓰던간에 연합군에게 일정 이상의 피해를 입히는 것은 불가능하겠지만... 
상대가 상대인 만큼, 조금은 자중하는 쪽이 좋을지도 모르는 것이다.

  “확실히... 네 말이 맞아.  그리고.... .”

  유크리드는 슬며시 의미심장한 웃음을 지었다.

  “레이아드는... 나를 노리고 있을태니까.”








  “....... .”

  세이즈리네는 이상한 공기를 느꼈다.  분명히 연합군은 여러갈래에서 패퇴하는 
제국군을 추격하고 있었고, 패배한 제국군은 꽁지가 빠져라 도망치고 있었다.  그
런 제국군의 모습에선 규율이나 통솔을 찾아볼 수가 없었다.  분명히, 제국군은 
마구잡이로 도망치고 있는 것이다.  그러나... 그럼에도 세이즈리네는 왠지 모를 
위화감을 느꼈다.  
  마구잡이로 도망치는 제국군... 비록 통솔도 되지 않은 패잔병의 모습이었지만, 
그들의 패주는 교묘하게 위장된 거미줄과도 같은 느낌을 주었던 것이다.

  ‘무언가... 덫이 있다.’

  세이즈리네는 그렇게 직감했다.  분명했다.  레이아드가 연합군을 상대로한 최
후의 덫을 칠 작정이었다면, 이 곳이 그 장소가 될 것이다.  또한 비록 적장군이 
제국군에게 특별히 ‘도망치는 연기’를 주문하지 않았더라도, 단순히 도망치는 
방향만 지정해준다면 그들은 훌륭한 미끼의 역할을 수행할 수 있었을 것이다.  
실제로 제국군은 자군의 절반 가량이 전사하는 크나 큰 희생을 치루었으니까.  
적장군 레이아드는... 이 빌데스리안 계곡 어딘가에서 아군 절반을 볼모로 잡는 
최후의 덫을 치고 기다리고 있었던 것이 아닐까?

  ‘그러나... 무슨 수로?’

  세이즈리네는 고개를 갸웃했다.  이제와서 크로세스 군이 연합군에게 입힐 수 
있는 희생은 전무하다고 보는 것이 옳았다.  비록 야스가룬 산맥에 들어선 이후 
연합군이 10만에 가까운 희생자를 냈다곤 하지만, 제국군은 이제 수천에 불과했
다.  이제와서 그들이 무슨 수를 쓴다해도, 무슨 함정을 준비하고 있다고 해도 
그들이 연합군에게 줄 수 있는 타격의 크기는 한정되어 있었다.  
  그러면... 어떻게..... .

  “.......!”

  순간 세이즈리네는 머리에서 피가 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다.  

  ‘유크리드 왕자....!’  

  그랬다.  연합군의 주축인 유크리드 왕자.  그만 쓰러뜨릴 수 있다면, 그 하나
만 쓰러뜨릴 수 있다면 수십개의 각기 다른 세력으로 이루어진 연합군은 사삼오
오 흩어져 버릴 것이다.  1백만 대군으로 출병하였던 역사상 최대최강의 연합군.  
이 거대한 연합군을 구성하는 모든 세력들은 모두가 유크리드의 입김을 쐬인 적
이 있었다.  그들 가운데는 오랜 시간동안 서로간에 악감정을 품고 지내온 세력
도 있었다.  그들이 하나의 깃발 아래 모일 수 있었던 것은 전적으로 유크리드의 
공이었다.  그런데 만약 여기서 유크리드가 사라진다면.... .  그렇게 된다면 
크로세스 제국이 존속할 기회 역시 생겨날 것이다.  

  그렇다면 유크리드 왕자를 쓰러뜨리기에 가장 좋은 장소는?!

  이 곳은 계곡이다.  대군 속에 숨어 있는 적장을 쓰러뜨리기에 가장 좋은 장소
는....?!  
  방법은....?!

  세이즈리네의 머릿 속이 밝아졌다.  레이아드의 생각을 읽을 수 있었던 것이다.  
그녀는 니트로젠에게 명령해 크로세스 군에 대한 추격을 중지할 것을 명했다.

  “그러나, 장군님.....!”
  “추격을 포기하는 것이 아닙니다.  지금부터 매복에 대비해 부대를 셋으로 나
눕니다.  갑작스래 부대를 나눌 수는 없으니, 일단 전군(前軍), 중군(中軍), 후군
(後軍)의 삼군으로 하여금 역할을 분담하도록 하겠습니다.  효율성은 조금 떨어지
겠지만.... .”
  “매.. 복이라구요?”

  니트로젠은 황망하게 되물었다.  매복이라니... 크로세스 군에게 그런 여유가 있
다고는 생각되지 않았던 것이다.  세이즈리네는 개의치 않고 말을 이었다.

  “장군은 첫번째 부대를 맡아 주십시오.  첫번째 부대가 할 일은 간단합니다.  
지금과 마찬가지로 크로세스 군을 추격해 주십시오.  그리고 되도록이면, 매복에 
걸리도록 해 주십시오.”
  “옛....?”

  되도록 매복에 걸리도록 하라니....?  니트로젠은 세이즈리네의 의도를 이해하지 
못하고 우물거렸다.  그러나 세이즈리네는 이미 다음 장수에게 명령하고 있었다.

  “귀관은 중군을 이끌고 니트로젠 장군의 부대가 출발한지 10분 후에 출발해 
주십시오.  그래서 매복에 걸린 니트로젠 장군을 급습하고 있을 크로세스 군의 
측면을 공격해 주십시오.  후군은 제가 지휘하겠습니다.  저는 귀관의 부대가 출
발한 후 5분 뒤에 출발하겠습니다.  그리고 니트로젠 장군과 귀관의 부대에 의해 
반포위 당했을 제국군의 후방을 공격하겠습니다.  최단시간내에 매복군을 격멸하
고 적들의 뒤를 쫓아야 합니다.”
  “그, 그건.... .”
  “서둘러 주십시오.  자, 어서!”
  “예, 옛....!”

  세이즈리네의 모습에서 뭔가 심상치 않음을 느낀 장수들은 서로 얼굴을 한번씩 
마주보곤 명령을 시행했다.  그러나, 아무리 전투력의 격감을 각오하면서까지 부
대를 전(前), 중(中), 후(後)의 삼군으로 나누었다고 하더라도, 부대를 재편성하는
데는 적지 않은 시간이 소요되었다.  초조해진 세이즈리네는 말고삐를 세게 움켜
쥐었다.  이러는 사이에 늦어 버릴지도 모르는 일이었다.  유크리드가... 좀더 자
중하길 바라는 수 밖에.... .

  - 어쩌면... 루돌프 슈페르켄 장군이 전사하는 그 순간부터 계획되고 있었을 이 
함정에서.... .

  ‘만일 늦는다면.....?’

  세이즈리네는 조용히 뇌까려 보았다.  만일 그렇다면 그건 어쩔 수 없는 일이
었다.  그녀는 자신의 팔이 미치는 곳의 일을 처리하기에도 벅찼다.  어쩔 수 없
는 일에까지 걱정을 한다면 아무것도 할 수 없을 것이다.  그러나 왠지, 유크리드
라면 레이아드의 승부수에 쉽사리 걸려들지 않으리라는 느낌이 들었다.  유크리
드는 자신의 혈통에 의지해 지금의 위치에 선 것이 아니었다.  바로 얼마전까지
만 해도 그는 ‘레이크 그라나드’라는 이름의 유랑 전사에 불과했다.  오로지 
자신과 동료들의 힘만으로 역사상 가장 거대하고 강대했던 크로세스 제국의 붕괴
의 계기를 만들었던 것이다.  그가 겪었던 11년이란 세월이 고난의 길이었으리라
는 것에는 의심의 여지조차 없었다.  불가능에 가까웠을 도전.... 그러나 대용사의 
후예는 그 도전에서 승리했다.  그라면... 쉽게는 무너지지 않을 것이다.

  ‘지금쯤 다른 부대들도 모두 - 발이 묶여 있겠군.’

  세이즈리네는 나즈막하게 혀를 찼다.  유인되고 있었다고 해야 할까?  눈치채
이지 못하도록 - 아주 은밀하게 ‘유혹’ 당하고 있었던 것이다.  그러나 그것은 
크로세스 군에게 역시 위험하기 그지 없는 함정이었다.  자신들의 내부를 드러내 
보인 만큼, 누군가 그 함정에 걸려들지 않는다면... 그 함정의 허를 찌른다면... 
붕괴되는 쪽은 거꾸로 크로세스 군이 될 것이다.  아니, 구태여 허를 찌를 필요도 
없었다.  그 함정의 축을 배제할 수만 있다면, 애초에 압도적인 전력차를 가진 연합군에 
눌린 크로세스 군은 과자처럼 으스러져 버릴 것이다.  레이아드는 그들 스스로를 
미끼로 내건 최악의 함정을 구축하고 있었던 것이다.  
  물론 그것이 적장군 레이아드의 전부는 아니리라.  그녀 역시 레이아드의 진정한 
의도를 완전히 파악하지는 못하고 있었다.  그가 숨겨두고 있는 마지막 카드가 
얼마나 대단한 것인지.. 어느 정도의 위력을 내제하고 있을지.... .  그러나 
그녀는 레이아드가 최후의 카드를 뒤집어 보이기 전에 승부를 끝낼 수 있었다.


  ‘어느 쪽이건... 이제 끝이군, 레이아드.... .’

  세이즈리네는 조용히 독백했다.  마치 기나 긴 항해를 끝마친 것과도 같은 무력감과 
나른함이 벌써부터 엄습해 왔다.  세이즈리네는 작게 망설였다.  일군의 지휘관으로서 
싸움이 끝나기도 전에 긴장을 풀었다는 것에 대한 자책감 따위가 아니었다.  승패가 
결정되는 이 순간에야 그녀는 진심으로 실감할 수 있었던 것이다.  제국의 패배는 
곧 레이아드의 패배 - 제국의 멸망은 곧 레이아드의 멸망이라는 것을.  
  그녀는... 레이아드와 싸우고 있었고, 마침내는 레이아드를 멸망시키고 있었다.  
오래 전부터 바라마지 않던 일이건만, 그녀는 망설였다.  이미 번복될 수 없는 
명령을 내려 놓고, 이제와서 망설이고 있었다.  이것이... 진정으로 내가 원하던 
일이란 말인가.  이것이... 진정으로 그가 원하던 일이란 말인가.





  “장군, 준비가 끝났습니다.  출발할까요?”
  “......!”

  니트로젠의 목소리가 들려왔다.  세이즈리네는 눈을 들어 하이랜즈의 젊은 장수를 
응시했다.  니트로젠 르델하프.  제 13차 대륙전쟁에 참전한 여러 장수들중 가장 나이가 
어린 장군이기도 하였다.  그러나... 그녀가 처음 만났을 때의 레이아드와 비슷한 
나이이건만, 레이아드와 그는 확연히 달랐다.  그는 레이아드에겐 없었던 어떠한 것을 
지니고 있었다.  바로... 그 나이에 걸맞는, 언제나 패기가 넘치는 자신만만한 얼굴. 
  붉은 투구와 한 쌍을 이루었던 그 냉막한 표정 아래로... 그는 무슨 생각을 하
고 있었을까.  처음 만났던 그 순간부터 마지막까지... 레이아드의 갈색 눈동자에서는 
조그마한 변화조차 보이지 않았다.  도저히 그 나이에 나올 수 없는 눈을 하고 있던 
그는... 세이즈리네에게 무엇을 말하려고 했던 걸까.


  “장군....?”

  니트로젠이 이상하다는 듯이 입을 열었다.  세이즈리네는 고개를 저었다.

  “아닙니다.... .”


  답은... 이미 오래 전부터.... 오래 전부터 알고 있었다.  그가... 그의 눈이 
언제나 말하고 있었으니까.  이제와서 모르고 있었다고 말한면 그 얼마나 우스운 일일까.

  아주... 오래 전부터.

  처음 만났던 그 순간부터.

  그는... 무언(無言)의 호소를 보내고 있었던 것이다.

  그건.... .


  - 언젠가....

  지금....

  - 나를....

  당신을....

  - 멈춰줘.

  그것이었다...... .



  “출격.  추격을 재개합니다.”

  세이즈리네는 조용히 말했다.










-----------------------------------

  우와아아~~~!!!  죄송합니다!!!!!!!
  제가 완전히 맛이 가 버렸습니다.  지금 전투가 진행되고 있는 때는 어둠의 달
이 아니라, 빛의 달입니다!!!  맙소사.... 아홉번째 달이 아니라 첫번째 달이었습니
다!!!!!!!!!!!!  크허헉... ‘겨울’이라는 것에서 무심코 가장 마지막 달을 찝어 버
렸습니다.  크윽.. 그러게 항상 채크해 봐야 했었는데... 죄송........ _ _




 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39648번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 42                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/21 15:00    읽음:345 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  “유크리드가 아니야?!”

  명궁(名弓) 페란드 - 적장군 레이아드의 다섯 검중 하나이자 이제는 유일하게 
된 맹장은 호크 아이의 시위를 놓음과 동시에 외쳤다.  그러나 시위를 떠난 미스
릴제 화살은 단숨에 목표로한 대장기의 주인을 꽤뚫고 있었다.  대장기가 쓰러짐
과 동시에 연합군의 진영이 시끄러워진 것은 당연한 일이었다.  협곡을 따라 
Assult-Snipers와 휘하의 별동대를 이끌고 연합군의 측면으로 돌아갔던 페란드는 
이를 갈며 두번째 화살을 시위에 매겼다.  비록 실패하였다고는 하나 지금의 연
합군은 움직일 수 있는 상황이 아니었다.  어떻게든 빨리 유크리드를 찾아낼 수
만 있다면 단숨에 상황을 종결짓는 것도 어려운 일이 아닌 것이다.









  “저격?!”

  누군가의 부르짖음은 공포라는 이름의 전염병이 되어 사방으로 확산되어 나갔
다.  후퇴하는 제국군을 뒤쫓아 계곡 깊숙한 곳까지 들어간 연합군을 맞이한 것
은 정면과 우측, 그리고 좌측의 삼방향에서 일제히 들이닥친 크로세스 군의 급습
이었다.  이제는 다 이겼다고 들떠 있던 차에, 갑자기 3000에 이르는 적병의 습격
을 받게 되자 연합군은 당황하지 않을 수 없었다.  더군다나 습격을 감행해온 크
로세스 군은 이 자리에서 결말을 보고야 말겠다는 듯한 흉흉한 기세로 연합군을 
몰아붙였고, 연합군은 상당한 피해를 감수하지 않으면 안 되었다.  그러나 그것도 
잠시, 병력면에서 훨씬 우월했던 연합군은 점차 전열을 가다듬어 제국군에 맞서
기 시작했고 그렇게 되자 싸움은 곧 백중세 - 제국군이 그야말로 몸을 아끼지 
않고 달려들고 있었기 때문에 - 를 이루었다.  하지만... 시간이 지날 수록 싸움
의 흐름은 점차 연합군 측으로 돌아가고 있던 참이었다.  그런데... 저격이라고?!




  “나를 노리는 건가.... .”

  유크리드는 그렇게 말하며 사방을 돌아 보았다.  그러나 부대 깊숙한 곳에 있
는 이상 전황을 파악하기에는 어려움이 많았다.  레드릭은 분통이 터진다는 듯이 
외쳤다.

  “제엔장!  저격이라니?!  도대체 어디서 온거냐?!”
  “그, 그것이.... .”

  보고한 병사는 난처한 표정을 지으며 우물거렸다.  유크리드는 혀를 차며 레드
릭을 말렸다.

  “그러지 않아도 알 수 있어.  협곡을 타고 내려온 몇몇 부대가... 아마도 어절
트 스나이퍼들이겠지?  하여튼 그런 부대가 적군에 섞여서, 혹은 아군의 후미를 
노리고 급습한 것일 태니까.  하지만 이제와서 그런건 큰 위협은 되지 못해.  지
금 나는 이렇게 중군으로 물러나 있으니까.  다만 걱정되는 것은.... .”

  유크리드는 연합군의 정면, 좌측, 우측을 포위한체 그야말로 미친 듯한 공격을 
전개하는 크로세스 군을 돌아 보았다.  저런 소수의 병력으로 저렇게까지 연합군
을 몰아 붙이다니... 크로세스 군은 전멸을 각오하고 있는듯 했다.

  “저들이.. 단순한 시간벌기나 주의를 끄는 용도로만 쓰이진 않았을거야.  저들
은 현재 적장군에게 남겨진 최후의 병력이니까.”

  유크리드의 말이 체 끝나기도 전이었다.  별안간 함성 소리와 함께 협곡의 서
쪽에서 일단의 제국군이 나타나 연합군을 향해 똑바로 돌진해 왔다.  유크리드는 
눈썹을 찌푸렸다.

  “지원....?  아직도 병력이 남아 있었다는 건가?!  아니.... .”

  그러나 그것이 끝이 아니었다.

  협곡의 북쪽에서 일단의 제국군이 나타났다.
  협곡의 동쪽에서 일단의 제국군이 나타났다.
  협곡의 동북쪽에서 일단의 제국군이 나타났다.
  협곡의 서북쪽에서 일단의 제국군이 나타났다.
  협곡의 남동쪽에서 일단의 제국군이 나타났다.

  레드릭은 입을 딱 벌렸다.  이대로라면 유크리드의 연합군은 완전히 포위되는 
꼴이 아닌가!  카알 역시 자신도 모르게 부르짖었다.

  “어디서 저런 병력이!”
  “잠깐... 자세히 봐.”

  유크리드는 냉정을 유지하며 말했다.  사방팔방에서 나타난 제국군의 숫자는 
그리 많지 않았다.  모두 합쳐본들 2천명이 되지 않을 것이다.  더구나 방금전에 
큰 싸움을 끝낸듯 초췌한 행색을 하고 있었다.  비록 그들의 눈은 거침 없는 투
쟁의 불꽃으로 타오르고 있었지만.... .

  “저들은.... .”
  “그래, 각지에서 연합군과 싸우다가 패배한 병력들이야.”

  유크리드는 한 시름 놓은 듯한 어조로 말했다.  그 역시 내심은 긴장하고 있었
던 듯, 약간은 풀어진 목소리였다.

  “그렇다면 당연히, 저들을 따라 연합군의 다른 부대들도 곧 뒤쫓아오겠지.”
  
  유크리드의 말은 곧 전군에 전달 되었다.  사방에서 나타난 적군 때문에 병사
들의 사기가 죽어서야 아무 것도 안 될 태니까.  그러나... 유크리드의 말은 연합
군에게 있어 일시적인 위안거리 밖에 되지 않았다.  곧 나타날 것이라던 연합군 
부대들이... 시간이 지나도 하나도 나타나지 않았던 것이다.  그에 맞추기라도 하
듯이, 크로세스 군 사이에서 ‘연합군의 다른 부대들은 전멸했다’는 구호가 터
져 나와 연합군의 사기를 더욱 침체시켰다.

  “이게... 어떻게 된 거야?!”

  레드릭의 얼굴에 마침내 경악의 빛이 떠올랐다.  제아무리 대군이라고 하나 이
렇게 운신이 불편한 좁은 협곡에서 사방을 포위 당한체 싸우는 것에는 한계가 있
었다.  크로세스 군은 2인 1조, 2 교대로 연합군의 병사들을 상대로 싸우고 있었
다.  일단 종심진의 두께가 얇아지자 어절트 스나이퍼에 의해 쓰러지는 중간 지
휘관들의 숫자가 점차 늘어갔다.  연합군은 거미줄에 걸린 덩치큰 곤충처럼 버둥
대기만 할뿐, 크로세스 군의 공격에서 벗어나지 못하고 있었다.

  ‘이러다간..... .’

  위기감을 느낀 연합군의 병사들은 우왕좌왕하며 크로세스 군의 포위를 뚫기 위
해 수차례 돌격을 시도했으나 지휘 계통도 확연히 잡히지 않은 상태에서의 돌격
은 희생자의 숫자만을 불릴 뿐이었다.

  ‘이러다간.....!’

  마침내 유크리드의 얼굴에서 여유가 사라졌다.







  
  “각하!  페란드 장군으로부터의 전갈입니다!  유크리드의 군의 후방과 전방이 
뒤바뀌었다고 합니다!”

  흥분으로 가늘게 떨리는 겔락의 보고를 접한 레이아드는 고개를 주억거렸다.  
초반에 제국군으로부터 정면과 양 측방을 동시에 공략 당한 연합군의 주력은 정
면을 향해 있었다.  그러나... 갑작스럽게 후방에서 나타난 +α의 병력에 의해 후
미가 공격 받게 되자 연합군은 후미에도 주력을 쏠리게 하지 않을 수 없었고, 그
렇게 되자 자연스럽게 포위의 압박이 큰 전면보다는 후면에 더 많은 수의 병력이 
집중되게 된 것이다 - 마치 물이 흐르듯이.  본래대로라면 여전히 정면에 더 많
은 수의 병력을 배치하고 후방에 적은 수의 병력을 배치하는 것이 정석이겠지만 
지금까지 무방비였던 후방을 급습 당했던 것에 대한 충격과, 어절트 스나이퍼들
에 의한 중견 지휘관들의 저격으로 인해 연합군은 옳바른 부대 운용을 하지 못하
고 있었다.  그런 상황에 빠진 적군을 상대로 이 정도의 기예를 부리는 것은 사
실, 적장군에게 있어선 일도 아니었다.  메인 게임은 이제부터인 것이다.

  “좋아, 시작한다!”
  “와아아아----!!!!”

  레이아드가 스스로 검을 뽑아들고 외치자 사기가 오른 제국군 병사들이 함성을 
내질렀다.  레이아드는 크게 심호흡을 했다.  이 싸움은 매우 중요했다.  지금 크
로세스 군이 지키고 있는 전술적 우위는 살얼음 위를 걷고 있는 것과도 같았다.  
비록 다중 포위망으로 다수의 연합군을 꽁꽁 묶어두고 있긴 하지만, 연합군과 크
로세스 군 사이에는 크나 큰 병력의 격차가 있었다.  또한 연합군의 다른 부대들
이 언제 매복을 돌파하고 올지도 모르는 일이었다.  물론, 충분히 방심하고 있을 
연합군을 상대로 펼친 매복이었기에, 아직은 상당한 시간이 있겠지만.
  아무튼 크로세스 군으로선 전력을 다하지 않을 수가 없었고, 때문에 레이아드
가 직접 나서려 하는 것이었다.  셋으로 나눈 전위군과 후방으로 돌아간 페란드
의 부대... 이 둘이 승패의 열쇠였다.
  레이아드는 연합군을 노려보며 검을 치켜 들었다.

  ‘유크리드 군을 뒤집어 버리겠다!’

  그리고.., 그가 높히 치켜 들었던 검을 내리려는 순간, 제 13차 대륙전쟁을 전혀 
다른 방향으로 끝내 버릴 수 있었을지도 모르는 최후의 명령을 내리려는 순간, 
이변이 일어났다.  이 전투... 야스가룬 산맥 최후의 전투인 빌데스리안 계곡의 전
투에서 유일하게 그의 안배를 뛰어 넘은 이변이.







  최초의 공격은 서남쪽에서 시작됐다.  한 눈에도 수만은 되어 보이는 대부대가 
지축을 울리며 진격해오는 모습을 본 병사들은 자신도 모르게 신음을 토해냈다.  
그 격류와도 같은 공격을 받은 것은 600여명 정도의 제국군 소수 부대.  수만에 
이르는 병력의 돌진은 그 압력 만으로도 충분한 파괴력을 지니고 있었다.  그 위
력은 단 일격에 접촉한 크로세스 군을 괴멸시켜 버릴 정도였다.

  “아니?!”
  “이건?!”

  희비가 교차하는 신음과 함성이 엇갈렸다.  크로세스 군의 일각을 부수고 갑작
스래 나타난 연합군은 그대로 노도와 같이 신음하며 크로세스 군을 격파하기 시
작했다.  전황은 단숨에 역전 됐다.  애초에 병력면에서 월등했던 연합군은 한번 
기세가 뒤집히자 삽시간에 크로세스 군을 압도하기 시작했던 것이다.  서남쪽에
서 나타나 제국군의 포위망을 짓밟기 시작한 연합군의 선두에는 하이랜즈 연방의 
깃발이 휘날리고 있었다.

  “스탈리안 장군!”
  “.......!”

  세이즈리네....!  레이아드는 주먹을 꽉 움켜쥐었다.  

  - 역시... 너였는가.


  수세에서 공세로 전환한 연합군의 반격은 매서웠다.  지금까지 당했던 것에 대
한 보복이라도 하겠다는 듯이, 피의 장막을 열어젖히며 제국군을 도륙했다.  틀렸
다는 것을 깨닫는 순간, 레이아드는 지체 없이 후퇴를 명했다.  일단 후퇴가 결정
된 이상 제국군의 행동은 민첩했다.  그러나... 후퇴를 외치는 그 역시 알고 있었
다.  이미 늦었다는 것을.  유크리드의 부대를 막다른 골목에 몰아 넣고 포위했다
는 것은 자신 역시 막다른 골목에 갇혔다는 뜻이기도 하였다.  모험에는 언제나 
그만큼의 위험이 뒤따르기 마련이다.  유크리드와 세이즈리네의 부대를 합친 숫
자는 크로세스 군을 열배 이상 웃돌았다.  

  “전군!  전력을 다해 후퇴하라!  최선을 다해 빠져나가라!”

  크로세스의 적기사들이 목청이 터져라 울부짖는 소리가 여기저기서 터져 나왔
다.  하지만 연합군의 공세는 요지부동이었다.  세이즈리네의 부대는 유크리드의 
부대를 사방에서 포위하고 있던 크로세스 군을 완전히 짓밟은 후에 그대로 레이
아드의 본군을 노렸고, 제국군의 포위망에 걸려 잔뜩 위축 되어 있던 유크리드 
군은 이제 장대한 합창처럼 퍼져 나가며 크로세스 군을 압박, 격멸하기 시작했다.







  “레이번!  겔락!  이 곳은 내가 맡겠다!  너희들은 최대한 많은 수의 병력을 
결집시켜라!  남쪽으로 돌파한다!”
  “옛!”

  이런 상황에서 무슨 수로 사방에 고립된 병사들을 규합한단 말인가.  어찌보면 
어거지에 가까운 자신의 명령에 두 말 없이 복명하는 두 사람의 모습에 감동할 
틈도 없이, 레이아드는 쉴세 없이 밀려드는 연합군 병사들을 베어 넘겼다.  적어
도 남부가도 - 야스가룬 산맥을 남쪽으로 종단하는 마지막 퇴로만큼은 점거하고 
있었던 것이 다행이라면 다행이랄까?  비록 전멸의 위기에 몰리기는 하였으되, 
크로세스 군에게는 아직 살아날 길이 있었다.  문제는 ‘몇 명이나’ 살아날 수 
있는가 하는 것이었다.  연합군에 의해 사분오열 되어, 차례로 죽어가고 있는 제
국군중 몇명이나 살아 이 곳을 빠져 나갈 수 있을 것인가.  지금까지 있어온, 크
로세스 군의 승리는 모래성과도 같은 것이었다.  쌓기는 쉬우나 무너지는 것은 
한 순간에 불과했다.  몇 배나 되는 연합군에 의해 포위된 크로세스 군의 숫자는 
시시각각 줄어들고 있었다.
  더군다나 세이즈리네 역시 레이아드가 퇴로를 점거하고 있다는 것을 알아챈 것
인지, 유크리드 군의 애움을 풀어냄과 동시에 휘하의 군사를 몰아 똑바로 레이아
드의 본진을 향해 돌진해 왔다.  레이아드로서는 그들을 상대로 퇴로를 확보하는 
것만도 힘에 부쳤다.  레이아드의 명을 받고 달려나간 레이번과 겔락이 연합군을 
상대로 악전고투를 전개하던 크로세스 군의 몇몇 소부대를 구해 본진에 합류했
다.  그러나 두 번 나갈 수는 없었다.  세이즈리네는 어느세 완성한 두터운 방추
진으로 크로세스 군의 선봉을 짓뭉개고 있었던 것이다.  조금만 더 지체하다가는 
전군 붕괴로 이어질 상황이었다.  후퇴할 수 밖에 없는 것이다.  레이아드는 이빨
을 악물고 전장 이탈을 명했다.  겔락이 비명처럼 부르짖었다.

  “안 됩니다, 각하!  페란드 장군께서 아직.....!”

  레이아드는 즉각 소리쳐 대답했다.

  “후퇴한다!”
  “하지만....!”

  레이아드는 말 고삐를 확 끌어 당기며 피를 토하듯이 외쳤다.

  “어쩔 수 없지 않는가!”
  “......!”

  겔락은 입을 다물었다.  레이아드는 핏발선 눈으로 연합군을 노려보며 말 배를 
박차고 남쪽을 향해 돌진했다.  이미 남부가도로 향하는 길은 어느세 우회한 연
합군에 의해 막혀 있었다.  비록 소수이긴 하나, 저들에게 시간을 빼앗기다가는 
영영 탈출할 기회를 잃게 된다.  자신이 선두에 서지 않으면 돌파할 수 없는 것
이다.  더 이상의 남겨진 병력을 추스릴 여력이 없었다.  
  레이아드는 성난 호랑이처럼 포효하며 연합군의 저지선을 향해 돌진했다.  그
러나 연합군에게 있어서도 이 싸움은 결코 물러설 수 없는 싸움이었기에, 그들의 
응전 역시 격렬했다.  연합군의 저지를 뚫고 뛰어든 레이아드를 맞이한 것은 창
칼의 벽이라고도 할 수 있을 처절한 항전이었다.  레이아드는 이를 악물고 미친 
듯이 검을 휘둘러 연합군 병사들을 베어 넘겼다.  광포한 붉은 폭풍이 일어나듯, 
적장군의 붉은 갑주 주위로 피보라가 휘몰아쳤다.  그 뒤를 따라 들어온 크로세
스 군의 기사와 병사들이 가세했으나 연합군은 쉽사리 길을 열어주지 않았다.  
그런 크로세스 군의 후방으로, 세이즈리네의 부대가 거대한 날개를 펼치듯이 전
개하며 밀려들고 있었다.













-------------------------------------

  음... 여기서 레이아드가 펼친 작전이 무엇인지 너무 추상적으로 설명된
건가... 어차피, 알아 봐야 별 다를 건 없는 내용이고.....
  하하... 이 정도야 아무나 알아볼 태니까....
  그냥 넘어가겠습니다, 음냐... ^^;;;;



 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 39649번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 43                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/21 15:01    읽음:368 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





  “쿨럭.... .”

  페란드는 상체를 심하게 떨며 기침을 토해 내었다.  시뻘건 피가 기침에 섞여 
튀어 나왔다.  

  적장군 레이아드의 다섯 검중 하나.  
  명궁(名弓) 페란드.  
 
  그것이 그의 이름이었다.  이 시대를 통틀어 가장 뛰어난 명사수임에 분명한 
맹장은 가까스로 검을 들어 연합군 기사의 검격을 받아 내었다.  그러나 팔에 힘
이 들어가지 않았다.  평상시 같았다면 그대로 검을 걷어내고 목을 베어 버렸을 
상대이건만, 지금의 페란드로선 그의 검을 받아내는 것만도 벅찼다.  등에 맞은 
두 발의 화살은 그의 심장에 직접 타격을 주었다.  그때 그의 뒤로 다가온 연합
군의 병사 하나가 창으로 페란드가 타고 있던 기마의 허벅지를 찔렀다.  말에게 
있어 다리는 생명과도 같은 것.  잘 훈련된 군마로서도 견뎌내지 못했다.

  - 히히힝!
  “윽?!”

  고통에 울부짖으며 뒷다리로 벌떡 일어서는 말.  20여년전 어느 날, 엘프와 켄
타로우스 족의 궁수 두 명과 한꺼번에 겨루어 승리한 후 명궁(名弓)이란 명예로
운 호칭을 얻었던 이 거대한 남자는 힘 없이 말에서 굴러 떨어졌다.  다행히도 
바닥에 널부러져 있던 누군가의 시체 위에 떨어져 낙사는 면한 듯 했다.  그렇지 
않았다면 그는 두 번 다시 일어나지 못했을 것이다.  페란드는 일어나자 마자 검
을 휘둘러 자신의 말을 찔렀던 연합군 병사를 베어 넘겼다.

  “이 놈!”

  자신과 마상전을 치루던 기사가 맹렬히 말을 몰며 달려 들었다.  말 위에서 기
세 좋게 내려친 일격을 간신히 받아낸 페란드는 한 쪽 무릎을 꿇었다.  그 기사
는 의기양양한 표정을 지으며 검을 머리 높히 치켜 들었다.

  “죽어라!”

  그것은 기사의 외침이 아니었다.  어디선가 날아든 화살 하나가 그대로 기사의 
목을 꽤어 버렸던 것이다.  기사는 믿을 수 없다는 눈초리로 자신의 목에 박힌 
화살을 바라보다가 스르르 말 잔등에 미끄러져 내렸다.  페란드는 혼신의 힘을 
다해 기사를 끌어 내리고 자신이 말 위에 올라탔다.

  “벨러스트 장군님!”
  “......!”

  가쁜 숨을 몰아쉬던 페란드는 자신을 부른 목소리가 들려온 쪽을 향해 고개를 
돌렸다.  이제는 낯설게까지 느껴지는 크로세스 군의 붉은 갑옷이 눈에 들어왔다.  
페란드는 그를 물끄러미 바라보았다.  아마도... 자신과 함께 고립된 자들중 하나
이리라.  활을 들고 있는 것으로 보아 어절트 스나이퍼일까?  그때 페란드를 향
해 달려오던 그 병사가 갑자기 활 시위를 매기는 모습이 눈에 들어왔다.  어째
서....?

  - 쉬익!

  병사가 쏜 화살은 페란드의 귓전을 스치고 지나갔다.  이어 등 뒤에서 누군가
의 비명이 들려왔다.  돌아본 페란드의 눈에 막 화살을 맞고 낙마하는 한 연합군 
기사의 모습이 보였다.  그제야 페란드에게 다가온 병사는 다시 한번 페란드를 
불렀다.

  “장군님!”
  “....우...후후.... 이왕이면 아는 사람이었으면 좋을 뻔 했군.”

  엉뚱하지만 정직한 페란드의 대답에 병사는 어울리지 않는 미소를 지었다.

  “상관 없습니다.  저는 장군님을 잘 알고 있으니까요.  이 정도면 저승길 동무가
되어도 상관 없지 않겠습니까?”
  “후.... 그도 그렇군.  그러나... 다른 사람들은?”

  병사는 고개를 저었다.

  “모르겠습니다.  아마도 거의 다 죽었다고 봐야겠지요.  뭐, 연합군 놈들이 아
직까지 부선을 떠는 걸로 봐선 아직도 살아 있는 사람들이 있긴 있는 모양이지만 
그것도..... .”

  병사는 검을 휘둘러 자신을 향해 달려들던 연합군 병사를 베어 넘기며 말을 이
었다.

  “곧 끝날 겁니다.”
  “그렇겠지.... .”

  페란드 역시 검을 휘두르며 말했다.  세이즈리네가 이끄는 연합군의 증원군이 
도착하는 순간, 이미 승패는 결정 되어 있었다.  아슬아슬한 균형을 유지하며 유
크리드 군을 압박하던 제국군은 한번 무너지기 시작한 뚝과도 같이 산산히 흩어
져 버렸고 그걸로 끝이었다.  너무나도 한 순간에 이루어진 일.  손을 쓸 세도, 
방법도 없었다.

  “그래도, 적장군 각하께서는 빠져 나가실 수 있을 것 같아 다행입니다.”

  안도한 듯한 병사의 말에 페란드는 그의 옆얼굴을 힐끗 보았다.

  “....원망하지는 않는가?”
  “그랬다면 이 자리에 있겠습니까?”

  병사는 정색을 하고 되물었다.  그 태도가 너무나도 진지했기에 페란드는 멋적
은 웃음을 지을 수 밖에 없었다.  병사는 문득 생각난 듯이 말했다.

  “그런데, 각하.  호크 아이는....?”

  페란드의 분신이라 할 수 있는 호크 아이가 쓰이지 않는 것이 의아했던지 병사
는 페란드의 허리춤에 매어져 있는 커다란 강궁을 바라보았다.  페란드는 씁쓸하
게 웃으며 허리춤을 툭 쳤다.

  “아아... 쓸모가 없어져 버렸네.”
  “예?”
  “난... 궁수로서 자격 미달이라네.”

  페란드는 반쯤 끊어진 호크 아이의 강철 시위를 보여주었다.  북부의 야만인들
이 강궁을 만들 때나 쓰는 강철심을 다섯 겹으로 꼬아 만들었다는 그 유명한 시
위가 금방이라도 끊어질 듯이 보였다.

  “이게... 어떻게 된 겁니까.”

  병사는 놀란 어조로 물었다.  죽음이 기정사실화 되었기 때문일까.  눈 앞에 자
신들을 죽이러 오는 적들이 있는 와중에도 두 사람은 여유롭게 이야기를 나누고 
있었다.  물론, 쉴세 없이 말을 달리고 있긴 했지만.  페란드는 쓰게 웃었다.

  “어쩌다가 보니... 이걸로 적의 공격을 받아내게 되었지.  한 몇번 받아냈더니 
이 꼴이 되었네.  보통 활이었다면 한 번도 견디지 못했겠지만.... .”
  “예?!”

  병사는 얼빠진 어조로 되물었다.  그러나... ‘어쩌다가 보니’는 아니리라.  명
궁이라 불리우는 페란드가 활의 시위로 적의 공격을 받아내야 했을 정도로, 상황
은 급박했던 것이다.  페란드는 호크 아이를 쓰다듬으며 나직하게 말했다.

  “그렇지만... 앞으로 한 번은 쏠 수 있어.  한 번은.”

  페란드는 검을 횡으로 휘둘러 적의 공격을 받아내며 중얼거렸다.

  “그거면 충분하지.”
  “그 활을... 호크 아이의 시위를 끊으러 가시는 겁니까?”
  “그렇다네.”

  페란드는 즐겁게 웃었다.  말귀를 알아듣는 친구로군.  그들은 유크리드의 본진
을 향해 똑바로 달려가고 있는 것이다.  병사는 희열에 떨리는 목소리로 외쳤다.

  “멋지군요!  저도 꼭 그 광경을 보고.... .”
  - 퍼억!

  그때 연합군의 진지에서 날아든 화살 하나가 그의 가슴을 꽤뚫었다.  석궁... 인
가?  화살은 단숨에 병사의 흉갑을 관통했다.  병사는 파랗게 질려 푸들푸들 떨
리는 얼굴로 억지 웃음을 지어 보였다.

  “...싶습...니다.... .”

  털썩.  그 말을 끝으로, 그 병사가 말에서 굴러떨어지는 광경이 보였다.  페란
드는 말을 멈추지 않으며 작게 중얼거렸다.

  “....잘 가게나.  자네의 이름은 잠시 후에 저 세상에서 물어 보겠네.”
  - 그렇지.... .


  페란드는 안장 위에서 몸을 납작 엎드렸다.  등에 꽂힌 두 발의 화살이 고통을 
더했지만 개의치 않았다.

  - 나 역시... 이제 곧 자네들의 뒤를 따르게 되겠지.... .

  여러 명의 기사들이 페란드를 노리고 달려들었다.  페란드는 되도록이면 그들
과 겨루는 것을 피하면서 유크리드의 본진을 향해 돌진했다.  스칵!  무언가 뜨
거운 것이 그의 옆구리를 훑고 지나갔다.  그러나 페란드는 말을 멈추지 않았다.  
목표는 연합군의 중앙에서 당당하게 나부끼는 황금 독수리의 깃발.  훗날 카르고
스 제국의 국기로 지정되는, 연합군 총사령관의 군기.  
  페란드를 노리고 날아든 몇 개의 화살들이 아슬아슬한 괘적을 그리며 그를 스
치고 지나갔다.

  - 이제와서.... .
 
  페란드는 한 발 먼저 간 동료들의 얼굴을 떠올려 보았다.  라이가스, 칼리온, 
스칼라, 크리드... 그리고 이름 없이 죽어간 수많은 병사들...... .  

  - 이제와서 자네들을 따르면 나를 반가히 맞아 줄탠가....?  너무 일찍 왔다고 
나무라진 않을지.... .

  자신에게, 아무런 능력도 없는 못난 자신에게 레이아드와 제국을 부탁하며 떠
나버린 동료들.  그 용맹과, 그 지모와, 그 절개를 초개 같이 내버리고 죽어간 동
료들.... .  성룡제의 전 앞에 검을 꽂고 사라져간 라이가스와 단기로 연합군의 대
군을 향해 돌진해 분사한 칼리온.... .

  그 날, 바스엘드 대공의 저주 받을 배반으로 인해 피 눈물을 뿌리며 후퇴할 수 
밖에 없었던 크로세스 군의 배후를 맡았던 칼리온은 퇴각할 길이 없다는 것을 알
자마자 바스엘드 대공과 유크리드에 의해 치명상을 입은 레이아드를 자신에게 맡
긴체 단신으로 연합군을 향해 거꾸로 말을 달려갔었다.  단 한 자루 장검을 꼬나
들고 피를 토하는 듯한 절규와 함께 십 수만 연합군을 향해 돌진했었다.


  << 크로세스의 칼리온 케른거스트가 바로 나다!  유크리드의 개들아....!  너희
들의 더러운 피로 맹검(猛劍) 칼리온의 목숨값을 매겨 봐라---!! >> 


  그 서러운 포효가 아직도 귓전에 맴도는데... 이제는 자신이 그 뒤를 따르게 된 
것이다.  

  - 자네들은 최후까지 떳떳했었지.... .

  연합군의 기사 하나가 렌스를 꼬나든체 페란드를 향해 똑바로 달려들고 있었
다.  페란드는 검을 쥔 손에 힘을 더했다.

  - 나 역시.... .

  카앙!  두 사람이 스쳐지나가는 순간 페란드의 어깨 보호대가 터져 나갔고 동
시에 그 기사의 목덜미에서 붉은 피가 푸악 뿜어져 나왔다.  절명한 기사의 몸뚱
이가 푸대 자루처럼 떨어져 바닥에 나뒹굴었다.

  - 저 세상에서 자네들의 얼굴을 똑바로 볼 수 있기를 바라네.... .


  그때 수십발의 화살들이 하늘을 새카맣게 뒤덮으며 일제히 페란드를 향해 쏟아
져 내렸다.  더 이상 접근하기 전에 끝장을 낼 생각인 것 같았다.

  - 퓌르르르---!!

  수많은 화살비가 포물선을 그리며 쏟아지자 페란드는 반사적으로 말에서 멈추
며 뛰어 내렸다.  발목이 심하게 접질러 진 것 같았지만 고통은 거의 느껴지지 
않았다.  퍼퍼퍼퍼퍽!!  수십 발의 화살을 한 몸에 맞은 말은 비명 소리 한번 지
르지 못하고 쓰러졌고 쓰러지는 말과 교차하듯이 페란드는 호크 아이의 시위를 
당기며 일어섰다.

  ‘유크리드는.....?’
  - 푸억!

  단단한 실이 끊어지는 듯한 불길한 소리.  페란드는 자신의 복부를 관통한 창
을 쥐고 있는 연합군 병사의 얼굴을 멍하니 바라보았다.  아직 앳된 티가 가시지 
않은 소년병이었다.  사람을 찌른 창의 끝을 쥐고 있는 그의 입가는 부르르 떨리
고 있었다.  페란드는 이를 악물었다.  그는 호크 아이를 떨어뜨리곤 다른 손으로 
검을 휘둘러 자신의 복부를 꽤뚫은 창을 잘라 내었다.  소년병은 자신의 힘을 이
기지 못하고 뒤로 넘어갔다.  뭔가... 아득한 곳에서 전해져 오는 듯한 둔중한 느
낌.  페란드는 울컥 피를 쏟아 내었다.  그런 그의 등 뒤에서 연합군의 한 기사가 
검을 내리치고 있었다.






  “저 자는.... .”

  유크리드는 단신으로 연합군의 진지 내부를 해집고 들어와 기사들과 싸우고 있
는 크로세스 군의 기사를 물끄러미 바라보았다.  그가 페란드의 얼굴을 모르는 
것은 아니었다.  그러나 그와 페란드 사이에는 수천의 연합군이 기치창검과 함께 
가로막고 있었기에 유크리드가 확인할 수 있는 것은 페란드의 어렴풋한 윤각 뿐
이었다.  원견(遠見)의 주문을 사용한 카알이 나직히 중얼거렸다.

  “명궁... 페란드 벨러스트....!”
  “뭐라고?!”

  레드릭이 버럭 소리쳤다.  유크리드는 작게 신음을 흘렸다.

  “과연 적장군의 다섯 검들은 대단하군.... .  칼리온 케른거스트도... 라이가스 
폰 루비델도... 스칼라 드 시라엔트도... 크리드 윌 자비엘이나 저 자까지..... .”

  레드릭은 내키지 않는 표정으로 투덜거렸다.

  “얌전히 죽어주는 놈이 없다는 거지.  하지만, 레이아드까진 몰라도 적어도 저 
자는 잡았군.  그렇다면 적장군의 오른팔은 꺽은 셈이야.”
  “잠깐.... .”
 
  그때 카알이 희미한 경악을 띈 목소리로 말했다.







  페란드는 거친 숨을 내쉬며 반토막이 난 검을 집어 던졌다.  그의 주위에는 다
섯 명의 기사가 시체로 드러누워 있었다.  그러나 페란드 역시 무사하진 못했다.  
그의 붉은 갑옷은 그의 몸에서 흘러 내린 피로 인해 흔들거리듯이 투영되고 있었
다.  그의 옆구리에서는 다량의 선혈이 폭포처럼 쉴세 없이 쏟아지고 있었고 그 
미간에는 누군가의 부러진 검 끝이 박혀 있었다.  지금 당장에라도 쓰러져 죽는
다 해도 전혀 이상할 것이 없는 참담한 몰골이었다.  미간을 타고 흘러내린 선혈
이 시야를 가리는 와중에 페란드는 떨리는 손으로 땅에 떨어진 호크 아이를 주워 
들었다.  그리고 다른 손으로 화살을 집어 활 시위에 걸었다.  
  
  아득히 먼 곳에서 들려오는 누군가의 아우성.  부산스러운 움직임.  자신을 향
한 강렬한 살의.  

  그러나 페란드는 아무 것도 실감하지 못했다.  그의 꺼져가는 의식은 오직, 단 
하나... 그가 수십, 수백만 번이나 되풀이 해 왔던 익숙한 동작을 수행하기 위해 
움직이고 있었다.  그때 흐릿해진 시야 한 구석으로 찬란하게 나부끼는 황금 독
수리가 들어왔다.
  너무나도 먼 곳에 있는 것처럼 느껴지는 황금 독수리의 깃발.  그러나 유크리
드의 모습은 보이지 않았다.  
 
  어디에....?  어디에....?

  페란드는 멍하니 두리번 거렸다.  다시 뜨거운 무언가가 그의 다리에 꽂혔다.  
누군가가 쏜 화살이 그의 허벅지에 꽂힌 것이다.  그러나 이미 혈인(血人)으로 화
한 페란드는 아무 것도 느끼지 못하고 있었다.  자신을 향해 달려오는 듯한 움직
임.  그들이 지닌 살의가 페란드의 이성을 일깨웠다.  서둘러야 해..... .

  맹금의 왕.... 황금의 깃발.... 그 아래.... .저 곳인가.... .  페란드는 눈에 힘을 주
었다.  그가 확인할 수 있었던 것은 유크리드의 푸른 - 가이에스 플레이트 - 갑
옷의 조그마한 윤각 뿐.  신의 광물로 만들어진 용사의 무구, 가이에스 플레이트
에는 일반적인 화살이 통용되지 않는다.  그와 유크리드 사이를 가로막은 수천의 
병사들과 기치창검을 뚫고, 유크리드의 얼굴을 맞추어야 하는 것이다.  ...이 곳에
선 보이지도 않는 그 표적을.

  ‘마지막 목표치고는 너무 어렵군.... .  좀더 쉬웠다면 좋으련만.... .’

  페란드는 힘겨운 미소를 지으며 활 시위를 당기는 팔에 힘을 더했다.  끼이이
이....!  반쯤 끊어진 호크 아이의 시위가 무섭게 긴장 되며 불안한 화음을 토해냈
다.  표적은....?!

  - 푸욱!

  무언가가 그의 등을 찔렀다.  유크리드 쪽에서 발사한 몇 발의 화살이 그에게 
적중됐다.  그러나 페란드는 이를 악물고 버텨 냈다.  표적은....?!  표적은?!

  ‘저 곳이다....!’
  - 쐐애애액----!!!

  티이이잉....!  호쾌한 파공음이 대기를 가름과 동시에 십 수년간 연합군을 공포
에 떨게 했던 호크 아이의 시위가 기이한 소리와 함께 끊어졌다.

  호크 아이에서 발사된 화살은... 그 어느 때보다도 예리하고 아름다운 괘적을 
그리며 황금 독소리의 깃발을 향해 날아갔다.

  - 쐐애애애애애애애애-----!!


  “유크리드!”
  
  카알이 미처 보호 마법을 걸기도 전에... 한 순간에 수백 미터의 공간을 가로지
른 호크 아이의 화살은 유크리드에게 날아들었다.
  
  “.......!”

  잠시... 싸늘한 정적이 흘렀다.  주르륵.... .  유크리드의 뺨을 타고 붉은 선혈이 
흘러 내렸다.  유크리드는 탄식하듯 내뱉었다.

  “멋진 솜씨다.... .”

  패란드의 마지막 화살은 간발의 차로 유크리드의 뺨을 스치고 지나갔던 것이
다.






  “제... 기랄.....!”

  페란드는 그 자리에 쓰러지듯 무릎을 꿇었다.  마지막 겨냥에 모든 힘을 써 버
린 듯한 느낌이었다.  몸이 점차로 무거워지는 것을 느끼며 그는 양 손으로 땅을 
짚었다.  이대로... 쓰러져 잠든다면.... .


  “도열!”
  
  그때 점차 멀어져가는 그의 의식을 각성시키는 한 마디가 들려왔다.  페란드는 
힘겹게 고개를 들어 올렸다.  수십... 아니, 수백에 이르는 연합군의 궁병들이 나
란히 도열하고 있었다.  자신을 향해서.

  ‘멋지군.... .’

  페란드는 흐릿해져가는 시야 밖으로 그 모습을 바라보며 실소를 금치 못했다.  
나름대로... 경의를 표하는 걸까?  이 정도라면 인간과 모든 유사인종 전체를 통
틀어, 이 시대 최고의 궁사에게 어울리는 죽음이라고 생각해도 좋으리라..... .

  “후후... 후후후후.....!”

  페란드는 쿨럭거리며 웃음 지었다.


  “조준!”

  그렇게나 멀리 떨어져 있건만, 수백명의 궁수들이 화살을 시위에 매기는 소리
는 생생할 정도로 또렷이 페란드의 귓전으로 파고 들었다.  페란드는 막 멀어지
려는 의식을 붙잡으려 애쓰며 연합군을 노려 보았다.  적어도 자신의 최후를 보
지도 못한체 죽어가고 싶지는 않았다.  


  최후.... .

  여기서.... .

  이렇게..... .

  죽는.... 건가..... .


  페란드는 이 것도 나름대로 괜찮다고 생각했다.  그의 뇌리 속에 지난 40여년
간의 삶이 주마등처럼 스치고 지나갔다.  무운 30여년에 남은 것은 결국... 활과... 
화살 뿐인가..... .  이것도... 나름대로 어울려.... .
  레이아드의 냉소적인 목소리가 뇌리에 들려오는 듯했다.

  << 나 뿐 아니라... 사람이라면 누구나 자신이 죽을 자리를 찾기 위해 살아가
는거야.... . >>

  - .......!

  페란드는 퍼득 정신을 차렸다.  

  “으... 으으윽.....!”

  페란드는 안간힘을 다해 몸을 일으켰다.  무릎을 펴고, 비틀거리면서나마 똑바
로 일어서는데는 아주 어렸을 때... 호크 아이의 시위를 처음 당겨 보았을 때 들
었던 것 이상의 힘이 들었다.  그렇지만 마지막 순간까지 무릎을 꿇은체 죽을 수
는 없었다.  자신이 무릎을 꿇을 대상은 오직, 두 명.  그 외에는 하늘 위나 땅 
아래의 누구에게도 무릎을 꿇을 수 없는 것이다.







  “...... .”

  궁사들을 지휘하던 연합군의 장수는 경탄 어린 시선으로 페란드를 바라보다가 
유크리드를 돌아 보았다.  유크리드는 작게 고개를 끄덕였다.  장수는 천천히 손
을 들어 올렸다가 올렸을 때보다 몇배나 빨리 내렸다.

  “발사!!”
  - 슈르르르르륵----!!!

  공기를 갈갈히 찢는 듯한 파공음과 함께 잠시나마 하늘이 어두워졌다.

  - 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽----!!!!!!

  단 한 사람에게 수백발의 화살이 명중되는 순간이었다.  페란드의 몸이 격하게 
뒤로 젖혀졌다.  수백발의 화살에 격중 당한 페란드의 몸에서, 산산조각이 나듯
이, 자욱한 피의 안개와 육편이 함께 피어 올랐다.  그것은... 끔찍할 정도로 화려
한 모습이었다.... .


  “...... .”

  죽음과도 같이 무거운 정적이 사방을 가득 매웠다.  이미 주위에선 더 이상의 
싸우는 소리도, 함성 소리도 들려오지 않았다.  그저 적장군과 함께 수십년간 전
설로서 군림해오던 한 남자의 허무한 죽음이 불러온 침묵만이 존재할 뿐..... .












  클라네세스 력 467년, 빛의 달의 30일.  마침내 40여일을 끌어온 제 13차 대륙
전쟁에 종말을 예고하는 최후의 싸움이 야스가룬 산맥의 빌데스리안 계곡에서 벌
어지게 된다.  빌데스리안 계곡 깊숙한 곳에 진을 치고 사악한 암습을 계획하던 
크로세스 군이었지만 결국 연합군의 정의로운 앞길을 가로막지는 못했다.  유크
리드 대제는 스스로 휘하의 부대를 이끌고 적장군이 쳐 놓은 함정의 가장 깊숙한 
곳까지 들어가 그의 악랄한 계획을 분쇄하고 연합군의 영웅적인 승리를 확정지었
다.  이 싸움으로 인해 크로세스 군은 괴멸 상태에 빠졌으며, 이미 이 순간부터 
대륙전쟁... 아니, 수십년을 끌어온 대륙대전은 사실상 종결 되었다고 할 수 있다.





 <<  대륙력 587년, 카르고스 제국 편찬 “대륙대전(大陸大戰) - 그 전모” 
종장 21편에서 발췌 >>
   












------------------------------------------------------------ 


  오오.. 페란드가 죽었습니다.. 개인적으로 많이 좋아하는 캐릭터인데...
언젠가 종전기를 본격적으로 쓰게 되면 많이 등장시켜 주어야지.... .

  그건 그렇고... 이제야... 끝나겠군요, 대륙사.... .

  아아~~~~  드디어 이 재미 없고, 인기도 별로(일부분에서만) 없는

  대륙사가 끝나는 군요....!  그럼 본편에 전력할 수 있겠습니다...(집안 문제가

  수그러들면...)


  레이아드... 남은 건 너다.... --+

 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40049번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 44                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/23 18:15    읽음:356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  






  클라네세스 력 467년, 태양의 달 3일, 야스가룬 산맥을 종단한 연합군은 그대로 
크로세스 공국의 본령(本領)을 수복하며 남하하기 시작한다.  그와 거의 동시에, 
야스가룬 산맥을 우회한 하이랜즈 군과 페이서스 군 역시 서쪽과 동쪽에서 크로
세스 령을 제압하며 본군과 합류하기 위해 각기 동진과 서진을 계속한다.  적장
군 레이아드의 패배로 동원할 수 있는 전력(全力)을 잃어 버린 크로세스로서는 
남은 병력 모두를 황도에 집결시켜 연합군의 공격에 대비하는 수 밖에 다른 방도
가 없었다.  사실, 10만 정도의 병력이 있다한들 작은 나라의 인구와 맞먹는 숫자
의 연합군에 맞설 수 없는 것은 매 한가지였다.
  그러는 와중에도 연합군의 남하는 계속 되어 마침내 태양의 달 12일, 크로세스 
공국 북부 최대의 요새인 라크실드를 함락해 크로세스의 황도를 공략하기 위한 
보루를 마련했다.  그리고 다음 날인 13일, 무인지경을 가로지르듯이 공국령을 
유린하던 하이랜즈 군과 페이서스 군이 라크실드에서 유크리드의 본군과 합류함으
로서 크로세스는 공국령의 5분의 3을 상실하게 된다.  

  아직도 70여만에 이르는 거대한 군세를 보유한 연합군은 거칠 것 없는 기세로 
크로세스의 황도를 향해 본격적인 남하를 시작, 이제는 저항 다운 저항 한번 하
지 못하는 크로세스를 비웃듯이 마흔개의 도시와 마을들을 함락시키며 세크라엔느 
평원으로 향한다.  클라네세스 력(曆)이 시작된 이래 가장 거대했고 강대했던 
대제국 크로세스는 멸망만을 기다릴 뿐이었다.








  유크리드는 자신의 막사 안에 앉아 짧은 휴식을 취하고 있었다.  연합군의 진공은 
순조로왔고, 야스가룬 산맥을 넘은 이후 제대로 된 저항 한번 받은 적이 없어 전체적으로 
군기가 느슨해진 상태였다.  때문에 각국의 지휘관들은 서로간에 모의전투를 치룸으로서 
병사들의 경쟁심리와 전의를 부추기고 있었지만, 그런만큼 유크리드나 다른 상급 
지휘관들이 처리해야 할 일은 적은게 사실이었다.  방금전에 끝난 작전회의에서도 
기껏해야 크로세스의 황도를 먼저 공격할 것인가 - 아니면 크로세스의 영토를 완전히 
제압한 후에 황도를 공략한 것인가 정도의, 지극히 원론적인 토의 밖에 이루어지지 
않았다.  더군다나 이 대 크로세스 최종 연합군의 일원으로서 13차 대륙전쟁에 
참전한 지휘관들은 말단에서부터 총사령관까지 모두가 전장에서 잔뼈가 굵은 
숙장들이었다.  말단의 지휘관까지도 그 나라에서는 몇 손가락안에 드는 장수일 
정도로, 지휘관의 평균 역량이 뛰어났다.  유크리드와 같은 최고 사령관에게까지 
일이 돌아오는 경우는 지극히 적었다.  지금은 어디로 사라졌는지 알 수 없는 
적장군 레이아드도 이미 이빨 빠진 호랑이... 무시할 바는 못되었지만 그렇다고 
신경을 곤두세워 경계할 필요도 없었다.  이제 유크리드가 걱정하는 것은 더 이상 
전투에 관련된 사항이 아니었다.



  “유크리드.”
  “들어와.”

  익숙한 목소리가 막사 밖에서 들려오자 유크리드는 자리에서 일어났다.  아까 
있었던 군사회의와는 별도로, 또 하나의 회의를 할 시간인 것이다.

  “미안하군.  조금 늦었어.”

  막사의 장막을 젖히고 청색 로브 차림의 젊은 마도사와 우락부락한 근육질의 
거한이 들어왔다.  카알과 레드릭.  유크리드의 가장 절친한 동료이자 친구인 사
람들이었다.  이들 이외에도 유크리드가 마음을 터 놓고 지내는 사람으로는 엘레
나와 휴엔, 그리고 에르미슈와 어슈레이등이 있었으나 그들은 이런 이야기를 나
눌만한 대상은 아니었다.  엘레나는 열외로 놓고... 휴엔은 결벽증에 가까운 남자
였고, 에르미슈는 이러한 이야기에는 관심이 없는 엘프... 거기에 어슈레이는 정쟁
이라면 진저리부터 치는 녀석이었던 것이다.
  유크리드는 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.

  “아니... 상관 없어.  나도 쉬고 있던 참이었으니까.  그보다.... .”
  “아아, 재미있는 이야기를 듣다보니 말이야.  페이서스의 임시 사령관께서는 
별로 대단한 재목이 아닌 것 같아.  용병에 있어서는 물론이고, 정략적인 면에서
도.... 슈페르켄 장군에는 한참 미치지 못하더군.  일단 그 쪽은 안심해도 좋겠어.  
페이서스는 정적의 숲 이남으로는 거의 내려오지 않을거야... 적어도 전쟁이 끝나
고, 연합군에 참전한 페이서스 군이 철군할 때까지는.”

  카알이 단도직입적으로 말하자 유크리드는 눈을 크게 떴다.

  “잠깐만.... .  너 언제....?”
  “하하하... 미안해.  말할 틈이 없었어.  원래는 그저 속이나 떠볼 생각이었는
데, 그 사람이 워낙에 쑥맥...이랄까, 아니면 뼛속까지 무골이랄까... 하여튼 이야기
가 쉽게 풀리는 바람에 말이야.”
  “....그래.  자세한 이야기를 들려줘.”

  유크리드는 회의용 원탁에 비스듬하게 앉으며 카알에게 말했다.  카르고스 왕
국의 정통 후계자로서, 유크리드는 크로세스와의 전쟁에서 승리하는 것 이외에도 
신경 써야할 일이 많았다.  바로 전쟁이 끝난 후 곧바로 몰아닥칠 이권분할의 다
툼에서 카르고스를 지키는 일.  
  이대로 크로세스 제국이 멸망하게 되면, 제국의 거대한 영토는 연합군으로서 
참전한 각국에 의해 갈갈히 찢기우게 될 것이다.  카르고스에게는 그레이스와 엘
비언, 로디아의 3 공국의 영지만이 돌아갈 것이고, 크로세스 공국령은 분할통치라
는 명목으로서 타 연합군에 의해 지배 당하게 될 것이었다.  연합군의 주력(主力)
이 그들인 이상 그들을 막을 방도는 없는 것이 사실이었다.  그렇게 된다면 카르
고스 왕국은 향후 수십, 수백년간 주변 강국 - 페이서스와 하이랜즈, 네오네세스 
등 - 에 비해 뒤떨어진 2등 국가로 남게 될지도 모르는 일인 것이다.  
  이것은 유크리드로서는 용납하기 어려운 일이었다.  때문에 그는 최소한 카르
고스 4 공국의 원래 영지만이라도 온전히 보존하고자 노력하는 중이었다.   
  결과적으로 유크리드의 카르고스는 4 공국은 물론이고 남부의 대국 네오네세스
를 병합하여 남쪽으로는 클라네세스 대륙의 최남단에까지 이르며, 북쪽으로는 라
미르 대호, 서쪽으로는 하이랜즈, 동쪽으로는 정적의 숲을 사이에 두고 페이서스
와 마주하게 되는, 최전성기 때의 크로세스 제국의 6할에 달하는 거대한 국토를 
지닌 대제국으로서 거듭나게 되지만... 그건 먼 훗날의 일이었다.

  “그 전에 잠깐만.”

  카알은 손을 저어 유크리드의 재촉을 막았다.

  “길조가 있으면 악운도 따르는 법이지.  안 좋은 소식을 하나 더 전해 줘야겠어.”
  “...안 좋은 소식?”

  미미하게 긴장하는 유크리드를 흘끗 바라보곤, 카알은 양 팔을 벌리며 한 숨을 
푸욱 내 쉬었다.

  “하이랜즈의 상장군들이 정식으로 요구서를 작성하고 있다는 소문이야.  전후 
하이랜즈 연방 소속 국가들의 전쟁전 영토, 당연히 대륙대전이 일어나기도 전의, 
호랑이 담배 피던 시절의 이야기지, 아무튼 영토를 분명히 확보해 줄 것과 크로
세스 공국령의 분할통치 및 연합군에 의한 주둔 감시.... .  비록 레잔트 장군이 
전사하고, 대부분의 상장군들도 전사한 마당이지만 하이랜즈 연방군의 지휘관들
은 모두가 각각 자신의 국가를 대표하는 만큼 말이야... 다루기가 무척 어려워.  
이제 싸움보다는 전쟁 후에 돌아올 떡고물 쪽에 더 관심이 많은 것 같아.”
  “정말 악재군.... .”

  유크리드는 혀를 찼다.  카알은 진지하게 이야기를 이었다.

  “이대로는 안 돼.  이대로 황도를 함락하면 하이랜즈의 장수들은 곧바로 우리의 
적이 되는 거야.  창칼을 들고 싸우는 것보다 더욱 무서운 전쟁을 해야할지도 몰라.  
어떻게든 방법을 찾아야해.”
  “문제는 저들의 요구를 거절할 명분이 없다는 데에 있지.”

  유크리드는 그 수려한 백금발을 신경질적으로 쓸어 넘겼다.  수십년에 걸친 대
륙대전에서 언제나 반 크로세스 연합군의 선봉에 서서 싸움을 전개해온 하이랜즈
였기에, 또한 이번 연합군 편성시에도 가장 많은 수의 병력을 파견한 하이랜즈이
기에 유크리드에게는 그들의 요청을 거부할 명분이 없었다.  그들이 제국으로부
터 입은 피해와, 그 정당한 증오에 대한 보상을 요구하는 것을 막을 길이 없다는 
것이다.  유크리드는 한숨을 내쉬었다.  하이랜즈 연방군이 문제가 되는 또 하나
의 이유는, 현재 연방군을 통솔하고 있는 상장군들이 모두가 각기 다른 나라의 
출신으로서 자의적인 결정권을 가진 존재들이라는 것이었다.  이들 모두를 동시
에, 소리 없이 설득한다는 것은 사실상 불가능했다.  괜히 섣불리 한 명을 건드렸
다가 하이랜즈 연방 전체가 등을 돌릴지도 모르는 일이었다.


  ‘정말 골치 아프군.... .’

  지끈거리는 머리에 손을 얹고 사색에 잠기던 유크리드는 문득 피식하고 웃음 
지었다.  자신이 너무 앞서 간다는 느낌이 들었던 것이다.

  “이런... 그러고보니, 아직 싸움이 끝나지도 않았는데 이런 생각을 하는 것도 
우스운 일이군.”
  “그야 싸움이 끝나지 않았으니만큼 더욱.... .”
  “이 건에 대해서는 좀더 숙고가 필요하지?  자세한 논의는 전쟁이 끝난 다음에 
하도록 하지.”
  “무슨 뜻이야?!  황도가 점령 당한 후에는 이미 늦는다구!”

  유크리드는 살짝 고개를 들어 막사의 지붕을 올려다 보았다.

  “아니... 황도를 공략하기 이전에, 분명히 한 번은 더 싸움이 있을거야.  그 싸움이 
끝난 후에야 나 역시 - 다른 일에 집중할 수 있을 것 같아.”

  유크리드의 여상스런 답변에 카알은 얼굴을 굳혔다.

  “적장군 말인가?  그가 지닌 병력으로는 연합군에 싸움도 걸 수 없어.  본인 
역시 바보가 아닌 다음에야 알고 있을걸.”
  “그야... 레이아드는 최고의 전술가이니 그 정도야 당연히 알고 있겠지.  그러니까, 
내 말은 레이아드가 최후의 싸움을 걸어올지도 모른다는 거야.”
  “최후의 싸움... 그 적장군이 말이지..... .”

  카알은 약간 당황스런 어조로 말했다.  왠지 적장군 레이아드의 이미지와 “최
후의 싸움”이라는 단어가 풍기는 이미지가 동일시되지 않았던 것이다.  지긋이 
입술을 깨물던 카알은 다시 무슨 생각을 했는지 의심스러운 눈으로 유크리드를 
올려다 보았다.

  “유크리드... 그 싸움이 끝난 후에야... 라니.  자네 설마 레이아드를 염두해두
고 있는 것은 아니겠지?”

  유크리드는 의아하다는 듯이 그 말을 받았다.

  “의식하고 있는게 당연하잖아?  그는.... .”
  “유크리드!”

  카알은 유크리드의 말을 가로챘다.

  “정신차려!  레이아드는 패망한 나라의 장수일 뿐이야.  그가 제아무리 대단
한 무용과 지략을 겸비했던, 지금의 자네에겐 일말의 위협도 되지 못해.  먼지 만
도 못하다구!  그런 식으로 스스로를 폄하하려고 하지마.  설사 속으로 어떻게 
생각하고 있건간에.... .”

  카알은 잠시 말을 끊었다.

  “자네가 크로세스 제국을 멸한 후 구세주로서 바로 서기 위해선, 확실히 보여
주어야 해.  자네가 그들과 다르다는 것을.  그러기 위해선 적장군이란 남자의 존
재를 깨끗하게 지워 버리는 것이 중요해.  네 마음 속에서도, 그의 그림자를 몰아 
내라구!  자네가 나서서 그를 꺽고, 모두의 앞에서 바닥에 널부러뜨릴 수 있다면 
가장 좋겠지만 그것이야 말로 그가 바라마지 않는 바.  지금과 같은 상황에서 그
런 위험을 감수하는 것은 어리석은 짓이야.  그렇다면 아예 상대를 하지 말아야 
한다구!  다시 한번 말하지만, 절대로!  그와 1대 1로 마주할 생각은 하지마.  그
를 너와 대등한 선상에서 평가하려 하지마.  네가 손대지 않아도, 그는 자신을 겨
냥한 수많은 증오와 저주의 창칼 아래에서 비참하게 죽어갈 운명이야.  그렇게 
내버려둬.  섣불리 손을 댔다가... 적장군을 영원히 지워지지 않는 망령으로 남겨
선 안 돼.  네가 건설할 새로운 세상에 흠이 되게 하여선 안 된다구.”
  “...... .”

  유크리드는 말 없이 팔짱을 끼고 있었다.  잠시 침묵을 지키던 그는 시선을 다
른 곳으로 옮기며 차분히, 이상할 정도로 차분히 말했다.

  “네 말이 맞아.”
  “..... .”
  “하지만 그는 무슨 수를 써서라도 나와 결말을 내고 싶어하겠지.”
  “그래.  그렇지만.... .”
  “그러나 그건... 나 역시 마찬가지야.”
  “유크리드!”

  유크리드는 픽 웃으며 원탁에서 일어났다.

  “적장군 레이아드라는 이름이 생겨나기 이전부터 시작된 참담한 악연을.... 내 
손으로 끊고 싶어.  내가 아직도 카이젤의 전사 레이크 그라나드였다면, 선택의 
여지조차 없었겠지.”
  “자네.....!”
  “하지만 나는 지금 카르고스의 정통 후계자인 유크리드고, 또한 연합군의 총
사령관이야.  몸을 함부로 굴릴 수는 없잖아?”

  유크리드의 장난끼마저 어린 말에 카알은 나즈막히 안도하는 빛을 보였다.  그
러나 유크리드는 원탁을 돌아 의자로 다가가며 들릴락 말듯한 목소리로 중얼거렸
다.

  “그가... 내 앞에 나설 수 있기를 바라는 수 밖에.”









  승승장구하는 연합군으로부터 남쪽으로 수십 킬로미터 떨어진 곳에서, 일단의 
초라한 군대가 진을 치고 있었다.  위태롭게 펄럭이는 붉은 용의 깃발이 이들이 
크로세스 제국의 군사라는 것을 알려주고 있었다.  평원 전체를 뒤덮는 것이 아
닐까 싶을 정도로 넓고 거대하던 연합군의 군영에 비하면 고작 수백기를 해아리
는 제국군의 진영은 초췌하기까지 한 것이었다.  하늘을 찌를 듯이 드높은 사기
의 연합군에 비해서 지나칠 정도로 낮게 가라앉은 분위기.  그것은 칼집 아래 감
추어진 날카로운 칼날과도 같은 싸늘한 투지였다.  그렇지만, 날카로운 칼날일 수
록 깨지기 쉬운 법.... 제국군이 지녔던 예리한 칼날에는 어느 순간인가부터 미미
한 균열이 지기 시작하고 있었다.





  “좋은 결단이다.”

  레이아드는 자신의 앞에 부복한체 깊숙히 고개를 숙인 두 명의 기사를 향해 고
개를 끄덕여 보였다.  겔락이 격앙된 목소리로 그를 불렀다.

  “각하!”
  “전에 말했었지.  현명한 자라면... 진실로 제국을 위하는 자라면 이 의미 없는 
싸움에서 빠져 훗날을 기약하는 것이 차라리 영단일 것이라고.”

  레이아드는 겔락에게 시선을 돌렸다.

  “그 생각에는 아직도 변함이 없네.”
  “하지만....!”

  겔락은 무어라 말하려 했지만 레이아드는 다시 고개를 돌려 기사들을 바라보았다.

  “인간이라면 자신이 죽을 자리 정도는 스스로 선택할 수 있어야하겠지.  후회 
없는 삶이 되기를 바란다.”
  “화, 황송합니다.... .”

  어쩔줄 모르고 고개를 쳐 박는 두 기사.  기사들은 몇번이고 고개를 더 숙여 
보인 뒤에야 막사를 나섰다.  이제... 두 번 다시 돌아오지 않을 것이다.  겔락은 
볼맨 목소리로 레이아드에게 말했다.

  “저런 자들은 군법에 따라 목을 베어야 합니다!  우리가 이제껏....!”
  “군법이라... 그런 것이 더 이상 의미가 있었던가.”

  레이아드는 작게 웃었다.  그러나 겔락은 여전히 화가 풀리지 않은 모양이었다.

  “하지만 저럴 거라면 애초에 이 전쟁에 참전하지 말았어야 할 것입니다!  저
런 일탈 행위는 끝까지 싸우려하는 장병들의 사기만을 꺽을 뿐입니다!  어쩌면 
다른 이탈자가 생길지도 모릅니다!”
  “그것 역시 나름대로 좋지 않겠나.  다들, 이 싸움에서 의미 없이 목숨을 내던
지는 것보다야 좋겠지.”
  “각하!”

  레이아드는 지그시 겔락을 응시했다.

  “자네는... 이 싸움이 성전(聖戰)이라도 된다고 생각하는가.  천만에.  이건 미
치광이들의 방랑에 지나지 않네.  아무런 종착점도, 목적지도 없이... 그저 쓰러져 
죽을 자리를 찾기 위한 미친 여행에 불과하다네.  미치광이들의 대열에서 이탈하
겠다는 자가 있다면 환영할 일이지.  그렇지 않은가?”
  “각하!  그 말씀은 페란드 장군님과 다른 병사들을 모독하시는 것입니다!”

  겔락은 정말로 화가 난 듯 버럭 부르짖었다.

  “...... .”
  “핫... 죄, 죄송합니다.  그만.... .”
  “...아니, 내가 지나쳤던 것 같네.  사과해야할 쪽은 내 쪽이야.  하지만 이 싸
움에 의미가 없다는 내 생각에는 변함이 없네.  의미가 없는 싸움에서 의미를 찾
기 위해선 스스로 의미를 만드는 수 밖에 없지.  또한 그러한 의미조차 찾지 못
한 사람이라면 이 싸움에 참가하지 않는 편이 좋다고 말 했던 것 뿐일세.  그건 물론.... .”

  레이아드는 겔락에게 말했다.

  “자네 역시 마찬가지야.  솔직히 지금이라도 떠나 주었으면 좋겠네만.” 

  겔락은 단호하게 고개를 가로저었다.

  “방금 말씀하시지 않았습니까?  사람이라면 자신이 죽을 자리 정도는 스스로 
선택해야 한다고.”
  “고집이 심하군.”
  “상관 없습니다.”

  레이아드는 쓴웃음을 지으며 막사 밖으로 걸어 나갔다.

  “그렇지만 다른 사람들마저 그렇다고는 생각지 않네.  제아무리 단단한 바위
라 해도 세월이 흐르면 삭게 되는 법.  하물며 사람의 결심이야 다르겠는가.  지
난 40여일 간의 싸움 동안 사선을 넘나들며 살아야할 이유를... 삶의 이유를 찾게 
된 자가 있다면 기쁘게 보내주어야하지 않겠나?”
  “...... .”
  “더군다나 이번엔.... .”

  레이아드는 잠시 말을 끊고 막사 밖에서 나타난 제국군의 초라한 모습을 바라
보았다.

  “살아 돌아올 최소한의 희망조차 없는 마지막 싸움이 아닌가.”











----------------------------- 

  허어어억!!!  큰 일 났습니다!!!!!

  제 눈이 완전히 갔습니다!!!

  안과에서 컴퓨터, TV 절대 봉쇄령을 내렸습니다!!!!

  우와아아아아악--------!!!!!!!!!!!!!!

  어찌해야 하는가아아아아----------!!!!!!!!

  그래도 불굴의 신념으로... 일단, 약 지어 놓은 거 먹고 눈 운동하고,

  등등해서... 버티는데 까진 버텨 볼랍니다... .

  그러나아아아...... 그래서인지 이상하게......

  글이 막 나가는 군요......

  우으음... 왠지 엉성해진 듯한 느낌이...--;;; (아니, 원래 그랬지만 이번엔 특별히)

  하지만!!!  클라이막스는 최선을 다해 걸작(가능할까?  이런 약속해도 돼?)을

  탄생시키겟습니다!!!!!!!!!!!!!


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40050번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 45                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/23 18:16    읽음:363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  






  밤이 깊어갔다.  끝 없이 펼쳐진 평원 전체에 어둠의 장막이 드리워졌고 밤하
늘의 별들은 보석을 뿌려 놓은 듯이 빛나고 있었다.  70여만 대(對) 크로세스 최
종 연합군의 진지는 사방에 밝혀 놓은 횃불로 불야성을 이루고 있었다.  연합군
의 진지 한켠에 위치한 아크로트 왕국의 진영에서는 턱수염을 기른 한 중년 남자
가 한 손에 술잔을 움켜쥔체 한점의 흐트러짐도 없는 자세로 밤 하늘을 올려다보
고 있었다.  그의 엄숙한 표정에선 알 수 없는 위엄이 느껴졌다.  진지 깊숙한 곳
에 있기 때문인지 갑옷은 착용하고 있지 않았지만 그가 입고 있는 의복에는 아크
로트 왕국의 문장이 세겨져 있었다.  허리 춤에는 매끄럽게 휘어진 백색 검집을 
차고 있었다.  검집에 세겨진 특이한 문양과 유려한 곡선을 이룬 손잡이.  구태여 
검을 뽑지 않아도 이것이 저 유명한 성룡아검(聖龍牙劍) ‘아크 사벨’이라는 것
쯤은 알 수 있었다.  1대 성룡제 디오라시스의 송곳니로 만들어졌다는 명검.  현
재 이 검의 주인은 단 한 사람 뿐이었다.  아크로트의 무왕(武王) 트리스랜.  
  근처의 횃불에 의해 무왕의 단련된 실루엣이 아스라하게 그림자졌다.  그때 누
군가가 그에게 말을 걸었다.  적당히 굵으면서도 어딘가 구성진, 듣기 좋은 남자
의 목소리였다.

  “아직 침소에 들지 않으셨습니까.”
  “후... 왠지 잠이 오지 않아서 말이오.”

  트리스랜 역시 남자의 접근을 알고 있었는지 별로 놀라지도 않고 대답했다.  
트리스랜은 천천히 목소리가 들려온 쪽으로 시선을 돌렸다.  화려한 금발을 지닌 
당당한 체격의 남자가 그 곳에 있었다.  순백의 갑옷과 망토.  그리고 허리에 매
어져 있는 한 자루의 장검.  이 남자가 신성 휴레인 왕국의 성기사단장인 ‘휴레
인 유일의 성기사’ 가더 가레인이라는 것을 모르는 사람은 없었다.  가더는 트
리스랜의 곁으로 다가가 멈춰섰다.  트리스랜은 오랜 친구를 대하는 것처럼 입을 
열었다.  두 사람은 11년전 유크리드가 레이크 그라나드라는 이름으로 나타나기 
이전부터, 함께 손을 잡고 적장군 레이아드의 크로세스 제국과 맞 싸웠던 오랜 
전우였다.

  << 아크로트의 무왕과 휴레인 유일의 성기사.  크로세스의 붉은 절망 - 적장군 
레이아드를 검으로 꺽을 가능성을 지닌 사람은 이들 둘 뿐이다. >>

  지금까지 수도 없이 많은 싸움을 치루어 왔음에도 아직껏 실현되지 않은 이 예
언은 그러나, 아직까지도 상당히 신빙성 있는 것으로 받아들여지고 있었다.  비록 
적장군 쪽이 한 수 위로 평가 받고 있고, 본인들 스스로도 그것을 인정하고 있긴 
하지만 가더와 트리스랜 역시 과거 수차례에 걸친 레이아드와의 진검승부에서 - 
적어도 패배한 적은 없었던 것이다.  물론 적장군 레이아드를 꺽은 최초의 사람
이 유크리드가 됨으로서 위의 예언이 다소 무색해진 것은 사실이지만 가더와 트
리스랜이 검의 날카로움에 있어 유크리드의 아래라고 생각하는 사람은 별로 없었다.  
  무엇보다 적장군 레이아드의 진정한 무서움은 그의 검에 있는 것이 아니라 
그 붉은 투구의 아랫쪽에 든 내용물에 있는 것이긴 하지만.... .

  “그러는 가레인 경은?  이런 시각에 무슨 일이시오?”
  “...후후.... .”

  가더는 멋적은 웃음을 띄우며 밤 하늘을 올려다 보았다.

  “글쎄요... 저 역시.... 잠이 오지 않았다고 해야 할까요?  왠지 큰 전투를 앞에 
두고 있는 것처럼 몸과 마음이 긴장되어 안정이 되질 않는군요.”
  “귀경도 그렇소?  휴레인 유일의 성기사의 감이라면 믿을만 하겠군.”
  “아크로트의 무왕께서 인정해 주시니 영광일 따름입니다, 하하.... .”

  가더와 트리스랜은 조용히 농담을 주고 받으며 웃음을 지었다.  그들은 ‘경지’에 
이른 검사이자 장수로서, 말로는 표현할 수 없는 위화감을 똑같이 느끼고 있는 것이다.  
목에 칼이 들어와 있는 것과도 비슷한 거북한 긴장감.... .  이것은 보통 사람들로서는 
이해할 수도, 이해 되어질 수도 없는 느낌이었다.

  “...... .”
  “...... .”

  잠시 침묵이 바람을 타고 흘렀다.  잠시 후 먼저 입을 연 쪽은 트리스랜이었다.  
그의 낮게 깔린 목소리가 서늘한 밤공기를 타고 여한을 남기며 퍼져 나갔다.

  “내일은... 무척 기념할만한 날이 될 것 같소.  여러 가지 의미로.... .”
  “역시... 그렇게 생각하십니까.”
  “내가 적장군이었다면 어떻게 했을까를 생각해 보았소.”

  트리스랜은 손에 든 술잔을 입으로 가져갔다.

  “....우스운 일이지.”
  “....... .” 

  트리스랜의 고국인 아크로트는 세 번이나 적장군 레이아드의 말발굽 아래 짓밟
혔었다.  그중 한 번은 왕국의 영토 전부를 빼앗겨... 사실상 멸망 당한 적도 있었
다.  그가 적장군에게 갖는 분노와 증오는 너무나도 당연한 것이었다.  가더가 말했다.

  “확실히... 그가 어떤 형태로든지 결말을 바라고 있다면 세크라엔느 평원 밖에 
없겠지요.  더구나 시기상으로 보아도 결국은 내일이나 모래..... .”
  “그에게 남은 병력이 얼마나 될까?  천명?  수백명?”
  “전하.... .”

  트리스랜의 목소리가 갑자기 격해졌다.

  “분명히 나는 적장군의 파멸을 바랬소.  되도록이면 내 손으로 매듭짓고 싶었
지만 여의치 않다면 누구의 힘을 빌어서라도 그를 쓰러뜨리고 크로세스를 무너뜨
리고 싶었소.  설사 악마의 힘을 빌려서라도!  그렇지만... 이렇게 그의 파멸이 가
까이 다가왔음에도.... 왠지 모르게 마음에 들지 않소.  이 모든게.”
  “...... .”

  가더는 트리스랜이 악마 운운하며 성기사로서 그냥 들어 넘길 수 없는 소리를 
했음에도 불구하고 묵묵히 침묵을 지켰다.  트리스랜은 고개를 저으며 허탈한 목
소리로 탄식을 흘렸다.

  “레이아드가 전력을 다할 수 있는 상태에서 겨루어보고 싶었는데.... .  2만 정
도의 병력을 지닌 레이아드에게도 그렇게 고전했으면서 무슨 소리를 하는 거냐고 
한다면 할 말은 없소만, 아무래도 나는 지난 수십년간 몰리는 싸움에만 익숙해진 
모양이오.”
  “...... .”

  가더는 입을 다물었다.  트리스랜의 입에서 흘러나온 말은 두서 없는 이야기였
으나 가더는 트리스랜이 무슨 말을 하고자 하는지 이해할 수 있었다.  그 역시 - 
트리스랜과 같은 심정이었기 때문이었다.  그것은 필생의 목표로 삼았던 거대한 
존재가 갑작스럽게 사라졌을 때 밀려올 상실감에 대한 두려움이라고 해도 좋을 
것이다.  ....그러나, 정녕 그것 뿐일까.
  가더는 조용한 목소리로 말했다.

  “만약 적장군이 최후의 승부를 걸어 온다면, 그는 분명히 카르고스의 왕자에게 
도전하겠지요.  왕자께서 그 도전을 받아들이리라고 보십니까?”
  “훗... 알 수 없지 않소?  유크리드 왕자는 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 
남자니까.  물론, 그 역시 무인인 만큼 자신의 손으로 결말을 짓고 싶은 마음 정도는 
있겠지.  하지만 본분을 아는 사람이니만큼.... .”
  “스스로 나서는 일은 없을거란 말씀이군요.”
  “아마도.”
  “....... .”
  “....... .”

  무거운 침묵이 이어졌다.  그 침묵은 무슨 의미일까.  이윽고, 가더가 트리스랜에게 
예를 올리며 작별 인사를 던지는 것으로 두 사람의 만남은 끝이 났다.

  “그럼... 전 이만 물러가겠습니다.  삼가 전하의 무운을 빌겠습니다.”
  “잘 가시오, 휴레인 유일의 성기사여.  엘베리온의 가호가 그대에게 있기를..... .”





















  “지상 최대의 바보들이 여기 모였군.”

  레이아드는 질서정연하게 도열한 수백명의 기사들을 바라보며 중얼거렸다.  
어제... 레이아드는 병사들에게 마지막으로 재고할 기회를 주었다.  스스로의 삶을 
결정할 수 있는 마지막 기회를.  지난 40여일 간의 사투는 많은 병사들의 마음을 
뒤바꾸어 놓았다.  상당한 숫자의 병사들이 밤 사이 진지를 떠나가고 남은 사람은 
대략 700여명.  한 가지 특이한 점이 있다면 그들 전부가 적기사단 소속의 기사들이라는 
점이었다.  일반 병졸등은 지금까지의 전투에서 대부분 전사하거나 낙오, 혹은 탈영해 
버렸던 것이다.  그나마 남았던 몇몇 병사들은 어제 진지를 이탈한 두 명의 기사들에게 
이끌려 새로운 삶을 찾아 떠나버렸다.  아마도 지금까지의 싸움으로 크로세스와 
적장군에 대한 최소한의 의리는 지켰다고 생각하며 한 평생을 살아가리라.
  레이아드의 냉소 섞인 말에 레이번 윌프레드가 대답했다.

  “떠나간 병사들과는 달리 여기 모인 적기사단 소속의 기사들은 돌아갈 곳이 
없습니다.  저희는 군에서 태어나 군에서 자랐으며, 군에서 싸우다가 죽는 법 밖
에 배우지 못했으니까요.  저희들 역시 각하의 말씀을 듣고 상당히 오랫동안 생
각해 보았습니다.  그간, 생각할 시간은 많았으니까요.  하지만 결국 결론은 하나
였습니다.  크로세스의 대지 위에서 싸우다 죽는 것만이 저희의 길입니다.  떠날 
사람들은 이미 모두 떠나 버렸습니다.  남은 사람들은 모두 스스로의 의지로 
이 곳에 선 것입니다.”

  레이아드는 날카로운 어조로 확인했다.

  “오늘은 지금까지의 싸움관 다르다.  나와 함께하는 자는 확실히 죽을 것이다.  
알고 있겠지?”

  레이번은 어깨를 으쓱해 보였다.

  “설사 각하께서 계시지 않는다해도 저희는 이 길을 택했을 것입니다.  저희의 
의지로 말입니다.”
  “후..... .”

  레이아드의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

  “그 대답... 걸작이군.”
  “그러나... 최초에 그러하셨듯이, 마지막까지 함께하여 주시길 바랍니다.”
  “책임을... 지라는 건가.”

  레이아드는 쓰디 쓴 웃음을 지었다.

  “끈질긴 친구들이군.”

  레이번은 가볍게 웃었다.

  “저희는 대 크로세스 제국의 최강사단 - 적기사단 소속의 기사들입니다.”













  클라네세스 력 467년 태양의 달 15일.  그렇게... 제 13차 대륙전쟁의 종말을 고하는 
최후의 싸움이 크로세스 공국령, 세크라엔느 평원에서 벌어진다.  70만대 700.  
  1천대 1의 싸움이..... .













-------------------------------- 


   Go~ Go!!!!

  얼마 남지 않았다!!!
 
  흐아압!!!  기합을 넣고!!!!!

  시력 감퇴 따위, 근성으로 극복해 버려!!!!!!!!!!!


 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 40387번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 46                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/25 19:59    읽음:367 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







  눈을 감으면 언제나 그들의 목소리가 귓전에 울려온다.  깊고 깊은 암흑 속에서 
들려오는 그 날의 절규.... .




  - 너만... 너만 없었더라면.....!

  왜... 왜?!  

  - 이 아이는 저주야.... .

  왜 그런 눈으로 나를 보는 거지?!

  - 너는 태어나지 말았어야 했어!

  수도 없이 들어온... 나의 이름 만큼이나 자주 들어온 그 말.... .

  - 사라져.... .  내 눈 앞에서.....!

  아아... 그런가.... .

  - 너만... 너만 죽으면 모든게 끝난다..... .

  그럴지도.... .

  그럴지도.... .





  이제는 기억도 희미한 과거의 잔영..... .

  무엇이 그다지도 나를 구속했던가..... .

  나의 일생을 송두리체 지배해 버린 그것은, 

  내가 자신을 벗어나는 순간 더욱 거대한 속박의 굴래를 씌움으로서

  최후까지 나를 구속했다.

  나를... 나의 영혼을 속박하는 거대한 피의 맹약... 저주의 사슬.... 

  그 고통과 슬픔... 고독과 회한.... 

  나를 향한, 너무나도 정당한 증오와 저주..... .

  단 한 순간도 잊은 적이 없었다.

  단 한 순간도 잊을 수가 없었다.

  나에겐... 망각의 축복조차 허락되지 않았다.


  벗어나고 싶었던 때도 있었다.

  그러나 벗어날 수는 없었다.

  그것은 나를 부정하는 것이었기에...

  나의 모든 삶과 죄악, 그리고 존재의 가치를 부정하는 것이었기에...

  나.는. 벗.어.나.지. 않.았.다.



  대신, 그 모든 것을 잊기 위해서 나는 싸워왔다.

  저주 받을 운명에 이끌리여 뼈와 살을 깍는 싸움을 계속하면서

  한 걸음을 나설 때마다 더해지는, 나를 향한 증오와 저주의 무게를 늘리면서

  나는 살아왔다.

  나 자신의 증명과 운명의 종결.

  이 두 가지 모순된 행위를 충족시키기 위해 나는 살아 왔다.

  싸워왔다.

  언젠가 찾아올 나의 최후를 당당하게 맞이하기 위해서.

  언젠가 있을 종말의 순간, 나 자신에게 떳떳하기 위해서.











  “정지!”
  - 처-척!

  레이아드가 팔을 들어올리자 700여명의 기사들은 마치 약속이라도 한 듯이 
동시에 멈춰섰다.  3천여개의 말발굽이 일시에 대지를 박차며 지축을 뒤흔드는 
듯한 육중한 굉음을 울렸다.

  “....... .”

  레이아드는 사방을 둘러 보았다.  어느 덧 태양이 서서히 서쪽으로 기울기 
시작한 시점.  드넓은 세크라엔느 평야는 폭풍전야와도 같은 고요함으로 가득차 
있었다.  끝없이 펼쳐진 듯한 지평선 너머에선 아직 아무런 전조도 확인되지 않았다.  
그러나 레이아드는 느낄 수 있었다.  마치 공간을 무너뜨리며 다가오는 듯한 거대한 
군기(軍氣)의 압박감을.  그들은... 이 곳으로 오고 있었다.  그것도 똑바로.  
레이아드는 우렁찬 목소리로 외쳤다.

  “이 곳에서 적군을 기다린다!  마지막 전투다!  후회가 없는 싸움을 할 수 있
도록 준비하라!”
  “옛--!!”









  그러나... 그것도 이걸로 끝이다.

  나의 싸움. 

  나의 고뇌. 

  나의 업보(業報)..... .

  이 모든 것을 오늘로서 끝내고

  끝도 없이 이어져온 죄악의 사슬에 매듭을 짓는 것이다. 

  완전한 결말을.... .











  “각하....!  전방에서 흙먼지가 일어납니다.”
  “그렇군.”

  겔락의 나직한 부름에 레이아드는 고개를 끄덕였다.  마침내... 라고 해야 할까.  

  지평선이 사라져 있었다.  

  분명히 그다지 빠른 속도로 움직이는 것은 아닐탠데도, 70만 대군이 이동하며 
일으키는 먼지 구름은 지평선을 완전히 뒤덮고 있었다.  여기저기서 긴장한 듯한 
신음이 흘러 나왔다.  물론 이 자리에 모인 적기사들은 한때 90만에 이르던 연합
군을 향해 정면으로 돌진했던 경력을 지니고 있었지만 그때와 지금은 아군의 숫자가 
틀린 것이다.  더구나 그때와는 달리 먼 곳에서 천천히 다가오는 중압감을 감내하기란 
쉬운 일이 아니었다.

  레이아드는 다시 명령을 내렸다.

  “전군, 방추형의 산개 대형을 취하라!  한 조에 5명 이상 밀집하는 것을 금한다!”

  애초에 700명 밖에 안 되는 전력을 다시 산개시킨다는 것은 황당하다 못해 어이 
없는 명령이었다.  용병학상으로 볼때 지휘관의 자질이 의심되는 명령이 아닐 수 
없었지만, 지금과 같은 경우에는 어쩔 수가 없었다.  적군은 엄청난 대군.  거기다 
수도 없이 많은 마법사와 마술사, 드래곤 나이트까지 보유한 대군이었다.  
밀집 상태의 700여명 따윈 단 몇 차례의 공격으로 몰살시킬 수도 있는 것이다.  
예전에 정면 승부로 연합군의 허를 찌를 수 있었던 것은 제국군 측의 공격이 보다 
‘기습’의 형태를 띄고 있었고, 숫자 역시 1만에 달하는 기병대였기에 가능한 
일이었던 것이다.  이렇게라도 하지 않으면 살아서 연합군과 칼을 맞댈 수 있는 
기사들이 있을지조차 의심스러웠다.
  비록 승산은 물론... 생존의 가망성조차 없는 싸움이었지만 레이아드에겐 이들이 
전력을 다할 수 있도록 도와주어야할 의무가 있었다.  그것이 크로세스 제국의 
대장군으로서, 자신을 믿고 따라준 이들을 위해 그가 할 수 있는 마지막 일일 것이다.  

  적기사단에게 있어서 같은 명령을 반복하게 하는 일은 존재하지 않았다.  레이
아드의 명령이 떨어지자 700여 적기사들은 즉각 넓은 부채꼴 모양으로 산개해 대
기하기 시작했다.  그 밀집도에 있어서는 도저히 비교의 대상이 되지 못하지만, 
종심진과 횡렬진의 폭과 깊이만을 따지면 가히 수만 대군에 필적할 정도였다.  
이 정도라면 제아무리 거대한 연합군이라 할 지라도 몇 번의 공격으로 제국기사 
전원을 몰살시키진 못하리라.  물론, 여기엔 연합군의 예상을 훨씬 뛰어 넘는 빠
른 돌진과 일사불란한 움직임이 필요불가결하겠지만, 부대원 전원이 최강의 적기
사단으로 이루어진 만큼 한번 해볼 만은 했다.



  “레이번!  우열을 맡아주게.  겔락, 자넨 좌익을.  아군이 흩어지지 않고 연합군의
진지에까지 도달할 수 있도록 좌우에서 지휘해줄 사람이 필요해.”
  “알겠습니다!”
  “...... .”

  곧바로 대답하고 말을 달려간 레이번과는 달리, 겔락은 명을 받고도 잠시 머뭇거리며 
레이아드를 바라보고 있었다.  레이아드는 고개를 갸웃하며 물었다.

  “무슨 일인가.”
  “....이것이 마지막이겠군요, 각하.”
  “...그렇겠지.”

  그렇다.  여기서 명을 받들어 달려가 버리면, 두 번 다시 이승에서 만날 수 있는 
기회는 오지 않을 것이다.

  “뭔가 하고 싶은 말이라도 있는가.”

  레이아드는 겔락을 똑바로 응시했다.  이 사람은... 이런 순간에서조차 동요가 
없는가.  겔락은 매마른 웃음을 지었다.

  “아닙니다.  단지..... .”
  “....... .”

  겔락은 잠시 주저하는 듯 하더니 이내 마음을 다잡은 듯 레이아드를 똑바로 바라보며 
입을 열었다.

  “아직 듣지 못했기 때문에..... .”
  “무엇을 말인가.”
  “당신이... 당신께서 이 싸움에 생명을 던지는 이유를 말입니다.”

  레이아드는 약간 어이가 없어진 듯 했다.

  “내가... 죽으려하는 이유 말인가.”
  “예.”

  겔락은 작게 심호흡을 했다.  아직 듣지 못했던 것이다.  자신이... 그리고 다른 
병사들이 이 싸움에 참가함에 있어 그 ‘이유’와 ‘의미’의 유무를 중요시하던 
적장군 본인이 스스로를 이 싸움에 던지는 의미는 무엇인지.... .  
  자신의 ‘이유’와 ‘의미’가 된 이 사람의 ‘이유’와 ‘의미’는 무엇인지.
  겔락은 말했다.

  “마지막으로... 듣고 싶습니다.”
  “....... .”

  레이아드는 잠시 침묵했다.  솔직히 조금은 의외였던 것이다.  이 남자에게 있어서 
그것이 그토록 중요한 일이었던가.  자신이란 존재가 이 남자에게 있어서 그 정도의 
크기를 차지했었다는 건가.

  - 이런 내가.

  하지만, 여하튼간에 겔락에게는 분명히 들을 자격이 있었다.  레이아드는 말했다.

  “첫번째는, 당연한 일이겠지만, 황제 폐하의 명령 때문이네.  난 제국의 대장군으로서 
황제 폐하의 명을 받들어 연합군을 멸해야 하는 사명을 가지고 있지.  그러나 사정이 
여의치 않아 상황은 거꾸로 가고 있네.  그렇다면 명예로운 전사(戰死)로서 영광된 
승리를 대신하는 수 밖에.”
  “....... .”
  “둘째로는... 글쎄..... .”

  레이아드는 뭔가를 되뇌이는 듯한 눈으로 지평선 저편을 지긋이 응시하였다.

  “나... 자신을 증명하기 위해서네.”
  “증명... 이라고 하셨습니까?”

  겔락은 눈을 크게 떴다.  이 남자에게도 더 이상 증명할 것이 있었던가.  레이아드는 
다시 말했다.

  “그래..... .  나라는 인간의 탄생, 삶, 존재, 가치... 이 모든 것을 증명하기 위해서지.”
  “.......!”

  레이아드는 잠시 입을 다물었다.  지평선 저편을 쏘아보는 그의 얼굴은 점차 
냉막함을 되찾아가고 있었다.  이제 곧 - 연합군 측에서도 레이아드들을 확인할 
수 있을 것이다.  70만 연합군의 거대한 윤각이 서서히 드러나고 있었다.

  “또한 지금까지 누누히 말해 왔듯이, 내가 죽을 곳을 찾기 위해서라네.”
  “각하.... .”
  “글쎄.  여기에 대해서는 무어라 말하지 못하겠군.  사실 나는 이미 30여년전에 
죽어 없어졌어야 하는 존재이니까.  이제와서 죽을 자리를 찾는다해도 새삼스러울 
뿐일지도 모르지.  하지만 나는 이 싸움에서 내 삶에 종지부를 찍고 그만 나 자신을 
되찾고자 하네.”
  “예?”

  죽음으로 자신을 찾겠다고?  이게 도대체 무슨 말인가?  겔락은 이해하지 못하고 
눈을 크게 떴다.
  레이아드는 실소 했다.  길고 긴 회한이 그의 입을 뚫고 흘러 나왔다.  

  “....나도 이젠 지쳤어.  이제 그만 결말을 지어야지.”
  “....... .”

  알 수 없는 무거운 기운에 짓눌린 겔락은 아무런 말도 하지 못했다.  레이아드는 
팔을 뻗어 겔락의 어깨를 툭 쳤다.

  “그럼, 준비해주게.  작별 인사는 필요 없겠지?”
  “옛..... .”

  겔락은 숙연히 고개를 숙였다.  그것은 그의 마지막 작별의 인사였다.

  “때론 괴롭고, 고통스러운 나날들이 더 많았지만.... .”

  겔락은 고개를 들었다.

  “마지막까지 당신과 함께 하였다는 것에서 긍지를 느낍니다.”
  “.....고맙네.”



  겔락은 마지막 말을 남기고 그렇게 사라져갔다.  이제 살아서는 두 번 다시 보지 
못하리라.  잠시 그의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 레이아드는 깊게 심호흡을 한 뒤 
다시 정면을 응시했다.  점차 다가오는 연합군의 대군... 자신의 미친 방랑을 끝내줄 
그들을.  












  “음?!”

  언제나와 같이 연합군의 선봉을 맡은 성기사단의 선두에서 말을 달리던 가더는 
평원 저 편에 유령처럼 버티고 선 수백기의 기사들을 발견하고 눈을 크게 떴다.  
타오르는 석양빛에 동화된 듯이 루비빛으로 빛나는 붉은 갑주의 무리들.  
  ‘휴레인 유일의 성기사’는 지난 수십년간 전 대륙의 공포로서 자리잡은 저 
최강의 기사단을 못 알아볼 정도로 미숙하지 않았다.

  “적기사단....!  그럼 역시..... .”





  “드디어....!”

  무왕(武王) 트리스랜은 허리에 찬 아크 사벨의 검집을 꽉 움켜쥐며 나직히 뇌
까렸다.  세크라엔느 평원의 한 복판에 버티고 선 700기의 크로세스 적기사단을 
노려보는 그의 눈동자에서는 적기사단의 갑주가 발하는 석양의 반사광 못지 않은 
현란한 불꽃이 타오르고 있었다.





  “적장군이?!”

  케이아스는 놀라움에 부르짖었다.

  “...이걸로 종말인가.”

  라이오넬은 낮은 한 숨을 내쉬었다.  그것은 수십여년전 자신이 만들고, 한때 
지켰던 어떠한 이상이 그 마지막 수호자와 함께 멸망하는 모습을 지켜보아야 하
는 것에 대한 고뇌와 고통을 담은 탄식이었다.





  “레이아드..... .”

  세이즈리네는 조용히 읊조렸다.  석양을 받아 온통 붉게 물든 평원의 한 복판
에 버티고 선 700여기의 적기사단은 전설의 한 장면과도 같았다.  마지막 사그라
지는 순간의 불꽃과도 같은 붉은 빛이 그들을 휘감은 것 처럼 보였다.  그리고 
그 선두에 선 한 남자... 그녀는 이렇듯 먼 곳에서도 그가 누구인지 알아 볼 수 
있었다.  


  이제... 마지막인거지.... .
  이 자리에서... 결말을 지으려는거지.... .  


  세이즈리네는 입술을 깨물었다.


  그럴 수 밖에 없다면...
  그래야만 한다면...
  당신의 뜻대로... 원하는 결말을 지어.... .

  당신의 마지막을...
  당신이 말하던 그 결말을...
  이 자리에서... 끝까지 지켜볼 태니까.... .


  그녀의 옆에서 그녀와 똑같은 색깔의 눈망울을 불안한 듯 굴리던 어린 소년이 
머뭇거리며 말했다.

  “어, 어머니 저는.... .”

  펠릭스였다.  전투가 벌어질 것 같았기에, 지금까지 해 오던 대로 - 비록 야스
가룬 산맥을 종단한 이후 한 참 동안 적군과 조우할 기회가 없었기에 이렇듯 부
대의 전열에까지 나와 있을 수 있었지만 - 후방으로 빠져야 하는지 묻는 것이었
다.  그러나 세이즈리네는 고개를 저었다.

  “여기에 있거라 펠릭스.”
  “에....?”

  의외의 답변에 눈을 동그랗게 뜨는 페릭스.  세이즈리네는 나직하게 말했다.

  “그리고... 똑똑히 봐두어라.  네가... 확인하고 싶었던 사람의 모습을.”
  “......!”





  “다시 싸움이 시작 됐군.... .”

  강철왕 클루제스트.  클라네세스 대륙에 사는 모든 드워프들의 왕은 애용하는 
‘아나만드 엑스’의 도끼날을 쓰다듬으며 작게 중얼거렸다.  그가 손수 다듬어 
만든 도끼의 날이 불갈한 떨림을 울리며 웅웅거렸다.  마치 누군가의 피와... 희생
을 갈구하는 주인의 마음을 대변하듯이.  엘레그리엄 수해에서 어이 없이 동족의 
대부분을 잃어버린 수인족과 요정들은 이 후 어떠한 전투에도 참가하지 않은체 
후방으로 빠져 관망하는 자세를 취해 왔다.  비록 죽은 동족들에 대한 복수심이 
생기지 않은 것은 아니었지만, 더 이상 인간들의 싸움에 끼어 들었다가 동족들을 
죽게 할 수는 없었던 것이다.  성룡제 델타카이저 역시 자신을 따르던 몇 안 되
는 고룡중 하나였던 레이메드가 죽었다는 소식을 접하곤 상심한 나머지 야스가룬 
산맥을 넘는 동안 내내 모습을 보이지 않았다.  그러나.... .

 
  “저들중에 그 자가 있을까?”

  야수왕(野獸王) 시가필드... 켄테이즈를 다스리던 수인족 최후의 왕이 회색빛 두 
눈에 새파란 증오의 불꽃을 번뜩이며 묻자 북(北) 엘프 족의 정령기사이자 유크
리드의 친우중 하나인 에르미슈 역시 이글거리는 눈동자로 정면을 응시하며 대답했다.

  “아마도.  기필코 그 자의 목을 베어 죽어간 동족들의 영전에 바칠 것입니다.”
  “....... .”

  다크 엘프에 필적할 만큼 호전적인 북 엘프들과는 달리 비교적 조용하고 이지
적인 남부 엘프 족의 여왕 아이시스는 그런 에르미슈를 걱정스럽게 바라 보았지
만 그런 그녀 역시 에르미슈를 말리지는 못했다.  레이아드에 의해 희생된 엘프
들의 숫자는 클라네세스 력이 시작된 이래 지금까지 사망한 엘프들 전체의 숫자
를 다섯 배 이상 웃도는 것이었기 때문이었다.  이번 엘레그리엄 평원 전투에서 
희생된 숫자를 열외로 놓고 보더라도, 적도사 베리어드에 의해 자행된 대학살에
서 살해된 엘프들의 숫자와는 비교의 대상조차 되지 않을 정도로 많은 수의 엘프
들이 적장군에 의해 희생 당했다.  저 유명한 적장군의 북방원정은 크로세스의 
세력범위를 라미르 대호 북부에까지 미치게 했을 뿐 아니라, 한 때 전성기의 
켄테이즈에 필적하는 영화를 누리던 북부 엘프 족을 몰락에 이르게 했던 것이다.  
에르미슈는 그때 괴멸 당한 북부 엘프 족의 생존자중 하나였다.  그가 레이아드
에게 가지는 적개심과 증오는 너무나도 당연한 것이었다.





  유크리드는 입을 꾹 다물고 있었다.  그의 확대된 눈동자는 크로세스 제국의 
상징으로까지 일컫어졌던 적기사단과, 그 선두에 선 한 남자에게 맞춰져 있었다.

  - 결국... 나타난 건가.
  - 어째서지... 어째서냐..... .
  - 무엇을 위해서.....?

  - 기여이... 결말을 짓겠다는 건가..... .

  ‘결말.... .’

  - 어쩌면... 당연할른지도 모른다.
  - 나로서는 당신을... 당신의 의지를 이해하지 못하는 것이 당연할른지도 모른다.
  - 그러나.... .
  - 그러나.....!


  “유크리드!”
  
  갑자기 들려온 카알의 목소리에 유크리드는 고개를 들었다.  온 세상이 붉은 
용의 거대한 날개 아래 덮히여 아무런 희망도, 미래도 없을 것만 같았던 그 옛
날... 힘들 때나 괴로울 때나 언제나 자신과 함께 해준 가장 소중한 친우중 하나인 
그는 이상할 정도로 차분한 눈길로 자신을 바라보고 있었다.

  “드디어 나타났어.”
  “아아.... .”

  유크리드는 고개를 끄덕였다.

  “결국... 이렇게 나타나는군, 레이아드.” 
  “유크리드.”

  카알이 조용히 유크리드를 불렀다.  왠지 침울한 표정을 짓고 있던 유크리드는 
친우의 부름에 고개를 들었다.

  “적장군은 그를 증오하는 자들의 칼날 아래 처참하게 쓰러지는 거야.  알고 있겠지?”
  “....나는 손대지 말란 말이지.”

  유크리드는 씁쓸한 미소를 지었다.

  “...나에겐... 그의 도전을 받아주어야만 하는 의무가 있는데.”
  “그래서는 안 되는 의무도 있지.”
  “...... .”  

  카알은 작게 한 숨을 쉬고는 말했다.

  “현실을 직시해, 유크리드.  그는 붉은 절망의 검 - 적장군 레이아드.  피의 
제국이라 불리우는 크로세스의 대장군으로서, 대륙의 모든 사람들에게 증오의 대
상으로 불리우는 적장이야.  더구나 이렇게 나타난 이상, 무수한 복수의 창칼 아
래에서 오늘 내로 스러져갈 운명의 적장이지.  그리고 너는!”

  카알은 유크리드를 가리쳤다.

  “대 카르고스 왕국의 전통 후계자.  대용사의 혈통을 이어받은 유일한 증표의 
계승자로서 전 대륙에서 결성된 연합군의 수장이야.  피의 제국을 멸하고, 앞으로 
이 땅 위에 새로운 정의를 세워야할 사명과, 운명을 가지고 있는 자!  너와 저 
자는 틀려.  저 자는 네가 위험을 무릎쓰며 대적할 가치조차 없는 하찮은 체스말
에 불과해.  스스로에게 부과된 사명의 무게가... 얼마나 무거운지 알고 있는 너라
면, 경솔한 행동은 하지 않으리라고 믿는다.”
  “....... .”
  “유크리드.... .”
  “알고 있어.”

  유크리드는 착 가라앉은 목소리로 말했다.  어느세 정상을 되찾은 그의 푸른 
눈동자는 일천배나 되는 적군과 마주하고도 조금도 위축되지 않은체 당당하게 버
티고 선 크로세스 제국 최후의 기사단을 향해 있었다.





  - 가능하다면... 어디론가로 사라져주길 바랬다.
  - 사라져서... 두 번 다시 나타나지 않으며....
  - 평범하게... 살아가기를.
  - 살아서... 
  - 새로운 시대의... 새로운 평화를 맛보며... 모든 것을 잊은체 살아주기를.

  - 그것이 불가능하다면....
  - 나에게... 내 목숨에 지워진 사명의 무게를 조금 덜어내어
  - 당신과 마지막으로 겨룰 수 있게 되기를 바랬다.
  - 그 옛날의 약속대로... 그 오래전의 약속대로...
  - 서로의 모든 것을 걸고 사신의 낫 위에서 함께 마지막 춤을 출 수 있기를.
  
  - 하지만...
  - 그 옛날 강했던 당신은 나에게 희망의 약속을 주었지만
  - 이 순간 강해진 나는 당신과의 그 약속을 지키지 못한다.
  - 당신이 걸어온 처절했던 운명의 과거를 알아버린 지금에도...
  - 나에겐... 내가 걸어온 운명의 과거를 지켜야할 의무가 있다.
 
  - 스스로가 쌓은 피의 사슬에 얽매인 당신과 마찬가지로
  - 나 역시 내가 사랑하고... 나를 사랑하는 사람들이 씌워준 사명의 무게에서 
    벗어나지 못하는 것을.

  - 생명의 맹세를...
  - 영혼의 맹세를 저버리게 된 내가 이제와 당신에게 이해를 바란다면... 그건 
    너무 파렴치할까.

  - 이 순간에도...
  - 이런 순간에도...
  - 나는 당신이 그 옛날, 너무나도 거대해서 올려다 볼 수조차 없었던 그때처럼,
  - 변함 없이 거대한 모습으로 내 앞에 나타나주기를 바라고 있다.

  - 내가 목숨보다 소중히 여기고, 또 지켜려 했던
  - 나의 모든 사명과 이상을 비웃듯이 짓밟고 부수던 그때의 당신처럼
  - 절망적이기까지 하던 그때의 모습으로 내 앞에 나타나 나를 불러내어 주기를.
  - 그리하여 당신과 마찬가지로 스스로를 증명해 보일 수 있는 마지막 기회를 
    갖게해 주기를.




  “유크리드!” 

  카알의 목소리.  어찌할 수 없는 안타까움과 은근한 분노가 어우러진 재촉이었다.




  - 그러나 그것은... 
  - 절대로... 있을 수 없는 소망.
  - 당신이 예견한 이상으로...
  - 나와 내 동료들은 강해져 버렸다.
  - 너무나도 강해져 버렸다.
  - 이제... 그 강대한 힘으로 당신과... 당신의 제국을 멸망시킬 차례이다.
  - 당신에게 기회가 주어지는 일은... 없을 것이다.





  유크리드는 천천히 입을 열었다.  무미건조한 목소리가 그의 입술을 뚫고 흘러나왔다.

  “대륙대전을 종결하는 마지막 싸움이다.  전투의 개시를.”













-------------------------------- 


  우오오오오오------!!!

  난 눈 아프지 않다!  나는 눈 아프지 않다!!!

  내 눈은 나빠지지 않았다!!!

  크아아아아악!!!!!!!!

  우우우... 죄송합니다, 졸작만 자꾸 선보여서... 클라이막스로

  다가가는데....ㅠ_ㅠ....

  P.S. 추천, 비평, 감상을 읽을 때 저는 보람을 느낀답니다 ^^;;;; (헉.. 속보인다.)







 

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41137번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 48                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/29 17:58    읽음:334 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







  석양의 붉은 마력에 의해 지배 당하던 세크라엔느 평원이 또다시 뿌려지는 
인간의 선혈을 머금고 더욱 붉게 물들어갔다.  죽음을 예감케 하는 섬뜩한 비명과 
고함 소리가 사방에서 터져 나왔고 병장기가 맞부딪침에 따라 파생되는 금속성이 
고막을 멍멍하게 뒤흔들었다.  그러나 이 지상의 지옥에선, 공포와 고통의 비명조차 
생에 대한 사치스런 증거에 지나지 않았다.  살아 있는 자의 이성을 얼어붙게 
만드는, 죽음으로 이어지는 외마디 절규를 내뱉은 병사들은 다음 순간 싸늘한 
주검이 되어 바닥에 널부러졌고 살아 남은 자는 조금전까지만 해도 살아 숨 쉬며, 
동료들과 함께 웃고 떠들었을 전우의 시체를 무심하게 짓밟고 지나갔다.  
  공격은 반격을 불렀고 삶에 대한 대가는 다른 누군가의 죽음이었다.  잘려나간 
팔목을 움켜쥐고 비명을 내지르던 병사가 등 뒤에서 날아든 검을 맞고 죽어갔으며 
용맹스런 외침과 함께 달려들던 기사가 여기저기에서 뻗어져 나온 창칼에 찔려 칼 한번 
제대로 휘둘러보지 못하고 생을 마감했다.  검과 검이 불꽃을 튀기며 격돌했고 
격렬하게 벌어지던 칼 부림은 기여코 선혈과 죽음을 자아냈다.  


  “어머니!  어머니!”

  누군가의 칼에 맞아 내장을 쏟은체 고꾸라진 한 젊은 병사가 자신이 만들어낸 
피 웅덩이 속에서 절규했다.  그러나 다음 순간, 한 기사가 모는 말이 그 위를 지
나가자 뼈가 부러지는 듯한 둔탁한 소리와 함께 가냘픈 절규의 외침마저 사라져 
버렸다.  찰나의 순간에 삶과 죽음이 엇갈리는 이 전장에서는 그 어떠한 대의(大義)도, 
아름다운 이상도 찾아볼 수가 없었다.  전장을 가득 매운 비명과 금속성, 그리고 피 냄새는 
병사들을 미치게 했다.  강렬한 피 냄새가 후각을 자극해 병사들 중에는 코피를 쏟는 
자도 있었다.  끊임 없이 중첩되는 비명 소리를 견디다 못한 한 병사가 끝내 울음을 
터뜨렸다.  죽음을 본 자의 광기와 피를 본 자의 살의가 어우러져 더욱 많은 수의 
죽음을 불렀다.  이런 생지옥의 전장에서, 감히 삶보다도 더 의미 있는 죽음이 존재한다고 
온 몸으로 주장하는 제국의 붉은 기사들은 한치의 흔들림도 없는 단호함으로 검을 휘두르며 
70만 연합군의 본진을 종횡무진 가로질렀다.

  
  본시 살아서 연합군의 본진에까지 도달할 수 있었던 제국 기사의 숫자는 대략 
400여명.  성기사단의 종렬진을 파쇄한 그들이 본진을 향해 쇄도해오자 연합군은 
2열의 중장보병대와 궁사대를 앞세워 적기사단의 돌격을 막으려 해보았다.  그러나 
그들만으로 이미 최후를 각오한 크로세스 적기사단을 저지하기에는 역부족이었다.
  비록 소수이긴 해도, 부대원 전원이 기사들로 이루어진 크로세스 군의 전력은 
굉장했다.  더구나 그것이 전투를 위해 태어났고, 전투를 위해 길러졌으며 전투 
속에서만 살아온 크로세스 최강의 적기사단인만큼 더더욱.  병사들과는 달리 전
투에 임한 그 순간부터 더 이상의 잡념과 공포를 배제한체 오직 적을 쓰러뜨리는 
것에만 열중할 수 있는 기사들은 그 실력과 무장을 제외하고 생각하더라도 위협
적인 존재가 아닐 수 없었다.  무장을 갖춘 기사 하나를 상대하기 위해서는 병사 
열 명이 필요하다는 일반적인 공식에, 크로세스 적기사 하나를 상대하기 위해서
는 평기사 셋이 필요하다는 공식을 대입했을 때의 결과는 엄청난 것이었다.  거
기다 지금의 적기사들은 이 전투에서 자신의 모든 것을 불사르고자 하고 있었다.  
제아무리 거대한 연합군이라 한들 이미 자신들 안으로 파고 들어와 버린 그들을 
섬멸시키기란 쉽지 않았다.

  여기저기로 흩어진 적기사들의 숫자는 곧 200을 해아릴 정도로 줄어들었지만 
그에 따른 연합군의 피해도 만만치 않았다.  칼에 맞는 순간까지도 검을 휘두르
며 죽어가는 그들의 모습에 연합군의 장병들은 전율을 금치 못했다.  무엇이 이
들을 이토록 강하게 만드는 것인가.  적기사들의 붉은 갑옷은 수많은 연합군 병
사들의 피를 뒤집어쓰고도 색깔이 변하지 않았다.  단지 갑옷 위에 덧씌워진 휘
장이 붉게 물든 정도로 미루어 그들이 베어낸 병사들의 수를 짐작할 뿐.

  “아, 악귀......!”

  누군가가 더듬거렸다.  한 병사가 내지른 창에 의해 복부를 관통 당한 적기사가 
이를 악물고 걸음을 옮겨 그 병사의 목을 날려 버렸다.  적기사는 자신의 몸을 
관통한 창을 뽑아내어 그를 향해 달려들던 연합군의 기사를 향해 던진 후에야 
숨을 거두었다.  수많은 창칼에 난자 당해 형체를 알아볼 수 없을 정도로 변한 
한 적기사가 쥐어짜는 듯한 기합과 함께 몇 명의 병사들을 더 베어 죽였다.  
화살에 맞아 온 몸이 고슴도치처럼 변해 버린 또 한 명의 적기사는 궁수들을 향해 
검을 치켜든 자세 그대로 몇 걸음을 걸어가다가 쓰러졌다.  크로세스의 적기사 
한 명을 죽이기 위해서는 연합군 병사 수십명의 희생이 필요했다.  그 소름끼칠 정
도로 가공할 투지에 압도 당한 연합군 병졸들의 얼굴에는 이제 공포의 기색마저 
어려 있었다.  그들은... 분명히 압도 당하고 있었다.  수백명에 불과한 크로세스 
적기사단에 의해.
  대륙 역사상 가장 강대했던, 그리고 가장 짧은 역사를 가진 대제국 크로세스의 
적기사단은 그렇게 - 차례로 장렬한 최후를 맞이했다.












  레이아드는 황금 독수리의 깃발이 휘날리는 연합군의 중진을 향해 말을 몰아 
달려가고 있었다.  그를 따르는 적기사들의 숫자는 이제 마흔명 정도에 불과했으
나 레이아드가 직접 검을 휘두르며 선두에 선 이상 연합군 전군(前軍)의 저지선
을 돌파하는 데에는 별 어려움이 없었다.  적장군 레이아드의 검 앞을 가로막으
려 들 정도로 용기 있는 기사들은 연합군에서도 그리 많지 않았다.  그러나 레이
아드가 깊숙히 파고들면 파고들 수록 저지선의 두께는 더욱 두터워졌다.  연합군
으로서도 적장군의 독주를 두고만 불 수는 없었던 것이다.  점차 떨어져 나가는 
적기사들의 숫자가 많아졌다.  













  레이번은 검을 휘둘러 간발의 차로 날아드는 투창을 쳐 냈다.  그틈을 타고 
달려든 한 병사가 내지른 창끝을 아슬아슬하게 피한 레이번은 다시 한 발 앞으로 
내딛으며 그 병사를 베어 넘겼다.  타고 있던 말은 이미 잃어버린지 오래였다.  
그의 주위에는 열 대여섯 명 정도의 적기사들이 모여 자신들을 포위한 연합군들과 
대치하고 있었다.

  ‘여기까지군.’

  레이번은 숨을 헐떡이며 중얼거렸다.  자신들을 애워싸고 있는 연합군의 숫자는 
얼핏 봐도 수백명.  이미 어떠한 가망도 남아있지 않았다.  지금은 적기사들의 
위세에 눌린 연합군들이 주춤하고 있어서 팽팽한 대치국면이 이어지고 있었지만, 
그것도 잠시 뿐이었다.  이윽고, 한 연합군 기사가 용맹스럽게 나서 적기사 한 명과 
요란한 칼부림을 시작하자 그것을 신호로 적기사들을 포위하고 있던 연합군이 
일제히 달려들었다.  
  레이번은 검을 휘둘러 세 명의 연합군 병사들을 베어 넘겼다.  그러나 사방팔
방에서 찔러 들어오는 창칼의 세례에 점차 검 놀림이 어지러워지기 시작했다.  
다시 세 명을 베어 넘긴 레이번에게 헛점이 생겼다.  그런 레이번을 향해서 검을 
휘두르던 연합군 병사 하나가, 가까스로 끼어든 제국 적기사가 휘두른 검에 맞아 
쓰러졌다.  레이번은 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

  “고맙네.  자네는....?”
  “안드레이입니다.  안드레이 세르겔.... .”
  - 퍼억!

  그때 갑작스래 날아든 한 자루의 대검이 안드레이라는 기사의 머리를 부숴버렸다.  
머리가 반으로 쪼개진 안드레이는 박살난 두개골에서 뇌수와 선혈을 쏟으며 
스르륵 무너져 내렸다.  레이번은 제빨리 검을 휘둘러 안드레이를 죽인 적병이 
검을 추스리기 전에 먼저 베어 버렸다.

  ‘이런.... .’

  레이번은 콧수염 아래로 쓴웃음을 떠올렸다.  너무 비겁한 행동이 아니었나 하는 
엉뚱한 생각이 얼핏 들었던 것이다.  그는 자신을 향해 다가드는 연합군 병사들을 
향해 견제조로 검을 털어 뿌리며 주위를 둘러 보았다.  살아 남은 자는 자신을 
포함해 넷 뿐.  그 짧은 순간에 모두 죽어버린 것이다.  살아남은 자들도 언제까지 
버틸지 모르는 상황.  레이번은 깊게 심호흡을 했다.

  ‘죽음... 인가.’

  레이번은 마음 속으로 뇌까려 보았다.  비록 각오하고 나선 싸움이긴 했지만 
이렇듯 정작 눈 앞에서 마주하고 보니 왠지 모를 위화감이 느껴졌다.  가장 친숙
하면서도 생소한 단어.... .  
  먼저 간 사람들은... 어떠한 모습으로 죽음을 맞이했을까.  그들에게 죽음에 
대해서 묻는다면, 무어라고 대답해 줄까.

  - 쩡!

  한 병사가 휘두른 검을 받아낸 레이번은 움찔했다.  생각보다 강한 일격이었던 
것이다.  아마도 몸을 던지며 날린 일격이었으리라.  레이번이 움찔하는 틈을 놓
치지 않고, 다른 세 명의 병사들이 일제히 레이번을 향해 공격해 왔다.  4대 1.  
그러나 레이번이라면 이길 수 있었다.  그는 장검을 넓게 한번 휘둘러 그들을 물
러서게 한 후에, 가장 불안정한 자세로 물러선 병사부터 공격하기 시작했다.  빨
간 불꽃을 튀기며 검과 검이 격돌했다.  실력차는 단 한번의 검격에서도 확연하
게 나타났다.  레이번이 2 번째 공격을 가하기 위해 검을 치켜들 때, 병사는 튕겨
져 나간 검을 추스리지도 못하고 있었다.  퍼억!  레이번의 참격이 병사의 어깨
죽지에서부터 허리까지를 대각선으로 갈랐다.  레이번은 병사가 쓰러지는 모습을 
끝까지 지켜보지도 않은체, 다른 세 명의 병사들에게로 돌아섰다.  병사들은 일제
히 달려 들었지만 레이번에게 있어서 그들의 합공을 받아내는 정도는 어렵운 일
이 아니었다.  원호를 그리며 두 명의 검을 튕겨낸 레이번의 검이 이번에는 비스
듬하게 뉘여져 마지막 한 명의 검을 흘려 버렸다.  그리고 그때, 막 자세가 무너
진 그 병사를 향해 검을 휘두르려던 레이번의 허벅지에 뜨거운 통증이 느껴졌다.  
근육이 해집어지고, 무언가 단단한 것이 뼈에 닿는 듯한 고통스러운 느낌.  
레이번은 휘청했다.

  “.......!”

  어디선가 날아든 굵고 짧막한 투창 하나가 그의 허벅다리와 지면을 꽤어 놓고 
있었던 것이다.  그 순간을 놓치지 않고 물러섰던 세 병사들이 일제히 달려 들었
다.  레이번은 필사적으로 검을 휘둘렀다.  쳉!  쳉!  날카로운 금속음이 울려 퍼
졌고 칼날에 갑옷이 스치운 한 병사가 주춤주춤 물러섰다.  그러나, 그들중 한 명
의 검이 레이번의 예상을 뛰어 넘은 속도로 날아들어 그의 오른팔을 가르고 지나
갔다.  갑옷의 토시와 단련된 근육 덕분에 뼈까지 다치는 정도의 부상은 아니었
지만, 동맥을 정통으로 잘려 버린 팔뚝에서 분수처럼 피가 쏟아졌다.

  “크으윽.....!”

  레이번은 왼 손으로 오른 팔목을 받치며 다시 검을 곶추세우려고 했다.  그러나 
그는 너무 오랫동안 정지해 있었다.  

  - 푸욱!  

  누군가의 장창이 레이번의 등을 찔렀다.  “커헉.”  숨이 막힌 레이번이 미처 
뒤돌아볼 세도 없이, 이번에는 정면에서 아까의 병사들이 일제히 달려 들었다.  
레이번은 있는 힘을 다해 검을 휘둘러 그중 한 명의 칼을 튕겨 냈다.  그러나 방
어에 실패한 나머지 두 자루의 검은 사정 없이 레이번의 몸을 난도질했다.  병사
들의 입가에 잔혹한 승리의 환의가 떠올랐다.

  “쿨....럭...... .”

  레이번의 입가에 희미한 미소가 매달렸다.  진짜 죽음인가.... .  의식이 급속도
로 멀어지고 있었다.  깊고 깊은 나락으로 떨어지는 듯한 느낌.  다시 누군가가 
검을 내리쳤으나 이번에 느껴진 것은 고통이라기 보다는 둔중한 느낌 정도였다.  
레이번은 천천히 입을 벌렸다.  폐에서부터 올라온 걸죽한 피가 턱을 따라 흘러 
내렸다.

  “....붉은......혼..... .”
  “응?”

  막 레이번에게 마지막 일격을 가하려던 연합군의 병사가 멈칫했다.

  “....영혼을.... 사르는 붉은.... 투혼의.... 불꽃...... .”

  그를... 젊은 날의 그를 매료시켰던 붉은 불꽃.  이제는 그의 목숨마저 거둬갈 
붉은 투쟁의 불꽃.
  레이번은 잦아들어가는 목소리로 이야기했다.

  “한.... 방울의 피가.... 흐르는 한....”

  몸 속에 한 방울의 피라도 흐르고 있는 한.

  “한... 조각의.... 영혼이 존재하는.... 한.... ”

  설사 이 육신이 죽어 스러진다고 해도.

  - 퍼억!

  병사의 검이 내리쳐졌다.  레이번의 고개가 떨구어졌다.  그는 멀어져가는 의식
을 필사적으로 붙들며, 오래전의 맹세를 다시금 되뇌었다.  그가... 그리고 그의 
친우들이 모든 것을 바치리라 맹세했던 붉은 깃발.  이제는 꺽여 버린 붉은 깃발.


  ‘사자의..... 강을 건너는.... 맹세의... 증표 되어...... .’

  설사 죽음의 저변에 속박 된다고 해도.

  ‘.....영원토록... 함께 타오르리라........ .’
  - .....후회는... 없다.

  “...... .”

  조용히... 레이번의 큰 몸에서 힘이 빠졌다.  






















------------------------------------------------------------ 




  으윽.....
  ..........눈 아파.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41138번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 49                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/29 17:59    읽음:333 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





  치열한 검격 끝에 연합군의 상급 기사 둘을 쓰러뜨린 겔락은 이마에 흘러내린 
땀을 거칠게 훔쳐 냈다.  그러나 건틀릿에는 그가 베어 죽인 연합군의 피가 엉겨
붙어 있어 더욱 불쾌해질 뿐이었다.  겔락은 혀를 찼다.  좀전의 싸움으로 투구가 
날아가 버렸다는 사실을 그제서야 인식했던 것이다.  난전중에 투구를 잃었다는 
것은 상당히 위험했지만 어쩔 수가 없었다.  그를 따르는 적기사들의 숫자는 이제 
손가락에 꼽을 정도에 지나지 않았다.  


  “나는 페이서스의 펜니르 나이트 빈센트 헤일룬다!  겁쟁이가 아니라면 이름을 
밝히고 나와 맞서 보아라!”


  그때 펜니르 나이트의 은색 갑옷을 걸친 체격 좋은 기사 하나가 겔락을 향해 
똑바로 다가왔다.  그의 손에 들린 할버드를 확인한 겔락은 고개를 끄덕였다.
빈센트 헤일룬이라면 페이서스 최강의 펜니르 나이트에서도 손 꼽히는 기사가 아닌가.


  “이름은 들어본 적이 있다.  나는 크로세스 제국 적기사단 최후의 기사단장, 
겔락 사이암이다!”
  “허어... 어쩐지.  오랜만에 승부할만한 상대를 만난 것 같군.”


  헤일룬역시 긴장한듯 혀로 입술을 축이며 겔락을 향해 말을 달려왔다.  그의 팔에 
들린 할버드가 기이한 각도로 들어 올려졌다.  겔락은 검을 쥔 손에 힘을 더하며 헤일룬을 
응시했다.  무기의 길이로 보아 가까운 거리에서는 겔락 쪽이 불리할 것이 자명했다.  
그러나 상대가 처음보는 자세를 취한 이상 섣불리 뛰어들 수도 없었다.

  “간다-!”

  헤일룬은 거칠게 포효하며 말을 겔락에게 돌진했다.  바우우우웅---!!  겔락이 
예상하고 있었던 것보다 한 템포 빨리, 공기를 가르는 파공음과 함께 그 무거운 
할버드가 섬전과도 같은 기세로 겔락의 몸통을 향해 날아 들었다.  비록 갑옷을 
입고 있다곤 하나 이 정도라면 정통으로 맞았을 경우 두 동강이 나는 것을 피할 수 
없을 것 같았다.

  ‘칫....!’

  겔락은 제빨리 말을 물러서게 하며 최대한 몸을 뒤로 젖혔다.  헤일룬이 속공을 
위해 할버드의 평균 유효거리보다 조금 못미친 곳에서 도끼창을 휘둘렀다는 점과, 
겔락이 처음부터 물러설 준비를 하고 있었다는 점 덕분에 도끼창의 일격은 아슬아슬하게 
겔락의 흉갑을 긁고 지나갔다.  

  “어떠냐!”

  소리 높혀 외치며, 겔락은 말 배를 박차며 헛점을 보인 헤일룬에게로 파고 들었다.  
그러나 헤일룬의 입가에 엷은 웃음이 맺혔다.  헤일룬이 할버드를 움켜쥔 손목을 
뒤집는 순간, 빗나간 것처럼 보이던 도끼창의 운동 방향이 반대로 바뀌며 그대로 
겔락의 목을 향해 튀어 올랐던 것이다.

  ‘이런....!’

  겔락은 간발의 차로 검을 들어올려 할버드를 막아 냈다.  그러나 아무리 위력이 
반분 정도로 줄었다고는 하나 풀 스윙의 할버드를 검으로, 그것도 불안정한 자세로 
받아낸다는 것은 어려운 일이었다.  금속과 금속이 긁히는 탁한 소음과 함께 겔락의 
검을 밀쳐 버린 헤일룬의 할버드가 겔락의 목덜미에 부딪쳤다.  

  “크윽....!”

  뒷덜미에 엄습하는 기절할 정도로 강력한 충격을 무시하며, 겔락은 있는 힘을 
다해 말을 몰았다.  승리를 예감하던 헤일룬의 얼굴이 일그러졌다.  말에서 떨어
지거나 적어도 전투능력을 상실하리라고 여겼던 겔락이, 그대로 말을 몰아 나머지 
거리를 좁혀 왔던 것이다.  이미 할버드를 회수하기에는 너무 늦었다.  헤일룬은 
허겁지겁 할버드를 버리고 허리춤에서 검을 뽑아들었다.  그러나, 검을 검집에서 
절반 정도 뽑기도 전에 단숨에 다가온 겔락의 검이 그의 목을 꽤뚫고 있었다.

  “케.....엑.....!”

  눈을 뒤집으며 혀를 빼문체 헤일룬은 말에서 굴러 떨어졌다.  겔락은 가쁜 숨을
몰아 쉬었다.  뒷덜미의 부상... 비록 검으로 막은데다 갑주에 의해 어느 정도 
보호 받았다고는 하나 결코 가벼운 상처가 아니었다.  뜨거운 액체가 갑옷 속으로 
흘러들어 등을 적시는 느낌이 그대로 전해져 왔다.  출혈이 심했다.  그러나 
겔락은 상처의 상태가 어떤지, 얼마나 버틸 수 있을지 등에 대해 심도 있게 고찰
해볼 시간을 갖지 못했다.  마치 헤일룬과의 결투가 끝나기를 기다리고 있었던 
것처럼 주변의 연합군들이 한꺼번에 공격을 가해오기 시작했던 것이다.  겔락은 
이를 악다물고 검을 휘둘렀다.  다행히 말에 타고 있었기에 연합군 병사들보다는 
유리한 위치였지만, 그와 헤일룬이 결투를 하는 동안 몰려든 연합군 병사들에 의
해 겹겹히 포위 당한 상태였다.  빨리 돌파하지 못하면 얼마지나지 않아 말에서 
끌어내려질 것이다.  겔락은 밀물처럼 밀려드는 연합군 병사들을 베어 넘기며 말에 
박차를 가했다.

  “히럇!  히럇!”

  주인의 마음을 알아챈 말은 길게 한번 울어젖히더니 곧 무서운 속력으로 겹겹히 
애워싼 연합군을 향해 돌진했다.

  “막아!”
  “놓치면 안 돼!”

  병사들은 제각각 소리치며 손에 든 창을 비스듬히 세워 겔락을 막아보려고 했으나 
아무래도 말을 타고 있는 겔락 쪽이 한 발 빨랐다.  자신의 앞을 가로막은 연합군병들을 
가차 없이 짓밟아 버린 겔락은 그대로 말을 몰면서 힐끗 뒤를 돌아 보았다.  자신 외에 
포위망을 빠져 나간 적기사들은 없는가 확인하기 위해서.  그러나 뒤따라오는 자의 
모습은 보이지 않았다.  모두... 죽은 건가.  
  침통한 표정으로 짧은 묵념을 보낸 후 다시 정면을 바라본 겔락은 놀라움에 눈을 
크게 떴다.

  “!!”

  그가 말을 달리는 방향에, 연합군의 일반 병사들이 그의 말발굽을 피해 어지럽게 
흩어지는 혼란의 중앙에, 한 남자가 버티고 서 있었다.  남자는 말을 타고 있지 않았다.  
아니, 말을 커녕 갑옷도, 방패도, 투구도, 심지어는 아무런 무기조차 쥐지 않은 맨 손이었다.  
입고 있는 흰 의복은 헐렁한 것으로 갑옷의 역할은 도저히 할 수 없을 것으로 보였다.  
이런 난전의 와중에 저런 차림세로 뛰어들었다고 한다면 그건 정신이상자이거나 
자살 희망자라고 밖에 할 수 없을 것이다.  그도 아니라면.... .

  ‘마도사.....?’

  겔락은 혹시 있을지도 모르는 마법 공격에 대항하기 위해 한껏 정신력을 고양시켰다.  
그러나 남자의 건장한 체격은 그가 마도사일지도 모른다는 생각을 일축시켰다.  만약 
저 남자가 진짜로 마도사라면 아마도 이 세상에서 가장 탄탄한 체구의 마도사가 아닐까?  
하여튼, 비무장이라고 해서 손을 빼줄 수는 없는 노릇이었다.  저렇게 나선 이상 뭔가 
믿는 구석이 있다는 이야기니까.
 
  “하아-!”

  겔락은 말을 더욱 빨리 몰아 남자를 향해 일직선으로 달려갔다.  끝까지 비키지 
않으면 베어 버릴 생각이었다.  남자의 입가에 묘한 조소가 어렸고... 그는 입을 벌렸다.

  [ 커어엉---!! ]
  “커헉?!”  

  터엉!  거대한 해머로 얻어 맞은 듯한 통렬한 타격!  비록 물리적으로 떠밀렸다는 
느낌은 들지 않았지만, 겔락은 순간적으로 숨이 막히는 듯한 타격에 몸을 가누지 못하고 
말에서 떨어졌다.  정체를 알 수 없는 포효가 울려펴지는 순간 그가 타고 있던 말이 
갑작스럽게 앞 다리를 들며 미쳐 날뛰었던 것이다.  평상시의 겔락이었다면 그 정도론 
낙마하지 않았을지도 모르지만 이번에는 어쩔 수가 없었다.  겔락은 바닥에 부딪치는 
순간 그대로 실신해 버릴 뻔 했지만 가까스로 정신을 추스릴 수 있었다.  떨어질 때 
땅을 짚은 왼 팔이 부러진 것 같았다.  겔락은 후들후들 떨리는 다리에 기를 모으며 
힙겹게 몸을 일으켰다.  그의 얼굴은 경악으로 일그러져 있었다.  이와 비슷한 타격을 
이전에도 받은 적이 있었던 것이다.  바로 얼마전 - 엘레그리엄 평야의 협곡에서 
고룡 레이메드와 싸울 때..... .

  ‘드래곤 피어....?!’

  그럼 저 자는.... .

  “네.... 놈은......?!”

  겔락을 향한 남자의 회색빛 눈동자에 경멸의 빛이 어렸다. 

  “...한심하구나.  자신의 보잘 것 없는 죽음을 포장해 자위하려 들다니.  인간이 
자신들마저 속일 정도로 간악한 족속들이라는 것은 익히 알고 있었지만 생과 사의 
경계점에서조차 그런 저열한 근성을 발위할줄은 몰랐다.  이 정도 밖에 안 되는 하찮은 
자들이 감히 내 눈 앞에서 나의 동족들을 해하다니..... .”
  “뭐라고.....?!”

  겔락은 헐떡였다.  아까 떨어지면서 등을 세게 부딪친 탓도 있었지만, 정차 팽창해가는 
남자의 기운에 압도 당한 탓이었다.  이 남자... 도저히 인간으로선 내뿜을 수 없는 
거대한 중압감을 뿌리고 있었다.  남자는 고개를 살짝 갸우뚱했다.

  “그러나... 방금전의 포효로 이 정도의 타격을 받다니.  인간치곤 대단하다만 
내가 찾던 그 자는 아니로구나.  상당한 소란이 벌어지기에 그 자인가 하여 달려와 
보았으나 공연히 헛수고만 한 셈이군.  수고의 대가치곤 사냥감이 너무 작다.”
  “넌... 인간이 아니로군.  ....용족인가?”
  “후후후..... .”

  남자는 가볍게 웃었다.

  “용이라... 내게서 그 정도의 위압감을 느끼는가.  그러나 나에게 있어서는 차라리 
하나의 모욕일 뿐이다.  나는 수인족의 정명자, 존귀한 켄테이즈의 다섯 목소리중 
하나 - 섬격(閃擊)의 야수왕 시가필드다.  설사 위대한 고룡이라 할지라도 나를 함부로 
대하진 못한다.”
  “....시가... 필드..... .”

  겔락은 작게 기침을 했다.  각혈.... .  눈앞이 어지러웠다.  너무 피를 많이 흘린 
것 같았다.  시가필드는 그런 겔락을 조롱하듯이 말했다.

  “너 따위에게 길게 시간을 허비할 생각은 없다.  좀더 시간을 끌며 죽어간 동족들을 
한을 푸는 것도 좋겠으나... 피의 대가를 치룰 자는 네가 아니니 일격에 죽이는 자비를 
베풀어 주겠다.”

  - 챠캉!

  시가필드의 손끝에서 갈고리 처럼 굽은 날카로운 회색 손톱이 튀어 나왔다.  
그 날카로운 죽음의 상징을 보며, 겔락은 자신도 모르게 웃었다.

  “큭... 쿡쿡쿡쿡..... .”
  “.......?”

  시가필드는 눈썹을 모았다.

  “공포에 미친 건가?”
  “그럴리가.... .”

  겔락은 손등으로 입가의 피를 닦으며 말했다.

  “다만... 우스웠을 뿐이야.”
  “우습다고?”

  겔락은 호흡을 가다듬었다.

  “처음에... 내가, 우리가, 스스로의 죽음을 포장하여 스스로를 속이고... 미화하고 
있다고 말했었지.”
  “...... .”

  시가필드는 눈썹을 찡그렸다.

  “무슨 말을 지껄이려는 건가, 스스로가 만들어낸 환상에 사로잡힌 자가.”
  “우리를 이해하지 못한다는 건.... 너는 아직.... 일생에 단 하나.... 목숨을 바쳐서라도 
지켜야만 하는... 그 정도의 가치를 지닌 무언가를..... 찾지 못했다는 거야..... .”
  “뭣이?!”
  “그리고.... .”

  겔락은 천천히 검을 치켜 올렸다.

  “나는 이 자리에서 너에게 죽겠지만... 그렇게 너 역시 - 그 분을 노린다면... 이제 곧 
죽게 될 탠데... 그런 식으로 이야기하는 것이 우스워서 말이야.”
  “이 놈------!!!!”

  - 퍼퍼퍼퍼퍼펑-------!!!!!

  분노한 시가필드의 몸 주위로 거대한 기의 돌풍이 휘몰아쳤다.  그의 발밑 지면이 
갈라지며 터져 나갔다.

  “건방진 인간 놈!  끝까지 지껄이려는가!!  이 자리에서 네 몸을 갈갈히 찢어, 
죽어간 나의 동족들에게 사죄케 하겠다!!”

  겔락은 시가필드를 향해 똑바로 검을 겨눴다.

  “죽음은... 만인에게 평등하지.”





















------------------------------------------------------------------   




  큭... 어렵군요... 글 쓰던 중에 몇번이나 눈 운동을 하려다보니
흐름이 자꾸 끊어져서 글체가 이상해지는 것 같습니다.

  으윽... 겔락과 레이번... 페란드 만큼은 아니지만 꽤나 중요했던
캐릭터들인데 이렇게 보내다니... 아니, 좀 더 멋지게 보내 주었어야 하는데...
역량이 딸리면 이래저래 고생입니다....ㅠ_ㅠ.....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41215번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 47                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/07/30 10:15    읽음:363 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  << 둥-! >>

  전투의 개시를 알리는 중후한 북소리가 드넓은 세크라엔느 평원에 울려 퍼졌다.  

  << 둥-!  둥-! >>

  북소리는 점차 빨라졌고, 그에 따라 연합군의 움직임 역시 빨라지기 시작했다.

  << 둥-!  둥-!  둥-! >>

  - 처척!
  - 척! 척! 척!

  빨라지는 북소리에 맞추어 절도 있는 발걸음 소리가 지축을 뒤흔들었다.  기병대와 
여타 부대들 역시 빠르게 전투 대형을 갖추고 있었다.  병사들의 병장기와 갑주가 
저물어가는 태양의 붉은 빛을 받아 섬뜩한 반사광을 발했으며 시시각각 고조되는 
긴장과 살의가 무형의 기류가 되어 평원... 아니, 전장을 휘감았다.

  << 빠바바 빠바방---!! >>

  마침내, 공격의 시작을 알리는 최후의 나팔 소리와 함께 70만 대(對) 크로세스 
최종 연합군은 대지를 뒤엎는 한 마리의 거대한 육식 동물이 되어 눈 앞의 적을 
분쇄하기 위해 움직이기 시작했다.










  “...... .”

  레이아드는 점차 다가오는 연합군을 응시하며 천천히 검을 뽑아 들었다.  스르릉.  
아젝트 베큐터의 창백한 검신이 살을 애는 듯한 소리와 함께 검집에서 빠져 나왔다.  
생명력을 흡수 당하는 익숙한 느낌이 마검을 쥔 손을 통해 느껴졌다.  그러나 
레이아드에게는 더 이상 마왕의 검을 제압할 정도의 기력이 남아 있지 않았다.  
저항에 실패한 레이아드의 육체는 곧이어 밀어 닥친 지독한 허탈감에 부르르 떨렸고 
허탈감은 잠시 후 전신을 관통하는 강렬한 고통으로 변모했다.  레이아드는 어금니를 
악물었다.  그는 애써 고통을 억누르며 고개를 들어 정면에서 다가오는 연합군의 
대군을 응시했다.  



  보는 것만으로도 위압적인 숫자의 기치창검이 그 웅장한 위용을 뽐내며 제국의 
기사들을 압박했다.  70만대 700.  1천대 1.... .  
  비교조차 되지 않는, 초월적인 병력의 격차가 자아내는 중압감은 죽음을 각오한 
크로세스의 기사들을 위축시키기에 충분했다.  압도적인 힘의 차이가 불러오는 
원초적인 압박감이 그들을 짓눌렀던 것이다.  연합군의 병사들이 일으키는 먼지구름은 
하늘을 가릴 정도였다.  레이아드는 시선을 연합군의 왼편으로 돌려 보았다.  아직 
제국군과 연합군 사이에는 상당한 거리가 존재하고 있었음에도 불구하고, 연합군의 
끝을 볼 수가 없었다.  오른편 역시 마찬가지.  끝과 끝이 보이지 않을 정도로 
거대한 대군.  지난번과는 또 다른 종류의 위압감에 적기사단은 전율했다.





  “...고맙다.”

  문득 레이아드가 말했다.  갑작스러운 한 마디에 적기사들의 시선이 적장군을 
향해 쏠렸다.  레이아드는 조용히, 그러나 그 자리에 모인 모든 크로세스 제국의 
기사들이 들을 수 있을 정도의 목소리로 말을 이었다.

  “너희들에게 나와 함께 이 자리에 설 이유가 있었다는 것에 대해서.... .  그리고 
지금 이 순간, 나와 함께 이 자리에 서 있는 것이 너희들이라는 것에 대해서.”
  “.......?”

  레이아드는 천천히 고개를 들었다.  그의 변화 없는 갈색 눈동자는 여전히 아무런 
감정도 담지 않은 냉막함으로 연합군의 먼지구름 너머로 보이는 하늘을 응시하고 
있었다.  외롭게 움직이는 그의 입술을 뚫고 아무런 음율도, 고저도 담지 않은 
묵묵한 목소리가 흘러 나왔다.

  “제국의 대장군으로서 너희들의 희생에 대한 치하의 말이나, 사의의 말 따위는 
하지 않겠다.  적어도 이 자리에 선 너희들은 - 너희들이라면 자신만의 의지로, 
스스로의 신념에 따라 이 곳에 섰으리라고 믿으니까.  나의 주관으로 너희들을 
평가하려 든다면 그것은 오히려 너희들에 대한 모독이 되는 것이겠지.”
  “...... .”
  “그렇지만... 이 말 만큼은 해두고 싶었다.  너희들과 함께한 지난 40여일간은, 
내 생애 가장 훌륭했던 투쟁의 나날이었다는 것을.  너희들과 함께 싸우고, 함께 
승리하고... 함께 패배했던 지난 시간들은 내가 지금껏 일구어냈던 그 어떤 
영광스러운 승리의 순간보다도 귀중한 것이었다는 것을.”
  “.......!”

  다그닥.  레이아드는 말 고삐를 가볍게 잡아 당겼다.

  “그런 고귀한 순간을 함께해 주었다는 것에 대해서... 그리고 지금 이 순간, 
나와 함께 이 자리에 서 있는 것이 그런 너희들이라는 것에 대해서... 감사한다.”

  레이아드의 낮지만 결코 작지 않은 목소리는 저물어가는 태양의 붉은 기운이 
깔리는 세크라엔느 평원의 구석구석에까지 퍼져 나갔다.  적기사들은 마치 암시에라도 
걸린 듯이, 일말의 미동조차 보이지 않으며 자신들이 인정한 대장의 이야기를 듣고 
있었다.  레이아드는 조용히 시선을 내려 대지를 온통 깨부수는 듯한 패도적인 
위압감으로 다가오는 연합군을 향했다.
  
  “이 세상 그 누구의 앞에서도, 설사 천상의 신을 멸한 파황의 숨결 앞에서라도 
나는 말할 수 있다.”


  - 쿠오오오.....!
  - 크와아아......!

  그때 연합군의 일각에서 몇 개의 거대한 그림자가 솟구쳐 올랐다.  페이서스의 
자랑, 드래곤 나이트.  비록 우여곡절 끝에 몇 마리의 기룡과 드래곤 나이트들을 
잃어버리긴 했지만 그 거대한 위용은 변함 없이 무시무시한 것이었다.  인간의 
심장을 터뜨려 버린다는 광포한 포효를 터뜨리며, 페이서스의 기룡들은 미동 없이 
서 있는 제국의 기사들을 향해 빠른 속도로 활강해 왔다.


  그 모습을 물끄러미 바라보던 레이아드는 나직히, 그러나 결연하게 말했다.

  “너희들은 최고다.”

  적기사들의 얼굴에는 아무런 표정도 떠오르지 않았다.  그저 자신들의 주군을 
닮은 듯한 냉막한 표정으로 강대한 적군을... 두려울 정도로 강대한 적군을 응시할 뿐.

  이미... 두려움은 남아 있지 않았다.





  - 철컥.

  레이아드는 투구의 챙을 내렸다.  스스로를 태워 발하는 붉은 홍염으로 서녘 
하늘을 온통 노을로 붉게 물들이며 서서히 지평선 아래로 잠식 되어 가는 태양을 
향해 시선을 돌린 그는 건조한 목소리로 말했다.

  “자아, 이 세상에서 보게 될 마지막 태양이다.  후회하지 않을 자신이 없다면... 똑똑히 
봐두어라.”
  “...... .”

  서쪽 하늘에 기운체 이글이글 타오르는 거대한 오랜지빛 광원(光圓)은 루비빛 
수의를 걸친 듯이 보였다.  700여명의 크로세스 적기사들은 아름다운, 정말 
슬프도록 아름다운 태양의 마지막 자태를 향해 각자의 방법으로 짧은 경의를 표했다.







  “캬아아아----!!!”
  “크오오오----!!!”

  << 둥-! 둥-! 둥-! 둥-! >>
  << 빠아아아아앙----!!! >>


  대기를 갈갈히 찢는 듯한 용들의 포효와 지축을 산산히 무너뜨리는 듯한 대군
(大軍)의 기세가 공간을 압도하며 밀려들었다.  레이아드는 천천히 검을 들어 올렸다.  
창백할 정도로 흰 마검의 검신이 석양을 받아 핏빛으로 빛났다.  천지를 뒤흔드는 
듯한 포효와 굉음을 울리며 돌진해오는 연합군과는 대조적으로, 크로세스의 기사들은 
적막에 가까운 고요함에 휩싸여 있었다. 
  이어, 하늘을 향했던 레이아드의 검끝이 무서운 속도로 떨어졌다.

  “돌격!!”
  “와아아아아아----!!!”
  - 두두두두두두두-----!!!!!

  그와 동시에, 700여명의 적기사들은 일제히 대지를 박차고 말을 달렸다.  자신들을 
향해 똑바로 쇄도해 오는 70만 연합군을 향해.  


  “캬아아아아---!!”
  “쿠오오오오---!!”
  “크와아아아---!!”


  빠른 속도로 활강해온 페이서스의 드래곤 나이트들이 1차로 불꽃 세례를 퍼부었다.  
화염의 직격을 맞은 기사들과 그 여파에 휩쓸린 주위의 기사들이 기마와 함께 
쓰러져갔다.  그러나 적기사들은 돌격의 고삐를 늦추지 않았다.  제아무리 용의 힘을 
빌렸다고는 하나 고작 3 마리의 힘으로 넓게 산개한 700여 기사들을 어쩔 수는 없었다.  
  크로세스 군과 연합군과의 거리는 점차 좁혀졌고, 이번에는 2차로 하늘이 울부짖기 
시작했다.


  “화염폭우(火炎暴雨)!!”
  “메테오 스웜!!”

  - 쿠르르르르릉....!
  - 쿠콰콰콰콰콰콰콰----!!!!


  한 순간 하늘이 붉게 물드는가 싶더니 비정상적으로 일그러진 공간의 균열 속에서 
불의 비가 쏟아졌고 곧이어 시뻘건 불덩이들이 무더기로 쏟아져 내렸다.  공간의 
법칙을 초월하는 이적 마술과 천공계(天空界)의 소환 주문.  무엇하나 경지에 오른 
마술사나 마법사가 아니면 사용할 수 없는 주문이었다.  하늘에서 내린 불의 비는 
매마른 세크라엔느 평원을 삽시간에 타오르게 했고 무수한 운석의 맹위는 인간의 
육체를 산산히 부수기에 모자름이 없었다.  그러나 그것은 시작에 불과했다.  


  “메테오 샤워-----!!!”
  - 가아아아아아아아아앙-----!!!!!!


  화염폭우와 메테오 스웜.  이 두 개의 대주문보다 약간 늦게 가동된 대마도사의 
주문은 그야말로 하늘을 뒤집고 대지를 들끓게 했다.  고대 문명이 몰락한 이후 
사용한 사람의 숫자가 손가락에 꼽을 정도라는 천공계의 3번째 공격 주문.  광포한 
운석의 폭우는 눈깜짝할 사이에 대지를 부수었으며 그에 수반된 격렬한 폭염에 
지면은 삽시간에 들끓었다.  고막이 터지는 듯한 굉음과 충격의 여파에 사람과 말이 
함께 나뒹굴었고 거대한 화염 구름이 자욱하게 일어났다.  제국 기사단의 후미는 연달아 
발동된 이 세 개의 주문으로 인해 완전히 전멸 당했다.  자칫해서 연합군까지 휩쓸어 
버리는 일이 없도록 범위를 조절하여 발한 주문이었기에 적기사단의 피해는 그나마 
줄일 수 있었고, 끝까지 속도를 죽이지 않은 제국군의 저돌적인 돌진은 기사들의 
피해를 최소한으로 할 수 있었지만, 그 직격과 여파에 의해 거의 200여명의 기사들이 
스러져갔다.  그러나, 적기사들은 멈추지 않았다.  그들은 처음과 조금도 변함 없는 
속도로... 아니, 그 이상의 속도로 작렬하는 화염의 지옥을 등진체 주저 없이 연합군을 
향해 내달아갔다.








  “장궁대 도열!  장전!”

  수 백... 아니 수 천에 달하는 연합군의 궁사대가 3열로 도열, 대기했다.  이윽고, 
자욱한 연기를 뚫고 수백기의 실루엣들이 나타났다.  붉은 갑주... 그리고 질풍과도 
같은 돌진력.  연합군의 지휘관은 상대의 모습을 완전히 확인하기도 전에 명령을 
내렸다.

  “발사!”
  - 슈르르르르르륵----!!!!

  수 천발의 화살들이 하늘을 새카맣게 매우며 날아올라 가까스로 폭염의 지옥에서 
벗어난 크로세스 기사단의 머리 위에 쏟아졌다.  적기사들은 자세를 취할 세도 없이 
날아든 화살에 맞아 어이 없이 낙마해갔으며 일단 낙마한 기사에게 생존의 기회란 
주어지지 않았다.

  “발사!”
  - 슈르르르르르르륵------!!!!!

  두 번째로 날아든 화살은 먼저보다는 적은 수의 희생자를 불렀다.  그러나 이 2번에 
걸친 궁사는 백여명의 적기사들을 타나토스의 전 앞으로 보내 버렸다.  적과 한번 
싸워보지도 못하고, 절반에 가까운 숫자의 적기사들이 허무하게 죽어간 것이다.  
그러나 궁수대는 3번째 화살을 날릴 기회를 갖지 못했다.  그러기에는 제국의 기사단이 
너무 가까이 다가와 있었던 것이다.  
  제빠르게 좌우로 흩어진 궁수대의 사이에서, 순백의 갑옷과 깃발이 물결을 이루며 
나타났다.  천신 엘베리온의 성기가 유려하게 바람에 나부꼈다.  돌격 하나에 있어서는 
전 대륙을 통틀어 최강이라는 휴레인의 성기사단.  새하얀 갑옷을 걸친 그들은 눈부신 
은색의 랜스를 일렬로 세운체 엉망진창이 된 크로세스 군을 향해 일사불란하게 돌진했다.





  “집합!”

  엉망진창으로 엉클어진 대열 사이에서 레이아드가 부르짖었다.  도저히 있을 
수 없는 일이었건만, 적기사들은 해냈다.  넓게 산개하고 있던 크로세스 제국의 
적기사들은 다음 순간 한 덩어리라도 된 것처럼 무리를 이루어 움직이고 있었다.  
똑바로 내민 랜스와 장창의 예리한 끝이 불길한 색을 발하며 빛났다.



  - 두두두두두두두------!!!!!!!
  - 두두두두두두두------!!!!!!!



  크로세스 적기사들과 휴레인 성기사들의 숫자는 거의 비등.  전체적인 숫자로 
비교하자면 휴레인 측이 월등하게 많았지만 궁수대 뒤에 도열하고 있던 성기사들의 
숫자는 이 정도가 전부였다.  그러나 정면에서 격돌했을 때의 승패는 뻔했다.  
지금의 적기사단은 정상적인 상태가 아닐 뿐더러, 정상적인 상태에서도 ‘돌격’ 
하나만을 가지고 따졌을 경우 강한 것은 언제나 성기사단 쪽이었다.  더구나 휴레인 
성기사들의 뒤에는 거대한 연합군의 종심진이 버티고 있지 않은가.  제국군이, 적장군이 
제 정신인 이상 정면승부를 택할리는 없었다.  때문에 성기사들의 선두에 선 성창기사단장 
프란디오 길베른은 크로세스 군이 반드시 뭔가 술책을 부리리라고 생각했다.  지난번 
엘레그리엄 평야에서 그랬던 것처럼.
  그러나... 적기사단은 물러서지도, 움직이지도 않았다.  성기사들을 향한 그들의 
창 끝은 카이젤의 저울과도 같이 한 치의 흔들림도 없었다.

  “설마.... .”

  프란디오의 얼굴이 일그러졌다.  격렬한 말발굽 소리가 귀청을 울렸고, 두 부대간의 
거리는 삽시간에 사라졌다.  기사들은 충격에 대비해 방패 뒤로 몸을 숙였고 랜스를 
쥔 팔에 힘을 더하며 앞으로 쭉 내뻗었다.

  “위대한 엘베리온이여!  당신의 대적에게 응징의 심판을 내리소서!”
  “신성 휴레인 왕국에 영광의 가호를!”

  주신의 가호를 비는 성기사들의 우렁찬 목소리가 울려퍼졌다.  

  - 콰쾅!

  두 기사단이 정면에서 충돌하자 짧고 강한 격돌음이 터져 나왔다.  기사들의 
마상 격돌에서는 단 일격으로 승부가 결정 된다.  전력으로 달린 말의 돌진력이 
실린 랜스는 갑옷을 입은 기사를 관통하기에 충분했다.  방패로 막은 경우에도 
그 압력을 이기지 못하고 낙마하는 것이 보통이었다.  
  생존의 수단은 오직 하나 - 먼저 찌르는 것.

  대개의 경우 이러한 마상 격돌에 있어서 휴레인의 성기사단은 무적에 가까웠다.  
크로세스 제국 최강의 적기사단이나 적색투마대조차 휴레인 성기사단과의 정면 
충돌은 피하는 것이 보통이었다.  그러나... 이 전투, 크로세스 적기사단의 최후를 
고하는 세크라엔느 평원에서의 결과는 달랐다.  사상자의 숫자는 성기사단 쪽이 
압도적으로 많았다.  단 일격에 성기사단의 선봉이 붕괴 되어 버렸던 것이다.

  “이럴 수가!”

  프란디오는 경악으로 얼굴을 일그러뜨리며 부르짖었다.  그러나 최초의 격돌에서 
승기를 잡은 크로세스 기사단은 거칠 것 없는 기세로 휴레인의 성기사들을 베어 
넘기며 나아가고 있었다.  성기사들이 약한 건 아니었다.  휴레인의 성기사단은 
마상 격돌에 있어서만큼은 적기사단을 능기한다고 평가 받고 있었지만, 격돌 이 후에 
이어지는 - 마상 검격의 겨룸에 있어서는 적기사단에 미치지 못했다.  때문에 적기사단과 
휴레인 성기사단과의 승부는 최초의 격돌에서 성기사단이 어느 정도의 승기를 잡았느냐에 
따라 승패가 갈리곤 하였는데... 이번에는 그 최초의 격돌에서조차 패배해 버린 것이다.  
크로세스의 적기사단은 파죽지세로 성기사단을 해치며 앞으로 나아가고 있었다.

  70만 연합군의 거대한 종심진을 향해서.


  “저, 저런 무모한.....!”

  프란디오는 더듬거렸다.  그러나 크로세스의 적기사단에게 있어서 용병이란 더 
이상 아무런 의미도 없었다.  전략도 - 전술조차 필요하지 않았다.  오로지 스스로의 
의지로, 최후의 투혼을 불사르며 자신을 내던질 뿐.  연합군과 검을 맞댄 그 순간부터 
크로세스의 적기사단은 한 마리의 상처 입은 야수가 되었다.  스스로의 긍지를 위해 
울부짖으며 싸우는 고고한 야수가.  승리와 패배, 삶과 죽음이란 한계를 넘은 
크로세스의 적기사들은 스스로를 믿고, 스스로를 높히기 위한 싸움을 시작했다. 

















------------------------------------------------------------ 




  으윽... 죄송합니다... 탁윤성님께서 충고해주시지 않았으면

  이번 47편은 영영 사장될 뻔 했습니다...ㅠ_ㅠ..

  하하하... 깜빡 잊고 못 올렸다가 이제야 올립니다.... 죄송합니다..

  이것도 모두 다 눈 때문입니다(정말?) 진심으로 사과 드립니다..... _ _





  우오오옷-------!

  안과에서 요구한 처방에 따름은 물론, 결명자에, 토비콤에, 아이텍에!

  이 이상 무얼 더 할 수 있단 말인가!!!!!!!

  저기, 눈 좋아지는 음식은 뭐 없나요?

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41729번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 50                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/02 13:09    읽음:318 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  레이아드는 자신의 앞을 막아선, 여전히 패기만만한 표정의 젊은 장수를 싸늘한 
시선으로 응시했다.  한 때 크로세스 제국의 제 1 공신이었던 바스엘드 대공의 장남 
케이아스 레아스 그룬 바스엘드.  

  우웅.... .  

  그의 손에 들린 마검이 레이아드의 아젝트 베큐터와 공명해 엷은 진동음을 발했다.  
일직히 눈부신 새벽의 마왕 아델베르크에 의해 사용되던 두 자루의 마검은 오랜만에 
마주한 쌍을 반기듯 낮게 울고 있었다.  케이아스는 호기롭게 외치며 지난번의 설욕을 
하겠다는 듯이 다짜고짜 레이아드에게 달려 들었다.

  “와라, 레이아드!  저번에 내지 못한 승부의 결말을 짓자!”
  “....... .”

  - 쩡!

  마검과 마검이 격렬하게 격돌했다.  말의 돌진력을 이용한 참격을 교환하고도, 
단련될데로 단련된 어깨를 지닌 두 사람의 검은 조금도 밀리거나 튕겨지지 않았다.  
맞물린 검을 사이에 두고 두 사람은 서로의 눈을 노려보았다.  케이아스는 이를 
갈듯이 말했다.

  “지난번과 같은 실수는 하지 않는다.  이번에야 말로 네 허명을 산산히 부수고 
너의 거짓된 신화를 무너뜨려주겠다.”
 
  그러나 그러한 케이아스를 바라보는 레이아드의 눈은 차갑기 그지 없었다.  그는 
얼어붙을 것 같은 서늘한 목소리로 나직하게 말했다.

  “...분명히 경고했었음에도 불구하고 겁 없이 다시 나타나고야 말았구나, 자타의 
역량조차 제대로 볼줄 모르는 풋내기가.  그러나 내 검이 두 번씩이나 그냥 빗겨가줄 
것이라 생각했다면 오산이다.”
  “닥쳐라!”

  - 쳉!

  높은 금속음이 귓청을 찢을 듯이 울려 퍼졌다.  아젝트 베큐터들의 창백한 검신이 
화려한 검광을 뿌리며 어지럽게 엇갈렸고 말들의 거친 호흡 소리와 사람들의 기합 소리가 
뒤섞였다.  말발굽 아래로 자욱하게 일어나는 흙먼지는 석양을 받아 붉은 안개처럼 보였다.  
그러나 이번의 승부는 오래가지 않았다.  두 사람의 말과 말이 떨어졌다 다시 맞부딪치기를 
10여 차례, 처음의 대단한 기세와는 달리 케이아스는 레이아드의 위맹한 참격을 받아내기에도 
바빴다.  

  ‘이럴 수가....!  지난번과는 전혀.....!’

  - 카칵!

  순간 무서운 속력으로 케이아스의 방어를 해치고 들어온 레이아드의 검 끝이 
케이아스의 흉갑을 세차게 긁고 지나갔다.  휘청하는 케이아스.  만약 그의 갑옷
에 수호의 힘이 깃들어 있지 않았다면 어떻게 됐을지 모를 정도로 강한 공격이었다.  
레이아드는 케이아스가 휘청하는 틈을 놓치지 않고 재차 공격을 퍼부었다.  

  “큭....!”

  하지만 케이아스 역시 대륙 전체에서 손꼽히는 무인이었다.  방어에만 급급하
던 케이아스의 검이 한 순간 무리한 공세로 변모하며 레이아드를 몰아 붙였다.  
그리고 그 잠깐의 틈을 타 케이아스는 말 고삐를 잡아 당기며 말의 방향을 바꿨다.  
마상 대결에서는 미미한 차이가 의외의 결과를 불러낼 수도 있었다.  케이아스는 
순간적인 기지로 위기를 모면하려고 했던 것이다.  그러나... 그의 상대는 적장군 
레이아드였다.  붉은 투구 아래 감춰진 적장군의 갈색 눈동자가 번뜩였다.

  - 쐐액!
  “우왓?!”

  케이아스의 몸이 격하게 젖혀졌다.  케이아스가 말의 방위를 바꾸려던 그 순간, 
조금 못미친 거리에서 휘두른 레이아드의 검이 재빠르게 그가 쥐고 있던 말고삐
를 베어 버린 것이다.  케이아스는 순간적으로 편자를 밟은 발에 무게를 더하며 
가까스로 몸을 지탱했으나 그것은 차라리 낙마하느니만 못한 선택이었다.  

  - 쩡!

  다시 한번 날아든 레이아드의 검격은 불안정한 자세에서 아슬아슬하게 방어에 
성공한 케이아스를 단숨에 말에서 밀어 떨어뜨려 버렸다.  낙마하는 그 순간까지 
몸을 뒤집으며 낙법을 펼친 - 갑옷을 입고 있었음에도 불구하고 - 케이아스의 
솜씨는 정녕 대단한 것이 아닐 수 없었으나... 레이아드의 검은 일말의 여유도 허
용하지 않았다.  레이아드의 검이 하늘 높히 치켜 올려졌다.  그의 차가운 눈동자
에서 기광이 번뜩였다.

  “과거의 공적으로 현재의 반역에 대한 응징을 무마하는데에는 한계가 있다.”

  적장군의 아젝트 베큐터가 무시무시한 기세로 케이아스의 정수리를 향해 떨어
졌다.  케이아스는 황급히 마검을 들어 상단을 방어했다.

  - 카앙 - !

  금속이라기보다는 광석이 깨지는 듯한 탁한 소리와 함께 절반으로 부러진 케이
아스의 아젝트 베큐터가 허공에 치솟았다.  케이아스의 아젝트 베큐터를 부러뜨
린 레이아드의 마검은 그대로 케이아스의 어깨죽지를 파고 들었다.  “으아아악!”  
공포와 고통의 비명을 내지르며 나뒹구는 케이아스.  마검과 갑옷의 도움으로 치명상은 
피했으나 그는 이미 전투 능력을 상실하고 있었다.  한 치의 인정도 없는 레이아드의 
검은 그런 케이아스의 숨통을 끊기 위해 다시 한번 빛을 발했다.  그러나.... .

  - 쨍!

  불에 달군 쇳조각을 후려치는 듯한 화려한 불꽃이 어지럽게 튀었다.  누군가가 
간발의 차로 끼어들어 레이아드의 검을 막아낸 것이다.  바닥에 나뒹굴던 케이아스는 
사막에서 물을 발견한 사람처럼 구원자의 이름을 불렀다.

  “헥터!”
  “...여기는 제가 맡겠습니다.  피하십시오, 공자!”

  적장군 레이아드의 다섯 검의 이름을 따, 바스엘드 대공의 다섯 자루의 검이라 
불리우던 다섯 맹장들중에서도 가장 강했던... 이제는 ‘마지막’이란 수식어를 
붙여야할 바스엘드 대공령 최강의 무장은 그 말이 끝나기도 전에 말을 달려 레이
아드에게 검을 휘둘렀다.

  “공자께는 손가락 하나도 댈 수 없다!”

  - 쳉! 쳉! 쳉!

  요란한 격돌음과 함께 불꽃이 튀었다.  주인을 구하려는 헥터의 공격은 매서웠다.  
레이아드는 말을 몇 걸음 물러서게 하여 저돌적인 헥터의 공격권에서 벗어났다.  
레이아드는 자신을 향해 다시 검을 겨눠오는 헥터의 부릎뜬 눈을 물끄러미 응시했다.

  “죽음을 각오한... 필사적인 눈이군.”
  “하앗!”

  재차 달려드는 헥터의 참격을 받아 넘기며 레이아드는 낮게 뇌까렸다.

  “검술 역시... 아까 그 자보다 훨씬 정제되어 있어.  그렇지만.... .”

  레이아드의 눈이 허겁지겁 등을 돌리고 도망가는 케이아스에게로 향했다.  애초에 
케이아스가 나서지 않았다면 이 남자와 겨루게 되는 일은 없었을 것이다.  
자신과 아무런 원한도, 싸워야할 이유도 없는, 공명심에 눈이 먼 애송이가 나서지 
않았더라면.

  “제아무리 유능하다고 해도 주인을 제대로 만나지 못하면 개죽음을 당할 뿐이다.”
  “웃기지 마라!”

  헥터는 부르짖었다.

  “난 내 주군을 구하고 죽는 것이다!  만일 그것이 잘못 된 것이라면 지금 이 
자리에 선 너는 무엇인가!”
  “난 내 주군에 대한 마지막 의무를 수행하고, 마침내 나 자신을 되찾기 위해 
이 자리에 선 것이다.  그러나... 너는 네 충성의 대상을 제대로 파악하지 못하고 있다.”
  “뭣이?!”

  카캉!  헥터의 검과 레이아드의 검이 부딪쳤다가 동시에 튕겨져 나갔다.  레이아드는 
튕겨진 검을 회수하며 나직하게 말했다.

  “너의 주군은 라이오넬 바스엘드 공인가, 아니면 그의 아들인가.”
  “.......!”

  헥터는 움찔했다.  그 틈을 놓치지 않고 레이아드의 검이 가공한 기세로 날아 들었다.  

  “앗....!”

  헥터가 앗차하는 사이, 레이아드의 검은 단숨에 헥터의 말의 목을 날려 버리고 
있었다.  푸확....!  분수처럼 쏟아지는 선혈을 뒤집어쓰며 헥터는 바닥에 나뒹굴
었다.  레이아드는 그런 헥터를 내려다보며 냉냉하게 말했다.

  “그것을 제대로 파악하지 못한다면 언젠가 다시 이와 같은 비참한 꼴을 당하
게 될 것이다.  스스로가 진심으로 인정하지 못한 자에 대한 맹목적인 충성은 그
와 자신 모두를 불행하게 할 뿐이다.  누군가를 위해 죽으려거든 진정 자랑스럽
게 죽을 수 있는 자를 택해라.”
  “.......!”


  말을 마친 레이아드는 검을 한번 뿌려 검날을 따라 흘러내리는 피를 털고는 다
시 말을 달렸다.  헥터는 피범벅이 된체 바닥에 주저 앉아 필시 마지막이 될 적
장군의 뒷모습을 바라보고만 있었다.










  유크리드는 차분하게 전황을 파악했다.  크로세스 적기사단 최후의 돌격은 연합군의 
예상을 뛰어 넘을 정도로 강력했다.  애초에 드래곤 나이트와 마법, 그리고 궁사대의 
공격과 성기사단의 마무리만으로도 충분히 괴멸시킬 수 있으리라는 예상을 뒤엎고 
연합군의 종심진 내부로 파고 들어왔을 뿐만 아니라 그 후에도 결사적인 항전으로 
70만 연합군을 뒤흔들었으니까.  
  그러나... 그것뿐이었다.  700여명 밖에 안 되는 결사대만으로 그 정도의 성과를 
거두었다는 것은 정말 칭송 받아 마지 않을 일이었지만, 연합군이 입은 피해는 
미미했다.  물론, 연합군에 의해 쓰러져간 제국 기사들의 숫자에 비하면 몇 배에 
달했지만 전체 연합군에 비하면 극히 일부에 지나지 않았다.  병력의 손실보다는 
여기저기로 파고든 적기사들의 공격으로 인해 연합군의 진영이 크게 훼손 되었다
는 점이 더욱 큰 손실일 정도였다.  이제는 살아 남은 적기사들의 숫자도 얼마 
되지 않았고, 싸움은 마무리 단계에 들어와 있었다.  유크리드가 있는 중군으로 
파고들 수 있었던 적기사는 손에 꼽을 정도에 지나지 않았고 그 중에서도 유크리
드에게까지 도착한 자는 아무도 없었다.  유크리드는 전령에게 침착하게 전열을 
정비할 것과 적의 남은 잔존 병력을 색출할 것을 명했다.


  “그리고, 아직까지 살아남은 적에게는 일단 항복을 권유하도록.  ...아마 받아
들이지는 않겠지만.”
  “...알겠습니다.”

  유크리드가 덧붙이자 전령은 예를 취해 보이고는 제빠르게 물러갔다.  그러나 
그의 얼굴에는 마뜩치 못한 표정이 떠올라 있었다.  그만큼 뿌리 깊은 것이었다.  
크로세스에 대한 연합군의 증오는.  
  유크리드는 말에 탄체 팔짱을 끼고 전장을 응시했다.  여기서는 잘 보이지 않
았지만, 그래도 아직까지 소란스러운 곳이 여기저기에 있었다.  아직 싸움이 완전
히 끝난 것은 아닌 모양이었다.  
  
  ‘7백... 겨우 그 정도의 숫자로.... .’

  그러나 역시 그가 있는 이 곳 - 70만 연합군의 한 복판에까지 도달할 가망은 
없어 보였다. 


  ‘역시... 이 곳까지 와주길 바라는 것은 무리였던가..... .’

  유크리드는 쓴웃음을 머금었다.  자신의 마음 한 구석에는 오지 않기를 바라는 
마음 역시 존재하고 있다는 것을 잘 알고 있었던 것이다.  적장군 레이아드와는 
지금껏 여섯번 겨루어 보았다.  그 중 4번은 패했고, 마지막 한 번은 이겼다.  이
로서 그를 능가했는지는 모르지만, 솔직히 싸우고 싶은 상대가 아니라는 것만은 
확실했다.  그와 마지막으로 겨루어, 승부를 내고 싶다는 생각도... 오래전부터 이
어져 내려온, 그 날의 매듭을 짓고 싶다는 생각도... 어쩌면 그가 이 곳까지 오지 
못한다는 것을 알기에 할 수 있는 것일른지 모른다.  그가... 진정 여기까지 왔을 
때, 자신은 과연 그를 맞이할 수 있을 것인가.  유크리드는 침묵했다.









  대마도사 카알 라그나식스는 레드릭과 함께 전장을 해집고 돌아다니고 있었다.  
메테오 샤워의 주문을 쓴 직후라 약간은 지쳐 있는 것이 사실이었지만 그로서는 
조금이라도 빨리 적장군 레이아드를 찾아야만 했다.  전투는 거의 끝나가고 있었
다.  크로세스 적기사단의 마지막 투혼은 놀라운 것이었지만 70만의 연합군 앞에
서 오래 버틸 수는 없었다.  결국에는 장렬하게 산화해갈 뿐.... .  전장을 가득 
매운 소란스러움은 거의 수그러들고 있었다.  아니, 어쩌면 싸움은 이미 끝났을지도 
모른다.  적장군 역시 난전의 와중에 얌전히 죽어 주었다면 무엇보다 좋겠지만.... .

  “카알?!  레드!”

  그때 남자치곤 미성의 목소리가 그들을 불렀다.  제빨리 돌아본 카알의 눈에 
보인 것은 엘프로선 보기 드문 녹색 머리카락의, 아름답지만 날카로운 인상의 엘
프 남성과 그 허리까지 밖에 오지 않는 키에 강철 같이 탄탄한 체구를 가진 난쟁
이였다.  카알은 놀란 목소리로 대답했다.

  “에르미슈... 거기다 클루제스트 님?!  아니, 더 이상 전투엔 참가하지 않으시는 
줄 알았는데요.”
  “인간들의 싸움에 참가할 생각은 없네.”

  클루제스트는 딱 잘라 말했다.  그는 엘레그리엄의 숲에서 동족들이 전멸한 이
후 인간들에 대한 총체적인 반감을 지니게 된 듯 싶었다.  물론 분노에 눈이 멀어 
사리를 못가리는 사람은 아니었지만 예전과 달라진 것만은 틀림 없는 사실이었다.

  “그럼 왜.....?”
  “시가필드 님을 쫓아온 거야.”

  에르미슈가 대신 대답했다.  레드릭은 눈을 크게 떴다.

  “야수왕 시가필드?  무슨 일이야?!”
  “시가필드 님께서 적장군을 죽여 일족들의 원한을 풀겠다고 선언하셨어.  
그리고는 싸움이 시작되자 마자 혼자 뛰쳐 나가셨지.”
  “그럼... 너와 클루제스트 님은 시가필드 님을 말리려고?”

  그러나 카알은 완전히 헛짚은 셈이 되었다.  에르미슈는 단호하게 고개를 가로 저었던 
것이다.

  “그럴리가.  시가필드 님의 사냥감을 가로첼 생각은 없지만, 적어도 적장군이 
죽는 모습 정도는 봐두고 싶어서.  기회가 닿으면 우리 일족의 원한 역시 갚을 수 있겠지.”
  “그래...... .”

  에르미슈의 냉정한 대답을 듣고 카알은 생각에 잠겼다.  레이아드에 대한 에르
미슈의 분노는 오래된 것이었기에 세삼스러울 것은 없었다.  그리고 시가필드 역
시... 그라면 그렇게 하지 않을까 하는, ‘기대’ 역시 갖고 있던 차였다.  잘하면 
유크리드의 손을 더럽히는 일 없이, 적장군을 신화로 만들지 않고, 처참하게 쓰러
뜨릴 수 있을지도 모른다고.  
  그러나... 정작 시가필드가 레이아드를 찾아 갔다는 이야기를 듣자 왠지 모르게 
마음 한 구석이 캥겼던 것이다.  정말 시가필드는 적장군을 쓰러뜨릴 수 있을까... 하는.  
물론, 섬격의 야수왕 시가필드는 최강의 수인족 웨어 타이거의 왕으로서 그 용력은 용에 
필적했다.  그의 야성적인 위력은 인간이 맞상대할 수 있는 것이 아니었다.  단순히 
전력만으로 따진다면 만부부당이라는 적장군 레이아드 역시 그의 적수는 못되리라.  
하지만... 시가필드보다도 강한, 마스터 드래곤 더 레드 - 그 위대한 고룡 시저리온조차 
쓰러뜨린 적장군인 것이다.  그의 검에는 인간의 한계를 넘어선 결과를 일구어내는 
무언가가 있었다.  만약 시가필드가 적장군을 쓰러뜨리지 못한다면?  아니, 더 나아가... 
그에게 오히려 쓰러져 버린다면?!  
‘켄테이즈의 수왕을 쓰러뜨린 자’라는 칭호가 적장군의 전설에 더해질 뿐이다.  
적장군 레이아드의 망령은 더욱 커져갈 것이고.... .

  “으음.... .”

  카알은 작게 신음을 흘렸다.  그는 레드릭과 에르미슈, 그리고 클루제스트의 얼굴을 
한 번씩 둘러본 후에 말했다.

  “그럼, 우리 모두 다 같이 적장군을 찾아 봅시다.  싸움도 거의 끝나가니..... .”


  싸움이 끝난 다음까지도 적장군이 살아 남는다면... 매우 복잡한 상황이 전개될
지도 몰랐다.  무슨 일이 있어도, 적장군은 전투 중에 전사하여야만 하는 것이다.  
물론 시가필드를 못믿는 바는 아니었지만 카알로서는 확신을 기해둘 필요가 있었
다.  레이아드는 무력(武力)과 지모(智謀)라는, 이미 사용한 두 자루의 검 이외에
도 아직까지 한 번도 뽑지 않은 중대한 비밀의 칼 자루를 하나 더 쥐고 있었다.  
만약 레이아드가 그 마지막 칼 자루를 뽑아 든다면... 여지껏 유크리드가 쌓아온 
기반에 적지 않은 타격을 입힐 수도 있을 것이다.  그러기 전에 쓰러뜨려야 한
다..... .  카알은 다시금 되뇌였다.
















---------------------------------------------------  


  이 것참, 오랜만이라 그런지 격투씬이 어색하군요.

  박력도 결여되고..... 으음.....

  클라이막스인데, 좀더 박진감이 넘치게 그려야 할 탠데....


  아 참.  제가 지난전에 47을 빼먹고 48, 49를 올린 것 아시죠?

  47도 올렸으니... 늦은 감이 있어도 봐주세요....

  글고... 죄송합니다, 실수해서.... _ _

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41730번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 51                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/02 13:10    읽음:294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







  그러나 상황은 카알의 기대보다 훨씬 빠르게 전개되고 있었다.  

  그때... 마침내 연합군의 중진에까지 파고든 레이아드는 앞을 막아서는 연합군 
병사들과 기사들을 베어 넘기며 계속해서 전진하고 있었다.  중진에 가까워지면 
가까워질 수록 앞을 가로 막는 병사들과 기사들의 숫자가 늘어갔지만 그 중 레이
아드의 적수가 되는 자는 거의 없었다.  그리고 그가 오늘 들어 다섯 번째 대장기를 
베어 넘기는 순간, 한 줄기의 백색 섬광이 허공을 가로지르며 날아들었다.

  “큭....!”

  레이아드는 반사적으로 검을 들어올렸다.  카카칵!  금속이 긁히는 높고 
날카로운 소리.  푸른 불똥이 사방으로 튀겼고, 레이아드의 오른쪽 어깨 보호대에 
짐승의 손톱 자국과도 같은 긁힌 자국이 남았다.  레이아드의 검에 가로막힌 
그 ‘무언가’가 적장군 레이아드의 아젝트 베큐터를 그대로 밀어 붙이며 수직으로
튀어 올랐던 것이다.  거의 동시에 뻗어져온 푸른 섬광을, 역시 인간이라 부르기 
어려운 대응으로 걷어냄과 동시에 홱 고개를 들어 올린 레이아드의 눈에 보인 것은 
허공을 ‘질주’하는 하얀 인영(人影)이었다.

  [ 어허허어엉----!! ]

  짐승의 그것과도 울음 소리가 사방을 가득 매웠고, 그 안에 실린 힘에 의해 대기가 
부르르 진동했다.  그 알 수 없는 파장에 오장육부가 격탕됨을 느끼며 레이아드는 
제빨리 말에서 뛰어 내렸다.  저런 상식을 넘어선 존재와 싸우는데 있어서 말 위에 
있다는 것은 오히려 장애가 될 뿐이었다.  그러나 어느세 착지한 백영은 레이아드가 
채 말에서 내리기도 전에 급습해 왔다.  즈아아앗....!  질주의 괘적 뒤로 먼지 구름이 
일어날 정도로, 말이 달리는 속도 정도는 우습게 보이는 빠른 속도로 돌진해온 인영의 
몸에서 푸른 섬광이 다시금 번뜩였다.  레이아드는 아젝트 베큐터를 똑바로 세우며 
말의 반대편으로 뛰어 내렸다.

  - 쓰어어억!
  - 슁!

  짐승의 살과 뼈를 찢는 격렬한 굉음과 날카로운 쇳소리가 뒤섞였다.  방금전까지만 
해도 레이아드가 타고 있던 적마(赤馬)를 둘로 ‘찢어’ 버린 백색 인영과 적장군의 
붉은 그림자가 스치고 지나갔다.  아무래도 말을 통체로 찢느라 속도가 떨어져서인지 
지금껏 그림자로 밖에 보이지 않던 백색 인영의 모습이 똑똑히 보였다.  그것은... 
놀랍게도 낙낙한 하얀 의복을 걸친 한 남자였다.  남자는 레이아드와 엇갈리는 순간 
거의 눈으로 포착하기도 힘든 속도로 몸을 뒤집으며 뒤로 손을 뻗었다.  그 손 끝에서 
예의 푸른 섬광이 번뜩였고, 거의 동시에 반회전한 레이아드의 왼 손목에 카이트 실드의 
형태로 장착된 5촌짜리 철갑이 이를 후려쳐 뿌리쳤다.

  “허어....!”

  남자의 입가에 재미있다는 웃음이 맺혔지만, 그것도 잠시.  레이아드가 남자의 
손을 뿌리친 여력을 이용, 다시금 한 발자국 앞으로 나서며 오른손의 검을 휘두
르자 입가에 매달린 웃음을 굳힌체 허겁지겁 뒤로 뛰어 레이아드의 간격에서 벗
어났다.  레이아드는 단 한 번의 가벼운 도약으로 거의 5~6미터 가까이 물러선 
남자를 향해 음울한 시선을 보냈다.

  “넌 인간이 아니군.... .”
  “후후... 너 역시 - 대단했다.  인간의 한계를 넘어선 놀라운 검술을 확인했다.”

  남자 - 시가필드는 왼뺨을 타고 흘러내린 가느다란 선혈을 옷소매로 훔치며 
말했다.

  “말을 방패로 삼아 내 헛점을 노릴줄이야.... .  아슬아슬했어.  조금만 늦었으면 
목이 날아갈 뻔 했으니까.  설마 인간이 내 움직임에 대해 그 정도의 대응을 할 수 있을 
줄은... 검술만으로 본다면 옛날의 자하르와도 비교가 안 되는군.”
  
  레이아드는 두께가 5촌이나 되는, 미스릴과 강철을 혼합해 만든 왼손목의 철갑에 
뚜렷하게 남은 손톱 자국을 바라보며 말했다.

  “너는... 수인족인가?  더구나 이 정도로 강하다면 필시 보통의 수인족은 아닐터.... .”
  “그렇다.  수인족 최후의 왕, 섬격의 시가필드가 바로 나다.”
  “...그렇군.  수인족이 움직이는 것은 복수를 위해서만이라고 들었다.  나에게 
복수를 하려는가.”
  “잘 아는군.... .”

  시가필드의 눈이 가늘게 좁혀졌다.  애초에 켄테이즈의 수인들이 이 전쟁에 끼어든 
것은 과거 자하르에 의해 무너진 켄테이즈의 복수를 하기 위해서였다.  그리고 지금, 
시가필드가 레이아드를 노리는 것은 엘레그리엄 평원에서 죽어간 수인족들의 복수를 
위해서인 것이다.  시가필드는 그 날카로운 손톱을 들어 보이며 작게 말했다.

  “거기까지 알고 있다면 말이 필요 없겠지.  이제와서 사죄한다 해도 이미 늦었다.  
그 염화 속에서 어이 없이 죽어간 일족의 복수를!  야수왕의 분노를 받아 보아라!  
그 애송이와 마찬가지로, 이 자리에서 갈갈히 찢어주겠다!”

  [ 크어어어어어엉------!!!! ]

  말이 끝남과 동시에 울려퍼진 성대한 포효.  그들을 둥글게 애워싸고 있던 연합군의 
병사 몇몇이 피를 토하며 고꾸라졌으나 레이아드는 말 없이 검을 치켜 들었을 뿐이었다.  

  “그 애송이라... 누굴 말하는 건가.  겔락... 인가?”
  [ 후후... 하찮은 인간의 이름 따위, 일일히 외우고 있을 생각은 없다. ]

  이미 인간과는 다른, 파동에 가까운 목소리로 그렇게 대답하는 시가필드의 눈에서 
새파란 광체가 쏟아지기 시작했다.  투두둑... 투둑....!  전신의 골격과 근육이 변화하며 
커졌고 피부를 뚫고 길고 억센 잿빛 털이 솟아나기 시작했다.  점차 변모하는 육체에서 
푸른 영기를 피어 올리면서, 시가필드는 웅웅 거리는 목소리로 말했다.

  [ 그러고보니 그 애송이가 우스운 말을 했었지.  네가 나를 죽일거라고.  복수라도 
해볼 생각인가?  좋겠지.  끝까지 발버둥치는 녀석을 죽이는 것도. ]
  “복수라... 그런 생각은 없다.”

  레이아드는 실소를 흘렸다.  그런 식으로 따지면 700여 적기사들의 복수를 모두 
해 주어야 하는데, 그의 팔은 그 정도로 길지 않았던 것이다.  
  시가필드의 육체는 이제 좀전에 비해 두 배 가까운 크기로 변화해 있었다.  어깨가 
비약적으로 벌어지고, 대신 허리는 크게 변하지 않아 전체적으로 잘록한 형상을 이뤘으며 
약간 구부정한 자세를 취한 그의 모습은... 웨어 타이거(Were Tiger)의 그것이었다.  
거대한, 거의 웨어 베어(Were Bear)보다도 큰 은색의 웨어 타이거.

  “다만.... .”

  레이아드는 시야를 가득 매우는, 압도적으로 거대한 - 크기뿐 아니라 기도에 
있어서도 - 웨어 타이거를 마주하고도 조금도 위축되지 않은체 말했다.

  “네가 나를 죽이려 한다면 나 역시 너를 벨 수 밖에.  적어도 수인족에게 죽기 
위해 지금까지 살아온 것은 아니니까.”
  [ 후후후... 재미있군..... .  ]

  시가필드는 비웃듯이 웃었다.  콰드득.... .  그의 굵고도 날렵한 양 팔의 근육이 
잔뜩 긴장됐다.

  [ 네가, 나의..... . ]

  시가필드는 나직히 으르렁거렸다.  그는 수인족의 왕이었다.  용들조차 가벼히 
대하지 못하는 섬격의 왕.  그런데... 저 버러지 같은 인간이, 일족의 원수가, 약해 
빠진 인간이, 주제도 모르고 자신을 죽이겠다고 선언한 것이다.  불손하게도.
  거기다 자신의 야성의 직감이 저 인간에게서 위험을 느끼고 있다는 사실이 더욱 
그의 분노케하고 있었다.  이 내가... 수인족의 왕인 내가 인간에게서 위협을 느낀다고?!  
그럴리 없었다.  인간 따위, 수백명이라도 단숨에 찢어버릴 자신이 있는 그였다.  

  퍼엉!  퍼어어엉!  

  그의 기세에 주변의 지면이 갈라졌고 기의 바람이 광풍이 되어 휘몰아쳤다.  
레이아드는 검끝으로 천천히 원을 그리며 언제 있을지 모르는 야수왕의 공격에 
대비했다.

  [ 조금이라도 상하게 할 수 있을 것 같으냐------!!!!! ]
  - 우워어어어어엉-----------!!!!!!!!!!!!!!

  드래곤 피어에 필적하는, 아니... 어쩌면 그를 능가하는 야수왕의 포효가 레이아드를 
강타했다.  미쳐 버릴 것만 같은 포효의 위력에 애워싸고 있던 연합군들이 혼비백산 
도망쳤다.  가까운 거리에서 시가필드의 포효를 받은 자 중에는 즉사한 자도 있었다.  
그러나 레이아드는 눈썹을 살짝 찌푸렸을 뿐, 어렵지 않게 이를 극복했다.  애초에 
‘공격’을 목적으로 발한 것도 아닌, 이 정도의 포효에 타격을 받는다면 대륙을 붉게 
물들인 붉은 절망의 전설은 오래전 레드 드래곤의 마스터 드래곤인 시저리온의 레어 앞에서 
산산히 부숴졌을 것이다.

  [ 크아아아아------!!!! ]

  시가필드는 드높게 울부짖으며 무서운 기세로 레이아드에게 달려들었다.  콰앙!  
콰앙!  그가 짓밟고 지나간 지면이 움푹 패이며 흙벼락을 쏟아 부었다.  쐐애애액!  
바람을 가르며 날아드는 시가필드의 왼 손.  그 끝에 뻗어난 날카로운 손톱에선 
시퍼런 섬광이 번뜩이고 있었다.  레이아드는 피하는 대신 오히려 시가필드를 향해 
뛰어들며 검을 휘둘렀다.  목표는 공격해오는 야수왕의 왼 손!

  - 카아아앙!

  높은 금속성과 함께 적장군이 야수왕에게서 튕겨져 떨어졌다.  레이아드가 시
가필드의 왼편으로 빨려들 듯 반회전하며 돌아갔고 이를 붙잡기 위해 휘두른 야
수왕의 오른팔은 간발의 차로 허공을 가르고 지나갔다.  레이아드는 야수왕의 힘
을 역이용해 빠르게 그의 등 뒤로 돌아갔던 것이다.  그러나 워낙에 시가필드의 
힘이 강했기에 레이아드는 한 번의 반회전으로 멈추지 못하고 세 번이나 움직이
고서야 멈출 수 있었고, 결과적으로 야수왕의 뒤를 노린다는 애초의 포석은 무산
되고 말았다.

  “쯧.... .”

  레이아드는 작게 혀를 차며 검을 고쳐 쥐었다.  농락 당했다고 생각한 시가필드는 
분노의 울부짖음을 토하며 다시 공격해 왔다.  그의 손톱이 다시 한번 시퍼런 섬광을 
발했고... 시가필드는 양 팔을 크게 휘둘렀다.  사정 거리 훨씬 밖이었다.  그러나.... .

  “웃.....!?”

  레이아드는 신음을 토했다.  시가필드가 휘두른 손톱에서 뿜어져 나온 섬광이 
그대로 공간을 격하며 날아들었던 것이다.  아젝트 베튜터의 검신이 순간 붉게 
물들었고 레이아드는 마검을 힘껏 휘둘렀다.  콰아앗!  마검에 의해 도중에 절단
된 시가필드의 ‘힘’은 좌우로 갈라지며 푸른 편린을 흩날렸다.  동시에 레이아
드는 양 발을 땅에 붙인 상태로 40 센티미터 가까이나 뒤로 밀려났다.  엄청난 
위력.....!  이런 정도의 공격을 계속 받다가는 오래 버티지 못할 것이 자명했다.  
레이아드는 검을 횡으로 크게 뿌리며 자세를 바로 잡았다.  시가필드는?!

  [ 죽어라! ]

  어느세 눈 앞으로 다가온 시가필드의 손톱이 레이아드의 머리를 노리고 날아들
었다.  인간의 반응속도로는 도저히 대응할 수 없는 그 빠른 공격을, 그러나 레이
아드는 상체를 젖히는 것만으로 피해 냈다.  동시에 번쩍이는 레이아드의 검.  레
이아드의 팔에 의해 휘둘러진 마검의 일격은 시가필드의 강철보다 강한 털가죽과 
바위처럼 단단한 근육을 손쉽게 베어 버렸다.  시가필드 역시 제빨리 몸을 뒤틀
어 피했기에 깊은 검상은 입지 않았지만 삽시간에 번져 나온 피가 아름다운 은색 
털가죽을 붉게 물들였다.

  [ 크아악?! ]
  “아직도 날 얕보는군, 야수왕.”

  레이아드는 크게 검을 휘둘러 다시 한번 시가필드를 물러서게 만들며 말했다.

  “그 누구도 나의 검을... 내 모든 것에 대한 대가로 얻어낸 이 힘을 얕볼 수는 없다.” 
  [ 건방진! ]

  - 퍼엉!

  시가필드는 오른팔에 자신의 ‘힘’을 불어 넣어 레이아드의 일격을 받아 밀쳐
냄과 동시에 반대편 팔을 휘둘렀다.  고개를 숙여 그 공격을 피하면서, 레이아드
는 힘껏 시가필드의 품 속으로 뛰어 들었다.  시가필드의 손톱이 아슬아슬하게 
허공을 긁고 지나갔고 돌진의 탄력을 실은 레이아드의 검끝이 야수왕의 명치를 
노리고 쭈욱 내뻗어졌다.  

  [ 캬아악! ]

  시가필드는 한 걸음 물러서며 ‘힘’을 실은 팔로 레이아드의 검을 후려쳐 튕겨냈다.  

  [ 이....!  인간 주제에....! ]

  시가필드의 눈에서 퍼런 불이 뚝뚝 흘러내렸다.  자신이 우위를 점하지 못하고 
있다는 것을 스스로도 알고 있었던 것이다.  그것도 인간을 상대로.... .  
  지금까지 시가필드는 소위 ‘초일류’라 불리우는 인간의 전사들을 여럿 상대
해 보았었다.  그러나 대부분의 경우 시가필드의 압도적인 힘과 속도, 그리고 변
칙적인 공격에 맥 없이 허물어지곤 하는 것이 보통이었다.  힘과 속도에 있어서 
압도적인 차이가 있다는 것은 레이아드의 경우에도 마찬가지였다.  그러나... 힘, 
속도, 공격력, 이 모든 면에서 분명히 자신이 우세했음에도 불구하고, 레이아드를 
꺽을 수가 없었다.  이기지 못할 이유는 어디에도 없었음에도 불구하고, 눈 앞의 
인간을 쓰러뜨릴 수가 없었던 것이다.  자신에게는 없고 레이아드에게는 있는 
‘무언가’가 분명히 존재했다.  더구나 일류 전사들의 검격을 우습게 튕겨내는 
야수왕의 피부와 근육이 적장군 레이아드와 그의 마검 앞에서는 아무런 소용이 
없다는 것도 승기를 잡지 못하는 한 원인이었다.  
  레이아드는 차갑게 내뱉었다.

  “나를 죽이고 싶다면, 너 역시 죽을 각오로 전력을 다해 와라.  나를 아래로 
보는 이상 넌 절대로 나에게 이길 수 없다.”
  [ .......! ]

  시가필드의 앙 다문 입 사이에서 소리 없는 으르렁거림이 세어 나왔다.  파랗게 
타오르는 눈동자를 빛내며 레이아드를 쏘아보던 그는 이윽고 나직하게 말했다.

  [ 확실히... 인정하지. ]

  시가필드는 으르렁거렸다.

  [ 너는 강하다. ]

  그는 깊게 숨을 들이 마셨다.

  [ 하지만... 너는 우리 일족의 원수.  이 자리에서 죽어야만 한다는 사실에는 변함이 없다. ]
  “....... .”

  레이아드는 조용히 뒷걸음질 쳐 시가필드에게서 거리를 확보했다.  적장군은 
쓸데 없이 여유를 부리는 만용 따윈 가지고 있지 않았다.  더구나 상대가 야수왕 
시가필드일 경우에는 더욱 더.

  [ 정녕 그렇게 원한다면......! ]

  고오오오오오......!  시가필드의 몸에서 은색 아지랑이가 피어 올랐고, 날카로운 
손톱 역시 은빛 광체를 발하기 시작했다.  시가필드는 레이아드에게로 천천히 다가갔다.  
쿠쿵....!  쿠쿵.....!  그가 한 걸음 한 걸음을 옮길 때마다 육중한 소리와 함께 발 밑 
지면이 움푹움푹 패였다.  시가필드는 울부짖었다.

  [ 내가 어째서 섬격의 왕이라 불리우는지 알려 주마--!!!! ]
  - 콰쾅!

  시가필드는 발을 세게 굴렀다.  지면이 폭발하듯 터져 나갔고 다음 순간... 시가필드는 
사라졌다.

  “!!”

  보지는 못했다.  그러나 검사로서의 오랜 직감에 따라, 레이아드는 시가필드가 발을 
구름과 동시에 옆으로 뛰고 있었다.  동시에 귓전을 스치고 지나가는 요란한 파공음.

  - 부아아아앗-----!!!!!

  레이아드의 붉은 망토 자락이 강풍을 만난 듯이 펄럭였다.  놀랍게도 망토의 
절반 가까이가 갈갈히 찢겨 있었다.  시가필드는 여전히 보이지 않았다.

  ‘이건....!’

  레이아드는 자세를 한껏 낮추며 검을 뉘였다.  콰쾅!  다시 어디선가 들려오는, 
지면이 함몰되는 붕괴음.  저 쪽인가?!  레이아드는 아젝트 베큐터를 붉게 물들이며 
맞받아칠 태세를 갖추었다.  그러나..... .

  - 콰쾅!

  시가필드는 레이아드의 간격에 들어오기 직전, 대지를 걷어차며 멈춰섰다.  동
시에 뿌려지는 양 손톱의 섬광.  아까보다도 훨씬 강렬한 푸른 광체가 시야를 가
득 매웠다.  받아칠 타이밍을 놓친 레이아드는 옆으로 뛰어 섬광의 범위에서 벗어났다.  
콰쾅!  시가필드가 다시 지면을 박차는 소리가 들려왔다.  이번엔 어디로....?

  - 콰콱!

  야수왕의 강인한 두 다리가 대지를 짓밟아 부수였다.  시가필드의 모습은 방금전 
레이아드가 서 있었던 곳에서 나타났다.  아마도 섬광을 받아치려고 했다면 산산조각난 
것은 레이아드의 육체가 되었을 것이다.  레이아드는 멈춰선 시가필드를 공격하는 대신, 
재차 옆으로 뛰어 물러섰다.  

  [ ....... . ]

  콰쾅!  

  시가필드는 다시 땅을 박차고 사라졌다.  레이아드는 가까스로 근거리에서 난자 
당하는 위기를 모면했던 것이다.  
  그러나, 지금의 공격으로 레이아드는 시가필드의 공격 패턴을 어느 정도 읽어
낼 수 있었다.  저 정도의, 레이아드의 단련된 동체시력으로도 잡기조차 어려운 
속도로 공격해 오기 위해서는, 시가필드 역시 반드시 한번은 지면을 박차야 하는 
것 같았다.  또한 질주의 도중에 방향을 전환하기 위해서는 다시 대지를 박차야 
한다는 점.  처음에는 따라잡을 수조차 없었던 시가필드의 속도였지만 몇 차례 
겪다보니 어느 정도 움직임을 감지할 수 있었다.  물론 섬격의 야수왕 시가필드의 
공격을 이토록 단숨에 파악할 수 있었던 것은 검의 신이라고까지 불리우는 그였기에 
가능한 일이었다.  설사 어지간한 수준의 검사였다 하더라도 다른 사람이었다면 
시가필드의 첫번째 공격에 갈기갈기 찢겼을 것이다.  만에 하나 운이 좋아 피했다 
하더라도, 이 후 계속 이어지는 공격 속에 반격할 방법조차 찾지 못하고 죽임을 
당했을 것이다.


  [ ...재빠르군.  하지만 언제까지 피할 수 있을까. ]
  “...... .”

  레이아드는 입을 꾹 다물고 시가필드의 움직임을 예의 주시했다.  시가필드 역시 
레이아드의 실력이 어느 정도인지 파악했는지라 더 이상의 여유를 버리고 긴장된 
움직임을 보이고 있었다.  야수왕의 전신이 팽팽하게 긴장 되었다고 느낀 순간, 
시퍼런 섬광이 허공을 가르며 날아 들었다.  동시에 들려오는 육중한 함몰음.  
레이아드는 시가필드의 섬광 공격에 신경을 쏟느라 야수왕의 움직임을 잠시 놓쳤다.  
날아든 섬광을 피하며 자세를 추스리던 레이아드는 등 뒤에서 급격히 팽창해 오는 
살기에 서둘러 앞으로 뛰며 검을 뒤로 뿌렸다.

  - 체쳉!

  마검의 칼날과 야수왕의 손톱이 엇갈렸다.  시가필드는 우렁찬 포효를 내지르며 
다시 땅을 박찼다.

  [ 어허어어엉----!!!! ]
  - 쿠쾅!

  야수왕의 포효는 레이아드에게 직접적인 타격을 입히지는 못했지만 그의 정신을 
분산시키기에는 충분했다.  적장군이 야수왕의 포효에 대항하기 위해 기합을 
끌어 올리는 동안 시가필드의 모습은 바람에 녹은 듯 눈 앞에서 사라져 버렸다.  
레이아드는 모든 감각을 총동원해 시가필드의 모습을 찾았다.  

  - 어느 쪽?!

  전후좌우, 어디에도 야수왕의 기척은 느껴지지 않았다.  그럼.... .

  ‘위?!’

  레이아드는 생각이 미침과 동시에 허공으로 검을 후려쳤다.  카캉!  탁한 격돌
음.  야수왕의 억센 발톱과 아젝트 베큐터의 검신이 격돌하는 소리였다.  야수왕
의 육중한 체중과 발톱을 그대로 받았다간 단숨에 짓밟혀 버릴 것이다.  레이아
드는 검신을 살짝 뉘이며 옆으로 몸을 피했다.  그러나 시가필드 역시 허공에서 
한 바퀴 곡예를 넘으며 고양이처럼 가볍게 지면에 착지했다.  이번 만큼은 시가
필드의 움직임이 한 박자 빨랐다.  레이아드가 아직 완전한 자세를 잡지 못했을 
때, 야수왕은 착지와 동시에 바닥을 차고 재차 레이아드에게 달려 들고 있었다.  
레이아드의 몸과 검이 화려한 호를 그렸고..... .

  - 쨍!

  레이아드와 시가필드는 동시에 서로에게서 튕겨져 물러났다.  그러나 시가필드
가 아무렇지도 않은 듯이 포효하는데 반해 레이아드는 두어 걸음 물러서다가 끝
내 무릎을 꿇고야 말았다.  그의 붉은 갑옷을 타고 갑주와 똑같은 색깔의 뜨거운 
액체가 흘러 내렸다.  방금 부딪칠 때 옆구리를 당했던 것이다.  싸움에 지장이 
있을 정도는 아니었지만 결코 가벼운 부상도 아니었다.  시가필드는 살기어린 눈
으로 레이아드를 노려보며 나직히 으르렁거렸다.

  [ 이건 시작일 뿐이다.  이제부터 한꺼번에... 나와 일족의 원한을 갚아주겠다. ]
  “과연.... .”

  레이아드는 몸을 일으켰다.  그의 손에 들린 마검이 불길한 빛을 뿌렸다.

  “이 정도는 되어야... 재미도 있지.”

  레이아드는 미소지었다.  이 순간 그는 알 수 없는 해방감을 느꼈다.  
  오랜만에... 정말 오랜만에 느껴보는 생명의 위협이었다.  강한 검사와 사투를 벌일 
때와는 또 다른, 자신보다 월등히 강한 자와 목숨을 걸고 겨룰 때만이 느낄 수 있는 
죽음에의 예감.  병사들을 다스리고 책임져야 하는 장수로서의 의무에서 해방 되어, 
오로지 한 자루 검에 의지하여 목숨을 건 승부를 벌이게 된 것이다.  ...오래 전, 
‘폭염의 군주’라 불리우던 마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온과 홀로 맞섰을 때와 같이.  
  다른 모든 것을 잊고 싸울 수 있게 해 주는 강한 상대.  자신보다 강한 상대를 
쓰러뜨리기 위한 목적으로 창조된, ‘검’이라는 병기의 힘을 완전히 끌어낼 수 있게 
해주는 강대한 적.  생애 마지막 싸움을 위한 전초전으로서 부족함이 없는 싸움이 아닌가.














------------------------------------------------------------ 


  

  음냐... 클라이막스에 다가간다.... 좀더 빨리 나가야 겠군....

  스피디한 박진감을!!



  ㅠ_ㅠ... 우.. 눈 아퍼....

  이러다 진짜 눈 머는거 아냐....?

  뭐, 좀만 더 쓰면 끝나니까....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41731번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 52                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/02 13:10    읽음:292 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  레이아드를 찾는 일은 생각보다 어렵지 않았다.  이미 싸움은 거진 끝난 상태였고, 
전장에서 가장 소란스러운 곳을 찾아보면 됐으니까.  카알과 레드릭, 에르미슈와 
클루제스트는 레이아드와 시가필드를 애워싼체 거대한 원을 형성하고 있는 연합군 
병사들을 해치고 앞으로 나아갔다.



  “벌써 시작한 건가.... .”

  카알은 작게 혀를 찼다.  그의 눈 앞에서는 야수왕과 적장군, 수인족의 왕과 
이 시대 최강의 검사가 벌이는 사투가 펼쳐지고 있었다.  겉으로 보기에는 역시 
시가필드 쪽이 유리해 보였다.  그러나 레이아드가 뚜렷하게 밀리는 기색 역시 
없었기에 싸움은 백중세라고 보아야 할 것 같았다.  카알은 눈을 가늘게 뜨고 
전황을 살폈다.  



  - 콰쾅!
  - 쾅!

  대지를 통체로 무너뜨리는 듯한 붕괴음이 터질 때마다 야수왕의 은빛 신형은 
사라졌다.  갈갈히 찢기는 공기와 지면에 패여진 흔적으로 인해 시가필드가 사라진 
것이 아니라 움직였던 것이라는 것을 알 수 있었지만.  그러나... 그런 빠른 
공격으로도, 적장군 레이아드를 패퇴시키지는 못했다.  처음에는 시가필드의 어마어마한 
속공이 적장군을 제압하는 듯이 보였으나 점차 시간이 지날 수록 레이아드는 그 속도에 
스스로를 맞추어가고 있었던 것이다.  시가필드가 대지를 박차고 사라질 때마다 
레이아드는 회피와 동시에 검을 휘둘렀다.  아마도 보이지 않는 시가필드를 향해서.  
가끔씩 멈춰서는 시가필드의 몸에는 분명히 몇 개의 깊은 검상이 남아 있었다.

  ‘보인단 말인가... 저 속도가.’

  카알은 희미하게 경악하면서 주위를 돌아 보았다.  레드릭이나 에르미슈, 그리고 
클루제스트는 모두가 일기당천의 뛰어난 전사들이었지만 이들중에서도 시가필드의 
빠른 움직임을 제대로 보고 있는 사람은 바람을 따라잡는다는 엘프의 정령기사인 
에르미슈 밖에 정도인 것 같았다.

  ‘적장군..... .’

  카알은 적장군과 야수왕의 싸움을 멀거니 구경하고 있는 병사들을 힐끗 바라보았다.  
모여드는 병사들의 숫자는 점점 늘어만갔다.  이미 수 만은.... 되지 않을까.  카알은 
지긋이 입술을 깨물었다.  반드시 이 자리에서 쓰러뜨려야만 한다.  야수왕 시가필드라는 
웅적과 더불어 목숨을 건 싸움을 하고 있는 지금이 절호의 찬스.  그러나 마법으로 
끼어든다면 야수왕 시가필드의 긍지에 상처를 입힘과 동시에 연합군 전체의 명예를 
더럽히게 될지도 몰랐다.  카알은 나즈막하게 읊조렸다.

  “kali killy... tar... tanatos... Ullibeve.. Selionious.... Rmeve.... Wersiou.... .”
  “카알?”

  바람을 타고 흐르며 작게 공간을 진동시키는 대마도사의 주문영창을 들을 수 
있었던 건 인간에 비해 현격하게 뛰어난 청각을 가진 에르미슈 뿐이었다.  그는 
의아한 표정으로 카알을 돌아보았다.  그러나 카알은 대답하는 대신 계속해서 주문을 
외웠다.  카알의 몸 속에, 작고 단단한 마력의 핵이 응결되기 시작했다.  거의 
운석소환주문 급의 마력이 축적된 검은 마나의 코어가.










  - 스칵!

  레이아드의 붉은 인영과 시가필드의 은빛 그림자가 빠르게 엇갈렸다.  동시에 
시가필드의 오른쪽 어깨가 갈라지며 선혈을 쏟아 내었다.  푸슉!

  [ 크으.....! ]

  시가필드는 이를 갈았다.  레이아드는 시가필드의 공격을 종이 한장 차이로 피
하며 검을 휘둘렀던 것이다.  시가필드의 공격은 화살이 무색할 정도로 빨랐으나 
그만큼 공격이 단조롭고 사각이 많았다.  비록 사각이 드러나는 것은 서로 스쳐 
지나가는 한 순간에 지나지 않았으나, 그것은 적장군 레이아드에게는 충분한 시
간이었다.  레이아드는 검을 털어내며 비웃듯이 말했다.

  “방향과 타이밍만 잡을 수 있다면 이 정도는 아무 것도 아니지.  왜 그러나.  
설마 벌써 밑천이 바닥났나?”
  [ 닥쳐라! ]

  시가필드는 양 팔을 크게 휘둘렀다.  지금까지의 것들과는 비교조차 안 될 정도로 
강렬한 섬광이 날아 들었다.  레이아드가 그것을 피하는 사이 시가필드는 다시 대지를 
박차고 뛰어 올랐다.  레이아드의 붉은 그림자가 유령처럼 움직였고, 이어 눈부신 
검광이 큰 호를 그렸다.  콰쾅!  대지를 무너뜨리는 착지음.

  [ 큭.....! ]

  시가필드는 주춤거리며 물러섰다.  시가필드가 다시금 위에서의 공격을 시도하자 
한 발 먼저 이를 읽은 레이아드가 제빨리 그 착지 지점에서 비껴나며 무방비의 
시가필드를 향해 검을 휘둘렀던 것이다.  착지 지점을 파악 당한 이상 위에서의 
공격은 헛점을 드러내는 격 밖에 되지 않는다.  야수왕의 두터운 팔뚝에서 붉은 
선혈이 방울져 흘러내렸다.  레이아드는 나즈막하게 말했다.

  “두 번 씩이나 같은 수가 통하지는 않는다.”
  [ 인간.....! ]

  시가필드는 무섭게 으르렁거렸다.  하지만 시가필드가 몰리고 있는 것처럼 보인다고 
해서 그가 실제로 열세라는 뜻은 아니었다.  공격을 허용한 것은 단 한 번 뿐이었지만, 
지금까지의 접전으로 인한 부상의 정도는 레이아드 쪽이 더 심했다.  반면에 수많은 
검격을 허용한 시가필드였지만 치명상을 허용한 적이 없었고, 또한 대부분의 검상은 
야수왕의 뛰어난 자기치료능력에 의해 빠른 속도로 회복되고 있었기 때문에 피해의 
정도만으로 따진다면 오히려 시가필드 쪽이 우세했다.  다만... 싸움이 길어지면 
길어질 수록 전세는 레이아드 쪽으로 기울고 있었다.  처음에는 간간히 스치는 
정도였던 레이아드의 검격이, 이제는 점차 정확하게 급소를 위협하고 있었다.


  [ ....... . ]
  
  시가필드는 결심을 굳혔다.  이대로 계속 싸움을 끌다간 의외의 결과가 벌어질지도 
모르는 일.  그렇다면 약간의 피해를 각오하는 한이 있더라도 단 일격으로 저 자의 
숨통을 끊어 놓아야 했다.  시가필드의 몸에서 뿜어져 나오던 은색 영기가 더욱 강렬해졌다.


  - 쿠오오오오오.........!
  “.......!”

  레이아드의 표정이 굳었다.  시가필드가 승부수를 걸려고 한다는 것을 알았던 
것이다.  

  부우웅....!  

  아젝트 베큐터의 검신이 붉게 물들며 작은 스파크를 튀겼다.  레이아드는 전신의 
근육을 바싹 긴장시키며 언제, 어떤 형식으로 전개 될지 모르는 미지의 공격에 대비했다.  
승기를 잡고 있는 쪽은 비록 레이아드였지만 여전히 유리한 위치를 점하고 있는 것은 
시가필드였다.  시가필드를 쓰러뜨리기 위해서는 어지간한 공격이 아니고서는 안 되겠지만, 
이 쪽은 야수왕의 일격만 허용해도 죽을게 뻔했던 것이다.

  [ 자... 그럼..... . ]

  시가필드는 그 우람한 양 팔을 좌우로 크게 벌렸다.  그의 몸에서 뿜어져 나오던 
은색 영기는 이제 이글거리는 은색 불꽃처럼 보였다.  레이아드는 야수왕의 심장을 
향해 검을 겨누었다.  시가필드는 나직하게 말했다.

  [ 간다. ]









  “스틱스의 강을 가로지르는 혼연의 맹약이여.  잊혀질 수 없는 영겁의 굴래여..... .”

  카알은 온 몸에서 검은 마력의 오오라를 뿜어내며 주문을 외웠다.  그의 왼 손이 
허공에 마성의 문자를 그리며 끊임 없이 수인을 맺었고 오른손에 들린 마법 지팡이에 
박힌 보석은 강렬한 검은 빛을 발하기 시작했다.

  “카알!  무슨 짓이야?!”

  영문을 모르는 레드릭이 버럭 소리쳤다.  놀란건 클루제스트 역시 마찬가지인 것 
같았다.  에르미슈는 떨더름한 얼굴로 말했다.

  “그 주문은... 끼어들 생각인가?  하지만 시가필드 님께서 좋아하지 않으실 탠데.”

  분명히 - 마법을 사용했다는 것을 알면 야수왕 시가필드는 화를 낼지도 모른다.  
그러나 카알은 주문을 멈추지 않았다.  중요한 것은 적장군 레이아드를 확실하게 
쓰러뜨리는 일.  그것만 성사시킬 수 있다면 나머지는 아무래도 좋았다.

  “가장 어두운 곳으로 이끌리는 원혼, 가장 밝은 곳으로 향하는 영혼.  타나토스의 
세례와 그림리퍼의 부름에 따라..... .”

  죽음을 부르는 마(魔)의 주문은 계속 됐다.









  [ 어허어어어어어엉!!!! ]

  시가필드는 울부짖었다.  동시에 그의 몸에서 발산되던 은빛 영기가 거대한 빛의 
파도가 되어 레이아드를 향해 뿜어져 나갔다.  레이아드는 야수왕의 포효가 가져다준 
압박을 떨쳐내며 오른쪽으로 달렸다.  

  가아아아아아아앗----!!

  야수왕이 발한 빛의 파도가 간발의 차이로 레이아드를 스치고 지나갔다.  

  ‘포효와 섬광... 그 다음은.... .’

  직접적인 공격.  지금까지 봐왔던 시가필드의 공격 속도와 타이밍을 생각하며 
정면을 응시한 레이아드는 그러나, 시야를 온통 은빛으로 가득 매우며 다가오는 
거대한 빛의 파도에 전율했다.  

  ‘두 번?!’  

  일률적이 되어 버린 것은 오히려 자신 쪽이었던가.  피하기에는 이미 늦었다.  
마검을 움켜쥔 레이아드의 손에 힘이 들어가고, 아젝트 베큐터의 창백한 검신이 
현란한 적렬광(赤烈光)을 머금었다.  그러나 막 두 손으로 마검을 움켜쥐고 방어 
자세를 취하던 레이아드는 무슨 생각을 했는지 이내 고개를 내저으며 짧은 기합을 
토해냈다.

  “하아아압!”
  - 즈아아앙.....!

  아젝트 베큐터의 검신이 더욱 붉게, 타오르는 석양빛과도 같은 루비빛으로 물들었다.  
내밀어진 검끝을 중점으로 레이아드의 몸을 감싸는 반원형의 광막이 생성되었고 
그 힘의 파장으로 주변의 공간이 진동했다.  레이아드는 양 손으로 검 자루를 단단히 
움켜쥐며 밀려드는 빛의 파도의 정중앙에 검을 꽂았다.

  - 쿠르르르릉....!

  온 몸이 울리는 거센 진동과 함께 강한 압력이 두 팔에 전달 되었다.  이대로 
베어 버린다면 이쯤해서 빛을 흩어버릴 수도 있겠지만.... .

  “큭..... .”

  레이아드는 그 상태로 버텼다.  검을 통해 전달되는 압력은 더욱 가중됐고, 단단히 
버티고 선 두 발이 바닥에 깊은 자국을 남기며 밀려났다.  고오오오오.....!  

  드드드드, 드드드드.  

  레이아드의 몸이 크게 흔들렸다.  갑옷의 이음세 부분이 서로 부딪치며 덜컥거렸다.  
그러던 중 문득 은빛 파도의 밀도가 엷어졌다고 느껴진 그 순간, 레이아드는 지금까지의 
부동(不動)이 무색할 정도의 엄청난 기세로 검을 쳐 올렸다.  은빛 파도의 뒷편에서 
나타난 그림자를 향해.  좌아아악!  빛의 파도가 한 순간에 양단되어 흩어졌고, 장막의 
저 편에서 나타난 그림자는 전신에서 은빛 광체를 뿜어내는 야수왕 시가필드가 되어 
적장군 레이아드를 향해 날아들었다.  시간차 동시공격.  그러나 레이아드는 예측하고 
있었던 것이다.  야수왕의 강인한 오른팔이 바람을 가르며 빛살처럼 날아들었다.

  - 퍼컹!

  시가필드의 공격은 정확히 레이아드의 머리를 노렸으나, 그야말로 찰나의 차이로 
적장군의 투구를 날려 버리는데 그쳤다.  하지만 적장군의 검은 한 치의 오차도 없이 
야수왕의 가슴을 깊숙히 긋고 지나갔다.  

  [ 크아아악! ]

  시가필드의 두터운 근육이 쩌억 갈라지며 무지막지한 선혈을 쏟아 부었다.  싸움이 
시작된 이래 허용한 가장 큰 상처.  그러나 야수왕은 물러서지 않았다.  지면에 착지함과 
동시에 다시 레이아드를 향해 달려드는 시가필드.  이 정도로 가까운 거리에서 피할 
방도는 제아무리 대단한 레이아드라도 가지고 있지 않았다.  그저 시가필드의 가슴을 
가른 탄성을 이용해 검을 한 바퀴 회전시킨뒤, 그 탄력으로 야수왕의 심장을 향해 강렬한 
찌르기를 시도하는 것이 전부일 뿐.  하지만 당하는 입장에서는 ‘그저’라고 표현 할 일이 
아니었다.  설마 이번 공격에까지 대응할 수 있었으리라고는 생각치 못했던 시가필드는 
허겁지겁 상체를 틀었다.  퍼어억!  약간 목표에서 어긋난 레이아드의 검이 시가필드의 
오른쪽 어깨죽지를 꽤뚫고 반대편으로 삐져 나왔다.  

  [ 어허어엉! ] 

  고통과 분노의 울부짖음.  그러나 야수왕은 개의치 않고 다른 쪽 손을 들어올렸다.  
아무래도 이번 공격으로 결판을 내기로 단단히 작정한 것 같았다.

  “쳇!”

  이제와서 검을 뽑기에는 너무 늦었다.  차라리 검을 놓아버리는 것이 가장 빠른 
회피 수단이겠지만, 그랬다간 다음 일격으로 죽는 것은 자신 쪽이 될 것이다.  
그렇다면 방법은 오직 하나.  레이아드는 마검에 다시 의식을 집중했다.  아젝트 
베큐터의 검신이 순간 붉게 물들었고, 그는 힘껏 마검을 잡아채며 물러섰다.  
‘힘’이 집중된 마검은 여과 없이 야수왕의 두터운 어깨 근육을 찢고 튀어 나왔다.  
그 끔찍한 고통에 시가필드의 몸이 부르르 떨렸지만 야수왕은 낮은 그르렁거림으로 
신음을 대신하곤 들어올린 손을 그대로 내리쳤다.  쐐애액!  은색으로 빛나는 길고 
날카로운 손톱이 레이아드의 머리를 노렸다.  그러나 그보다 반 박자 정도 빨리, 
레이아드는 뽑아든 검의 관성을 이용해 왼쪽으로 회전하고 있었다.  회전의 원심력을 
실은 레이아드의 검이 큰 호를 그리며 수평으로 뿌려졌고 마검의 붉은 검광은 정확히 
시가필드의 왼 팔을 포착했다.

  - 써걱!
  [ 크아아아아앗!!! ]

  아젝트 베큐터 - ‘새벽의 어둠’이란 이름을 지닌 마왕의 검은 시가필드의 왼 팔을 
단숨에 절단해 버렸다.  그 어떠한 무기로도 상처 입힐 수 없다는 야수왕의 굵은 팔뚝이 
허공을 날았다.  고통을 이기지 못하고 몸부림치는 시가필드.  그는 하나 남은 오른팔을 
미친 듯이 휘둘렀으나 거기에 맞을 레이아드는 아니었다.  둘의 우열은 이걸로 가려졌다.  
레이아드는 검을 곶추세우며 야수왕의 숨통을 끊기 위한 마지막 공격을 준비했다.

















---------------------------------------------------------- 




  진검승부의 묘미는 방금 전까지만 해도 팽팽하게 전개되던 - 혹은

어느 한 쪽이 우세하던 싸움이 단숨에 뒤집힐 수 있다는 것이겠지요.

  찬스를 포착하기 위해 일부러 몰려주는 것도 싸움의 한 방법일 것입니다.

  시가필드의 경우 인간의 검을 두려워할 필요가 없었기에, 검과의 싸움에

익숙하지 않았다고 해야 할까요.  그저 빠른 속도와 힘, 그리고 야성적인

변칙 공격으로 우습게 승리할 수 있었던 겁니다.

그렇기에 자신에 필적하는 역량을 가진 검사에겐... 치명상입을 입힐 수 없는 것이지요.





  P.S.  룬 블레이드나 아젝트 베큐터, 가이에스 블레이드는 사용자의

       정신력을 "힘"의 형태로 구현시킵니다.  

       그러나 그 만큼 사용자의 정신력은 소모되지요.

       실전에서 검의 힘을 자주 사용하면,,, 승부를 내기도 전에

        지쳐 버리는 수가 있습니다.

         특히 검신 전체를 현란한 백열광(룬 블레이드)이나 적혈광(아젝트 베큐터)로

         물들일 정도의 정신력은, 음.... 보통 사람으로 말하면 "맥이 빠졌다"라고

       표현할 수 있을 정도의 정신력 소모를 가져다 줍니다.
  
        가이에스 블레이드의 경우에는 사용자의 오오라에 감응하는 검이기에

        그런 것이 적지만요.

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 41732번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 53                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/02 13:11    읽음:361 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  “명부를 떠도는 사자(死者)의 망령이여!  명계를 지배하는 사신의 그림자여!  
나 여기 자격된 자로서 명한다!  나의 의지가 향한 자에게 절명의 응징, 죽음의 
심판을 내려라!  나락의 순간까지 지워지지 않을 사(死)의 낙인을 부여하라!!  
게이오스 브륜하크네!!!!”

  시커먼 오오라가 무럭무럭 피어나는 카알의 손 끝이 레이아드를 가리켰다.  
대마도사의 몸 주위에서 몸부림치던 검은 오오라는 한 순간에 공간을 초월하여 
적장군을 휘감았다.  지이잉....!  카알의 몸 안에 응결된 마력의 핵이 주문과 
호응해 낮은 떨림을 만들어 냈다.

  “절대절명주문?!”

  에르미슈가 경악의 목소리로 부르짖었다.
  절대절명주문(絶對絶命呪文) 게이오스 브륜하크네.  대상이 죽을 때까지 절대로 
풀리지 않으며, 매 순간 순간마다 대상을 죽음으로 몰아가는 최악의 사주문(死呪文).  
이 주문의 무서운 점은 설사 죽음의 저주를 이겨낼 정도로 강한 정신력의 소유자라고 
하더라도 끊임 없이 계속 되는 절명의 저주를 통해 결국에는 확실한 죽음으로 몰고가고야 
만다는 점이었다.  그야말로 절대절명주문..... .
  물론, 평범한 사람의 경우에는 견디고 자시고 할 것도 없이 이 주문을 접한 그 
순간 즉사하고 말 것이다.  또한 그 정도로 법칙을 무시하는 주문인 만큼 저주의 
주체 역시 다른 저주의 주문과는 달리 대가는 각오해야 했다.  즉, 주문을 유지하
고 지속시키기 위한 마력의 핵(核)을 상대방이 죽을 때까지 자신의 몸 속에 응축
시켜 두어야 했던 것이다.  결국, 그 마나의 코어가 깨지지 않는 이상 절대절명주문은 
절대로 풀리지 않았다.  게이오스 브륜하크네의 결과는 오로지 완전한 죽.음.뿐.









  “크으윽?!”

  막 시가필드의 목을 노리고 검을 휘두르려던 레이아드는 갑자기 그의 영혼을 
엄습해 온, 암흑 속에 던져진 것만 같은 아득한 충격에 무릎을 꿇고야 말았다.  
산산히 부숴져 버릴 것만 같은 충격.  그리고 쥐어짜이는 듯한 고통.  그것은 
육체의 고통이 아니었다.  레이아드의 영혼 그 자체가 괴로움에 몸부림치고 있었다.  
만약 이 자리에 영안을 가진 자가 있었다면 볼 수 있었으리라.  레이아드의 
온 몸을 감싼체 찌부러뜨릴 듯이 일렁이며 조여드는 유기질상의 검은 오오라를.  

  ‘이.... 건......?’

  레이아드는 이빨을 악물며 일어서려고 했다.  그러나 온 몸이 보이지 않는 사슬에 
얽매인 것처럼 꼼짝도 하지 않았다.  아니 그보다는, 몸에 힘이 들어가지 않았다.  
이미 비슷한 종류의 사주문인 나크젤하임을 받아본 경험이 있는 레이아드는 바로 
알아차렸다.

  ‘죽음의... 저주인가.... .’

  그러나 일반적인 죽음의 저주가 최초의 고비를 극복하면 곧바로 소거되는 것이 
보통인데 반해 이 주문은 달랐다.  끊임 없이 죄여드는 죽음의 올가미는 집요하게 
레이아드의 영혼을 잠식해가고 있었다.  
  컥.  가까스로 입을 벌리자 숨이 넘어가는 듯한 소리가 세어 나왔다.

  “이..........게......... .”

  레이아드는 신음했다.  그는 부들부들 경련을 일으키는 자신의 손을 내려다 보았다.  
그의 몸을 옭아매고 있는 저주의 오오라..... .  그에게는 오오라를 볼 수는 있는 
능력이 없었건만 이 순간 분명히 느끼고 있었다.  무언가 더 없이 역겹고... 불길한 
무엇에게 온 몸이, 그리고 영혼이 잠식 당하는 것만 같은 느낌.... .  레이아드는 
허탈하게 뇌까렸다.  쥐어짜는 듯한 목소리가 신음처럼 흘러 나왔다.

  “....내 생명을...... 좀 먹는군.... .”

  이미 얼마 남지 않은 내 생명을.... .  이제 곧 사라져갈 내 생명을..... .


  레이아드는 검을 움켜쥔 손에 힘을 더했다.  아이러니컬하게도 생명을 흡수하는 
마검의 느낌이 그의 영혼을 잠식으로부터 각성시키고 있었다.  설령 그것이 죽음에로의 
행로를 더욱 빠르게 할 지라도.

  ‘그러나............. 여기서... 죽을 수는..... .’

  레이아드의 몸이 학질에 걸린 사람처럼 부르르 떨렸다.  전신의 신경이 끊어지기 
직전의 거미줄처럼 팽팽하게 긴장됐고 반대로 맥박은 점점 느려지고 있었다.  
깊고 깊은 심연의 늪 속으로 아득히 가라앉는 듯한 느낌.  압도적인 마력을 가진 
검은 죽음의 오오라가 그의 몸과 영혼을 붙잡고 놓아주지 않았다.  최고의 마도사가 
최대급의 마력으로 외운 가장 강력한 죽음의 주문을, 무방비 상태로 받은 것이다.

  죽음.

  생을 가진 자라면 누구나 본능적으로 느끼는 죽음에의 예감이 엄습해 왔다.  

  ‘죽을 수는....!’

  오래전부터... 아주 오래 전부터 그의 귓전을 떠나지 않던 그 목소리가 이 순간, 
더욱 절실하게 들려오고 있었다.

  - 너만 죽으면..... .
  - 너만 죽으면... 모든 것이 끝난다.... .  모든 것이.... .

  ‘하지만.... .’

  레이아드는 이를 악물었다.  움켜쥔 주먹 사이로 붉은 핏줄기가 흘러 내렸다.

  ‘아직... 아직은... 아니야.’

  아직은...

  죽을 수...

  없어.... .

  나에겐...

  아직...

  해야할 일이...

  매듭을... 지어야만 하는 일이...

  남아 있어..... .

  무엇보다 중요한...

  나의....

  나를...

  되찾기... 위한....

  마지막.....!










  조금 전까지만 해도 죽음을 예감했던 야수왕 시가필드는 갑작기 레이아드가 쓰러져 
버리자 당황한 듯 머뭇거렸다.  만약 그에게 마도사와 같은 영시 능력이 있었더라면 
이제는 레이아드의 몸 속으로 완전히 스며들어간 그 검은 오오라의 마지막 잔영을 
볼 수 있었을지도 모른다.  그러나 영과 정령을 볼 수 있는 영안(靈眼)을 지닌 그로서도 
혼돈의 편린, 마력(Mana)에 의해 탄생한 저주의 오오라 - 게이오스 브륜하크네의 마지막 
흔적을 확인할 수는 없었다.  
  그저 레이아드가 힘이 다해 쓰러진 것으로 확신한 야수왕은 본능적으로 솟구치는 
투쟁심에 무섭게 울부짖었다.

  [ 크아아아---!!  이 걸로----!!!! ]

  한 팔에서 분수와도 같은 선혈을 뿜으며 웅크린 레이아드의 앞에까지 뚜벅뚜벅 
걸어온 야수왕은 하나 남은 오른팔을 하늘 높히 들어 올렸다.

  [ 끝이다!!  일족의 죽음에 대한 대가는 그 목숨으로 갚아라------!!!! ]
  - 어허어어어엉------!!!!

  야수왕의 포효가 사방을 울렸다.  덜컥!  영혼을 울리는 그 강대한 충격에 
레이아드는 퍼득 정신을 차렸다.  


  - ....그래.  그 때... 

  시가필드의 팔이 치켜져 올라가는 모습.... .  그리고 그 끝에서 살벌한 빛을 발하는 
길고 예리한 발톱.

  - 나는 너무 약해서....

  전신의 통각이 감당하기 힘들 정도의 고통과 허탈감으로 날뛰며 질주했다.  레이아드는 
가쁘게 숨을 몰아쉬었다.
 
  - 아무 것도 하지 못했다.

  아무 것도 하지 못한체... 그렇게 무력하게... 나를 잃어버렸다.

  - 그런데.....

  - 지금 다시.....

  야수왕의 거대한 그림자가 레이아드의 위로 드리워졌다.  살의에 빛나는 두 개의 
눈동자가 그를 갈갈히 찢을 듯이 노려보고 있었다.

  - 다시... 이렇게... 끝나는 건가..... .


  결국... 그 때와... 다를게 없지 않은가.

  나는 결국.... 

  아무 것도 변한 것이 없다는 건가.  

  끝까지... 이토록 무력하게... 

  아무 것도 하지 못하고... 휩쓸려다닐 뿐이란 말인가.... .







  [ 크와아아아아아----!!!!! ]

  야수왕 시가필드의 억센 발톱이 내리쳐지는 모습이... 슬로우 모션처럼 눈에 들어왔다.  

  죽음..... .

  ‘이렇게 죽을 수는 없어.’

  그렇다면....?

  ‘그렇다면....?!’



  << 그렇다면?! >>

  - 흠칫.

  레이아드는 눈을 크게 떴다.  미친 듯이 포효하며 자신에게 최후의 일격을 가하려는 
시가필드의 얼굴에 겹쳐, 순간적으로 한 남자의 모습이 떠올랐던 것이다.  
  자신의 모든 것을 지배해 버린 남자.  
  자신에게 새로운 삶을 부여하고, 대신 모든 것을 빼앗아간 남자.

  그는 입을 열었다.  
  그 날과 마찬가지로.

  << 원통한가? >>

  절대적인 자신감.
  수많은 사람들을 매료시키고, 그 몇 배에 달하는 사람들을 멸망으로 몰고간 
그 자신만만한 눈동자.

  << 살고 싶은가? >>

  입가에 떠오르는 흐릿한 미소.
  그는 말했다.
  그 날과 같이... 반론의 여지조차 남기지 않는 단호한 목소리로.

  << 그렇다면 강해져라. >>

  강해지면..... .
  강해지면....!
  강해지면!


  “나는..... .”


  자신의 머리를 향해 똑바로 내리쳐지는 강인한 발톱.  삶과 죽음을 나누는 선택의 
순간.  

  레이아드는 핏발선 눈을 부릎떴다.  산산조각나고 엉망진창이 된 넝마 같은 몸으로, 
십 수년전... 마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온의 거대한 주검 위에서 최초로 자각했던 
그것은 이 순간 확신이 되었다.  그리고 그 확신은 몸 구석구석으로 퍼져가며 뜨거운 
전율을 불러왔다.  


  그것은 분노.
  이유를 알 수 없는, 그 무언가에 대한 분노이기도 했다.


  레이아드는 목 안 깊숙한 곳에서 맴도는 그것을 절규하듯 토해냈다.

  “---나는 강하다!!”
  - 썽!

  아래로 처진체 땅에 맞닿아 있던 마검이 맹렬한 기세로 수평으로 뿌려졌다.

  [ 크아악?! ]

  시가필드는 무언가 뜨거운 것이 양 발목을 스치고 지나가는 듯한 느낌에 비명을 
토해냈다.  순간적으로 발목 아래가 허전해졌던 것이다.  레이아드의 참격은 단숨에 
시가필드의 두 발목을 절단해 버렸다.  자의와는 관계 없이 자신의 육중한 몸이 멋대로 
기우는 것을 자각하며, 야수왕은 공포의 외침을 내질렀다.

  [ 크아아아아아아아-----!!!! ]
  “나는 더 이상---!!”

  레이아드는 단숨에 일어섰다.  관절이 삐걱거리며 비명을 지르고, 근육이 고통을 
호소했지만 아무래도 좋았다.  자신을 향한 야수왕의 은색 눈동자.  공포와 경악에 
질린 그 눈동자.  
  
  “더 이상.....!”
  - 그래..... .

  레이아드는 입을 꾹 다물었다.  레이아드의 검이 거꾸로 내리꽂히는 낙뢰와도 
같이 수직으로 치솟았다.

  - 뻐억!

  뼈가 잘리는 둔탁한 소리와 함께... 턱 아래에서부터 머리가 세로로 쪼개진 야수왕 
시가필드의 선혈과 뇌수가 사방으로 튀었다.  

  “아무 것도 하지 못한체... 그저 휩쓸려 다니기만 하는 어린아이가 아니야.... .”







  “시가필드 님!!!!”

  에르미슈가 비명처럼 외쳤다.  켄테이즈의 존귀한 다섯 목소리중 하나, 섬격의 
야수왕 시가필드가.... 크로세스의 붉은 절망 앞에서 천천히 허물어져가는 그 모습에.

  “이럴 수가!”

  카알은 부르짖었다.  이 세상에 존재하는 가장 강대한 죽음의 저주를 그 몸에 
받고도... 다시금 일어서는 인간이 있다는 믿을 수 없는 광경에.








  레이아드는 끊어질 듯이 가쁜 숨을 몰아 쉬며 띄엄띄엄 말했다.  자신이 누구에게, 
누구를 대상으로 말하고 있는지 스스로도 알 지 못하리라.

  “나를... 두 번이나..... .”

  레이아드는 나직하게, 그러나 피를 토하듯이 처절하게 말했다.

  “빼앗으려 들지 말란 말이다...... .”

  허억, 헉.  거친 호흡소리.  약동하는 맥박이 뇌리를 울렸다.

  “이런 것쯤..... .”

  레이아드는 똑바로 일어섰다.  그의 영혼을 싸고도는 검은 죽음의 오오라를 온 
몸으로 느끼며. 

  “이런 것쯤.....!”

  레이아드는 일어섰다.  엷게 흐려지는 시야를 다잡으며... 그는 다시 일어섰다.  
한 손에 늘어뜨린 마검의 창백한 검신이... 석양의 불빛을 받아 피빛으로 빛났다.  
땀과 선혈에 젖어 엉크러진 적갈색 머리카락과 갈갈히 찢긴 붉은 망토가 피내음을 
머금은 바람에 천천히 나부꼈다.  
  적장군 레이아드.  크로세스의 붉은 절망은 그렇게... 70만 연합군의 한 가운데서 
일어섰다.

  ‘얼마든지... 견뎌주마.’

  - 나를 증명하기 위해서라면.....!












  적막..... .

  짧지만 처절했던 싸움이, 크로세스 제국 적기사단 최후의 싸움이 마악 끝난 
세크라엔느 평원은 응당 있어야 할 승리의 함성 대신, 죽음과도 같은 침묵에 휩싸여 
있었다.  새로이 벌어질 또 하나의 싸움을 예감하듯이.... .  
  크로세스 제국군 유일의 생존자를 가운데 두고 거대한 원을 형성한 70만 연합군은 
의혹과 호기심, 경악과 분노로 한 때 붉은 절망의 이름으로 불리웠던 한 남자를 
바라보고 있었다.  감히 켄테이즈의 존귀한 다섯 목소리중 하나, 섬격의 야수왕 
시가필드의 주검을 짓밟고 서 있을 수 있는 저 남자가 누구일지는... 굳이 입을 열지 
않아도 알 수 있으리라.

  





  ‘고요하다..... .’
  
  레이아드는 자신을 애워싼 전장의 불길한 적막을 음미하듯이 깊히 숨을 들이마셨다.  
자신을 향한 연합군의 적의와 살의... 그리고 그 밖의 모든 감정이 피부에 와 닿는 듯했다.

  그것은 지독할 정도로 당연한 분노.  참담할 정도로 정당한 증오.

  레이아드는 희미하게 미소지었다.  70만의 경외, 70만의 적의, 70만의 분노, 70만의 
증오, 70만의 살의를 한 몸에 받으면서, 그는 미소지었다.

  이 곳이다.

  이 곳이... 내가 죽을 곳이다.
 



















------------------------------------------------------------- 




  이제 곧... 끝나겠군요.

  본격적인 클라이막스로 돌입했습니다.

  이제부터는 눈이 아프니 어쩌니 주절주절 거리지 않겠습니다(사실.. 죽을 것 같지만 ㅠㅠ)

  전력을 다해서 끝장을 보겠습니다..... .


  저기... 그러니.. 재미 없더라도... 응원해 주세요.... ^^;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43301번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 54                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:28    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------













  세크라엔느 평원의 드넓은 벌판에 석양의 붉은 장막이 깔렸고 기울어질대로 
기울어진 태양의 햇살은 사람들의 그림자를 길게 늘어뜨렸다.  그 광활한 평원의 
중심에 그려진 거대한 원, 70만의 장병들로 이루어진 그 원의 정점에는 한 사람의 
남자가 버티고 서 있었다.  
  석양을 닮은 붉은 갑옷과... 핏빛으로 물든 진홍빛 망토를 휘날리는 남자.  
이 남자의 이름을 모르는 사람도 있을까.  지난 20여년간 그 거칠 것 없는 말발굽 
아래 전 대륙을 짓밟은 남자.  붉은 절망의 검 - 적장군 레이아드.  대륙대전의 
마지막 순간까지 끈질기게 연합군을 괴롭히며 20여만명의 장병들을 죽음으로 몰고간 
적장을 바라보는 병사들의 시선은 제각각 달랐다.  
  어떤자는 분노에 찬 시선을 던졌다.  어떤 자는 비웃음이 섞인 경멸의 시선을 보냈다.  
아직까지도 지워버리지 못한 공포로서 그를 바라보는 병사가 있는가 하면 선망과 
경외의 눈으로 바라보는 자도 있었다.  그러나 대부분의 병사들은 약간의 경외가 
깃든 뚜렷한 증오... 그 착잡한 눈길로 레이아드를 바라보고 있었다.  그는... 
이 자리에 있는 모든 연합군에게 있어서 불구대천의 원수와도 같은 존재였다.
  싸움의 종결과, 적장군 레이아드의 생존을 보고 받은 연합군의 수뇌들이 하나 
둘씩 원 주위로 모여들었다.  단순히 싸움이 끝을 확인한기 위해서라기 보다는 
적장군 레이아드의 마지막 모습과, 그의 조락을 확인하기 위해서.


  아크로트의 위용있는 깃발와 함께 아크로트의 무왕이 나타났다.

  휴레인의 성스러운 깃발와 함께 휴레인 유일의 성기사가 나타났다.
  
  그리고... 카르고스 왕국의 깃발과 함께 유크리드가 나타났다.

  페이서스와 하이랜즈, 로디아와 그레이스... 그 밖의 모든 참전자들이 절대로 
무너지지 않을 것 같았던, 붉은 절망이라고까지 불리웠던 적장군의 초라한 마지막 
모습을 확인하기 위해 차례로 나타났다.


  그러나... 그들은 곧이어 당혹감을 맞봐야 했다.  이제 어떻게 할 것인가?  적장군 
레이아드와 야수왕 시가필드의, 타의 근접을 불허하는 처절한 사투는 전투가 종료된 
직후까지 계속 되었고 그 결과 연합군은 적장군에게 전사(戰死)의 기회를 부여하는데 
실패했다.  이젠... 어떻게 할 것인가.  70만 연합군의 한 가운데에 홀로 버티고 서서 
당당하게 자신을 과시하고 있는 저 남자를.


  항복을 권유할 것인가?

  그러나 그 누구도 저 적장군 레이아드가 항복을 받아들이리라고 생각진 않았다.  
또한 설사 본인이 항복을 한다 하더라도 이미 그로 인해 망국의 설움까지 맞본 연합군 
측에서 받아들일 수가 없었다.  이미 항복을 받아들이기에는... 적장군은 너무 많은 
피를 흘리게 했다.  대륙대전의 진정한 종결을 위해서는 그의 피가 반드시 필요했다.


  그럼 주살할 것인가?

  물론 그래야만 마땅했다.  그러나 지금의 적장군은 혼자... 그리고 연합군은 70만.  
더구나 싸움은 이미 오래 전에 끝났다.  무엇으로 그를 주살할 것인가.  적장군 
레이아드는 어디에나 널린 기사나 검사가 아니었다.  크로세스 제국의 대장군이자 
대륙대전을 통틀어 가장 강하고 뛰어났던 장수인 것이다.  그의 명성은 혈제 자하르와 
유크리드를 오히려 능가했으며 그 장수로서의 명예는 적장임에도 불구하고 전설의 
명장이라 불리웠던 과거의 윌리히 핸드릭스 장군에 버금갔다.  
  이제 다수의 창칼을 앞세워 혼자인 그를 죽인다면 연합군은 치욕적인 오명을 
씻을 길이 없게 된다.  또한 주살의 명령을 내린 자는 영원히 비겁자의 표본이 
될 것이다.  연합군의 수뇌들은 우물거리며 서로의 눈치를 살폈다.


  유일한 방법은 군법에 따른 정당한 처형 뿐.  그러나.... .

  처형.... .  분명히 연합군과 적장군의 명예를 동시에 세우는 가장 적절한 방법일 
것이다.  하지만 무슨 수로 그를 저 곳에서 끌어낼 것인가.  
  마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온을 쓰러뜨리고, 이제는 야수왕 시가필드마저 
거꾸러뜨린, 저 검신의 칭호에 부끄럽지 않은 최강의 사나이를.  
  그 누구도 먼저 나서려 하지 않았다.  연합군과 적장군 사이에 존재하는 두터운 
침묵의 벽은 이 자리에 선 모든 사람들을 압박했다.

  아무도 먼저 입을 열려고 하지 않았다.  
  이 침묵을 먼저 깨뜨린 것에 대한 대가를 뒤집어 써야 한다는, 미지의 두려움이 
그들의 행동을 막고 있었다.

  적장군 레이아드라는 한 남자에게... 70만의 연합군이 압도 당하는 기이한 광경이 
벌어지고 있었던 것이다.












  “....... .”

  유크리드는 결연한 표정으로 한 발 앞으로 나섰다.  그 때 누군가가 그의 앞을 
가로 막았다.  유크리드는 눈을 크게 떴다.

  “카알.... .”
  “바보 같은 짓 하지마.”

  카알은 거세게 고개를 흔들었다.

  “어리석은 짓 하지마.”
  “하지만 카알!  이대로는 아무 것도 안 돼.  아무도 나서지 않을거야.  
그는... 나를 기다리고 있어.”
  “...... .”

  대마도사는 입술을 깨물며 주위를 둘러 보았다.  적장군 레이아드라는 남자의 
이름이, 그리고 그가 뿜어내는 소문 이상의 기백이 사방을 압도하고 있었다.  
70만이나 되는 연합군은 이 순간, 분명히 압도 당하고 있었다.
  유크리드는 다시 말했다.

  “내가 나서야 해.”
  “멈춰.”

  카알은 유크리드의 어깨를 잡았다.

  “카알!”
  “네가 나가면,”

  그는 단호하게 말했다.

  “나는 적장군을 사살할거야.”

  대마도사 카알 라그나식스가 말한 ‘사살’이란 어떠한 방법일까.  유크리드의 
얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  “마법으로?  그만둬!  그랬다간 70만 연합군이 저 자 하나가 두려워서 그런 
짓을 했다는 소문이 퍼질거야.  연합군 전체가 겁쟁이 취급을 받게 될지도 모른
다고!  그 수많은 사투 끝에 간신히 여기까지 왔는데, 간신히 승리를 거며쥐게 
되었는데, 거기에 흠집을 낼 셈이야?!”
  “하지만... 네가 나서는 것보다는 낫다.”

  카알은 나즈막하게 말했다.

  “네가 여기서 죽으면, 모든 것이 수포가 돼.”
  “나는 이길 수 있어.”

  유크리드는 결연하게 말했다.

  “지난 번과 마찬가지로.”
  “여섯번 싸워서... 네 번 지고, 한 번 이겼지.  일곱 번째에 이길 수 있다고 자신하는 
이유가 뭔지 궁금하군.”

  카알의 냉정한 대답에 유크리드는 입술을 깨물었다.

  “그는 나와의 싸움을 원하고 있어.  그리고 나에게는!  적어도 그가 원할 때 
싸움을 받아들여야만 하는 의무가 있어.... .  너도 알고 있잖아?!  더구나 이렇게 
시간을 끈다고 해서.....!”
  “그런 이유 따위, 나는 몰라.  내가 아는건... 지금 내 앞에 서 있는 유크리드 
론 질리아드 엘비언이란 사내는 카르고스 왕국의 정통 후계자로서, 적어도 개인의 
은원에 따라 움직일 정도로 작은 위치에 있는 남자가 아니라는 것 뿐이야.”

  카알은 잠시 말을 끊었다가 떨떠름한 목소리로 다시 말을 이었다.

  “그리고... 네가 나서야만 한다고 생각하지마.  지금 적장군의 몸에는 내가 심어 
놓은 죽음의 씨앗이 자라고 있다.  지금이야 어떻게 어떻게 버티고 있지만... 그것도 
시간 문제야.  시간을 끄는 것은 오히려 내 쪽이 바라마지않는 일이지.”
  “너 설마....!”

  카알은 유크리드의 표정을 보지 않기 위해 시선을 돌렸다.  그러다가 문득, 의미심장한 
미소를 지으며 덧붙였다.

  “그리고... 꼭 네가 아니더라도 저 자를 쓰러뜨리고 싶어하는 자들은 얼마든지 있어.  
또한 그들이 싸우는 이유 역시 네가 싸워야만 하는 이유에 뒤지진 않을거야.”














  소리 없는 침묵만을 지키던 연합군은 크게 술렁거리고 있었다.  무한히 계속될 것만 
같던 불편한 정적을 깨고, 한 사내가 천천히 원 안의 적장군에게로 걸어가고 있었던 
것이다.  레이아드에게 뒤지지 않는 큰 키에 장대한 체구.  검과 방패의 문장이 그려진 
푸른 망토와 섬세한 장식이 여기저기 정밀하게 세겨진 은색 갑옷을 입은, 구레나룻을 
기른 무골의 중년 남자였다.  그가 입고 있는 은색 갑옷은 레이아드의 붉은 갑옷과 
마찬가지로 중후하되 결코 화려하지 않은, 철저하게 실용적인 것이었다.  다만 다른 점이 
있다면 레이아드의 갑옷이 피와 전투로 인해 깨지고 더럽혀져 있는 것에 비해 이 남자의 
갑옷은 흠집 하나 없이 아름다운 광택을 발하고 있다는 점.  남자의 허리께에는 길고 
두터운, 한 자루의 휘어진 검집이 매달려 있었다.  어찌보면 느긋하게까지 보이는 남자의 
걸음걸이에서는 그러나, 일말의 헛점도 찾아볼 수가 없었다.  

  적장군 레이아드 만큼이나 유명한 이 남자야말로 ‘아크로트의 무왕(武王)’ 
트리스랜.  유크리드가 나타나기 이전까지 ‘휴레인 유일의 성기사’ 가더 가레인, 
적장군 레이아드와 함께 대륙 3대 검사의 한 사람으로 불리우던 최강의 전사인 것이다.





  “....... .”

  레이아드는 무표정한 눈으로 자신을 향해 다가오는 아크로트의 무왕을 응시했다.  
트리스랜이 뿜어내는 거대한 투기가 뜨거운 공처럼 그의 주변에 뭉쳐 있는 것이 
느껴졌다.  트리스랜은 레이아드에게서 열 발자국쯤 떨어진 곳에 멈춰섰다.  짧은 
침묵이 두 사람 사이에 감돌았고, 이윽고 트리스랜이 먼저 입을 열었다.

  “오랜만이군.”
  “...... .”

  레이아드는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

  “이렇게 둘이서 마주하는 것도... 지난번 이즐로우 이 후 처음인가?  
그 사이에.... 정말 많은 일들이 있었군.”

  트리스랜은 마치 오랜 친구에게라도 이야기 하듯이 여상스러운 어투로 말했지만 
지금 그가 이야기하고 있는 것은 레이아드에 의해 조국인 아크로트가 멸망 당할 
당시의 이야기인 것이다.  트리스랜에게 있어서 레이아드는 나라와 가족을 파멸시킨 
원흉이었다.  그러나 지금, 레이아드와 이야기하는 트리스랜에게선 조그마한 살기나 
적의도 느껴지지 않았다.  단지 70만의 사람들이 만든 거대한 원 안을 꽉 채운, 숨이 
막힐 정도로 강렬한 투기만이 느껴질 뿐.
  트리스랜은 작게 한숨을 내쉬며 말했다.

  “솔직히... 내가 살아 있는 동안 자네가 무너지는 모습을 볼 수 있으리라곤 생각지 
못했었네.  그런만큼 감회가 새롭군.  어떤가?  이 자리에서 마지막으로... 오랜 은원을 
청산할 수 있는 기회를 주지 않겠는가?  더불어 나에게 자네와의 해묵은 승부를 종결지을 
수 있는 기회가 주어진다면 더 없이 기쁘겠네.”
  “....나와 이 자리에서 승부를 겨룰 사람은 당신이 아니오.”

  레이아드는 조용히 대답했다.  만약... 이 사람과의 결투를 받아들인다면 그 다음에 
벌어질 결과는 불 보듯이 뻔했다.  그러나... 레이아드는 지긋이 눈을 감으며 말했다.

  “하지만 당신이라면... 나에게 그러한 요구를 할 자격이 있겠지요.”
  “고맙네.”


  트리스랜은 가볍게 미소지었다.  더 이상의 말은 필요치 않았다.

  - 스르릉....!

  살을 애는 듯한 소리와 함께, 트리스랜의 허리에서 한 자루 순백의 도신이 뽑아져 
나왔다.  겨울의 첫눈처럼 새하얀, 완전한 순백의 도신.  그 유려하게 휘어진 도신이 
검집에서 뽑혀 나오는 순간 밤 하늘의 별들과도 같은 청명한 푸른빛의 스타더스트들이 
보석 가루를 뿌린 것 처럼 아름답게 흩날렸다.  오오....!  연합군 사이로 작은 동요가 
흘렀다.  저것이... 성룡제 디오라시스의 송곳니로 만들어졌다는 ‘성룡아검(聖龍牙劍)’ 
아크 사벨.  

  모든 이들의 감탄을 흘려 들으며, 아크로트의 무왕은 아크 사벨을 어깨에 지는 듯한 
자세를 취했다.  아크로트 식 격검술의 기본 자세.  그와 동시에 레이아드 역시 똑바로 
세워든 검을 비스듬하게 뉘이며 맞받아칠 태세를 갖추었다.  바야흐로 최고의 검극이 
펼쳐지려 하는 것이다.















  세크라엔느 평원에 펼쳐진 거대한 원을 이루는 수 많은 사람들 사이에서, 세이즈리네는 
레이아드를 지켜보고 있었다.  그리고 그런 그녀의 옆에는 그녀와 꼭 닮은 연녹색 눈망울을 
크게 뜬 한 소년이 이제는 기억조차 없는... 그럼에도 자신의 아버지라 불리우는 한 남자를 
떨리는 눈으로 바라보고 있었다.



















--------------------------------------------------------- 


  헉... 생각보다 하나가 늘어났군요...

  원래는 곧바로 싸움이 시작되게 하려고 했었는데...

  뭐, 암튼 이제 무대는 갖춰졌으니,,,,,

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43303번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 55                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:29    읽음:304 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------







  살기가 부풀어 올랐다.  적장군과 아크로트의 무왕 사이에 고조된 투기의 장막은 
뜨거운 열풍처럼 소리 없이 소용돌이치고 있었다.  두 사람의 모든 신경은 서로의 
헛점을 찾아 해매였다.  팽팽하게 당겨진 긴장은 이제 끊어지기 직전의 실처럼 
날카롭게 일어서 있었다.  그리고 그 긴장이 극에 달한 한 순간, 트리스랜은 
짧게 내뱉았다.

  “...시작하겠네.”
  “....... .”

  레이아드는 미미하게 고개를 끄덕였다.

  - 쉬익.....!

  트리스랜의 몸이 움직였다.  마치 물이 흐르듯이 부드럽게.  그러나 부유하는 
것처럼 느껴지던 그의 움직임은 순식간에 레이아드와의 거리를 줄이고 있었다.  
일체의 불필요한 움직임을 배제한 정적인 움직임.  그 안에 감춰진 것은 사자의 
발톱과도 같이 정확하고 강맹한 공격.  아크 사벨의 새하얀 검신이 두 번 뿌려졌다.  
한 번은 횡으로, 그 다음은 경사각 아랫쪽으로.  

  - 스삿!

  샤아아아.....!  마치 한 번의 동작이었던 것처럼 매끄러운 움직임.  얼음 조각이 
바닥을 스치고 지나가는 것과도 같은 신비로운 음향과 함께 아름다운 스타더스트가 
다량으로 흩날렸다.  트리스랜은 아크 사벨을 아래로 늘어뜨리며, 미끄러지듯이 
제 자리에서 두 걸음 뒤로 물러섰다.

  - 쐐액!

  그런 그의 턱 앞을 대기를 끊어 버리는 듯한 강한 참격이 훑고 지나갔다.  
종이 한 장 차이로 트리스랜의 공격을 피한 레이아드가 반격을 시도한 것이다.

  “...... .”
  “...... .”

  두 사람은 다시 거리를 두고 대치했다.  우우우.....!  지켜보던 연합군 사이에서 
탄성이 흘렀다.  마치 미리 예정된 검무를 보는 듯한, 예술적이기까지 한 움직임.  
결코 보통의 검사들이 흉내낼 수 있는 경지가 아니었다.


  스.... .  트리스랜은 다시 거리를 좁혔다.  레이아드는 천천히 물러섰다.  
물러서는 쪽이나 다가서는 쪽이나 모두가 바닥을 스치는 듯한 낮은 보법으로 
돌발적인 사태에 대비했다.  트리스랜은 아크 사벨의 도신을 천천히 수평으로 
뉘였다.  자신의 수법을 적에게 읽을 수 있게 해주는, 풋내기들이나 하는 실수.  
  그러나!

  - 쿠와앗!

  무왕(武王)의 몸이 돌풍처럼 회전했다.  타아앙!  단숨에 바닥을 차고 나간 
트리스랜의 곡도가 전신의 탄력을 실어 수평으로 날았다.  방금 전의 정적인 검격과는 
극명하게 대비되는 격류와도 같은 참격.  그러나 레이아드 역시 최초의 속임수에 
걸려 방심하다가 허를 찔릴 정도로 약한 검사가 아니었다.  아젝트 베큐터의 검신을 
비스듬하게 기울여 트리스랜의 공격을 받아낸 레이아드는 검을 살짝 들어 올리며 
참격의 여력을 위로 흘려 보냈다.  그토록 강력한 참격이었음에도 불구하고, 검과 
검이 부딪치는 소리가 거의 들리지 않을 정도로 깨끗한 방어였다.  그대로 한 발 
앞으로 나서며 트리스랜의 비어 버린 허리를 노리는 레이아드.  하지만 트리스랜은 
이미 흘러나간 검날의 각도를 바꾸어 밀려난 힘의 방향을 틀며, 유연하게 이동하고 
있었다.  일반적으로는 절대로 공격을 가할 수 없는 위치에서, 절대로 있을 수 없는 
각도로, 트리스랜의 성룡아검이 떨어졌다.  이대로는 두 사람은 서로 맞찌르게 될 
것이었다.  레이아드는 베어 들어가던 검을 위로 쳐 올림으로서 무왕의 검을 맞받아쳤다.  
동시에 쳐 올린 검으로 큰 원을 그리며, 이번에는 대각선으로 검을 내리쳤다.

  - 쩡!

  푸른 스타더스트와 붉은 스파크가 동시에 튀었고 검의 상성작용으로 인해 두 
사람은 일시적으로 튕겨져 나갔다.  그러나 그것도 잠시, 제빠르게 간격을 좁힌 
아크로트의 무왕 트리스랜의 아크 사벨이 검무를 펼치듯이 흔들리며 적장군을 
압박하기 시작했다.  비록 정(靜)의 극치인 원을 그리면서도, 동시에 동(動)의 
극상인 직선을 추구하는 완벽한 검세.  공격은 방어로, 방어는 공격으로 자연스럽게 
전환 되었고 허(虛)로 보이던 움직임 속에는 항상 실(實)의 공격이 숨어 있었다.  
정과 동의 조화가 검이 가질 수 있는 가장 높은 경지라고 볼 때, 아크로트의 무왕은 
정녕 검술(劍術)의 극의를 이루었다고 할 수 있었다.
  반면에 레이아드의 검에는 트리스랜의 것과 같은 화려함이 없었다.  지극히 
빠르고 강력한, 또한 잔혹할 정도로 정확한 필살의 일격을 상대의 급소에 꽂아 
넣는가 하면 치밀한 계산하에 펼쳐지는 절제된 방어로 상대의 공세를 자신의 호기로 
뒤집어 놓기도 하였다.  방어와 공격이 극명하게 나뉘어진 것만 같은 그의 검에는 
그러나, 동시에 공수의 구분이 없었다.  공격이 곧 방어였고 방어가 곧 공격이었던 
것이다.  어떤 때는 노도와도 같은 거친 파도처럼, 또한 가끔은 잔잔하게 파문지는 
고요한 물결처럼 언제나 몸과 일체가 된 듯이 움직이는 그의 검은 곧 적장군 레이아드 
자신이었고 그는 곧 검이었다.  진공을 절단하듯 떨쳐지는 그의 강격은 정(靜)의 
검무조차 무색하게 양단했고 지극히 제한된 범위에서 펼쳐지는 그의 방어는 실(實)의 
공격조차 허(虛)로 바꾸어 놓았다.




  - 쳉!  쩡!  
  - 체-쳉!
  - 쳉! 쳉! 쳉! 쳉! 쳉!
  - 쩡, 쨍그랑!

  - 카앙-!

  빠른 속도로 움직이며 강하고 짧은 참격을 교환하던 두 사람의 검이 어느 순간 
격렬하게 뒤엉켰다.  멈춰선 두 사람의 눈동자가 허공에서 맞부딪쳤다.  검을 
마주하고 벌어지는 힘의 대결.  가만히 정지해 있는 것처럼 보이는 둘 사이에서는 
격한 힘 겨루기가 벌어지고 있었다.  그러나 이런 식으로 체력을 소모하는 대결은 
아직 치뤄야할 싸움이 남은 레이아드에게 불리했다.  양 손으로 검을 쥐고 한껏 
근력을 집중하던 레이아드가 짧게 숨을 내쉬었다.

  “훅......!”

  동시에 슬며시 뒤로 빠지는 그의 왼발.  그에 따라 아크 사벨과 맞닿아 있던 
그의 마검이 예고도 없이 뒤로 물러섰다.  힘 겨루기에 전력을 쏟고 있던 트리스
랜의 몸이 크게 앞으로 기울었다.  그러나 트리스랜은 무왕의 칭호를 받은 자.  
제빨리 두 발을 디딤과 동시에 앞으로 쏠린 힘을 이용해 낮은 자세로 회전하며 
횡으로 검을 휘둘렀다.  아크 사벨의 순백의 검신이 하얀 섬광이 되어 허공을 
수평으로 양단했다.  이대로라면 레이아드의 허리는 두 동강 나고 말 것이다.  
그러나.....!

  - 캉!

  탁한 소음과 함께 섬전 같은 기세로 공간을 가르던 아크 사벨의 검끝이 힘을 
잃고 아래로 처 졌다.  레이아드가 아젝트 베큐터의 힐트로 성룡아검의 검면을 
내리찍었던 것이다.  동시에 트리스랜의 머리 위로 떨어지는 ‘새벽의 어둠.’  
  트리스랜은 몸을 일으키는 힘과, 검을 끌어 당기는 힘을 합하여 아젝트 베큐터의 
일격을 걷어냈다.  그 탄력을 이용해 튕겨지듯이 뒤로 물러나는 트리스랜과 놓치지 
않겠다는 듯이 간격을 좁히는 레이아드.  수평으로 후려친 검격과 수직으로 내리꽂은 
일격이 격돌했다.

  - 쩌엉-!

  귓청을 찢을 듯이 울려퍼지는 격렬한 작열음과 함께 두 사람의 사이가 한 순간 
붉은 섬광과 푸른 편린으로 뒤덮혔다.  다시 거리를 두고 대치하는 두 사람.  지
켜보던 연합군은 벌어진 입을 다물지 못했다.  비록 두 사람 사이에 많은 검격이 
오간 것은 사실이지만 실제로 맞붙었던 횟수는 세 차례에 지나지 않았다.  평범한 
검사라면 두 세번 검격을 주고 받았을 그 짧은 순간에, 이 두 사람은 십 수번의 
공방을 교환했던 것이다.





  “여전하군.”
  “당신 역시.”

  트리스랜이 희미하게 웃으며 말하자 레이아드도 고개를 끄덕였다.  트리스랜의 
아크 사벨이 천천히 원을 그리듯 위로 들어 올려졌다.  샤라라라.....!  아름다운 
스타더스트가 푸른 가루를 흩어내며 휘날렸다.

  “이젠... 진짜로 가겠네.”
  “....... .”

  트리스랜의 조용한 경고에 레이아드는 검을 똑바로 세워 들었다.  트리스랜은 
길게 끌 수도 있는 승부를 단숨에 종결 짓겠다고 선언한 것이다.  레이아드를 
배려해준 것이라고도 할 수 있었다.  그러나... 그렇다고 져줄 생각은 추호도 없으리라.  
이것은 아크로트의 무왕이라 불리우는 트리스랜의 승부수.  죽음의 선고라고 보아도
지나치지 않을 최후의 경고.
  숨 막힐 듯한 긴장이 흐르고, 하늘 높히 치켜든 아크 사벨의 검 끝이 천천히 
좌우로 흔들리기 시작했다.  그에 따라 아까보단 소량이지만 여전히 보석처럼 
아름다운 스타더스트의 편린이 가루처럼 흩어졌다.







  두 사람을 애워싼 거대한 사람의 원 안에서, 휴레인 유일의 성기사 - 가더 가레인이 
나직하게 중얼거렸다.

  “비검(秘劍) 혼천무(混天霧)......!”







  순간 트리스랜의 몸이 미끄러지듯이 레이아드를 향해 쏘아져 나갔다.  웨에엑!  
동시에 화살처럼 빠른 기세로 날아든 무왕의 일격이 레이아드의 어깨를 노리고 
대각선으로 내리그어졌다.  피할 틈조차 없는 빠른 공격이었다.  레이아드는 검을 
옆으로 후려쳐 아슬아슬하게 그 일격을 받아 냈다.

  - 촤아아아아앙-----!!

  청명한 금속음과 함께 되튕겨져 나가는 아크 사벨.  엄청난 양의 스타더스트가 
뿌옇게 시야를 가렸다.  그러나 그것으로 끝난게 아니었다.  스스.....!  튕겨진 
아크 사벨이 순간적으로 허초를 보이더니 둘로 나뉘어져 그대로 레이아드에게 
떨어졌다.  마치... 환영을 보는 것처럼.





  “뭐야, 저건?!”

  지켜보던 연합군 기사들의 입에서 비명 같은 경악성이 터져 나왔다.





  레이아드는 익숙한 동작으로 검을 휘둘러 그 공격을 모두 쳐 냈다.  그러나 다시 
튕겨진 아크 사벨은 이번에는 4개로 나뉘어져 또 다시 레이아드를 향해 날아 들었다.  
4개... 8개.... 16개..... .  트리스랜의 검은 튕겨져 나갈 때마다 2배로 나뉘어져 
레이아드의 전신을 압박했다.  아크 사벨에서 뿜어져 나온 스타더스트는 이제는 
거대한 푸른 안개가 되어 레이아드를 휘감았고 성룡아검의 새하얀 도신만이 순백의 
섬광이 되어 그 사이를 가로질렀다.  
  이것은 눈속임이나 환영이 아니었다.  트리스랜은 자신의 공격이 레이아드에 
의해 가로막힐 때마다 검의 속도를 2배로 늘리며 계속해서 공격을 가하고 있었던 
것이다.  중첩되는 검속의 증가는 보는 사람으로 하여금 검이 여러개로 나뉘어진 
것과도 같은 착각을 일으키게 했다.  무려 다섯 차례에 걸쳐 이루어지는 검격의 
분열.  아크로트 왕가에 비전되어 내려오는 최강의 비검 혼천무는 체력의 소모나 
그에 뒤따르는 신체적인 무리가 엄청났지만 그만큼 위력은 절대적이었다.  
  그 증거로 하늘을 뒤흔드는 듯한 백색 검광의 난무에 저 적장군 레이아드 - 
검의 신, 크로세스의 붉은 절망조차 방어에만 급급하고 있었다.






  ‘하지만..... .’

  연합군의 모든 기사들이 트리스랜이 보여주는 엄청난 신위에 열광하는 와중에도 
가더는 침착한 눈으로 아크로트의 무왕을 바라보았다.

  ‘저 것만으로는 이길 수 없어.... .’

  가더는 지긋이 어금니를 깨물었다.  트리스랜과 레이아드가 맞겨룬 것은 이번이 
처음이 아니었다.  혼천무는 분명히 공격하는 동안에 있어서는 무적에 가까운 
연검(連劍)이었으나 체력의 급격한 소모와 검격의 한계점에 너무 빨리 이른다는 
단점이 있었다.  물론 ‘하늘을 뒤덮는 푸른 혼연의 안개 - 혼천무’는 일 대 일 
대결에있어서는 그야말로 필살기의 이름에 어울리는 최강의 기예였다.  하지만 
상대는 검신의칭호를 가진 적장군 레이아드였다.  십 수년전, 트리스랜과 레이아드 
사이에 벌어진 최초의 결투에서 레이아드는 트리스랜의 혼천무를 모두 막아냄으로서 
승리한 적이 있었다.  
  혼천무만으로는 적장군 레이아드를 꺽을 수가 없었다.






  그러나... 그 순간 트리스랜의 검무에 변화가 생겼다.  레이아드의 전신을 
난도질하듯이 어지럽게 난무하던 수많은 검격의 잔영들이 갑자기 소용돌이 치듯 
회전하기 시작했던 것이다.  처음 겪어보는 검세의 변화에 방어에만 치중하던 
레이아드의 눈이 크게 떠졌다.  무차별적으로 퍼부어지는 검격에 밀려 레이아드의 
검과 몸이 미미하지만 왼쪽으로 틀어졌다.  그 순간.

  - ........!

  천지를 가득 매울듯이 휘몰아치던 검격의 난무가 씻은 듯이 사라졌다.  검과 
검이 격돌하며 파생되던 중첩되는 금속성도, 마검과 용아검의 격돌로 인해 튀어 
오르던 불꽃도, 모두 사라져 버렸다.  오직 아직까지도 허공에 흩날리며 서서히 
가라앉는 스타더스트의 푸른 입자만이 방금전까지 있었던 무시무시한 공격을 
증명해줄 뿐.

  “.......!”

  레이아드는 트리스랜의 위맹한 공격을 모두 받아내고 작게 경련을 일으키는 
팔을 추스리며 고개를 들어올렸다.  그리고... 눈을 크게 떴다.

  트리스랜의 검이 저 멀리... 하늘을 겨누고 있었다.  먼 하늘을 향해 비스듬하게 
일자로 뉘어진체, 멈춰 있었다.


  ‘저건... 근 거리에서 전신의 13개 관절의 힘을 모두 끌어내 검에 싣는....!’ 



  - 천공일섬(天空一閃) -



  공간 그 자체를 절단하는 듯한 강력한 맹격이... 아직 채 가시지 않은 푸른 
스타더스트의 안개를 양단하며 날아들었다.


















---------------------------------------------------------- 



  이제부터는 잡담란도 풀 가동입니다.  본문에 쓰면 이상해질 수 있는

부연설명을 쓰는데 잡담란을 사용하려고 합니다.  그런만큼 눈이 아프다는

소리를 하면 안 되겠지요 --;;;


  우선 첫번째로 무왕(武王)의 이름에 부끄럽지 않은 트리스랜의 혼천무!!!

  헉... 이거 보는 순간 "이름 센스하고는..." 혹은 "또 무협지냐..."하신

분들도 많을 겁니다.  죄송합니다, _ _  제가 이것 밖에 안 됩니다.

  하지만 어감은 어떻든 뜻은 맞잖아요.... 저도 더 좋은 이름이 있으면 좋겠다구요.

한자식은... 영어로 하면 길어지니까,,, 간결하고 뭔가 '있어보이는' 티가 나는 

한자식으로..^^;;


 
  아무튼, 혼천무... 말도 안 돼!  하시지는 마십시오.. 물론 정상적인 사람에겐

불가능하지만... 옛날 중국 황실에는 "어전수"라고 해서 양반 걸음으로 걸어가면서

수백명을 맨 손으로(!) 어깨도 움직이지 않고 팔 만으로(!) 해치우는 무술이 전해져 

오고 있었다는 뻥을 들은 적도 있는데(하여간 중국인들 구라하곤...--;;)... 

아크로트 왕가에 혼천무 정도가 전해지고 있다고 한들 뭐가 걱정이겠습니까?!

(뻔뻔~)



  글고 마지막의 천공일섬... 이건 아시는 분은 아시겠지만 "이름만" 패러디 해온 것입니다.

출처는 밝히지 않겠습니다... 뜻이 워낙에 잘 통해서 이름을 가져다 쓴 것일뿐,

내용상 전혀 상관은 없으니까요.


  마지막에 트리스랜이 한 것은... 혼천무를 소용돌이 처럼 휘몰아치게(?) 함으로서

자신의 자세를 오른쪽으로 틈과 동시에 레이아드의 자세를 그 반대 - 왼쪽으로 틀게한 겁니다.

그리고 자신은 그대로 천공일섬의 자세를 취한 것이고, 레이아드에게는 그 반대방향을 바라보게,

즉 자신에 대한 반격이나 방어가 불가능하게 한 것이지요.  뭐,,, 불가능하기까지야 않겠지만,

무척 어려워지게 되는 것은 당연하겠죠...




  그리고 마지막의 천공일섬은... 혼천무에 비하면 사실 별것도 아닙니다.

  보통 강한 참격의 경우에는... 그 힘이 손목이나 어깨, 허리 등과 같은 관절에서

나오는데.... .  어깨, 목, 허리, 팔꿈치, 손목, 무릎, 발목 등등... 전신의

13개 관절의 모든 힘을 검에 싣는 강력하기 이를데 없는 참격일 뿐, 기술적인

면에서는,,, 혼천무가 SA라면 이건 B+ 정도?


  하지만 보통 검도에서 관절을 많이 이용하는 참격일 수록 딜레이가 길어서...

실전에서는 쓰지 않는 것이 보통입니다.  당연히 파괴력은 비할 수가 없어서

시범으로 뭔가를 자를 때는 되도록 관절을 이용하도록 합니다만, 실전에서

이거 쓰려다간 자세 잡는 동안에 맞아 죽겠죠.

  그.러.나.  트리스랜은 혼천무로 레이아드의 자세를 흩어 놓음과 동시에

자연스럽게 천공일섬의 자세를 취한 것입니다.  이제 레이아드가 방어조차 힘든

자세에서, 13개 관절의 힘을 100% 이용한(그런게 가능한지는 모르겠습니다...)

최강의 참격으로 끝장낸다!!!  ...는... 작전인 것입니다.

  뭐, 이렇게 강력한 검격을 방어하려다간 난리나겠죠..... .  



  결과는 알아서 상상하시길.... ^^;;;;



  말도 안 되는 소리!!!!!!!  하시지 마세요....ㅠ_ㅠ.......

  이건 소설이란 말입니다아...



  원래 대륙사는 훗날(언..젠가...) 쓰게될 종전기의 내용이기 때문에

  자세하게는.....--;;;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43304번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 56                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:30    읽음:294 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  검과 검이 격렬하게 격돌하여 붉은 불꽃을 튀겼다.  레이아드의 검이 매서운 
검압을 일으키며 허리를 베어 들어가자 다얀의 장검이 이를 내리쳐 튕겨내고 곧
바로 레이아드의 가슴을 찔러 들어왔다.  레이아드는 빗맞힌 검을 회수하며 이를 
걷어 냈다.  챙강!  쇳소리와 함께 불꽃이 튀었다.  쇠가 타는 듯한 고약한 냄새가 
코를 찔렀고 두 사람은 반발자국 씩 뒤로 물러섰다.  그레이스의 녹림 기사단장, 
기사의 거울이라 불리우는 하크 다얀은 거칠어진 호흡을 가다듬으며 다시 한 발자국 
앞으로 나서며 검을 휘둘렀다.  카칵!  그의 미스릴 장검과 적장군의 아젝트 베큐터가 
다시금 충돌하며 불꽃을 튀겼다.

  “하압!”

  짧은 기합과 함께 수직으로 떨어지는 다얀의 검.  레이아드는 상체를 젖혀 이를 
피해내고 이어 검을 수평으로 휘둘렀다.  다얀은 레이아드 만큼 빠르지 못했다.  
검을 똑바로 세워 레이아드의 참격을 받아낸 그는 비틀거렸다.  승기를 잡은 
레이아드는 제 이, 제 삼의 공격을 떨쳐내며 연속적인 공격을 퍼부었다.  다얀은 
방어에만 급급하면서도 결코 당황하지 않고 침착하게 반격의 기회를 노렸다.  다
얀의 검술은 힘과 기술을 중시하는 기사들의 정통 검법이었다.  그것만으로도 다
얀은 충분히 강한 기사였으나, 완벽 그 자체라 불리우는 레이아드의 검을 상대로 
틀에 박힌 정통 검법만으로 맞서기에는 부족한 점이 많았다.  그러나 그레이스 
공국의 제일기사 하크 다얀은 자신의 장단점을 정확히 파악하고 있었다.  그는 
결코 자신의 역량을 벗어나는 모험을 감행하지 않고, 서서히 싸움의 페이스를 
조절했다.

  “....... .”

  그러나 레이아드는 역시 다얀의 페이스에 말려들지 않았다.  쩌어엉!  한 순간 
지금까지와는 비할 수조차 없는 빠르기로 내리쳐진 레이아드의 참격이 방어를 위
해 위로 치켜든 다얀의 검을 짓눌렀고, 손목을 통해 전달되어 오는 그 엄청난 압
력에 눌리지 않기 위해 다얀은 잇소리를 내며 버텼다.  맞물린 검을 사이에 두고 
전개된 힘의 대결이 어느 정도 균형을 이루기 시작했을 때, 레이아드는 검의 힘을 
뺌과 동시에 유연하게 반회전하며 다얀의 등 뒤로 치고 들어갔다.  

  - 타앙!
  “우웃!”

  자신의 힘을 이기지 못하고 앞으로 넘어지는 다얀의 등 뒤로 레이아드의 검격이 
뿌려졌다.  그럼에도 불구하고 불안정한 자세에서 이 참격을 막아낸 다얀의 검술이 
어느 정도 수준인지는 미루어 짐작할 수 있었다.  하지만 지금의 무리한 방어로 
인해 다얀의 자세는 완전히 무너져 내렸다.  틈을 주지 않고 이어진 레이아드의 
일격에 다얀의 검은 그의 손을 떠나 하늘 높히 날아 올랐다.


  “........!”


  침묵.  그 누구도 말을 꺼내지 않았다.  이윽고, 정신을 추스린 다얀이 떨구어진 
자신의 검을 집고 일어섰다.  그는 레이아드를 향해 미간 사이에 검을 똑바로 세우며 
정중하게 말했다.

  “....제가 졌습니다.”
  “........ .”


  레이아드는 말 없이 물러서 자신이 원래 있었던 자세로 돌아갔다.  처음과 똑같은 
자세로, 똑같은 방향을 응시하며.  그레이스의 자존심, ‘기사의 거울’ 하크 다얀이 
물러나자 전장은 더욱 무거운 침묵 속에 가라 앉았다.  다음은... 누구인가.









  아크로트의 무왕 트리스랜은 어찌할줄 모르고 머뭇거리던 연합군에게 하나의 
이정표를 제시했다.  적장군에게 항복을 권유할 수도, 주살할 수도, 혹은 사로잡을 
수도 없다면 남은 방법은 무엇인가.  

  기사에게 있어 가장 명예롭고, 무엇보다 확실한 방법.  

  또한 지난 20여년간 최강이란 이름으로 존재한 붉은 절망의 검을 꺽었다는 최상의 
명예까지 얻을 수 있지 않은가.  그것만으로도 역사의 한 페이지를 장식할 수 있는 
자격이 주어지는 것이다.  
  최초로 검을 뽑아든 자가 아크로트의 무왕 트리스랜이었기에 이 후로 감히 적장군에게 
도전하고자 나서는 이들은 극소수로 한정됐다.  스스로가 트리스랜이나 레이아드에게 
뒤지지 않는다고 자부하는, 그리고 그들이 보여준 신기에 가까운 검극에도 위축되지 
않은 진정한 실력자들로.  시간이 지나면 지날 수록, 적장군의 승리가 쌓이면 쌓일 수록 
다음 사람이 이길 확률은 오히려 높아진다.  대륙 곳곳에서 모인 내노라하는 전사들은 
서로의 눈치를 보며 최강에의 꿈을 이루기 위해 차례차례 붉은 절망의 아성에 도전했다.

  라이에르의 소드 마스터 제크론 블레이저.  홀라이즘의 맹장 델리븐 거틀랜드.  
사신(死神) 타나토스의 신관전사장 아프레온.  그리고... ‘기사의 거울’ 하크 다얀.

  그 누구 하나 최강의 이름에 무색하지 않는 용자들이었다.  그러나... 그 누구도 
붉은 절망의 이름을, 그 무적의 신화를 깨뜨리진 못했다.  소드 마스터의 보검은 
부러져 두 번 다시 적을 벨 수 없게 되었으며 엘페르 발칸 대평원의 전설로 
불리우던 델리븐의 신월도는 주인의 팔과 함께 그의 몸을 떠났다.  타나토스의 
권능은 전신 카이젤의 화신이라 일컫어지는 적장군 레이아드 앞에선 무력하기만 
했다.  결투가 길어지면 길어질 수록, 보다 많은 도전자가 나타났다 사라져가면 
사라져갈 수록, 세크라엔느 평원에 서 있는 연합군은 알 수 없는 섬뜩함에 사로 
잡혔다.  무왕(武王) 트리스랜에서 ‘기사의 거울’ 하크 다얀까지, 적장군 
레이아드에게 도전했다 패배한 자들중 목숨을 잃은 자는 아.무.도. 없었던 것이다.  
  간발의 차로 생사가 교차하는 진검승부에서 상대방의 목숨을 끊지 않고 제압할 수 
있다는 것은.... .  아크로트의 무왕 트리스랜이야 그렇다쳐도, 너무나도 압도적인 
실력차였다.  그러나, 그렇다곤 해도 무자비하기로 이름난 적장군 레이아드의 검이 
어째서 이토록 무뎌졌는지는 아무도 알지 못했다.  모두가 의아하게 생각하고 
있었으나, 누구 하나 먼저 입을 열지는 않는다.  곧 이어지는 다음 승부에 신경을 
집중할 뿐..... .












  “선을 긋고 있군..... .”

  대마도사 카알 라그나식스는 침통하게 중얼거렸다.  그는 알고 있었던 것이다.  
레이아드가 자신에게 패배한 전사들의 목숨을 끊지 않았던 진정한 이유를.  적장군은 
하나의 선을 그은 것이라는 것을.  
  이 자리에는 70만이나 되는 연합군이 있었다.  하나 같이 적장군과 제국에게 
씻을 수 없는 원한을 가진 70여만의 기사들과 장병들이.  그들은 제국을 무너뜨리기 
위해서, 적장군을 쓰러뜨리기 위해서 기꺼이 자신의 목숨을 담보로 내걸고 이 싸움에 
참가한 것이다.  비록 지금은 적장군의 이름과 기세에... 그리고 연합군의 명예와 
‘명분’에 눌려 움직이지 않고 있었지만 그것만으로 70만의 행동을 억제하는데에는 
한계가 있었다.  돌발적인 사태는 언제라도 일어날 수 있었다.  그리고 결투에 나선 
누군가의 죽음은, 단단하게 굳은 표면 깊숙한 곳에서 들끓고 있는 용암과도 같은 
그 것을 터뜨리는 기폭제가 될 수 있었다.  레이아드는 그것을 피하기 위해 일부러 
지금껏 패배한 도전자의 목숨을 끊지 않았던 것이다.  하지만 찰라의 순간에 생사가 
갈리는 진검 승부에서 적의 목숨에 연연하는 것은 무모하기 그지 없는 일.  제아무리 
적장군 레이아드라지만 그의 적수 역시 대륙 전체에서 수위를 다투는 용자들이 아닌가.
  그리고... 그가 이렇게까지 하면서 의미 없는 싸움을 이어나가는 이유는 오직 
하나.  누군가를... 불러내기 위해서..... .  

  누군가를... 불러내어... 그 목숨을 취하기 위해서..... .



  ‘하지만... 어차피 발버둥에 지나지 않아.’

  카알은 침통한 표정으로 레이아드를 바라보고 있는 유크리드에게 힐끗 고개를 
돌렸다.  그의 곁에서는 엘레나가 한 팔을 잃어버린 델리븐을 치유하고 있었다.  
눈부신 새벽의 마왕 아델베르크의 마검 아젝트 베큐터에 의해 입은 상처는 검에 
깃든 마성 때문인지 일반적인 신성마법으론 치유하기가 어려웠다.  아젝트 베큐터의 
마성을 곧바로 몰아내고 부상을 치유할 수 있을 정도의 성력의 소유자는 천상과 
지상의 여덟 신을 받드는 정신전에서도 최고사제나 대사제 이상의 고위 승려들 
뿐이었다.  이 자리에 모인 수많은 사제들 중에서 그 정도의 - 혹은 그 이상의 
성력을 소유한 사람은 5대 세레트리나인 엘레나 디아스 밖에 없었다.  

  그런 엘레나와 이야기를 주고 받으면서도, 유크리드의 시선은 적장군에게서 
떠나지 못했다.  언제나 한 곳을 응시하고 있는 적장군 역시.... 그를 보고 있으리라.  

  아직도... 연연하고 있는거냐.  바보 같은.... .

  카알은 입술을 깨물었다.  그는 날카로운 눈으로 적장군을 바라보았다.


  ‘언제까지고 버티진 못한다.’

  카알은 레이아드의 몸을 휘감고 일렁이는 불길한 검은 오오라를 보며 작게 뇌까렸다.  
적장군 레이아드... 이 시대 최강의 검사이자 크로세스의 붉은 절망.  그의 이름에 
수식어 처럼 따라 다니는 최강의 신화는 지금 이렇게 ‘살아 있다는 것’ 하나만으로도 
충분히 입증 되었다.  전해지는 그 어떤 문헌이나 전승에도 게이오스 브륜하크네를 
받고도 이렇듯 오래동안 살아 있을 수 있는 인간이 있었다는 기록은 없었다.  물론 
초일류라 불리우는 극소수의 전사들 가운데는 나크젤하임 급의 죽음의 주문을 받고도 
이를 이겨낼 정도의 정신력과 기백을 갖춘 사람도 있다.  그러나 상급 정도의 마법사라면 
누구나 사용할 수 있는 사주문인 나크젤하임과 고대 마도 문명 이 후 오랫 동안 실전 
되었던 무한의 명계 주문인 게이오스 브륜하크네는 차원이 틀린 것이다.  단순한 정신력의 
문제 이외에도 무언가... 또 다른 이유가 있으리라 생각 되지만, 그것을 감안한다고 
하더라도 정녕 인간의 영역을 벗어난 기력이라 하지 않을 수 없었다.  
  하지만 게이오스 브륜하크네는 절대절명주문.  대상이 죽기 이전까지는 절대로 
소거되지 않는 최악의 저주인 것이다.  레이아드 역시 인간으로 태어난 이상 언제까지고 
버티지는 못할 것이다.  다만 문제가 있다면 레이아드가 계속 이 쪽 - 유크리드를 
바라보고 있다는 것.  
  그것은 무언의 호출이었다.  다만 그 뿐이라면 무시해 버려도 상관은 없지만, 
문제는 이 자리에 모인 70여만의 장병들이었다.  파황 가데스를 쓰러뜨린 대용사의 
후예인 유크리드가, 그 영웅의 숙명을 받들어 피의 제국을 멸하고 새로운 질서를 
가져다줄 위대한 영웅이, 비록 이 시대 최강이라고 불리우기는 하나 결국은 일개 
검사에 지나지 않는 레이아드를 피했다는 소문이 퍼진다면 이 전쟁이 끝난 후 있을 
유크리드의 이상향 건설에 큰 걸림돌이 될지도 몰랐다.  그렇지 않아도 하이랜즈와 
페이서스, 그리고 네오네세스라는 3대 강국을 상대해야 하는 버거운 일이 될터인데...... .  
‘강함’과 ‘업적’은 절대로 비례하지 않지만 영웅이란 두 글자에 홀린 백성들은 
그렇게 생각하지 않는 것이다.


  “....... .”

  카알은 작게 혀를 찼다.  최후의 발악을 하는군, 적장군.  하지만 당신에겐 자격이 없어.





  우우우우.......!  그 때 낮은 웅성거림이 연합군 사이로 흘렀다.  카알은 적장군에게서 
시선을 땠다.  새로운 도전자가 조용한 걸음걸이로 적장군에게 다가서고 있었던 것이다.  
흔하지 않은 녹색 머리카락과, 도저히 전사라고 보기 어려운 가는 체형을 가진 남자였다.  
무장을 최소화 한 로열 브론즈의 가슴 받이 갑옷과 허리에 비끄러 매어진 한 자루의 
황금빛 레이피어.  깃털처럼 가벼운 걸음걸이, 길고 가느다란 귀.  유크리드가 놀란 
목소리로 그의 이름을 불렀다.

  “에르미슈.....!”










  에르미슈 파인켈 - 북부 엘프 족 최고의 정령기사는 그렇게 적장군 레이아드와 
마주 섰다.  적장군을 향한 그의 아름다운 녹색 눈동자는 증오를 넘어선 적개심으로 
이글이글 타오르고 있었다.  레이아드는 짧게 말했다.

  “...엘프인가.”
  “그렇다.  네 손에 멸망 당한 북 엘프 족의 정령기사이지.  그 날 이 후 언제나 
이렇게 너와 마주할 수 있길 바랬는데... 이제야 소원이 이루어졌군.  하긴... 
너는 나를 기억하지 못하겠지만.”

  에르미슈의 단아한 입술 끝이 조롱하듯이 치켜 올라갔다.

  “그것이 마을을 온통 시뻘겋게 태우던 화염을 배경으로, 붉은 말 위에 올라 
마왕처럼 내려다 보던 너와... 죽어가는 동료들의 주검 사이에 섞여서 올려다보던 
나의 차이겠지.”
  “....... .”

  에르미슈는 허리에서 황금빛 레이피어를 천천히 뽑아 들었다.  너무나도 빨라서 
‘샤키(光線)’라는 이름을 받은 유명한 빛의 정령검이 저물어가는 석양을 받아 더욱 
아름답게 빛났다.

  “너에게 단 한 가지는 감사를 표해야 겠군.  지금까지 살아 있어줘서 말이야.  
덕분에 지금..... .”

  우웅....!  샤키의 가느다란 검신이 기이한 진동음과 함께 빛을 발하기 시작했다.  
에르미슈는 버럭 소리치며 바닥을 찼다.

  “이렇게 내 손으로 죽일 수 있게 됐으니!!”

  - 쉿!

  바람을 압축하는 듯한 짧고 날카로운 파공음.  에르미슈의 샤키는 이름 그대로 
한 줄기 눈부신 섬광이 되어 빛살처럼 허공을 가로질렀다.  간발의 차로 피한 
레이아드의 망토에 작은 구멍이 뚫렸다.  찌르기와 회수 모두가 눈에 보이지도 않을 
정도의 빠르기였다.

  “큭......!”

  레이아드는 검날을 뒤집으며 힘껏 위로 쳐 올렸다.  그러나 그 자리에 이미 
에르미슈는 없었다.  인간의 그것을 훨씬 뛰어 넘는 대응 속도로 레이아드의 공격 
범위 밖으로 물러난 에르미슈는 아젝트 베큐터의 창백한 검광이 허무하게 허공을 
가르고 지나가자마자 곧바로 반격에 들어갔다.  론 질리아드 이 후 최고의 정령기사라 
불리우는 엘프의 손에 들린 샤키가 싸늘한 번갯불과도 같이 레이아드의 전신을 찔러들었다.

  - 쉿쉿!
  - 쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉿----!!

  어떤 의미에선 트리스랜의 혼천무보다도 빠른 에르미슈의 연속 공격에 레이아드는 
아젝트 베큐터로 큰 원을 그리며 찌르기 일색인 에르미슈의 공격을 제압해 들어갔다.  
하지만 눈으로 따라잡기조차 힘들 정도로 빠른 몸놀림과, 말 그대로 ‘광선’을 연상케 
하는 전뇌와도 같은 섬격을 구사하는 에르미슈를 잡는다는 것은 쉬운 일이 아니었다.  
에르미슈는 번개 같은 움직임으로 적장군의 공격을 피하며 사방팔방에서 정신 없이 
레이아드를 공격했다.

  - 파앙!

  검을 쥔 손을 노리고 찔러든 정령기사의 위험한 공격을 간발의 차로 튕겨낸 레이아드는 
이를 악물며 마검을 휘둘렀다. 

  “하앗!”

  레이아드의 참격이 큰 호를 그리며 정면과 좌우 측면을 한꺼번에 갈랐으나 그가 
베어낸 것은 이미 사라진 에르미슈의 잔영 뿐이었다.  


  - 어디....?!


  팍....!  고속으로 이동하던 물체가 갑작스럽게 멈춰설 때 생기는 공기의 진동.


  ‘뒤.....!’


  레이아드는 허겁지겁 뒤를 돌아 보았다.

  - 쉿!

  미간을 노리고 찔러들어온 에르미슈의 공격을, 머리카락 한 올 차이로 가까스로 
피해낸 레이아드의 뺨을 타고 붉은 선혈이 주르륵 베어 나왔다.  이어서 목을 노리고 
검을 재차 내지르는 에르미슈.  레이아드는 뒤로 물러서 거리를 취했다.  

  “겨우 이 정도였나.”

  의기양양하게 말하는 에르미슈.  그 목소리에는 우월감과 더불어 숨길 수 없는 짙은
살기가 깔려 있었다.  레이아드는 뺨을 타고 흐르는 피를 훔치며 솔직히 인정했다.

  “...빠르군.”
  “이 정도는 아무 것도 아니지.  내가 마음만 먹으면 언제든지 너를 죽일 수 
있다는 걸..... .”

  - 파악!

  순간 바닥을 차고 달려드는 에르미슈.  인간은 흉내도 낼 수 없는, 움직임의 주위로 
흐릿한 잔상이 남을 정도로 빠른 움직임이었다.

  “모르겠나?!”

  - 촤앙-!

  레이아드는 몸을 숙여 에르미슈의 첫번째 섬격을 피해 내고, 이어진 그의 공격을 
가까스로 검으로 받아 냈다.  에르미슈의 공격은 정말 무시무시할 정도로 빨랐지만 
사용하는 무기의 특성상 찌르기를 위주로 공격해 왔기 때문에 원을 그리는 검놀림만으로도 
어느 정도 방어할 수가 있었다.
  
  - 카앙!

  심장을 노리고 직선으로 날아든 일격을 레이아드는 검면으로 받았다.  귀에 거슬리는 
금속음이 울렸고 에르미슈는 가볍게 미소를 지었다.

  “막는 것 하나는 제법이군.”

  레이아드는 에르미슈의 비웃음 섞인 도발에도 여전히 변함 없는 표정으로 말했다.

  “분명히... 너의 검은 빠르다.  직선적이긴 하지만 충분히 탄력도 붙어 있고, 
급소를 노리는 솜씨도 훌륭해.  더구나 시가필드에 못지 않은 빠르고 유연한 몸놀림은 
눈으로 따라잡는 것조차 힘들 정도.... .  나로선 그런 움직임은 무리겠지.”
  “허어... 이거 천하의 적장군 레이아드께 칭찬을 받다니, 영광인데 그래.”

  에르미슈는 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.  그러나 그의 녹색 눈동자에는 여전히 
냉랭한 살기가 서려 있었다.

  “하지만... 네 녀석에게 칭찬을 받아 봐야 하나도 기쁘지 않아.”

  에르미슈는 샤키의 검끝을 들어 레이아드의 목을 겨누었다.

  “너에게 죽어간 동족들의 원한.... 그걸 갚기 위해서!  난 이렇게 강해진 거다!”

  파악!  순간 에르미슈는 대지를 차고 레이아드에게로 돌진했다.  쉬쉬쉬쉭!  그의 
움직임 주위로 세겨지는 길고 흐릿한 잔상.  에르미슈의 손에 들린 한 자루 황금의 
레이피어가 눈부신 빛살이 되어 공간을 꽤뚫었다.

  “그러나..... .”

  레이아드는 양 손으로 움켜쥔 마검을 스르르 늘어뜨리며 나직히 뇌까렸다.

  “만약... 내가 더 빠르다면?”
  “뭐얏?!”

  에르미슈는 눈을 부릎떴다.  샤키의 검끝이 레이아드의 목젓을 꽤뚫기 직전, 
아래로 늘어뜨렸던 레이아드의 검이 그림자처럼 흔들렸던 것이다.

  - 이건.....?!

  위험을 감지한 순간, 에르미슈는 공격을 멈추고 반사적으로 물러서고 있었다.  
어째서지?!  레이아드의 검은 분명히 아직 움직이지 않았.....?!  

  차원을 무너뜨리는 기세로, 아젝트 베큐터의 검광이 창백한 무지개를 그렸다.  

  - 쉐에에에엑-----!!!!

  곧 이어 들려오는 참격의 파공음.  분명히... 볼 수 없었다.  바로 조금 전까지만 
해도 레이아드의 검은 아래로 늘어뜨려져 있다고 생각했었는데.... .

  “뭐, 뭐야?!”  

  소리보다 빠른 검......!  만약 조금전에 물러서지 않았다면 뭐가 어떻게 되었는지도 
모른체 죽고 말았을 것이다.  그러나 일격으로 끝나는 게 아니었다.  레이아드의 검이 
허공에서 현란한 원호를 한 번 그리더니 이번에는 그대로 수평으로 뿜어졌던 것이다.

  - 슈슈슈슉.....!
  - 웨에에엑-----!!!!

  “으윽!”

  대항할 생각을 해 볼 여유조차 없이 에르미슈는 허겁지겁 몸을 수그렸다.  음속을 
가볍게 초월하는 레이아드의 검이 그 위를 스쳐지나가다가... 다시 흔들렸다.

  - 흠칫.

  무어라 설명할 수 없는, 등골이 오싹한 예감.  에르미슈는 거의 본능적으로 뒤로 
넘어졌다.  쿠아앗!  그런 그의 눈 앞을, 눈부신 검광이 훑고 지나갔다.  레이아드는 
그 속도 그대로 베어 들어가던 검의 방향을 틀어 아래로 내리꽂은 것이다.  마치 
처음부터 그렇게 하려고 했었던 것처럼.

  ‘괴, 괴물.....!’

  에르미슈는 마른침을 삼키며 허둥지둥 땅에 손을 집고 일어났다.  그런 그의 
모습을 조용히 바라보며, 레이아드는 무덤덤하게 말했다.

  “분명히, 난 너와 같이 빠르지 못하다.  하지만 나의 검은 다르다.  힘에 있어서건 
속도에 있어서건... 혹은 기술이나 다른 무엇에 있어서건, 내 검이 다른 누군가에게 
뒤진다고 생각해본 적은 한 번도 없다.”

  투툭.....!  그때 경악한 에르미슈의 미간을 타고 무언가 뜨거운 액체가 흘러 내렸다.  
아무런 생각 없이 조건반사적으로 이마를 훔치던 에르미슈는 등골이 오싹해지는 섬뜩한 
느낌에 굳어 버렸다.  그의 이마를 타고 흘러 내리는 붉은 선혈.  이건 검에 베였기 
때문이 아니었다.  아까... 상상을 초월하는 속도로 그의 눈 앞을 스치고 지나간 
레이아드의 초고속 참격.... 그 위맹한 검압이 일으킨 진공의 단층파에 의해 당한 것이다.  
  도저히... 인간의 검이 아니다....!

  “으으윽......!”

  에르미슈는 뿌드득 이빨을 갈았다.  레이아드는 조용히 내뱉았다.

  “나를 쉽게 여길 생각은 하지 마라.  이로서... 비등하다.  원수를 갚고 싶다고 
말했으면 전력을 다해서 제대로 덤벼라.”
  “....후후.... 후후후..... .”

  에르미슈는 천천히 쥐어짜는 듯한 웃음을 흘렸다.

  “비등.... 이라고?  과연... 검만으로 이길 수 있으리라고는 처음부터 생각하지 
않았지만.... .”

  에르미슈는 웃음을 멈추고 레이아드를 직시했다.

  “착각하지는 말아줬으면 좋겠어.”

  그렇게 말하며 에르미슈가 천천히 한 손을 들어올리는 순간 알 수 없는 위협을
감지한 레이아드는 반사적으로 뒤로 물러섰다.  

  슈와아아악-----!!!!

  순간 방금전까지 레이아드가 있었던 자리에 칼날과도 같은 진공의 회오리가
일어나 지면을 파해쳤다.  휘이이이.....!  그 주위의 대기가 비정상적으로 
요동쳤고 이번에는 에르미슈의 발밑 대지가 낮게 진동했다.  쿠르르릉....!

  위이이잉.....!  

  샤키.... 광선이란 칭호를 받은 빛의 정령검이 눈부신 광체에 휩싸였다.  레이아드는
그 모습을 물끄러미 바라보며 침울하게 중얼거렸다.

  “정령인가.... .”

  에르미슈는 딱딱 끊어지는 목소리로 선언했다.

  “북 엘프 족의 정령기사 에르미슈 파인켈.  이제부터, 진짜로 간다.”




















--------------------------------------------------------------- 



  음... 시간에 댈 수가 있을까?

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43305번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 57                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:30    읽음:279 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------





  - 쳉강! 쩡!
  - 쳉!  쨍!
  - 카앙!
  - 캉! 캉! 캉! 캉!
  - 체엥! 쨍! 쩌엉-!


  그 어느 때보다 짧은 간격으로 금속음이 울려 퍼졌다.  네오네세스 저항군의 
수장인 닐 크레이븐.  두 자루 곡도를 신기에 가까운 솜씨로 다룬다 하여 일부에선 
남부 최고의 검사로까지 추앙 받는 그의 쌍칼이 어지럽게 빛을 뿜었다.  입을 
꾹 다문체 크레이븐의 공격을 받아내는 붉은 갑옷의 전사는 계속 되는 쌍칼의 
연속 공격이 힘에 겨운 듯 방어에만 전념하고 있었으며 간간히 허를 찔러 공세로 
전환하곤 하는 것이 전부였다.  검의 신이라고까지 불리우는 적장군 레이아드로서는 
정말 보기 드문, 소극적인 싸움이었다.

  “하아앗!”
  - 체엥!

  크레이븐이 휘두른 곡도 한 자루가 아젝트 베큐터와 격돌해 요란한 불꽃을 튀겼다.  
약간의 시간을 두고 휘둘러진 다른 손의 곡도를, 레이아드는 불안한 자세로 피했다.  
그 틈을 놓치지 않고 파고드는 크레이븐.  그러나.

  - 쩌엉!
  “욱....!”

  도저히 예상치 못한 각도에서 날아든 적장군의 참격을, 두 자루 곡도를 십자로 
엮어 가까스로 받아낸 닐 크레이븐은 안도의 숨을 내쉬었다.  팔의 떨림이 멈추지 
않을 정도로 강한 참격.  어떻게 저런 자세에서 저런 검격이 나오는지 이해가 가지 
않을 정도였다.

  ‘과연... 보통이 아니야.  적장군 레이아드... 소문 이상이군.’

  크레이븐과 레이아드는 다섯 걸음쯤 간격을 두고 천천히 원을 그리며 돌기 
시작했다.  크레이븐의 붉게 상기된 얼굴은 땀에 젖어 있었고 반면에 레이아드의 
얼굴은 무표정하다 못해 핏기마저 없어 보였다.  두 손으로 검을 잡은 레이아드의 
어깨가 작게 경련을 일으키는 모습이, 크레이븐의 눈에 보였다.

  ‘역시.... .’

  크레이븐은 눈을 가늘게 떴다.

  ‘그렇게 많은 싸움을 치루고도 무리가 오지 않았다면 말이 안 되겠지.  
적장군은 이미 한계야.’

  무엇보다 치명적이었던 것은 바로 직전에 벌어졌던 강철왕 클루제스트와의 
싸움이었다.  빛의 정령기사 에르미슈 파인켈이 쓰러지는 순간 한 소리 큰 외침과 
함께 다짜고짜 뛰쳐나온 클루제스트는 거대한 아나만드 엑스를 바람개비처럼 
휘두르며 레이아드를 공격했고 강철왕의 몸을 사리지 않는 저돌적인 공격에 
레이아드는 고전하지 않을 수 없었다.  더구나 아나만드 엑스에 부여된 ‘능력’은 
사용자의 완력을 증가시키는 것.  드워프의 왕, 강철왕 클루제스트가 휘두르는 
아나만드 엑스는 한 번 부딪칠 때마다 적장군의 아젝트 베큐터를 나뭇가지처럼 튕겨냈다.  
  대지를 송두리체 부수는 듯한 격렬한 싸움 끝에 결국 승리는 적장군 레이아드에게로 
돌아갔지만, 그러기 위해 그가 치룬 대가는 엄청난 것이었다.  특히 마지막의, 완력이 
강화된 강철왕 클루제스트와의 목숨을 담보로 한 어쩔 수 없는 힘 겨루기는 그렇지 
않아도 지쳐 있던 레이아드의 힘을 급격히 소모시켰고, 드워프 특유의 엄청난 체력과 
완력을 바탕으로 밀고 들어오는 강철왕을 제압하기 위해 레이아드는 그 자신도 그에 
필적하는 힘과 기력을 소모하지 않을 수 없었다.  그 때문인지 지금 레이아드의 
검 놀림은 평소의 그라고는 상상조차 할 수 없을 정도로 둔했다.  언제나 바람을 가를듯이 
날카롭게 뻗어나가던 강맹한 검세는 구경조차 할 수 없었고 방어 역시 일률적으로 
변해갔다.

  ‘지금이라면... 이길 수 있다.’

  닐 크레이븐의 눈이 빛났다.  그의 쌍칼이 어지럽게 움직이며 연속적인 공격을 
풀어 레이아드를 몰아 붙였다.  물러설 곳이 없어진 레이아드의 검과 크레이븐의 
곡도가 정면에서 충돌했고 거센 격돌음과 함께 아젝트 베큐터가 밀려 나갔다.  
레이아드의 자세가 크게 무너졌다.  제빨리 발을 딛이며 자세를 다잡았으나 
그 역시 크레이븐 정도의 전사의 눈에는 헛점 투성이에 지나지 않았다.

  “하아아아아앗-----!!!”

  길게 이어지는 기합성과 함께 크레이븐은 두 자루 곡도를 동시에 휘둘렀다.  
하나는 레이아드의 목을 향해서, 또 하나는 그의 옆구리를 노리고.

  ‘내가 이겼다!’
  - 카앙!

  쇠가 부러지는 탁한 소리와 함께... 산산조각난 곡도의 파편이 사방으로 튀었다.  
자세가 무너진 것처럼 보이던 레이아드는 크레이븐이 두 자루의 곡도를 동시에 
휘두르는 순간 믿을 수 없을 정도의 빠르기로 대지를 박차고 달렸던 것이다.  
자신의 모든 체중과 돌진력을 응결시킨 검격이 클레이븐의 오른쪽 곡도를 노렸고, 
그 도신을 정확히 가격한 아젝트 베큐터는 어렵지 않게 크레이븐의 곡도를 부러뜨렸다.  
그가 처음부터 노렸던 것은 크레이븐의 곡도였던 것이다.

  “크윽!”

  당했다는 것을 깨달은 크레이븐은 얼굴을 붉게 물들이며 하나 남은 곡도를 거세게 
휘둘렀다.  세차게 내리긋는 참격.  레이아드는 아젝트 베큐터를 뉘여 크레이븐의 
검격을 흘렸다.  동시에 왼발을 축으로 한 바퀴 반회전 하며, 크레이븐의 품으로 뛰어들어 
검을 쥐지 않은 왼 팔의 팔꿈치로 그의 안면을 강타했다.  

  “쿠어억?!”

  콰드득!  뼈가 함몰되는 둔탁한 소리.  크레이븐은 비틀거렸다.  아젝트 베큐터가 
다시 한번 허공을 가로질렀고, 이어서 곡도를 쥐고 있던 크레이번의 손목이 피를 뿌리며 
공중에서 춤을 췄다.

  “우아아아아악!”

  이빨이 부러져 바람이 세는 목소리로 끔찍한 비명을 내지르는 클레이번.  레이아드의 
주먹이 다시 클레이번의 복부에 틀어 박혔고, 대퇴부를 관통하는 듯한 통렬한 충격을 
느끼며 남부 제일의 전사는 그렇게 쓰러져갔다.















  레이아드는 서 있었다.  70만의 인간이 만들어낸 거대한 원 한 가운데에서... 
증오와 경외, 분노와 공포가 뒤섞인 그들의 시선을 한 몸에 받으며... 그는 그렇게 
서 있었다.  핏빛으로 물든 그의 붉은 망토는 갈갈히 찢겨나간 크로세스의 군기를 
연상케 하듯 펄럭였고 그의 상징이나 다름 없던 붉은 갑주는 격렬한 싸움으로 
깨어지고 선혈과 먼지로 인해 더럽혀져 심하게 색이 바래 있었다.  절망이란 
이름의 대명사로 불리우던 그의 유명한 검은 - 그 본래의 주인인 눈부신 새벽의 
마왕, 아델베르크의 손에서 떠난 이 후에야 더욱 큰 공포로 불리웠던 붉은 마검은 - 
힘 없이 늘어뜨려져 검 끝이 땅에 닿아 있었다.  

  휘이이이잉.....!  피 냄새를 물씬 머금은 산들바람이 스치고 지나갔다.  형체를 
알아 볼 수 없을 정도로 찢겨지고 선혈과 먼지가 검붉게 엉겨붙은 적장군의 망토가 
미풍에 소리 없이 펄럭였다.  휘날리는 적갈색 머리카락 아래로 드러난 레이아드의 
얼굴은 지금껏 처절한 사투를 벌여온 사람이라고는 생각할 수 없을 정도로 창백했다.  
그의 볼을 타고 흘러내리다가 말라붙은 붉은 선혈이 완벽한 적과 백의 대비를 이루며 
이질감마저 불러 일으켰다.  마치... 죽은 사람처럼 핏기 없는 창백한 얼굴.  실처럼 
가느다란 그의 호흡은 숨이 흐트러지지 않았다기 보다는 죽어가는 사람의 마지막 
숨결과도 같았다.  







  적막.

  ‘.......?’

  알 수 없는 위화감.

  레이아드는 그 갈색 눈동자를 들어 의아한 눈으로 사방을 둘러 보았다.  지난 
십 수년간의 전쟁으로 낯이 익을데로 익은 적들의 깃발, 적들의 갑옷, 그리고 적들의 
모습.  아무도 움직이는 사람은 없고, 도전해 오는 사람도 없었다.  그러나 그런 것은 
아무래도 좋았다.  지금은 무엇보다..... .

  ‘들리지... 않아.’

  레이아드는 귀에 신경을 집중하여 무언가 소리를 들어 보려고 노력했다.  소리가 
없는 것과 소리가 들리지 않는 것은 다르다.  

  - ........................................!

  한참의 침묵 끝에 이윽고 작은 소음들이 들려오기 시작했다.  바람 소리, 흔들리는 
풀닢 소리, 그리고... 병사들이 있는 곳이라면 어디서나 들리게 마련인 낮은 쇳소리가.  

  ‘착각... 이었는가.’

  레이아드는 눈을 깜박였다.  그러나 그게 아니더라도 어차피 전장은 지독할 정도로 
고요했다.  세크라엔느 평원을 가득 매운 듯한 무거운 정적은 폭풍전의 고요와도 같았다.  
레이아드는 그 정적을 음미하듯이 눈을 감았다.  

  “.......!”

  갑작스럽게, 온 몸을 으스러뜨리는 듯한 엄청난 고통이 엄습해 왔다.  부르르..... .  
온 몸의 근육이 부들부들 떨리며 경련을 일으켰다.  입고 있는 갑주와 검이 천근의 추라도
되는 듯이 몸을 짓눌렀고 아찔한 현기증이 일어났다.  지독한... 정말 지독한 고통.  
아직도 그의 영혼을 휘감고 있는 죽음의 오오라는 매 순간마다 더욱 강하고 더욱 잔인하게 
레이아드의 숨을 죄어오고 있었다.  극심한 허탈감과 함께 아득한 무감각이 전신에 
퍼져갔다.  체내의 혈액이 급격히 뇌로 쏠리면서 눈 앞이 붉게 물들었다.  이 알 수 없는 
현상에 의해 경련을 일으키는 몸을 추스리면서, 레이아드는 찬찬히 자신의 상태를 점검해 
보기 시작했다.  이유는... 곧 알 수 있었다.  

  ‘호흡이... 멎었군.’

  이 얼마나 어처구니 없는 일인가..... .  적어도 아직 살아 있는 존재가, 자신이 
숨을 쉬지 않고 있다는 사실조차 모르고 있었다니.  그의 전신에 퍼진, 통각과는 
또다른 종류의 무감각은 그 정도로 심각했다.  아직까지 살아 있는게 신기할 정도라고 
한다면 그건 너무 과장일까?  레이아드는 이미 오래전에 한계를 넘어선 허파에 명령을 
내려 띄엄띄엄 숨을 들이 쉬었다.  폐가... 불타는 것 같았다.
  무감각은 어느 정도 사라졌으나 고통과 허탈감은 여전히 남아 있었다.  특히 팔과 
어깨의 떨림이 멈추지 않았다.  느닷없이 날아든 클루제스트의 강격을 무리하게 받아낸 
순간, 그의 어깨는 이미 망가져 버렸던 것이다.  아직 검을 쥐고 휘두르는 정도는 할 수 
있었지만.... .  

  ‘오래... 못 버티겠군.’

  레이아드는 흐릿하게 쓴웃음을 지었다.  사실 따지고 보면 2만명의 결사대와 
함께 90만 연합군과 싸우기 위해 황도를 떠나던 그 순간부터 이미 한계는 넘고 
있었다.  제 12차 대륙전쟁이 끝난 후 치명상을 입은 상태로 황도로 돌아온 그에게 
의사가 분명히 말하지 않았던가.  두 번 다시 검을 쥘 수 없을 거라고.  그럼에도 
불구하고 적장군은 검을 쥐고, 휘둘러 웅적(雄敵)들과 맞싸우며 엘레그리엄 
평야에서부터 여기까지 버텨온 것이다.  물론 말 처럼 쉬운 일은 결코 아니었다.  
레이아드는 너무나도 지쳐 있었다.  자기 자신에게 더 없이 엄격한 그가 스스로 
참 잘도 버텨 왔다고 생각할 정도로.  그러나... 그것도 여기까지였다.  

  한계를 넘어선 육체와 점차 죽음을 향해 다가서는 영혼.  그리고 얼마 남지 않은 
생명.... .  이런 상태로 앞으로 얼마나 더 버틸 수 있을까?  레이아드는 눈을 들어 
정면을 응시했다.  아까부터 계속해서 응시하고 있었던 그 곳에는 황금 독수리의 
깃발이 위용을 뽐내며 펄럭이고 있었다.

  ‘유크리드..... .’

  레이아드는 눈을 잠시 감았다가 떴다.

  ‘결국 나오지 않을 생각인가...... .’

  어쩌면 그것이 당연할른지도 몰랐다.  이미 완전한 승리를 눈 앞에 둔 그가 
무엇 때문에 빛바랜 약속 따위를 기억하겠는가.  더구나 유크리드는 이미 혼자가 
아니었다.  카이젤의 전사 레이크 그라나드가 아닌, 카르고스의 계승자인 유크리드 
론 질리아드 엘비언인 것이다.  만일 그가 이 순간 자신에게 지워진 의무와 책임을 
팽개쳐 버린체 스스로 검을 뽑아들고 자신을 상대하기 위해 나온다면, 결국 그 정도 
밖에 안 되는 용렬한 인물이었다면, 이렇게 제국이 무너지는 일도 없었을지 모른다.  

  “그러나..... .”

  레이아드는 작게 읊조렸다.  그 약속은... 그 날의 약속은... 이렇게 쉽게 저버릴 
수 있는 것이 아니었다.

  분명히 유크리드에게는... 그보다 중요한 것이 있을지도 모른다.  아니, 분명히 
있을 것이다.  그것은 레이아드 역시 마찬가지였다.  이 승산 0 %의 절망적인 싸움을 
시작할 때부터, 단 한 순간도 그와 유크리드 사이에 있었던 추상적인 약속을 염두했던 
적은 없었다.  전쟁이 시작된 최초의 순간부터 그가 노렸던 것은 언제나 유크리드의 
전사(戰死).  마지막 순간에 와서야 그 날의 약속을 찾는다는 것은 어쩌면 언어도단일른지도 
몰랐다.
  그러나 지금... 연합군의 수십만 대군이 이루어낸 거대한 원 안에서, 적의에 
가득찬 그들의 시선을 받으면서, 레이아드는 그 어느 때보다도 절실하게 느끼고 있었다.  

  자신이 누구인지.  
  어떠한 존재인지.

  이토록 많은 사람들에게서... 이렇듯 거대한 증오와 분노를 받는 자신이 누구인지.  
그리고 동시에 원하고 있었다.  다른 곳에 아닌 바로 이 곳에서, 스스로를 되찾고 
자신을 증명해 보일 수 있기를.  그것이 레이아드가 스스로 바보 같다고 느끼고 
있으면서도, 유크리드와의 마지막 싸움에 대한 한 가닥의 기대를 저버리지 못하는 
이유였다.  

  ‘되찾는다.....?’

  레이아드는 문득 실소했다.  의미가... 있을까.  
  되찾겠다고 생각하는 것은... 지금의 자신을 부정하고 싶다는 뜻인가.

  ‘...그렇진 않다.’

  레이아드는 고개를 저었다.  적어도 자신을 따르다가 죽어간 부하들과, 그리고 
지금 이 순간 자신을 노려보고 있는 수십만의 병사들에게 있어서 만큼은 자신은 
크로세스의 붉은 절망 - 적장군 레이아드 외에 어떠한 존재도 아니었다.  여기서 
자신이 스스로를 부정해 버리면 그것은 죽어간 부하들에 대한 의무와 자신의 칼날 
아래 스러져간 적들에 대한 책임을 저 버리는 행위가 아닌가.


  그것은 배신이다.
  나 자신과, 나를 알고 있는 모든 사람들에 대한.


  그러나... 잘못 끼운 단추는 처음부터 다시 끼우지 않으면 안 되듯이, 잘못된 
궤도 역시 이에서 벗어나기 위해서는 부수지 않으면 안 되었다.  적장군 레이아드라는 
이름은 그에게 있어선 하나의 타락 궤도였다.  피의 속박에 의해 부여된, 무한의 
진추 운동을 챗바퀴처럼 반복케하는 타락의 궤도.  최후의 최후까지 이에 얽매이지 
않기 위해... 이에서 벗어나려 하는 것조차 진정 잘못일까.  자신을 부정하려 하는 것이 
아닌, 그 무한의 속박에서 벗어나 자신을 되찾으려 하는 것조차 배신일까.

  ‘배신... 이라.’

  레이아드의 입가에 엷은 냉소가 떠올랐다.  배신...이라고 한다면 자신이야 말로 
배신의 명수가 아니던가.  당하는 쪽이건, 혹은 행하는 쪽이건.... .  둘 중 어느 쪽이냐고 
구태여 묻는다면 전자가 되겠지만..... .





  “....... .”

  시선을 유크리드 쪽을 향한체 조각상 처럼 굳어 있던 레이아드는 문득 천천히 
고개를 돌렸다.  자신을 향해 다가오는 강한 투기의 압박감을 느꼈던 것이다.  전혀 
숨기려고 하지 않는 솔직한 투기.  그 투기의 주인공은 전신을 광택조차 나지 않는 
검은 갑옷으로 뒤덮은 한 사람의 남자였다.  검은 머리카락과 검은 눈썹이 새카만 
갑옷과 좋은 대조를 이루었다.  검은 갑옷의 흉갑 부위에 세겨진 기묘한 문향이 
자연스럽게 눈에 들어왔다.  당당한 걸음걸이로 자신의 앞에까지 온 흑기사가 이윽고 
멈춰서자 레이아드는 나직하게 물었다.

  “....디어사이더(Deicide)... 인가.”
  “그렇소이다.”

  남자는 의외로 순순히 인정했다.  레이아드는 무미건조하게 말을 이었다.

  “기이하군.  디어사이더가 연합군에 참전했었다니.  아니 그보다 - 연합군이 
그대들을 받아 들였다니.”
  “우리는 언제나 우리의 의지대로 움직이고, 또한 우리의 의지는 언제나 실현되오.  
연합군에 참전하고자 했던 것은 우리의 의지였고, 유크리드 왕자는 우리의 능력을 
높히 평가했던 것이오.  ....제국에겐 안 됐지만, 애당초 강압에 의한 굴복이었으니 
미안하다고 생각지는 않소.  비난 받을 이유도 없고.”

  레이아드는 꺼질 듯한 웃음을 지었다.

  “상관 없네.  어차피 배반한 것은 자네들 뿐이 아니니까.  유감스러운 일도, 
하물며 사과할 일은 더더욱 아니네.”

  흑기사는 눈살을 찌푸렸다.  하지만 레이아드의 방금전 말은 결코 조롱이 아니었다.  
배반 당한 자는 약하기 때문에 배반 당한 것이다 - 때문에 언제나 상대의 위에 군림할 수 
있는 강한 힘을 소유해야 한다고 신념처럼 말하던 자하르라면 이렇게 말했을 태니까.  
또한 레이아드 역시 배신 당한다는 것에 대해서는 더 이상 아무런 감흥도 가지고 있지 않았다.  
이미 십 수년도 더 전에, ‘배신’이란 단어를 마지막으로 떠올린 그 날 이래 그 어떠한 
종류의 배신도 그를 분노케 할 수는 없었다.  
  레이아드는 무언가를 되뇌이듯 나직하게 말했다.

  “배신을 말할 때에는... 상대방의 눈을 똑바로 바라보며 단호하게 잘라 말하는 거라네.  
아무런 미련도 남기지 않도록..... .”
  “....... .”

  흑기사는 입을 다물었다.

  “그래..... .”

  레이아드는 작게 뇌까렸다.  





  그러지 못했기 때문에 그녀는... 나에게 삶에 대한 미련을 남겼다.
  그로서 나를 더욱 철저한 파멸의 길로 몰아 넣었다.

  아직까지도 귓전에 쟁쟁한 그녀의 목소리.  그 날 이 후 수백, 수천의 사람들로부터 
똑같은 이야기를 들어 왔음에도 불구하고... 그 중 가장 먼저 떠오르는 목소리는 
언제나 그녀의 목소리였다.

  << 너만 죽으면 모든게 끝난다. >>

  경악으로 부릎떠진 나의 시선을 피해 고개를 떨구던 그녀.  그랬기 때문에 나는... 
죽을 수가 없었다.  만약 그녀가 고개를 들어 내 눈동자를 정면으로 바라보았다면, 
나는 모든 것을 포기하였을 것이다.  그대로 영원한 안식을 택했을 것이다.  그러나 
그러지 못했기에... 그녀의 마지막 눈동자를 확인하지 못했었기에 나는 이대로 끝낼 수가 
없었다.





  - 미안하다.... .


  오래 전.... .  폭풍우가 휘몰아치던 그 날.... .


  - 미안해... 하지만 너만 죽으면.... .


  누구보다 사랑했고, 유일하게 믿고 의지했던 대상으로부터 버림을 받던 그 날.... .



  - 너만 죽으면 모든게 끝난단다.... .


  어째서?!  어째서였나?!  

  당신이 원했다면... 얼마든지 이 더러운 목숨을 던질 수 있었는데.... .  

  당신이 원했다면... 그러지 않았더라도 나의 생명 하나 쯤은 얼마든지 

  바칠 수 있었는데.... .  

  왜... 나를 배신한 것인가.... .

  그러지 않았더라도... 이런 저주 받을 목숨.... 당신이 원했다면... 얼마든지 

  끊어 버릴 수 있었는데.... .

  왜... 그래야만 했던 건가.


  - 미안하다... 부디... 용서해주렴..... .


  무엇을?  무엇을 용서하란 말인가.  

  어디서나 흔하디 흔한 일..... .  

  수도 없이 겪었던 고통.... .

  언제나 똑 같은 결말... 똑 같은 배신... 똑 같은 슬픔.... .  

  그 것이... 가장 믿었던 대상으로부터 비롯된 일이라 한들 무슨 상관이랴.... .

  다만 나에게 있어 당신을 용서할 수 없게 만들었던 것은... 

  나를 그다지도 고통스럽게 만들었던 것은... 

  그만큼 내가 당신을 사랑했었고...

  당신 역시 나를 사랑했었다는 것을 알기 때문이다.

  서로 사랑했던 사람에게서조차, 가장 사랑했던 사람에게서조차 버림 받을 정도로 

  나라는 존재는 저주 받았었단 말인가.
 
  나는 당신을 용서하지 못했다.

  나는 나 자신을 용서하지 못했다.


  - 사랑한다.... .


  일말의 주저함도 없이 내 심장에 검을 꽂으면서도... 당신은 그렇게 말했다.

  그것이 여자의 본성인가.

  그것이 모성의 정체인가.

  나를 지옥보다 더한 고통에 던져 넣으면서도... 미안하다고... 용서하라고 

  말할 수 있는가.

  당연하다는 듯이 사랑한다고 말할 수 있는가.

  당신은 나를 나락의 무저갱에 버리는 그 순간까지도, 나를 소유하길 원했다.



  그러나... 나는 더 이상 당신을 증오하지 않는다.

  그 날... 그 절망의 늪 속에서 구원처럼 나에게 내밀어진 그 손을 잡고 일어선 

  그 날부터...

  그 피에 젖은 손에 이끌리여 무한히 반복되는 타락의 궤도로 들어선 그 순간부터...

  나는 당신을 증오할 자격을 잃었다.


  눈을 감을 때마다 떠오르는 선명한 피의 기억들..... .

  언제나 귓전을 맴도는 누군가의 저주어린 절규..... .

  이미 온 세상을 내가 흘리게한 피로 씻어버린 나는...

  더 이상 당신을 증오할 자격이 없다.

  영원한 피의 전설로 불리울 절망의 주인공이 되어버린 나에게 있어서는...

  당신과의 마지막 기억조차 아스라한 추억에 지나지 않는 것을..... .


  이미... 추억은 끝났다.













  - 스르릉....!

  흑기사의 허리에서 길고 검은 암흑의 검이 뽑아져 나왔다.  그것을 본 레이아드는 
고개를 살짝 갸웃했다.

  “그 검..... .  그대들의 하이 마스터가 죽었는가.”  
  “...역시 대단한 안목이시군.  이 검을 알아보다니.”

  흑기사는 고개를 끄덕였다.

  “정확히 말하자면, 아직은 아니오.  하지만 내가 다음번의 하이 마스터이니... 
미리 물려 받은 것 뿐이오.  그러고 보니 아직 본인의 소개를 안 했군.  나는 
엠비잔의 마검사, 테스라 엠로드라고 하오.”

  검날을 세워 가벼운 예의를 갖추면서, 남자는 덧붙였다.

  “....엠비잔의 일곱 마스터중 하나로, 다음 하이 마스터로 선택된 자요.”
  “...... .”

  레이아드는 땅에 늘어뜨렸던 아젝트 베큐터를 천천히 치켜 들었다.  흑기사의 
몸에서 뿜어져 나오는 살기가 점점 짙어졌다.

  “....감히 엠비잔의 하이 마스터마저 굴복시켰던 피의 황제가 키운 최강의 남자와 
겨루어 보고 싶었소이다.  미리 말하두지만, 나는 마력에 있어서나 검술에 있어서나, 
하이 마스터보다 강하오.”
  “확실히... 그렇게 느껴지는군.”

  레이아드는 무감정하게 대꾸했다.  쿠아아아....!  흑기사가 쥔 검이 시커먼 오오라에 
의해 검게 물들고 음울한 검은 아지랑이가 그 주위에서 일렁이기 시작했다.  흑기사는 
작게 경고했다.

  “조심하시오.  이 흑암검 이갈리아는 영혼조차 베어 버리니까.”
  “....... .”

  레이아드는 묵묵히 고개를 끄덕이곤 마검을 고쳐 쥐었다.

  ‘유크리드..... .’

  레이아드는 천천히 거리를 좁혀 오는 흑기사를 바라보며 작게 중얼거렸다.



  너에겐 분명히, 나의 마지막 검을 받아야할 의무가 없는지도 모르지.



  ‘그러나..... .’



  - 퍼어엉!

  암흑의 오오리가 일렁이는 이갈리아의 검격을 아젝트 베큐터로 받아낸 레이아드는 
비틀거리며 한 발 뒤로 물러섰다.  이갈리아의 마력이 생각보다 강했던 것이다.  
  아무리 디어사이더들에게 전래되어 내려오는 암흑검이라곤 하지만 눈부신 새벽의 마왕 
아델베르크의 마검인 아젝트 베큐터라면 특별히 ‘힘’을 사용하지 않고도 받아낼 수 
있지 않을까 생각했었는데.... .  객관적으로 보아도 이갈리아의 마력은 아젝트 베큐터에 
결코 뒤지지 않았다.  하지만 그렇다고 해서 여기서 아젝트 베큐터에 ‘힘’을 주입할 수는 
없었다.  그 힘의 근원은 어디까지나 레이아드 자신의 생명력과 정신력.  이미 한계에 
다다른 레이아드에게는 그 ‘힘’을 사용할 여력이 없었다.  레이아드는 조용히 호흡을 
가다듬으며 두 손으로 마검을 움켜 잡았다.  아무래도 또다시 손해보는 싸움을 해야만 할 것 
같았다.


  ‘그렇지만 나에게는..... .’

  레이아드는 흑기사의 어깨 너머로 보이는 황금 독수리 기를 바라보며 되뇌였다.



  네가 거부한다고 해도... 나에게는 너에게 검을 겨눌 권리가 있다.



  - 퍼어엉!

  격렬한 파열음과 함께 흑검(黑劍)과 마검이 다시 한 번 격돌했다.  레이아드는 
손목을 뒤집어 검격 교환의 충격을 줄이며 이갈리아의 검신을 따라 흑기사의 가슴을 
그어갔다.  그러나 흑기사는 왼 손에 장착된, 역시 검은 오오라를 일렁이는 
카이트 실드를 들어 레이아드의 검격을 받아 냈다.

  - 투웅!

  큰 종을 치는 듯한 육중한 울림과 함께 아젝트 베큐터가 튕겨졌다.  레이아드는 
어쩔 수 없이 물러섰다.





  유크리드가 평소 내세우던 ‘정의’에 의하면, 그에겐 분명히 레이아드의 마지막 
도전을 받아 들여야 할 의무가 있었다.  그러나 그것은 유크리드의 ‘정의’일 뿐, 
레이아드가 살아온 ‘정의’는 그것이 아니었다.  이 순간 유크리드가 그의 정의를 
저버렸다고 하여 상대방을 탓하는 것 외에 아무 것도 하지 못한다면 그만큼 우스운 
일이 어디에 있겠는가.
  불응(不應)한다면 힘으로 응하게 한다 - 그것이 혈제 자하르와, 그리고 적장군 
레이아드의 방법.

  “유크리드..... .”

  레이아드는 조용히 그 이름을 불렀다.  자신과는 다른, 전혀 다른 운명을 받아 
전혀 다른 삶을 살아온 남자..... .  
  레이아드에게 있어서 ‘레이아드 윌 자비엘 카르토스 프로테우스’라는 거짓된 
이름을 부여 받던 그 순간이 잘못된 궤도의 시작이었다면 유크리드와의 싸움은 
곧 궤도의 종말이었다.  

  절대로, 어떠한 이유에서건, 포기할 수는 없었다.  

  그가 나오지 않는다면, 나오게 하면 되는 것이다.  





  - 설사 이 자리에 모인 모든 자들을 베는 한이 있더라도.

  - 반드시... 이 자리에 서게 하겠다.













『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43306번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 58                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:31    읽음:269 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  검(劍)과 창(槍)은 이 세상에서 가장 많이 쓰이는 병기임과 동시에 가장 대조
되는 병기이기도 하였다.  활을 제외한 어떠한 병기를 상대로도 선제를 취할 수 
있지만 그만큼 사각이 많을 수 밖에 없는 창과, 간격이 짧은 대신 그 간격 안에서 
만큼은 사용자의 역량에 따라 무적이라고까지 일컫어지는 검.  그러나 일반적으로 
검과 창은 천적 관계라고까지 불리울 정도로, 창을 사용하는 쪽이 유리했다.  
  만병지왕이라 불리우는 검이지만 창과 싸우려면 사용자의 역량이 세 배는 되어야 
한다는, 조금은 왜곡된 통설까지도 전해지고 있을 정도로.  더구나 그 창을 사용하는 
상대가 하이랜즈 연방 최강의 맹장중 한 사람이자 구 엘페르 발칸 제국 최고의 명문 
무가(武家)인 라레우스 가의 장남 헤르만 라레우스라면, 설사 적장군 레이아드 정도의 
검사라고 할지라도 선공을 시도하는 무모함을 보일 수는 없었다.


  “....... .”
  “....... .”

  적장군의 가슴을 향해 창 끝을 겨누고 낮은 자세를 취한 헤르만과 검을 똑바로 
세워 방어의 자세를 취한 레이아드 사이에는 짙은 긴장의 벽이 존재하고 있었다.  
그 긴장의 농도가 점차 짙어지던 한 순간, 헤르만이 바닥을 차고 달렸다.

  - 쉬잇!

  신창(神槍) 크리드 윌 자비엘에 버금간다는 헤르만의 창이 바람을 가르며 날아
들었고 레이아드는 몸을 옆으로 틀어 그 공격을 피했다.  이제는 반격.  내밀어진 
창끝을 따라 제빨리 헤르만을 향해 뛰어들던 레이아드는 나즈막하게 혀를 차며 
다시 뒤로 물러섰다.  헤르만이 창을 회수하는 속도는 레이아드가 뛰어드는 속도
보다 빨랐다.  물론 레이아드가 심하게 지쳐 있기는 했지만, 헤르만의 창술 역시 
결코 녹녹한 것이 아니었다.  다시금 거리를 두고 대치하는 두 사람.  헤르만 
역시 레이아드의 돌진 속도가 워낙에 빨라 함부로 공격을 가하지 못하고 있었다.  
그러나 언제까지고 대치만 하고 있을 수는 없는 일.  잠시 뜸을 들이던 헤르만이 
힘찬 기합을 터뜨리며 다시 땅을 찼다.

  “하-앗!”
  - 쿠와앗!

  아까보다도 훨씬 빠른 속도로 찔러들어온 헤르만의 창을, 레이아드는 검을 휘
둘러 창대를 내리쳤다.  캉!  창신이 쇠로 만들어 졌는지 창대는 부러지는 대신 
불꽃을 튀기며 땅에 부딪쳤고 레이아드는 다시 헤르만을 향해 뛰어 들었다.  
헤르만은 창을 회수하지 않고, 그대로 옆으로 휘둘렀다.  

  - 카칵!

  헤르만의 창날이 철장화를 긁는 소리가 울려 퍼졌고 다리를 베인 레이아드가 
주춤했다.  간발의 차이로 살짝 베이는 정도에 그쳤지만 다리에 상처를 입은 
만큼 이번 것은 심각했다.  회심의 미소를 지으며 창을 회수하던 헤르만은 
그러나, 다리의 부상에도 불구하고 그대로 자신을 향해 달려드는 레이아드의 
모습에 안색을 굳혔다.

  - 카앙!

  옆으로 후려친 일격을 가까스로 창신을 세워 받아낸 헤르만과 레이아드 사이에 
힘 겨루기가 벌어졌다.  그러나 힘을 주는 입장상 창을 든 헤르만 쪽이 월등히 
유리했다.  두 다리에 힘을 주고, 창대를 해집으며 그대로 레이아드의 검을 튕겨내는 
헤르만.

  - 퍼컹!

  어지러히 불꽃이 튀었고 헤르만과 레이아드는 동시에 한 발자국씩 물러섰다.  
하지만 레이아드는 한 번 잡은 기회를 쉽사리 포기하지 않았다.  물러섬과 동시에 
다시 대지를 박차고 뛰어드는 레이아드의 마검이, 이번에는 위에서 아래로 내리 
그어졌다.  헤르만은 창대를 들어 올려 그 공격을 막았다.

  - 투앙!

  온 몸의 체중과 돌진의 탄력을 실은 강력한 일격.  헤르만은 창을 든 자신의 
두 어깨가 짓눌리는 듯한 느낌을 받으며 얼굴을 찌푸렸다.  레이아드는 검을 움켜쥔 
손에 힘을 더하며 헤르만을 찍어 눌렀고 헤르만 역시 두 팔과 두 다리에 힘을 집중해 
버텼다.  서로의 애병(愛兵)을 통해 힘을 겨루던 두 사람의 땀에 젖은 얼굴이 심하게 
떨렸다.  레이아드의 찍어 누르는 힘은 상상을 초월했다.  이미 수많은 싸움을 통해 
엄청난 힘을 소모했음이 분명한데도, 아직도 이 정도의 힘을 발위할 수 있다니.... .  
헤르만은 전신의 완력과 기합을 끌어올려 버티기에도 벅찼다.  

  “...... .”

  바로 그 때, 헤르만의 창을 찍어 누르던 레이아드의 마검의 날이 슬쩍 뉘여졌다.  
헤르만이 미처 반응하기도 전에, 뉘여진 레이아드의 마검은 헤르만의 창신을 따라 
무서운 기세로 미끄러졌다.

  - 스칵!

  “어.....?”

  하이랜즈의 맹장답지 않는 얼빠진 신음을 흘리는 헤르만.  그러나 무리도 아니었다.  
단단히 움켜쥐고 있다고 생각했던 창이 갑자기 땅에 떨어졌던 것이다.  쇳소리를 내며 
바닥에 구르는 자신의 애창을 바라보던 헤르만은 멍하니 자신의 손을 바라보았다.

  ‘이건......?’

  그러나 다음 순간 헤르만은 공포와 경악의 신음을 삼키지 않을 수 없었다.  창을 
쥐고 있던 오른손의 손가락들이, 깨끗하게 절단 되어 있었다.  솟구치는 선혈을 
응시하는 헤르만의 얼굴이 하얗게 질렸다.  레이아드의 검은 비스듬하게 뉘여진 
창신을 따라 미끄러지면서 이를 쥐고 있던 헤르만의 손가락들을 잘라 버렸던 것이다.

  “으... 으으..... .”

  허옇게 질린 얼굴로 신음만을 토해내던 헤르만은 떨리는 얼굴로 레이아드에게 
시선을 돌렸다.  레이아드는 착 가라앉은 목소리로 말했다.

  “그 손으론 더 이상 창을 쓸 수 없다.”
  “........!”

  헤르만은 힘겹게 이빨을 악물었다.  승부는 결정 됐다.  페이서스 최정예의 
은늑대 기사단 - 펜니르 나이트 최고의 기사라는 아메즈 핀브렌, 드래곤 나이트들의 
수장 나시크스 브렌에 이어, 하이랜즈 연방군 최강의 맹장인 헤르만 라레우스마저도 
적장군 레이아드의 검 앞에 무릎을 꿇고 말았던 것이다.



















  “카이젤의 전사, 휴엔 그라나드!  간다!”
  - 촤앙!

  시퍼런 빛을 발하는 섬뜩하리만치 날카로운 장검 한 자루가 청명한 금속성과 
함께 뽑혀 나왔다.  제 24대 카이젤의 전사 휴엔 그라나드.  카이젤의 전사라는 
계보로 따지자면 유크리드의 선배격이 되는 남자였다.
  해마다 카이젤의 전사가 되기 위해 도전해오는 수많은 전사들 가운데서도 극히 
일부만이 전신(戰神) 카이젤의 신전이 내리는 고된 시험을 극복하고 ‘카이젤의 
전사’라는 명예로운 호칭을 부여 받을 수 있었다.  때문에 카이젤의 전사는 한 
세대에 한 명 씩만 등장한다는 이야기까지 있을 정도였다.  그러나 이 시대에는 
두 명의 카이젤의 전사가 존재했다.  

  제 24대 카이젤의 전사, 휴엔 그라나드.  
  그리고 제 25대 카이젤의 전사, 레이크 그라나드.

  이 중에서도 24대 휴엔 그라나드는 레이크 그라나드의 이름이 ‘구원자’로서 
널리 퍼지기 이전까지 카이젤의 전사 사상 100년 내에 최고의 검사로서 평가 
받았던 뛰어난 검사였다.  그의 손에 들린 카이제르 소드가 화롯불의 불빛과 마력광을 
받아 살벌하게 빛났다.  이미 주위는 어두워진지 오래.  연합군은 사방에 수백개의 
화롯불을 피워 놓고 있었다.  그 외에도 각 신전에서 참전한 수많은 신관전사들과 
사제들, 그리고 수백명의 마술사와 마법사들이 밝힌 마법의 불빛으로 인해 사방은 
대낮 처럼 환했다.


  “타아아앗!”

  길고 높은 기합성과 함께 바닥을 찬 휴엔은 한 순간에 레이아드와의 거리를 좁혔다.  
그의 손에 들린 카이제르 소드가 날카로운 검광을 흩뿌리며 단숨에 적장군의 머리를 
쪼개고 들어갔다.  흔들.  적장군의 붉은 그림자가 유령처럼 흔들렸다.  휴엔의 참격은 
간발의 차로 허공을 가르고 지나갔다.  이번에는 레이아드의 마검이 검광을 뿌렸고, 
휴엔 역시 상체를 젖혀 적장군의 공격을 피해 냈다.  동시에 바닥을 차는 두 사람.

  “하아아아----!!”
  “오오오오----!!”

  - 촤아아앙----!!!!

  두 자루의 검이 허공에서 격돌했다.  카이젤의 전사, 휴엔 그라나드의 검은 빠르고 
강했다.  레이아드의 압도적인 검격을 정면에서 받아 넘기며 똑같이 도전해오는 검사는 
전 대륙을 통틀어도 그리 많지 않았다.  

  “휴레인 유일의 성기사를 보는 듯하군..... .”

  혜성처럼 찔러 들어온 휴엔의 검끝을 피하며 레이아드는 문득 중얼거렸다.  레이아드와 
가장 비슷한 스타일의 검사라 불리우는 휴레인 성기사단장 가더 가레인은 아직까지 나서지 
않고 있었다.  

  “하앗!  타아-!”

  카이제르 소드가 연속적인 파공음을 울리며 매섭게 레이아드를 향해 베어 들어왔다.  
휴엔의 검에는 일말의 여유도 없었다.  지독할 정도로 예리하고 또한 신속한 실전용 검술.  
‘공격적’이라는 한 면만 가지고 따진다면 트리스랜이나 가더보다도 윗줄에 놓아야 할 
정도였다.  지금의 레이아드로서는 목숨을 걸어도 이길 수 있을지 어떨지 알 수 없는 
강한 상대였다.  아무런 대가 없이 이길 수는 없으리라..... .
  
  그리고, 그 예상은 맞았다.





















  천상과 지상의 위대한 여덟 신들중 주신이자, 천신(天神)이라 불리우는 엘베리온의 
신관전사단장 벨쥬르 이언은 당혹스러움에 눈을 크게 떴다.

  “이.... 건..... .”

  믿을 수 없다는 듯한 그의 시선이 떨구어진 곳에는 자신의 복부를 꽤뚫은 아젝트 베큐터의 
창백한 검신이 있었다.  그것은 그야말로 찰라의 순간.  아스트랄 룬과 홀리 히트(Holy Hit), 
그리고 메이스에 걸어둔 크레티컬 붐의 연속 공격으로 이미 부상을 입은 적장군 레이아드를 
궁지에 몰아 넣고, 마침내는 결정타를 가하기 위해 천신 엘베리온의 힘을 빌린 초광주(超光柱) 
주문인 ‘글로리우스 버밀리온(Glorious Vermilion)’을 발하려던 그 한 순간, 그의 예상을 
훨씬 뛰어 넘는 속도로 뛰어든 레이아드의 검이 그를 관통했던 것이다.

  - 툭.

  단단하고 마른 소리를 내면서 벨쥬르의 손에 들린 메이스가 떨구어졌다.  푸슉....!  
레이아드는 벨쥬르의 배를 찌른 검을 뽑아들었고, 벨쥬르는 그대로 무너지듯이 무릎을 
꿇었다.

  “커....헉....!”

  그의 입에서 검붉은 피가 쏟아졌다.  벨쥬르는 엘베리온의 신관전사장인 만큼 
사마에 대한 강력한 저항력을 지니고 있었다.  아젝트 베큐터의 마성 정도는 문제도 
아니었지만, 부상의 정도가 그 어떤 도전자보다도 심했다.  그나마 레이아드가 마검의 
끝이 척주에 닿기 직전에 검을 멈추었기에 망정이지, 검이 4 cm만 더 파고 들었다면 
엘베리온의 신관전사장 벨쥬르 이언은 그걸로 유명을 달리했을 것이다.

  “이언 님!!”

  엘베리온의 사제들이 비명을 지르며 달려 나왔다.  그저 홀린 듯이 레이아드를 
바라보고만 있던 연합군 병사들이 크게 술렁였다.

  ‘좋지 않군.... .’

  레이아드는 뺨을 타고 흘러내리는, 땀과 뒤섞인 피를 훔치며 작게 중얼거렸다.  
원래는 이럴 생각이 아니었다.  몰리던 와중에 순간적인 기회를 포착하는 순간, 
그 틈을 노렸던 것인데..... .  이렇게까지 하지 않고도 제압할 자신이 있었다.  
그러나... 뜻대로 되지 않았다.  즉, 지금껏 그의 강한 정신에 의해 지배 당하던 
육체가 마침내 마지막 한계에까지 도달했다는 뜻이었다.  이미 전신의 통각은 느낄 
수 있는 고통의 한계를 넘어 무감각의 상태에까지 이르렀고 죽음의 검은 오오라에 
의해 짓눌리고 있는 그의 영혼에서는 괴리감마저 느껴졌다.  체력이 한계에 부딪친 
것은 오래 전의 일이었다.


  허둥지둥 달려나온 엘베리온의 사제들은 제빨리 응급처치를 하곤 벨쥬르를 들것에 
실어 날랐다.  그때 그들 틈에 섞여 치유를 끝마치고 되돌아가던 한 여성이 문득 
레이아드 앞에서 멈춰섰다.  연보랏빛 머리카락의 아름다운 여성.  레이아드는 그녀를 
알고 있었다.  오늘만 해도 얼마나 많은 전사들이 그의 손에 의해 쓰러져 그녀에게 
치유를 받았던가.  잠시 머뭇거리던 엘레나는 이윽고 레이아드에게 조심스럽게 물었다.

  “치료해... 드릴까요?”
  “...... .”

  아아, 이런 성격이었지... 이 아가씨는.  전승에 전해져 오는 세레트리나들과 조금도 
다르지 않은 자애로운 성격.  세레트리나들은 모두 이런 걸까?  레이아드는 냉소했다.

  “필요 없다.  오명을 남기고 싶지 않으면 돌아가..... .”

  그러나 레이아드는 끝말을 삼키지 않으면 안 되었다.  갑자기 폐가 타는 듯한 
격통이 느껴졌던 것이다.  그의 몸은 망가질 대로 망가져 있었다.  가까스로 숨을 
들이쉰 레이아드는 다시 말했다.

  “...돌아가라.”
  “하지만.... .”

  엘레나는 머뭇거렸다.  가까운 곳에서 본 레이아드는 그야말로 엉망이었다.  그의 
붉은 갑옷은 그 자신과 그의 적들이 흘린 피로 인해 완연한 핏빛으로 물들어 있었고 
갑옷의 깨어진 정도로 보아 심각한 부상도 여럿 입고 있는 것 같았다.  그녀가 보기에 
이 곳에서 가장 큰 부상을 입은 사람은 벨쥬르가 아니라 레이아드로 보였다.  엘레나가 
그래도 물러가지 않자 레이아드는 가만히 한 손을 들어 보였다.

  “첫째로... 아무리 당신이라고 해도 지금의 나를 치료할 수는 없어.”
  “.........!”

  그제서야 엘레나는 몸을 움찔 떨었다.  이미 레이아드의 몸 속 깊숙한 곳으로 
갈무리 되어 잘 보이지도 않았지만, 세레트리나인 그녀는 희미하게나마 감지할 
수 있었다.  그의 영혼을 온통 애워싸고 용트림하는 격류와도 같은 검은 오오라를.  
이토록 강한 저주를 그녀는 본 적이 없었다.  이 것을 소거하지 못하는 한... 어떠한 
종류의 치유도 불가능하리라.  그리고 이 저주는, 아무리 그녀라고 해도 소거할 
자신이 없었다.  레이아드는 창백하게 웃어 보였다.

  “....어서 돌아가라.  더 이상 이야기하는 것도 이젠 힘겹다.”
  “어, 어째서..... .”

  엘레나는 떨리는 목소리로 물었다.  그 옛날... 도저히 넘을 수 없을 것만 같은 
거대한 벽으로만 보였던 적장군 레이아드란 남자에게.

  “어째서... 이래야만 하는 거죠......?”
  “........ .”

  레이아드는 대답하지 않았다.  대신 손을 들어 물러가라는 표시를 보냈다.  슬픈 눈으로 
그를 바라보던 엘레나는 힘 없이 발걸음을 돌렸다.  진지로 되돌아가는 그녀의 뒷모습을 
잠시 응시하던 레이아드는, 다시 검을 들어 올렸다.  회색 머리카락을 가진 한 남자가 
유유자적한 걸음걸이로 다가오고 있었다.







  장신의 키에 호리호리한 체구를 가진 남자였다.  가벼운 웃음마저 머금고 있는 
그의 얼굴은 처음에 나왔던 엘프의 정령기사 에르미슈에 뒤지지 않을 정도로 아름다웠다.  
엘프의 그것과도 비슷한 완성된 조형미에 더해서, 다듬어지지 않은 야생 동물의 그것과도 
같은 야성미까지 겸비한 아름다운 청년.  그는 마침 엇갈려 지나가던 엘레나에게 어깨를 
으쓱하며 무어라 웃어 보인 후, 꺼리낌 없는 동작으로 레이아드에게 다가왔다.  그는 
한 손을 들어올리며 장소에 어울리지 않는 밝은 목소리로 말을 걸었다.

  “여어, 적장군 각하!  얼굴을 보아하니 욕구불만이라도 있으신 모양이지요?!”

  레이아드는 유크리드의 오랜 동료 중 하나인 이 남자의 이름을 끄집어 내느라 
잠시 고심했다.  그러나 결국 이름을 생각해 내진 못한체, 씁쓸한 웃음을 지으며 
말했다.

  “여전히 유쾌한 친구군..... .”
  “뭐, 나야 언제나 긍정적인 사고를 가지고 사니까.  당신도 그렇게 찌푸려진 
얼굴 하지 말고, 죽는 순간만이라도 좀 웃어 봐.”

  - 스릉!
  
  날카로운 소리와 함께 남자의 허리춤에서 길고 날씬한 장검 한 자루가 뽑아져 
나왔다.  경망스러워 보이는 말투나 움직임과는 달리 그 기도는 지금껏 도전했던 
그 어떤 전사와 비교해도 뒤지지 않았다.  레이아드는 남자가 뽑아든 장검을 바라보며 
중얼거렸다.

  “팬텀 블레이드..... .  북풍의 설랑.... 이라고 했었지.”
  “훗, 일검삼남, 일안사녀라고 불러주면 더 고맙겠지만 말이야.”

  클라네세스 대륙 북부에서 유명한 유랑시인인 어슈레이 델리에르.  한 눈에 여자 
네 명의 마음을 빼앗는다는 전설은 대륙 전체에 걸쳐 유명한 것이었다.  그러나 
이 남자에게는 그것 이외에도 뛰어난 것이 있었으니 그것은 음유시인이라면 당연한 
노래와, 일 검에 세 명의 남자를 베어 버린다고 불리우는 검술이 그것이었다.  
검사로서의 어슈레이의 역량은 조금전 간발의 차이로 승패를 나눴던 휴엔에 필적했다.

  어슈레이는 뽑아든 장검으로 천천히 원을 그리며 유연한 동작으로 거리를 좁혀왔다.

  “아무리 화려했던 인생이라고 해도 죽으면 진창 속의 돼지만도 못하다는 격언을 
몸소 확인하려는 마당에 마지막 고별의 칼춤이라도 추어 드리지.  독창적인 시구가 
아니어서 미안, 나 같은 대시인도 가끔은 슬럼프를 타거든!”

  - 패액!

  밤 하늘을 끊듯이 강하고 빠른 참격이 날아 들었다.  레이아드는 아젝트 베큐터를 
들어 그 일격을 받아 내곤, 곧바로 허리를 베어 들어갔다.  유연하게 상체를 틀며 
그 공격을 흘려 보내는 어슈레이.  간발의 차이를 두고, 어슈레이의 반격이 레이아드의 
목을 향해 날았다.  어슈레이의 장기는 여러 각도에서 상대방의 목을 노리는 것.  마치 
사냥감의 목을 물어 뜯는 북극의 늑대와도 같이, 현란한 검세로서 상대방의 혼을 빼놓고 
마지막으로 목을 관통하거나 베어 승부를 마무리 짓곤 했던 것이다.  상체를 수그려 
어슈레이의 공격을 피해낸 레이아드는 한 발 앞으로 나서며 힘껏 검을 휘둘렀다.

  - 쐐애애액!

  듣는 것만으로도 섬뜩한 파공음.  어슈레이는 늑대와도 같이 제빠른 동작으로 
뒤로 물러섰다.  그러나 레이아드는 다시 한 발 앞으로 나서며 더욱 빨리 검을 
휘둘렀다.  조금 미치지 못한 거리였지만, 예비 동작조차 보이지 않을 정도로 빠른 
검세.  파공음은 분명히 검광 다음으로 이어졌다.

  - 쉐에에에엑----!!
  “우웃!”

  어슈레이는 다급히 바닥을 차고 뛰어올라 뒤로 5 연속 공중 제비를 돌아 착지했다.  

  “하... 이런.”

  어슈레이는 입맛을 다셨다.  그의 이마를 묶고 있던 머리띠가 예리하게 잘려 
떨어졌던 것이다.  검에 닿은 것은 아니었다.  검격이 스쳐지나가는 순간, 그 고압의 
검압에 의해 파생된 진공파가 훑고 지나갔던 것이다.  어슈레이는 미간을 따라 
흘러내리는 가느다란 핏줄기를 훔치며 말했다.

  “그런 몸을 하고도 잘도 여전히 이런 비상식적인 검을 쓰는 군.”
  “....... .”

  레이아드는 입을 꾹 다물고 다시 어슈레이에게 다가갔다.  단 한 번의 참격이었는데... 
몸에 무리가 왔던 것이다.  단숨에 결말을 짓지 않으면..... .  그러나 어슈레이는 느긋한 
걸음으로 뒷걸음질을 치면서 팬텀 블레이드를 들어 보였다.

  “그럼 나도... 비정상적인 검으로 맞대응하는 수 밖에.”
  - 우우웅.....!

  그의 말이 끝나기도 전에 팬텀 블레이드의 검신이 엷게 울었다.  우우우....!  
팬텀 블레이드의 회색빛 검신이 점차 희미해지더니... 이윽고 완전히 투명해졌다.  
  검날을 볼 수 없는 검 - 팬텀 블레이드.  

  “........!”

  막 치고 들어가려던 레이아드가 멈칫했다.  제아무리 대단한 검사라 해도 보이지 
않는 검을 상대로 얼마나 싸울 수 있을까?  검막이를 보고 검날의 방향을 판단하는 것도, 
소리와 육감으로 피하는 것도, 어슈레이와 같은 일류중의 일류라 불리우는 검사를 상대로는 
한계가 있었다.  더구나 지금의 레이아드는 수 없이 많은 상처를 입은 몸.  몸놀림도 
평상시 같지 않았다.

  어슈레이는 검날이 사라져 버린 장검을 휘두르며 자신만만한 미소를 지어 보였다.

  “자아, 이제 제대로 가보자고.”
















『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43307번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 59                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:32    읽음:267 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  검은 머리카락의 날카로운 인상의 청년이 한 자루 프람베르크를 교묘하게 휘두르고 
있었다.  과거 전성기의 크로세스를 한 번 격퇴했던 전적이 있는 해상 왕국 루나스의 
제일기사 케레스 체레니안.  붉은 절망의 전설로 불리우는 적장군 레이아드에 당당하게 
맞서는 그의 검이 질풍처럼 휘몰아쳤다.

  - 쉬익!
  - 쉬쉬쉿!
  - 쐐액!
  - 바우우웅!

  번개처럼 난무하는 프람베르크와 아젝트 베큐터의 칼날이 바람을 갈갈히 찢으며 
허공을 질주했다.  쉬쉿!  쉬쉭!  에르미슈와 비교해도 거의 뒤지지 않을 정도의 
빠른 움직임으로 검을 휘두르는 케레스는 그야말로 바람을 휘감고 있는 것만 같았다.  
그러나 그에 맞서는 레이아드의 움직임 역시 - 케레스에 비해 조금도 뒤떨어지지
않았다.  그들의 두 다리는 땅을 디디는 순간 바닥을 스치며 떠올라 주인의 몸을 
더더욱 빠르게 움직였으며 몸과 일체가 된듯한 그들의 검은 한 번 휘둘러질 때마다 
살벌한 검 울음 소리와 함께 사방을 검광의 폭풍으로 감쌌다.  
  짧게 끊어치는 일격과 빠른 스텝.  싸우는 자들의 모습이 제대로 보이지도 않을 
정도의, 엄청난 고속공방전이었다.

  그러나... 싸움의 승패는 시작하는 순간부터 이미 결정 되어 있었다.  장검인 
아젝트 베큐터를 휘두르는 레이아드가, 세검인 프람베르크를 사용하는 케레스와 
비슷한 속도로 움직일 수 있다면, 그것만으로도 역량의 차이는 확연했다.  케레스에게 
승산이 있기 위해선 거기엔 레이아드가 지친데다 부상을 입어 본 실력을 제대로 
발위하지 못한다는 전제가 뒤따라야 할 것이다.  그러나... 분명히 레이아드는 지치고 
부상을 입어 본래의 실력을 제대로 발위하지 못하고 있었으나, 조금도 밀리지 않고 
케레스의 전격 같은 공격을 받아치고 있었다.  이윽고, 두 사람 사이에 미묘한 차이가 
나타나기 시작했다.

  “웃... 큭.....!”

  춤 추듯 흔들리는 아젝트 베큐터의 검끝이 케레스의 방어를 뚫고 그의 몸을 스치고 
지나갔다.  속도는 비슷했으나 검의 무게가 달랐던 것이다.  주저 없이 프람베르크를 
걷어내는 레이아드와, 되도록이면 검과 검이 맞부딪치는 것을 피해야만 하는 케레스의 
차이였다.

  ‘이런.....!  이대로는......!’

  케레스는 이빨을 악물었다.  그의 프람베르크가 한층 날카로운 파공음을 울리며 
현란하게 움직였다.

  - 쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉬쉭-----!!

  레이아드의 갑옷이 스쳐지나가는 검끝에 긁혀 작은 불똥을 튀겼다.  그의 얼굴에 
몇 가닥의 혈선이 그어졌고 여의치 못한 레이아드는 뒷걸음질치며 물러서기 시작했다.  
그러나 그때, 물러서던 레이아드의 발에 무언가가 밟혔다.  아마도 전장에 널린 시체나 
병장기 따위였으리라.  물론 그런 것을 밟았다고 균형을 잃을 레이아드는 아니었지만 
아무래도 물러서던 중인지라 자세가 순간 흐트러졌다.  그리고 케레스와 같은 초일류 
전사에게 있어서는 그 정도의 흐트러짐이면 충분했다.

  “이야아압!!”
  - 씨융!

  프람베르크의 검끝이 유성처럼 레이아드의 심장을 노리고 찔러 들어왔다.  그런 
와중에도 어떻게든 몸을 틀어 피한 레이아드였으나, 그만 왼쪽 어깨가 노출 되고 말았다.  
파캉!  프람베르크의 검끝이 어깨 보호대를 부수는 소리에 이어 어깨죽지를 꽤뚫리는 
새로운 통증이 느껴졌다.

  “큭......!”

  레이아드는 제빨리 검을 올려쳐 어깨가 완전히 꽤뚫리기 직전, 프람베르크의 
검끝이 어깨를 절반 정도 파고 들었을 때 이를 힘껏 쳐 올렸다.

  - 촤앙!

  높고 날카로운 소리와 함께 레이아드의 어깨를 찢으며 튕겨진 프람베르크의 검끝이 
허공으로 치솟았고 검을 움켜쥔 손과 몸이 통체로 떠오를 정도로 강력한 참격에 
케레스는 허둥거렸다.  그러나 케레스가 자세를 미처 추스리기도 전에, 레이아드의 
눈이 무섭게 번뜩였다.

  - 번쩍!
 
  아젝트 베큐터가 잔인한 빛을 내뿜었다.  그리고 위로 치켜 올린 케레스의 양 팔이... 
그대로 잘려나가 피를 뿜으며 허공에서 춤을 췄다.

  “끄아아아아아악?!”

  깨끗하게 절단된 자신의 양 팔뚝을 바라보며 끔찍한 비명을 내지르는 케레스.  
레이아드는 아젝트 베큐터의 칼 자루로 그런 케레스의 목덜미를 세게 내리찍었다.  
털썩.  힘 없이 쓰러지는 케레스.  그의 양 팔에서 뿜어져 나온 피가 금세 웅덩이를 
이루었다.  연합군의 진지에서 사제들이 허겁지겁 달려 나오는 모습이 눈에 들어왔다.  
레이아드는 숨을 헐떡이며 두어 걸음 뒤로 물러섰다.  아찔한 현기증이 일어났다.

  “.........!”

  레이아드는 기계적으로 왼쪽 어깨에 손을 뻗어 상처의 정도를 살피려 했다.  
그러나 그가 만질 수 있었던 것은 깨어진 어깨 보호대와 그 균열 사이로 흘러 나오는 
뜨거운 선혈 뿐이었다.  레이아드는 출혈의 정도로 대강의 상태를 파악했다.

  ‘정통으로 당했군..... .’

  레이아드는 이를 갈았다.  왼쪽 어깨..... .  그렇지 않아도 클루제스트와의 
싸움으로 망가진 곳이었다.  그는 왼 손을 천천히 쥐었다 펴 보았다.  그럴 때마다 
심한 고통이 느껴지긴 했지만 일단 손을 쥐었다 펴는데는 지장이 없는 것 같았다.  
적어도 힘줄을 당한건 아니라는 뜻이었다.  다만 손을 쥐었다 펴는데도 이 정도인데 
검을 휘두르면 어떻게 될지... 가 문제였을 뿐.  멈추지 않는 출혈도 문제였다.  
 
  ‘....위기로군.’ 

  레이아드는 자신도 모르게 점차 이완 되어가는 전신의 근육을 다시 단단히 
긴장시키며 되뇌었다.  실은 이미 오래전에 쓰러졌어야 하는 상태였지만..... .


  ‘....... .’
  

  레이아드는 천천히 눈을 감았다.  어째서일까.... .  이러한 상황에 이르러서도, 
이러한 지경에 이르러서도, 그의 머리속 한 구석에서는 차가운... 북극의 빙설처럼
차가운 무언가가 끊임 없이 타오르며 계속해서 그를 자각시키고 있었다.
  그 천년의 빙산보다도 차가운 냉혹의 불꽃이, 그의 의식을 각성시키며 암시처럼
되뇌이게하고 있었다.  

  아직... 끝나지 않았다는 것을.  
  아직... 싸울 수 있다는 것을.  

  전신을 감싸고 도는 이 지독한 고통과, 고통보다 견디기 힘든 무감각도, 그리고 
영혼을 쥐어 부수는 듯한 저주의 압박감도 모두가 아직 살아 있기에 느낄 수 있는 것.  

  이 모든 괴로움이야 말로 삶의 증거.  

  그리고 살아 있는 한... 살아 숨쉬고, 심장이 박동치는 한... 검을 휘두를 힘 역시 
남아 있는 것이다.



  이 몸에 한 방울의 피라도 흐르는 한... 아직 싸울 수 있다.


  다시금 황금 독수리 기를 향한 시야가 점차 흐릿해져가는 것을 느끼며 레이아드는 
지그시 검을 움켜쥔 손에 힘을 더했다.  

  ‘어서 나와라, 유크리드.....!’

  손 끝으로 몰린 붉은 피가 금세 움켜쥔 주먹 사이로 흘러 내렸다.  주인의 피를 받은
마검(魔劍)은 기쁜 듯이 불길한 울음을 울렸다.













  이미 최초의 싸움이 시작된지도 여러 시간이 지났다.  그리고 싸움을 지켜보던 
연합군은 이제 경악을 넘어서 공포마저 포괄한 눈빛으로 자신들이 만들어낸 원 안에 
존재하는 한 사나이를 바라보고 있었다.  대륙대전이라는 거대한 전란 속에서, 수도 
없이 많은 사선을 넘어 마침내 현재의 칭호를 부여 받은 20여명의 초일류 전사들을 
상대로 싸워 이기고도 여전히 불사신처럼 버티고 서 있는 저 남자는 도대체 누구인가.  
  적장군 레이아드... 크로세스의 붉은 절망이자 인간의 몸으로 폭염의 군주 시저리온을 
쓰러뜨리고 검신의 칭호를 차지한 자.  붉은... 절망의 검..... .  대륙대전이 탄생시킨 
가장 강대한 검사라 불리우는 이 남자의 실체를, 그 강함을, 70만 연합군은 똑똑히 
목격하고 있었다.  지금 이 순간 적장군 레이아드라 불리우는 남자가 뿜어내는 거대한 
투기와 압도적인 위압감이 전장을 제압하고 있었다.

  << 저 자는... 그 누구도 꺽을 수 없다. >>

  누가 먼저랄 것도 없이, 사람들은 그렇게 생각했다.  더 이상 도전에 나서는 
사람도, 도전을 꿈꾸는 자도 없이... 아무런 행동도 하지 못한체 그저 그렇게 
레이아드를 바라보고만 있을 뿐.  인류 역사상 가장 거대하고 강대하다는 
연합군이, 적장군 한 사람에게 패배감을 느끼고 있었던 것이다.


















  카알은 가늘게 떨리는 입술을 깨물었다.  도대체 어떻게 된 자인가.  지옥의 검은 
오로라라 불리우는 게이오스 브륜하크네에 당한 상태에서 저들을... 스무 명이나 되는 
최고의 전사들을 상대로 싸워 승리하다니.  게이오스 브륜하크네의 위력을 누구보다 
잘 알고 있는 그였기에 경악은 더욱 클 수 밖에 없었다.  


  이것으로 확실해 졌다.  유크리드가 적장군과 6번 싸워 6번째에 승리했던 것은...
그것으로 적장군을 능가했다는 뜻이 아니라는 것을.  

  ‘6번 싸워 간신히 1번 이길 정도의 격차’가, 유크리드와 레이아드 사이에 있다는 것을.  


  적장군이 저러한 싸움을 계속하는 이유는 오직 하나.  
  유크리드를 불러내기 위해서 - 자신이 만들어낸 저 무대 위에서 유크리드를 쓰러뜨리기 
위함이었다.  그리고 지금, 더 이상 레이아드를 상대하기 위해 나서는 전사가 없는 지금, 
카알은 핀치에 몰려 있었다.

  ‘애초에 사살했어야 했어..... .’

  그러나 이제와서 적장군을 사살한다면, 연합군과 유크리드는 그야말로 씻을 수 없는 
오명을 지게 된다.  멋지게 걸려들었던 것이다.  70만 연합군의 한 가운데에 혼자서 
뛰어든 저 레이아드에게.  
  카알은 해어날 수 없는 깊은 늪에 빠져든 것만 같은 기분이었다.

  이제는 어찌할 것인가.

  이대로 언제까지고 무시할 수도 없었다.  20 차례나 되는, 전사들과의 승부 전과 
승부 후... 레이아드는 언제나 유크리드의 정면을 향하고 있었고 때문에 이젠 대부분의 
병사들이 적장군의 시선을 의식하고 있었다.  그들중에는 기대감에 가득찬 눈으로 
유크리드 쪽을 바라보는 자들도 이미 상당수 있었다.



  ‘하지만 아직..... .’

  카알은 이를 악물었다.

  ‘아직 한 명이 남아 있다.  ....적장군 레이아드를 꺽을 수 있는 가능성을 지닌 
또 한 명의 사나이가.’












  “내가... 잘못 생각하고 있었군.”

  이 싸움이 시작되는 그 순간부터 지금까지, 단 한 발자국도 움직이지 않고 말 없이 
레이아드와 그의 싸움을 지켜보던 금발의 남자가 조용히 독백했다.  남자가 입고 있는 
새하얀 갑옷에는 휴레인 성기사단의 다른 성기사들이 입는 갑주와는 달리 아름다운 
금태가 위용을 뽐내듯 둘러져 있었다.  신성왕국 휴레인의 성기사단장만이 착용할 수 
있는 갑옷.  그의 망토의 뒷면에는 천신 엘베리온의 성인(聖印)이 금실로 수놓아져 
있었고 그 허리에 매어진 검집에 들어 있는 장검의 손잡이는 금색으로 빛나고 있었다.  
이 검을 보고도 그의 정체를 알아채지 못하는 사람은 없으리라.
  남자는 천천히 손을 뻗어 무언가를 꺼내 들었다.  그것은 금도금이 되어 있는 전투용 
서클렛이었다.  투구 대신 그 서클렛을 가볍게 눌러 쓰며, 성기사는 차분하게 덧붙였다.

  “상대가 누구인지를 잠시 잊어버리고 있었어.”

  
  아크로트의 무왕, 붉은 절망의 검신과 함께 오랫동안 대륙 최강의 검사중 하나로 
불리워온 최고의 성기사가 마침내 움직였다.














『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43309번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 60                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/09 22:32    읽음:301 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  가더와 레이아드.  휴레인 유일의 성기사와 적장군.  지난 십 수년간의 싸움을 
통해 전 대륙에 그 이름을 널리 알린 두 사람의 검사는 말 없이 서로를 마주했다.  
성기사의 새하얀 성갑과 적장군의 붉은 갑주가 극명한 대비를 이루었다.  단순히 
갑옷 뿐이 아니었다.  지닌바 신념이나 이상, 떠받드는 군기에서 용병의 스타일까지, 
두 사람은 완전히 상반된 성격의 인물들이었다.  그러나 동시에 이 두 사람에게는 
그 누구보다도 비슷한 공통점을 지닌 무언가가 존재하고 있었다.  
  그것은 바로 검술.



  휴레인 유일의 성기사 가더 가레인.
  붉은 절망의 검신 레이아드.

  이 두 사람의 검은 누구보다도 흡사했다.  아니... 그 보다는, 레이아드와 가장 
비슷한 스타일의 검술을 지닌 사람이 다름아닌 가더 가레인이라고 보아야 정확할 
것이다.  
  가더의 검은 철저한 정통 성기사의 검법에 기반을 둔 검술이었다.  힘과 기술을 
중시하는, 성기사의 검.  헛점이 거의 없는 정통 검법의 특성과, 동시에 존재하기 
마련인 정통 검법의 여러 단점들을 모두 극복한 검.  정통 검술의 극에 달한 자가 
수많은 실전과 수련을 통해 ‘완벽’에 이르렀을 때의 모습을, 가더의 검은 보여주고 
있었다.  성기사 특유의 강하고 현란한 검술에, 실전을 통해 익힌 빠르고 정확한
일격.  그야말로 적장군 레이아드의 검과 닮은 꼴이었던 것이다.













  “...진부하겠지만, 이렇게 마주하는 것도 오랜만인 것 같소.”
  “...... .”

  가더의 탄식 섞인 이야기에 레이아드는 묵묵히 고개를 끄덕였다.  

  “그렇군.  2년... 만인가.  마지막으로 검을 맞댄지도.”

  레이아드는 언제나와 마찬가지로 진지한 가더의 얼굴을 지그시 응시했다.  
언제나 이랬다, 이 남자는.  하크 다얀과 함께 기사도의 화신이라고까지 
불리우는 이 남자였지만, 이런 얼굴로 무언가를 결심하게 되면 언제나 그것을 
실현시키곤 했던 것이다.  
  적장군의 입술이 희미하게 움직였다.

  “나를 치려는가.”
  “그렇소.”

  가더는 틈을 주지 않고 대답했다.

  “지금과 같은 상황에서 당신에게 검을 겨눈다면, 그건 성기사로서의 본분에 어긋나는 
파렴치한 짓이라고 생각했었소.  비록 당신과 나, 크로세스와 휴레인 사이에 패여 있는 
깊은 은원의 골을 감내하더라도 내 생애 가장 위대했던 호적수를 보냄에 있어 등을 치는
치졸한 짓은 하지 않는 것이 당연하다고 생각했었소.  그러나..... .”
  “그러나..... .”

  레이아드는 조용히 가더의 말을 따라했다.  가더는 착 가라앉은 눈으로 만신창이가 
된 레이아드를 바라보았다.

  “지금의 당신은... 결코 예전의 당신보다 약하지 않다는 것을 알게 되었지.”
  “....... .”


  - 쉬이잉...!

  가더는 천천히 검을 뽑아 들었다.  룬 블레이드.... 성스러운 신성문자가 몸체에 
세겨진 성검(聖劍)이 찬란한 은색 검광을 뿌리며 검집에서 뽑혀져 나왔다.  휴레인 
유일의 성기사는 적장군의 가슴을 향해 똑바로 성검을 겨누었다.

  “....사신의 낫 위에 몸을 맡기고 있군.”
  “....알고 있었나?”

  가더는 허탈하게 웃었다.

  “나는 엘베리온에게 몸을 맡긴 성기사요.  처음에... 알 수 있었지.  나크젤하임관 
비교조차 할 수 없는 검은 사신의 손길이 당신을 휘감고 있다는 것을.  당연히 무왕 
트리스랜의 검에 쓰러지리라고 생각했던 당신이 승리했을 땐 잠시 놀랐었지만.... .”
  “........ .”
  “....하지만 곧 알게 되었지.  지금의 당신은... 최고의 상태라는 것을.  당신의 
육체, 당신의 생명, 당신의 영혼, 그리고 지금까지 당신이 쌓아온 모든 것..... .
이 모든 것을 지금 이 순간에 불태우고 있다는 사실을.  그리하여 마지막 순간의 
유성과도 같이 가장 강렬한 빛을 발하고 있다는 것을.”
  “........ .”
  “지치고 상처 입어 만신창이가 된 육체에, 서서히 잠식 당하는 영혼...... .  
지금이라도 붕괴되어야 마땅한 정신과 육체를 지니고도 - 당신은 그 어느 때보다도 
강한 투지를 뿜어내고 있어.  지금의 당신은 내가 알고 있는 그 어떤 적장군 
레이아드보다도 강하다.”

  가더는 잠시 말을 끊고 레이아드를 직시했다.

  “유크리드 왕자와의 싸움을 원하시오?”
  “....... .”

  레이아드는 묵묵히 고개를 끄덕였다.  룬 블레이드의 은빛 검신이 서서히 원을 
그리며 치켜져올랐고 그에 따라 엄청난 밀도의 살기와 투기가 부풀어 오르기 
시작했다.  휴레인 왕국의 성기사단장은 단호하게 말했다.

  “그럼 그 전에... 이 자리에서 나를 꺽고 가시오 - 적장군이여.  나 역시 그대와 
마지막으로 자웅을 가릴 이유와 자격은 충분하다고 자부하니까.”
  “...확실히... 인정하지, 휴레인 유일의 성기사여.”

  레이아드는 짧게 숨을 토해 내었다.  그의 검이 가더의 가슴을 겨누고, 어깨까지
끌어 올려졌다.  가더는 미간 사이에 검을 세워 성기사의 예를 표하곤 룬 블레이드를 
어깨에 짊어 지는 듯한 자세를 취했다.  둘 모두 일격에 승부를 결정 지을 수 있는
최상(最上)의 공격 자세.  후퇴의 나사를 제거한 공격 일변도의 검술을 가진 두 사람
다운 자세였다.

  
  그 어느 때와도 다른, 아크로트의 무왕 트리스랜 이 후 가장 짙고 무거운 투지와
살의의 장막이 두 사람 사이에 형성 되었다.  두 사람이 뿜어내는 강렬한 투기와 살기가
태풍의 눈처럼 소리 없이, 그러나 거대하게 전장을 감싸고 움직였다.



  - 시작 됐다.



  전조(前兆)는 없었다.  그저 한 순간, 두 사람의 대치를 지켜보던 사람들의 뇌리에 
칼날과도 같은 싸늘한 예감이 느껴진 순간, 두 사람은 동시에 대지를 박차고 있었다.  
창백한 검광과 눈부신 은광이 섬광처럼 엇갈렸다.

  - 쩌어어어엉----!!

  마검과 성검이 격돌하는 처절한 굉음과 함께 두 사람은 동시에 튕겨져 나갔다.  
그러나 두 사람에게 있어 겨우 일합(一合)을 나누고 떨어지는 어정쩡한 여유 따위는 
허용되지 않았다.  최고의 성기사와 최강의 적장군은 참격의 교환으로 인해 튕겨져 
나가는 순간 다시 지면을 박차고 서로를 향해 뛰어 오르고 있었다.  어지간한 일류 
검사라고 해도 튕겨진 검과 자세를 추스리기에 바쁠 그 짧은 순간, 이 두 사람은 다시 
검을 맞대고 있었던 것이다.

  - 체에에엥---!!

  또 다시 울려퍼지는 격렬한 금속음.  레이아드의 붉은 그림자와 가더의 백색 인영(人影)이 
환영처럼 어울렸다.  저 먼 곳에서 아득히 들려오는 환청처럼, 혹은 꿈결 속에서 언듯 스치고 
지나간 환상처럼, 두 검사는 검을 겨루었다.  그러나 그 화려한 검무(劍舞) 안에 감춰진 것은 
더할 나위 없이 처참한 피의 검극(劍劇).  최초의 검격으로 인한 격돌음이 사방으로 울려 
퍼질 때, 두 사람은 이미 다섯 번째의 참격을 교환하고 있었다.  

  날카롭게 바람을 가르는 파공음과 귀청을 찢는 격한 금속음이 현란하게 뒤섞였다.  훗날 
수많은 시인들에 의해 노래 불리운 두 자루의 명검은 그 이상의 전설로서 남게될 주인들의 
의지를 대변하듯 지닌바 모든 기예를 뿜어내며 우열을 겨루었고 너무나도 비슷한 두 검사의 
진검 승부는 세크라엔느 평원을 거대한 투기(鬪氣)의 폭풍으로 휘감았다.


  - 체엥!
  - 째앵!
  - 카앙!
  - 쩌엉!

  두 사람 모두 되도록이면 상대방의 검을 정면에서 받지 않고 흘리거나 피했고, 
종이 한 장 차이로 흘려 보낸 적의 참격이 만들어낸 헛점 사이로 주저 없이 공격을 
가해 상대방을 압박해 갔다.  어느 것이나 일격으로 승부를 결정 지을 수 있는 
위맹한 공격이었다.

  수직으로 내리찍은 레이아드의 검격을 옆에서 걷어내며, 가더의 참격이 대각선으로 
어깨를 파고들었다.  그 참격의 방향에 맞추어 반회전한 적장군의 참격이 큰 호를 
그리며 수평으로 성기사의 허리를 노렸고, 성기사 역시 그 반대 방향으로 회전하며 
회수한 검으로 마검의 일격을 쳐 냈다.  서로의 공격이 무산되는 순간 틈을 주지 않고 
이어진 회심의 일격과 필살의 참격이 간발의 차이로 상대방의 목숨을 위협했다.  
  가더는 날카롭게 심장을 찔러온 레이아드의 섬격을 막아내며 한 발 앞으로 나서, 
그 발을 축으로 적장군의 등 뒤로 돌았다.  동시에 횡으로 그어진 성검의 일격을, 
레이아드는 상체를 숙여 피해냈다.  그러나 그 순간 룬 블레이드의 눈부신 은색 
검신은 검날을 뒤집으며 수직으로 떨어졌다.  

  “하앗!”

  지면을 박차며 그 일격을 쳐 올린 레이아드의 마검이 제차 큰 원을 그리며 가더의 
몸을 베어 들어갔고 가더는 성검을 수평으로 뉘여 그 참격을 받아냈다.

  - 쩌어엉!

  검과 검이, 힘과 힘이 맞부딪쳤다.  시뻘겋게 달군 쇳조각을 후려친 듯한 붉은 불꽃이 
아스라하게 튀어 흩어졌다.  두 사람은 맞물린 검을 정점으로 서로의 어깨를 긴장시키며 
맞겨루었고 검과 검의 이음점은 그들의 강한 힘이 응결되어 파르르 떨렸다.

  “....... .”
  “....... .”

  짧고도 무거운 침묵의 순간.  맞물린 성검과 마검이 동시에 빛을 뿜어냈다.  한 낮의 
태양과도 같은 눈부신 백광과, 밤 하늘의 적운성을 연상케하는 붉은 광체를.

  - 부우우우웅----!!!
  - 즈아아아앗----!!!

  강대한 백열광과 적혈광을 머금은 두 자루의 검은 더욱 거세게 반발하며 서로를 
밀어내려 애썼고 그 여파로 인한 화려한 섬광이 번뜩였다.  퍼엉!  펑!  적장군과 
휴레인 유일의 성기사는 검에 부여된 압력의 강도를 더욱 높히며 촉각을 곤두세워 
서로의 움직임을 살폈다.  끼기기긱.....!  귀에 거슬리는 쇳소리가 들려온 순간, 
두 사람은 동시에 기합을 토해냈다.  포화 상태에 이른 힘과 힘이 공간을 짓누르며 
터져나갔다.

  “하아아앗---!!”
  “차아아앗---!!”

  - 파카카캉!!

  대지를 박차고 엇갈린 두 사람 사이로 화려한 불꽃의 원이 그려졌다.  스쳐지나가는 
순간 돌아본 레이아드의 갈색 눈동자와 가더의 푸른 눈동자가 허공에서 맞부딪쳤다.  
두 사람은 다시금 바닥을 차고 서로를 향해 뛰어들었다.  짧고 강한 기합성과 파공음.  
참격(斬擊)과 응수(應酬)가 눈부시게 교차하며 화려한 섬광을 흩뿌렸다.  레이아드의 
아젝트 베큐터는 핏빛 기류와도 같이 맹렬하게 공간을 가로질렀고 가더의 룬 블레이드는 
허공에 눈부신 빛의 무늬를 아로세겼다.  가더의 성검이 레이아드의 목을 향해 날아간다 
싶으면 어느세 레이아드의 마검이 가더의 머리를 쪼개고 있었고 끝장내기 위해 내지른 
일격과 간발의 차이로 펼쳐낸 방어가 서로의 신속(迅速)을 가늠하듯 어지럽게 난무했다.  
붉고 하얀 두 검광이 어울려 소용돌이를 이루는가 싶더니 어느 순간 거대한 빛의 회오리가 
되어 두 사람을 회감고 울부짖었다.  
  대기를 가르는 검 울음 소리가 사람들의 혼을 빼았았고 살벌한 검광의 무지개가 
시야를 온통 어지럽게 유린했다.  성검과 마검은 때로는 격렬하게, 때로는 정교하게, 
때로는 유연하게 맞부딪치며 서로를 꺽기 위해 온 힘을 다해 겨루었다.  







  휴레인 유일의 성기사와 붉은 절망의 검신.  두 초전사의 결투는 영원히 끝나지 
않을 것처럼 보였다.  그러나 공수를 바꿔가며 사투를 전개하던 두 사람의 대결도 
어느 덧 종말의 때가 왔다.  이어지는 참격의 연격을 받아 넘기며 서로 상대방의 
등 뒤로 돌던 두 사람중 레이아드가 먼저 변화를 시도한 것이다.

  - 파악!

  거세게 지면을 짓밟으며 멈춰선 레이아드의 참격이 아직 멈추지 못한 가더의 
허리를 옆에서 노렸다.  가더는 위험을 감지함과 동시에 회전을 멈추고 제빨리 
바닥을 차며 앞으로 뛰었다.  간발의 차이로 적장군의 공격 범위에서 완전히 
벗어나지 못한 가더의 옆구리를 아젝트 베큐터가 날카롭게 긋고 지나갔다.  

  쉬익!  

  살이 찢어지는 소름끼치는 소리와 함께 가더의 흰 갑옷과 의복이 삽시간에 
피로 물들었다.  그러나 가더는 휴레인 최고의 성기사란 명성에 걸맞게 최후까지 
침착했다.  
  레이아드의 일격은 비록 날카로웠지만 그에게 치명상을 입히는데에는 실패했다.  
더구나 반격의 타이밍은 적의 공격을 피한 후에 찾아오는 것.  그 피함의 간격이 
좁으면 좁을 수록 반격은 최상에 가까워진다.  레이아드의 승부수가 가더에게 
상처를 입히고 지나간 이 순간, 흐름은 가더 쪽에 있었다.  가더는 물러서기는 
커녕, 오히려 검을 추스림과 동시에 제 2격을 가하기 위해 빠르게 회전하는 
레이아드를 향해 뛰어 들었다.  아직 레이아드는 등을 보인 상태였다.  

  세 걸음, 세 박자로 완성되는 성기사단 최고의 절식.  자신이 할 수 있는 한 
가장 빠르게 하단으로 파고들며 - 전면에서의 자신의 헛점과 상대방의 퇴로를 
끊으며 전신의 모든 힘을 이 일격에 싣는 최종기.  





  - 휴레인 성기사단 최후 절식 -


  그 어느 때보다 강렬한 백열광이 허공에 눈부신 수직의 백색 무지개를 그렸다.


  - 성폭절단기(聖暴切斷技) -



  “!!”

  그러나 가더가 최고의 성기사라면 레이아드는 검신이라고까지 추앙 받는 최강의 
검사였다.  공격의 실패와 반격의 존재를 감지한 순간 주저 없이 앞으로 - 가더의 
검격을 등에 지고 - 뛰쳐 나가고 있었다.

  - 가아아아앙----!!

  공간 그 자체를 절단해 버리는 듯한 강맹한 참격이 백색 검광을 남기며 지나갔고 
이어 갈갈히 찢긴 레이아드의 망토가 다시 한번 세로로 절단됐다.  

  << 등을 당했다. >>

  검을 휘두르는데 있어 더 없이 위험한 부위.  그러나 머뭇거릴 시간은 없었다.  
치명상을 피했음을 알아차린 그 순간, 레이아드는 아까의 가더와 마찬가지로 재반격에 
나섰다.  그리고 가더 역시 - 반격의 실패를 예감한 순간 지체 없이 물러서고 있었다.

  - 쉐에에에에엑-----!!!!

  음속을 초월한 레이아드의 참격이 수평으로 날았고.... 그리고..... .

  ‘그....리고.....?!’




  레이아드의 검은... 가더보다 반박자 빨랐다.


  “.........!”

  아젝트 베큐터의 예리한 검끝이 가더의 목에 맞닿아 있었다.  침묵.  세상의 
모든 영상이 정지한 것만 같은 짙고 깊은 침묵 속에 빠져 들었다.  아무도 움직이지 
않았고, 아무도 소리 내어 말하지 않았다.  이 침묵과 이 정지된 영상을 그대로 
지키기라도 하겠다는 듯이.  

  - ....푸확!  

  그때... 길고 긴 침묵을 깨고, 그제서야 적장군의 등에서 뿜어진 붉은 선혈이... 
허공에 화려한 혈화를 자아냈다.  


  “.....졌......소.”

  - 쳉그랑!



  맑고 청명한 소리와 함께 룬 블레이드의 은빛 검신이 바닥에 떨구어졌다.  
그 소리는 70만 연합군의 뇌리 속에서 천둥처럼 크게 울려 퍼졌다.


  마침내 휴레인 유일의 성기사도 쓰러진 것이다.




















------------------------------------------------- 



  자아아아... 이제 진짜루 종결 단계에 들어갑니다.
이제부턴 액션 묘사보다는 심리 묘사, 상황 묘사에
치중해야 하는데... 어디... 지금 눈으로 될지...(왠 눈?)

  아무튼, 많이 응원해 주세요!!!

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43862번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 61                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/12 18:27    읽음:264 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------










  싸움이 끝날 때면 언제나 그랬듯이, 또다시 죽음과도 같은 적막이 사방을 지배
했다.  그러나 이번의 적막은 다른 때완 전혀 다른 의미를 지니고 있었다.  아크
로트의 무왕에서부터 휴레인 유일의 성기사에 이르기까지, 대륙 전체에서 손꼽히
는 21명의 초일류 전사들을 차례로 꺽고도 여전히 건재를 과시하는 붉은 갑옷의 
검사를 바라보는 연합군의 시선은 한 마디로 경악이었다.  절망에 가까운, 그래서 
공포마저 불러 일으키는 경악.  더 이상 적장군 레이아드를 상대하고자 나서는 
사람은 없었다.  
  그 누가 존귀한 야수왕... 수인족의 유일무이한 수장과 아크로트의 무왕과 라이
에르의 소드 마스터와 홀라이즘의 월광과 그레이스 녹림기사단의 거울과 엠비잔
의 흑전사, 전신(戰神) 카이젤의 전사와 북풍의 설랑과 엘프의 정령기사와 드워프
의 강철왕과 드래곤 나이트의 수장과 타나토스, 엘베리온의 신관전사장과 휴레인 
유일의 성기사를 비롯한, 어느 누구하나 전설로 남기에 부족함이 없는 최강자들
을 한 자리에서 제압한 ‘붉은 절망의 검신’의 마검을 꺽을 수 있을까.  만약에 
그럴 수 있는 사람이 있다면... 그것은 신들조차 파멸시켰던 파황을 쓰러뜨린 대
용사의 피를 이어 받은 자 - 이제 또 다시 그 위대한 용자의 전설을 계승하여 
피의 대제국을 멸하는 위업을 달성한 유일한 영웅 뿐.  적장군을 중심으로 거대
한 원을 형성한 70만 연합군의 장병들은 마른 침을 삼키며 마지막 기대의 눈길을 
한 곳으로 모았다.  지금껏 언제나 적장군의 시선이 향하고 있었던 곳 - 가장 밝은 
마력광을 받아 밤 하늘을 등지고 찬란하게 휘날리는 장엄한 황금 독수리 기에.













  “내가 나간다.”
  “유크.....!”

  유크리드는 짧게, 그러나 결연하게 말하며 앞으로 나섰다.  술렁.  엘레나가 놀라 
그의 이름을 불렀고, 그의 주위에 모여 있던 사람들이 일순간 술렁였다.  드디어.....!
  그러나 그때, 남색 로브를 걸친 한 남자가 단호하게 유크리드의 앞을 가로 막았다.  
유크리드는 침울하게 말했다.

  “비켜줘.... 카알.”

  그러나 카알은 요지부동이었다.  그는 고개를 저으며 낮게 말했다.

  “절대로 안 돼.  말했을 탠데?  이럴 바에는 차라리 내가 적장군을 사살하겠다고.”
  “카알!  적당히 해 둬!”

  유크리드의 목소리에 노기가 섞이기 시작했다.

  “저런 모습을 보고도!  저런 처절한 외침에 응하지 말라는 거야?!  무엇보다 
이대로는 연합군의......!”
  “....이길 자신은 있어?”

  카알은 침착하게 되물었다.  유크리드는 잠시 침묵했다.

  “....솔직히... 모르겠어.”

  이윽고 고개를 내저으며 내뱉은 그의 대답에 카알은 크게 숨을 몰아쉬었다.  
유크리드는 다시 덧붙였다.

  “일반적으로는... 당연하다고 답해야겠지.  검술에 있어서나 다른 무엇에 있어서나, 
적장군에 비해 내가 뒤진다고 생각하지는 않아.  더구나 지금의 적장군은 무수히 많은 
부상을 입은 몸.  이기지 못한다면 말이 안 되겠지.”  

  유크리드는 잠시 말을 끊었다.

  “....그러나... 지금의 적장군을 상대로라면... 솔직히... 잘 모르겠어.  내가 뒤질 
이유는 어디에도 없지만... 그를 꺽을 자신이 없어.  지금의 적장군이 상대라면..... .”

  카알은 단호하게 고개를 저었다.

  “그럼 안 돼.”
  “카알!”
  “여기서 네가 나서야 하는 이유가 뭐지?  죽음을 무릅 써야하는 이유가 뭐야?”
  “뭐.....?”

  유크리드는 눈을 크게 떴다.  카알은 진지하게 묻고 있었다.  그의 고동색 눈동자가 
유크리드의 눈을... 로열 블루의 눈동자를 직시하고 있었다.  카알은 소리치듯 다시 말했다.

  “저 자와 싸워야 하는 이유가 무엇이지?  어째서 이렇게 집착하는 거야?!  체면이나 
명예 때문이라고 말하려거든 집어 치워!  아니면 그 고리타분한 맹약을 지키기 위해서?!  
너는 이제 일개 기사나 용병이 아니야!  자기 자신의 목숨만 책임지면 되는 그런 가벼운 
인물이 아니라구!  정신 차려!  설마 아직도.....!”
  “...... .”

  유크리드는 침묵했다.  카알은 입을 다물고 잠시 호흡을 가다듬었다.

  “저 자는 크로세스의 붉은 절망.  지금껏 수백, 수천만의 생명을 앗아가고 수십의 나라를 
멸한 장본인이야.  그의 목숨과 영광은 승리와 함께 존재할 뿐.  그것이 끝나는 순간 
타인의 죽음 위에 쌓아진 그 영광과 피에 젖은 생애 역시 종말을 맞이하는 것이 섭리.... .  
그것이 수많은 사람에게서 빼앗은 목숨으로 대지를 걷는 자의 운명이다.  그리고 지금, 
저 자는 패배했다.”
  “........!”
  
  카알은 나즈막하게 말했다.

  “크로세스의 붉은 절망은 그를 향한 수억의 원념의 불꽃 속에서 처참하게 
사그러지는거야..... .  그리고 그건... 처절한 외침도 뭣도 아닌, 지극히 당연한 
대가다.  너는 이제부터 새로이 밝아오는 영광의 하늘 아래 새로운 정의를 실현시켜야할 
사명을 가진 자.  다시 말하지.... 저 자는, 적장군 레이아드는, 네가 나서 검을 맞겨룰 
가치조차 없는 존재야.”  
  “너는...... .”

  유크리드는 무어라 말을 꺼내기 위해서 입을 열었다.  그러나 그 때 누군가의 굵은 
목소리가 끼어들었다.

  “---아니.  이젠 됐어.”

  누군가의 손이 유크리드의 어깨를 붙잡았다.  강철 같은 힘이 느껴졌다.  유크리드는 
눈을 크게 떴다.  2미터에 가까운 거한이 그의 앞에 서 있었다.  그는 조용히 입술을 
움직였다.

  “내가 나간다.”

  푸른 머리카락이 가볍게 바람에 휘날렸다.  그는 등에 짊어진 대검의 손잡이를 
툭 치며 말했다.

  “나 역시... 저 자에겐 갚아야할 빚이 있으니까.”
  “왜 아직 나가지 않았나 생각하고 있었어.”

  카알은 작게 한 숨을 내쉬며 말했다.  거한... 유크리드와도 비견되는 전사장(戰士長) 
레드릭 시그나트는 어깨를 으쓱해 보였다.

  “확인하고 싶었을 뿐이야.  내가 필생의 목표로 삼아왔던 자가 어느 정도나 되는 존재인지.”

  카알은 희미하게 웃었다.

  “그래서 만족했나?”
  “대충은.  그리고 유크리드.... .  너는 잘못 알고 있어.  적장군은 지금 유흥을 
즐기고 있을 뿐이야... 마지막 유흥을.  너를 끌어들이려는 것은 자신의 유희를 최고로 
장식하기 위해서일 뿐이야.  그거라면 내가 맞춰줄 수도 있지.”

  레드릭의 눈이 번뜩였다.  그는 서서히 레이아드 쪽으로 걸어가면서 유유히 말했다.

  “저 자의 최후를 장식해 주는 일 정도라면... 말이야.  내가 휴레인 유일의 성기사나 
아크로트의 무왕보다 뒤진다고 생각하진 않겠지.”
  “조심해.”

  카알은 가라앉은 목소리로 말했다.  레드릭은 가볍게 손을 들었다.

  “걱정마.  내가 얼마나 오랫동안 기다려온 순간인지 잘 알고 있잖아?  저 자의 손에 
무참하게 살해 당한 형제들과 아버지의 영혼에 걸고... 반드시 이기고야 말 태니까.”
  “....... .”

  유크리드는 흔들리는 눈동자로 친우의 뒷모습을 바라보며 가만히 입술을 사려물었다.

  ‘나는..... .’  

  꽉 움켜쥔 주먹이 희미하게 떨리는 것을, 엘레나는 슬픈 눈으로 바라보았다.













  레이아드는 금방이라도 끊어질 듯이 위태로운 숨을 거칠게 몰아 쉬었다.  불규칙적으로 
이어지는 호흡과 가느다란 맥박이 가져다 주는 불안한 진동이 그의 온 몸을 감싸 앉았고 
레이아드는 금방이라도 심연의 나락 저편으로 아득히 멀어질 것만 같은 의식을 다잡기 
위해 필사적으로 이를 악물었다.  언제나와 같이, 참을 수 없는 고통과 무감각이 뒤섞이며 
함께 적장군의 전신을 유린했다.  온 몸에... 힘이 모아지질 않았다.
  레이아드는 마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온의 목줄기에 검을 꽂아 넣을 때 이상의 
수고를 기울여 땅에 닿아 있는 아젝트 베큐터의 검끝을 힘겹게 치켜 올렸다.  기다렸다는 
듯이 등골을 타고 흐르는 싸늘한 전율과 타는 듯한 고통이 그의 척추를 타고 올라와 뇌리를 
강타했다.  레이아드는 입술을 깨물었다.  바싹 말라버린 입술을 따라 붉은 선혈이 흘러 
내렸다.  아무래도 가더의 검에 등을 베였을 때 입은 검상이 광배근에까지 미쳤던 모양이었다.  
양 팔과 허리를 움직이려 할 때마다 그의 전신은 끔찍한 고통에 휩싸였다.  고통은 둘째 
치더라도 이런 상태에서 휘두르는 검이 얼마나 통용될지..... .  광배근은 하체와 상체의 
모든 부위를 연결해주는 가장 중요한 후배근이었다.  단순히 등만 베였다고 해도 검을 
휘두르는데 있어 큰 지장을 받을진데 광배근을 정통으로 베였다는 건... 그걸로 전투 능력을 
상실했다고 보아야 했다.

  ‘또다시... 검을 휘두를 수 있을까?’

  자신이 없었다.  

  ‘상관 없겠지..... .’

  레이아드는 쓰게 웃었다.  어차피 목숨을 내맡긴 싸움.  그저 최후의 최후까지, 
자신의 모든 것을 연소시켜 싸울 뿐이다.  도중에 힘이 미치지 못하여 쓰러진다면, 
자신의 피와 살과 혼을 먹여 갈고 닦았던 검이 끝내 목표에 닿지 못하고 부러진다면, 
그건 처음부터 자신이 그 정도 밖에 안 되는 인물이었다는 뜻.  비록 스스로의 증명에는 
실패했을지언정 오랫 동안 기다려왔던 그 순간을 맞이하게 되는 것이다.  그것 뿐이었다.  
이제와서 고심해 봐야 달라지는 것은 아무 것도 없는 것이다.
  그러나.... .

  ‘....... .’

  레이아드는 시야를 들어 조용히 나부끼는 황금 독수리의 깃발을 응시했다.  아직도... 
나오지 않을 생각인가.  레이아드는 눈을 가늘게 떴다.  그가 기다리고 있던 유크리드의 
모습 대신, 대검을 짊어진 한 거한의 그림자가 천천히 다가오고 있었던 것이다.  공간을 
통체로 압축시키는 듯한 패도적인 기도.  그것은 지칠데로 지치고 상처 입은 그의 
육신으로는 감당하기 어려울 정도의 위압감이었다.  레드릭 시그나트....?  
어쩌면 3대 검사와도 버금갈지 모른다는 최강의 전사장이었다.  지금의 상태로... 과연 
이길 수 있을까?

  이윽고 그의 앞에까지 다가온 레드릭은 등에 매고 있던 길고 넙적한 대검을 꺼내 
크게 한 번 휘둘렀다.  바우우웅!  대기를 가르는 거센 파공음.  강철왕의 손에 의해 
탄생한 또 하나의 명검 - 아난의 검.  레드릭은 싱긋 미소를 지으며 말했다.

  “미안하군.  끼어 들어서.  하지만 나에겐 너의 목숨을 가져야할 이유가 있거든.  
나라면 너와 싸울 자격이 있다고 생각지 않나?”
  “자격... 이라.”

  레이아드는 힘 없이 웃었다.

  “그런건... 이 자리에 있는 누구에게도 있다.  다만 할 수 있느냐 할 수 없느냐의 
문제일 뿐이지.  하지만 되도록이면... 마지막 춤은 유크리드와 추고 싶은데.”
  “훗... 미안하지만, 그건 불가능해.  너는, 이 자리에서, 내 손에, 죽을 태니까.”

  레드릭의 눈에서 무시무시한 안광이 폭사되어 나왔다.  후우우우우.....!  공기를 
태우는 듯한 거대한 힘이 맨손으로 미노타우로스의 뿔을 뽑았다는 전사장의 팔에 
전달 되었고, 드워프의 강철왕에 의해 탄생한 아난의 검은 그 강력한 힘을 머금고 
위로 치켜 올려졌다.  그 모습을 물끄러미 바라보던 레이아드는 작게 내뱉었다.

  “그럴지도... 모르지.”

  분명히 지금 레이아드의 상태로는 죽었다 깨어나도 이 남자를 이길 수 없었다.  
레이아드는 지긋이 어금니를 악물었다.  무언가 뜨거운 것이 가슴 속 깊숙한 곳에서 
치밀어 오르는 듯한 느낌.  그의 영혼과 육신을 짓밟고 억누르는 압도적인 고통마저도 
한 순간 잊게 해 주는 그것은 분노였다.  이유를 알 수 없는, 근원 없는 분노.




  - 왠지... 용서할 수 없을 것만 같은 기분이 든다.




  레이아드는 차갑게 타오르는 눈으로 레드릭의 어깨 너머로 보이는 황금 독수리의 
깃발을 응시하였다.





  분명히... 쉽사리 나올 수는 없었겠지.


  자신에게 지워진 책임의 무게를 내팽개치지 않는 한, 나오지 않을 수 밖에 없었겠지.


  오랫동안 기다려온 꿈의 완성을 눈 앞에 두고, 의미 없는 위험을 감내하고 싶진 않았겠지.


  또한... 네가 그 날의 맹약을 어긴다 하여 이를 비난할 자격 역시... 나는 가지고 있지 않겠지.


  그래... 그랬겠지..... .





  “자아, 그럼..... .”

  레드릭은 대검을 어깨에 짊어지는 듯한 자세를 취했다.  아난의 검에, 레드릭의 
힘이 가세했을 때의 파괴력은 강철왕 클루제스트의 아나만드 엑스를 능가했다.  
정면에서 받는다면 방어 따윈 아무런 의미도 없이, 두 동강이 나고 말 것이다.  
레이아드는 힘겹게 땅에 쳐진 검끝을 들어 올려 맞받아칠 태세를 갖추었다.  그러나 
현실적으로, 얼마나 버틸 수 있을까... 가 그가 할 수 있는 전부였다.





  그러나... 그럼에도 불구하고... 용서하지 못할 것만 같은 기분이 든다.

  또 다시 그 때와 같은... 그 옛날과 같은 배신을 당한 것만 같은 기분이 든다.





  오래 전... 어리석을 정도로 순수한 정의감과 용기만을 가지고 이 세상의 절반을 
차지하고 있던 거대한 제국에 도전한 한 젊은이와 그 동료들이 있었다.  전 대륙을 
공포로 떨게하는 붉은 절망의 검과 마주하고도 조금도 위축되지 않은 그들은 미숙하기 
그지 없는 혈기와 실력만으로 적장군의 위명에 맞섰다.  승부라고 칭할 것도 없는, 
너무나도 간단한 싸움 끝에 그들을 널부러뜨린 적장군은 문득 그들중 한 사람과 눈이 
마주쳤다.  자신의 목에 저 유명한 적장군의 마검이 들이 대어져 있는 상황에서도, 
끝까지 굴하지 않고 빛나던 그 눈동자.  레이아드는 한 눈에 알 수 있었다.  

  이 남자가... 누구인지.  
  그 옛날 단 한 번 보았을 뿐인 이 눈동자의 주인공이 누구인지.... .

  그 눈동자에 깃들어 있던 강하고 맑은, 어찌보면 어이 없을 정도로 순수한 의지는 
적장군의 검으로 하여큼 두 번째로 제국의 의지를 거역케 했다.  




  그러나... 이건 아니다.


  그 날의 너라면... 이미 오래 전에 내 앞에 나섰을 것이다.


  그리하여 그 날의 맹약과, 오랜 결말을 짓기 위해 검을 뽑았을 것이다.


  그러나.... .


  이건 아니다.


  이게... 아니었다.













  세이즈리네는 말 없이 레이아드를 응시하고 있었다.  그 자신이 흘린 피와 그 
적에게 흘리게 한 피에 젖어 이제는 완연한 핏빛으로 물든 붉은 갑옷과 망토.  
세이즈리네는 무겁게 되뇌였다.

  ‘왕자는... 나오지 않아, 레이아드.’

  마왕과도 같은 모습으로 연합군의 대군을 압도하고 있는 레이아드의 모습도 그녀에게 
있어서는 쓰러지기 직전의 거목(巨木)으로 보였다.  아무도 볼 수 없었지만, 그녀는 
알 수 있었다.

  ‘레이아드가... 약해지고 있다.’

  이 세상 그 누구보다도 강하고 차가운, 크로세스의 붉은 절망.  그러나 그것은 
밖으로 비춰지는 레이아드의 단면에 지나지 않았다.  세이즈리네가 알고 있는, 아마도 
그녀만이 알고 있을 레이아드의 내면은 끊임 없이 반복되는 모순과 자기 부정의 속박 안에서 
묵묵히 신음하는 나약한 인간의 모습이었다.  단 한 번도 - 레이아드가 그런 모습을 
보인 적은 없었지만, 그녀는 알 수 있었다.


  << 어째서 불을 켜지 않는거지? >>
  << ...나는 어둠이 두려워.  불이 꺼지면 언제나 - 내 손에 죽은 자들이 나타나 
     나의 목을 조른다. >>
  << 그럼 불을 켜면 되지 않나?  무엇 때문에 이러고 있는거지? >>
  << ...난 강해야 하니까. >>


  잠깐의 침묵을 사이에 두고, 무덤덤하게 대꾸하던 레이아드의 차가운 얼굴.  그때 
그는 분명히... 자기 자신을 조소하고 있었다.  그 날 이 후 세이즈리네의 눈에 비친 
레이아드의 모습은 달랐다.  윌리히 핸드릭스 장군을 쓰러뜨리고 최고의 전술가라는 
칭호를 부여 받았을 때에도, 제국의 영토를 라미르 대호 북부에까지 확장시켜 제국의 
영역을 고대 마도문명의 최대 판도를 훨씬 넘어서게 했을 때에도, 세이즈리네의 눈에 
비친 레이아드는 언제나 괴로워하고 있었다.  자신이 흘리게한 피와 죽음의 대가로 
한 발 한 발 현재의 정상에 다가가면 다가갈 수록, 피에 물든 그의 영혼은 울부짖고 
있었다.  그러나 끊임 없이 반복되는 모순과 살겁의 수래바퀴 속에서도 한 번도 
약한 모습을 보이지 않던 레이아드가... 마침내 약해지고 있었다.  
  세이즈리네는 문득 자신의 옆에 붙어 오들오들 떨고 있는 펠릭스를 내려 보았다.  
핏기마저 가신 얼굴로 자신의 ‘아버지’라 불리우는 사람을, 수많은 사람들의 증오와 
분노, 그리고 저주를 한 몸에 받으며 천천히 허물어져가는 남자를 바라보는 소년은 
그러나... 눈을 돌리지 않았다.  그의 마지막 모습까지 그 눈에 세겨 놓으려는 듯이, 
고개를 돌리지 않고 똑바로 바라보고 있었다.  세이즈리네는 가만히 펠릭스의 어깨에 
손을 얹었다.  펠릭스는 작게 움찔했으나 움직이지는 않았다.  그녀는 다시 시선을 돌려 
전장을 향했다.  전사장 레드릭 시그나트와 어울려 마악 새로운 싸움을 시작하는 
그녀의 남편을 바라보던 세이즈리네는 문득 눈을 감았다.


  ‘당신은 언제나 죽을 장소를 찾겠다고 했었지..... .’

  그 ‘죽을 장소’라는 곳이... 바로 이 곳이었나.  자신을 향한 복수심에 가득찬 
수많은 적들 앞에서, 그들의 너무나도 정당한 분노와 증오를 받으며 - 그 저주와, 
그 원성 속에서 - 그렇게... 죽어가겠다는 뜻이었던가.  

  꽈악.... .  세이즈리네는 장갑 낀 손을 꽈악 움켜쥐었다.  그녀가 할 수 있는 
일은... 그저 지켜보는 것 뿐이었다.









  << 죽은 자를 위해 눈물을 흘릴 이유는 없다. >>

  그는 그렇게 잘라 말했었다.

  << 무슨 의미가 있지?  실수로 벌래를 밟아 죽이고도 슬퍼할 수는 있다.  풍랑을 
만난 배에서, 자신이 살기 위해 다른 사람을 바다에 던져 넣은 자도 눈물을 흘릴 수는 
있어.  어쩌면 한 평생 괴로워할 수도 있겠지.  그러나... 그래서 그것이 무슨 의미가 
있지?  그들의 슬픔이나 눈물 따위는 죽어간 자들에게 있어서는 일말의 가식적인 위안조차 
되지 못해.  더구나.... . >>

  레이아드는 조용히 말했다.

  << 슬픔은 위선적인 자기 만족에 불과해. >>
  << 뭐.....? >>
  << 슬픔은 망각으로 가는 첫단계에 불과하다.  짧은 슬픔의 시간이 지나면 그들은... 
자신이 했던 일을 잊어 버리겠지.  또한 그만한 대가를 치루었다고 생각하고 스스로를 
용서하게 될지도 모르지.  하지만 그런다고 해서 죽은 사람이 돌아오거나 하지는 않아.  
또한 설사 그렇게 용서를 받을 수 있다고 해서..... . >>

  스스로를... 용서할 수 있는가.  그렇게... 말하려고 했던 걸까.... .

  레이아드는 잠시 말을 끊었다.

  << 그래서 나는 슬퍼하지도, 용서를 빌지도, 괴로워하지도 않는다.  언젠가 나는 
그들의 원한을 대신 떠맡은 자들 앞에 나서게 되겠지.  그리고... 그들의 원한을 받아 
들이겠다.  하지만 그 누구에게도 용서를 구하진 않는다.  죽은 자의 원한은 얼마든지 
받아들이겠지만... 그것 뿐이다.  나에게 대가를 치룰 수 있느냐 없느냐는 그들의 
대리자에게 달렸다.  나는 그들에게 기회를 줄 뿐이고, 나를 무찌르고 피의 응징을 
치루는 것은 그들의 몫이니까.  무의미한 용서 따윈 바라지도, 구할 생각도 없다. >>
  << 끝까지 냉혹하군..... . >>

  세이즈리네의 착찹한 말에 레이아드는 작게 미소지었었다.  서럽도록 슬픈 미소를.

  << 그게... 나라는 존재가...... 내 의지로 멈출 자유조차 갖지 못한 내가 할 수 
있는 최상의 속죄이니까. >>







  그는... 속죄라고 말했었다.










  - 퍼억!

  기이할 정도로 드높은 소리와 함께... 처절할 정도로 붉디 붉은 선혈이 그 이름을 
대변하듯이 적장군 레이아드의 몸에서 뿜어져 나왔다.  갈갈히 찢긴 붉은 망토가 선혈과 
함께 나부꼈다.

  “아......!”

  펠릭스는 작게 신음을 흘렸다.  아니, 어쩌면 그건 세이즈리네였을지도 모른다.  
분명한 것은 전사장이 휘두르는 아난의 검에 의해 어깨를 붙들린 저 남자는 바로 
다름 아닌 붉은 절망의 검, 적장군 레이아드라는 사실이었다.


















------------------------------------------------------------ 




  음.... 전부터 말씀드렸습니다만,,,

  여러가지 이유로 인해.... 

  8월 15일을 기해 나우누리를 잠시 유보하게 됩니다.

  뭐, 첫째는 눈이 문제이고요(의사가 컴 금지령을 내린지 어언 1달!

  그 명령을 어기고 계속 글을 두드려온 제 눈은 완전히 맛탱이가 간 상태입니다!

  지금도 눈을 가늘게 뜨고 키보드를 두드리고 있지요 흑흑 ㅠ_ㅠ )

  둘째는 집안 사정.......----________----


  아무튼,,, 그런 이유로 인해, 그 전까지 전력을 다해 

  대륙사를 완결하려고 했었는데요....

  으우우그... 힘들 것 같습니다!

  정말 죄송합니다 ㅠ_ㅠ

  지금 쓰는 부분이 클라이막스인데....

  급한 마음에 서두르다보니까 정말 X이 되고 있습니다!

  죄송합니다, 죄송합니다.

  정말 죄송합니다.

  그래도 급한 마음에 글을 망쳐 버리고 싶지는 않습니다.

  뭐, 다들 그러시겠지만... 졸작이라는 것은 알지만....

  전 제 나름대로 제 글에 애착을 가지고 있거든요오.....

  이번에 휴필(절대로!  연중은 아닙니다!  하이텔의 카인님과도

  약속했지만, 연중은 없습니다!!!  평생이 걸려도 완결은 시킵니다!)을 

  하게 되면 꽤나 오랫동안 SF 란을 떠나게 될 것 같은데요....

  (뭐, 설마 年 단위까지 가겠습니까만...)

  죄송합니다.... 그 동안을 재충전의 기간으로 삼을 생각입니다.... .


  흑흑흑... 그 동안 정들었던 많은 분들과 멀리 하이텔에서 봐 주시는

  독자님들께도 정말 죄송하다는 말씀을 금치 못하겠습니다...

  우선... 남은 기간이마나 전력을 다해 쓰긴 하겠습니다만....

  초졸작이 탄생할 바에는 차라리 쓰지 않는 것이 낫다고 생각하기에...

  부디 양해를 부탁드립니다!

  죄송합니다..... _ _

  으으... 정말 무어라 사죄를 들여야 할지.....--;

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43863번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 62                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/12 18:27    읽음:234 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------












  크게 휘둘러지는 레드릭의 검을 아슬아슬하게 피한다.  동시에 그 검격의 사각을 
향해 파고들려던 레이아드의 등에 끔찍한 통증이 왔다.  애써 통증을 무시하며 공격을 
늦추지 않는 레이아드.  그러나 레드릭의 대검은 어느세 지면을 쓸듯이 낮게 다가와 
레이아드의 몸통을 베어 들어가고 있었다.  전사장이란 칭호는 겉멋이 아니었다.  
저토록 거대한 대검을 쓰면서도, 레드릭은 쉽사리 빈틈을 허용하지 않았다.  레이아드는 
몇 걸음 뒤로 물러서서 그의 공격을 피했다.

  - 바우우우웅----!!

  엄청난 검압.  평상시의 레이아드였다면 레드릭이 검을 추스리는 것보다 빨리 
움직여 그를 베어 버리거나 강한 기합으로 정면에서 맞겨룰 수도 있었겠지만, 지금의 
그에게는 그것이 불가능했다.  등에 입은 부상은 적장군의 움직임을 상당히 제한했다.  
고통도 고통이지만 검격의 속도나 회피 속도등이 현저하게 떨어져 있었다.  하물며 
완력의 대결은 있을 수도 없는 일.  지금의 움직임으로는 도저히 ‘전사장’ 레드릭 
시그나트의 상대가 되지 못했다.  할 수 있는 것은 그의 움직임을 미리 읽고 다음 행동을 
예측하는 것 뿐.

  “크아앗!”

  지면을 깨부술 듯이 힘껏 검을 내리치는 레드릭.  레이아드는 크게 뒷걸음질쳐 
그의 일격을 피해 냈고, 레드릭의 검은 그대로 지면을 깨부수며 파고 들었다.  
그리고..... .

  - 쿠와아아아앙----!!

  지면과 접촉한 ‘아난의 검’의 검날에서 무시무시한 불꽃의 기둥이 솟아올라 
레이아드를 향해 전진했다.  아난의 검에 부여된 ‘진동’의 권능과 대지의 정이 
격돌하여 일으키는 상성 작용.  요란해 보이는 기술이지만 실전에서는 효용성이 
떨어지는 술법이었다.  레이아드는 가볍게 옆으로 뛰어 피했다.  그러나 그 순간, 
불꽃을 내보냄과 동시에 달려든 레드릭의 대검이 공간을 수평으로 양단하고 있었
다.  동시 공격?!  
  상체를 수그려 피해 보려던 레이아드였지만.... .

  “욱....!”

  등의 검상이 또 다시 벌어지며 벌컥벌컥 선혈을 쏟아 내었다.  갑옷 아래로 흘러 
내리는 선혈의 감촉조차도 지금의 레이아드에겐 고통이었다.  레이아드는 이빨을 
악물며 대지를 찼다.  레드릭의 대검이 간발의 차로 그의 가슴 앞 공간을 후리고 
지나갔다.  카캉!  검끝에 긁히지도 않았는데 적장군의 흉갑이 붉은 불꽃을 튀겼다.  
레드릭은 대검을 회수하며 레이아드를 향해 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.

  “....용케도 피하는군.  하지만 얼마나 갈까?”
  “....... .”

  레이아드는 대답하지 않았다.  솔직히 대답할 여력도 없었던 것이다.  한계를 
넘어섰다는 것은 누가 보아도 명백했다.  고통 때문인지, 아니면 과다출혈 때문인지 
눈 앞이 하얗게 변하고 초점이 흐려졌다.  무감각과 고통이 공존한다는, 웃지 못할 
상황에 처한 그의 육체는 균형조차 제대로 잡지 못하고 비틀거리고 있었다.  레이아드는 
가까스로 검을 곶추 세웠다.  일검.  아직 일검을 휘두를 여력은 남아 있었다.  그리고 
그 일검이 제대로 들어가기만 한다면 레드릭을 쓰러뜨릴 수도 있을 것이다.  전사장 
레드릭 시그나트는 분명 지금껏 그가 상대한 그 누구보다도 강한 힘을 가지고 있었지만, 
그에게는 트리스랜이나 가더가 갖추고 있는 다이아몬드의 결정과도 같은 정한함이 
없었다.  진검 승부에서의 승자를 결정하는 것은 힘이 아니다.  어떻게든 그의 사각으로 
들어가, 일검을 가할 수만 있다면.... .

  “하압!”

  레드릭은 다시 검을 휘둘렀다.  지금의 레이아드로선 방어가 불가능한 강력한 
일격을 연달아 날리다보면 언젠가 쓰러뜨릴 수 있다는 계산에서인지, 레드릭은 
자세가 큰 참격을 마구잡이로 날리고 있었다.  어쩌면 그것이야 말로 대검류를 
가장 올바르게 사용하는 방법일지도 모르지만.

  - 부아아앙!

  공기를 휘말아 올리는 듯한 파공음이 그의 눈 앞을 스쳐지나가는 순간, 레이아드는 
지체 없이 지면을 박차고 레드릭을 향해 뛰어 들었다.  목표는 빈틈을 들어낸 그의 
오른쪽 상반신.  그러나... 레드릭의 힘은 레이아드의 예상을 초월했다.

  “우아압!”
  - 바우우웅!

  높은 기합 소리와 함께 몸을 뒤튼 레드릭은, 대검의 풀 스윙을 단숨에 멈추고 
그대로 전신을 역회전시키는데 성공했다.  그야말로 엄청난 참격이 허공을 갈랐고, 
거기에 스친 레이아드는 그 힘에 밀려 튕겨지듯이 물러날 수 밖에 없었다.

  “쳇!”

  레드릭은 아깝다는 듯이 혀를 차며 다시 바닥을 차고 달려들었다.  이번 공격으로 
끝장을 내겠다는 뜻.  레이아드는 아젝트 베큐터를 움켜쥔 손에 힘을 더했다.  
그 쪽에서 펼치는 것이 승부수라면.... 그건 이 쪽에게 있어서도 기회가 될 수 있었다.  
더구나 대검을 사용하는 이상 그 사각은 더욱 커질 수 밖에 없는 것.  레드릭은 힘차게 
기합을 내지르며 대검을 크게 수평으로 휘둘렀다.

  - 바우우우우우웅------!!!!!

  아난의 검이 거대한 호를 그렸고, 그 일격은 어설프게 검을 들어 방어하려던 
레이아드의 상체를 검과 함께 통체로 돌려 버렸다.  이제는 자세가 무너진 적장군에게 
마지막 일격을 가하는 일만이 남았을 뿐 - 그렇게 생각하고 회심을 미소를 짓던 
레드릭은.... 허겁지겁 얼굴을 굳히며 대검을 치켜 들었다.  레드릭의 검격을 받고 
상체가 돌아간 레이아드는, 그 반동을 이용해 두 발을 크게 대각선 방향 앞으로 
딛디며 일 회전해 단숨에 레드릭의 등 뒤로 돌아간 것이다.  눈으로 쫓기조차 힘든 
빠른 움직임이었다.  잇소리를 내며 뒤를 돌아본 레드릭의 얼굴이 경악과 초조로 
공포의 기색을 띄었다.

  - 늦었다!

  수직으로 치켜든 대검을 힘껏 내리치긴 했으나, 전사장의 칭호를 가진 레드릭은 
직감했다.  창백한 빛을 발하는 마검의 움직임이 슬로우 모션처럼 눈에 들어왔다.





  “큭.....!”

  막 검을 쳐 올리려던 레이아드는 신음을 흘리며 검을 고쳐잡았다.  막 레드릭의 
몸을 베어가던 레이아드의 등에서 찢어지는 듯한 고통이 느껴짐과 동시에, 어이 없게도 
검을 휘두르는 팔에서 힘이 빠져버린 것이다.  레이아드는 반대쪽 손으로 팔을 받치며 
다시 참격에 박차를 가했으나 그 때에는 이미 레드릭이 내리치는 검이 그의 머리 위로 
떨어지고 있었다.  레이아드는 미끄러지듯이 반 발자국 옆으로 움직여 레드릭의 검을 피했다.

  - 슈르르르르륵!

  천이 힘껏 말리는 듯한 소리와 함께, 레드릭의 검이 수직으로 떨어졌다.  그러나 
레이아드는 기회를 잡기는 커녕 다시 몸을 수그리며 한 발 옆으로 이동해야만 했다.  
땅에 떨어졌던 레드릭의 검이 그대로 솟아 오르며 레이아드를 베어 들어왔던 것이다.  
쿠와앗!  다시금 허공에 치솟은 아난의 검이 살벌한 검광을 발했다.  레이아드의 
양 손으로 잡은 아젝트 베큐터가 수평으로 치켜 올려졌다.  방금 전과 똑같은 상황.  
레드릭은 검을 쥔 팔에 더욱 힘을 더하며 재차 참격을 가하려 했으나, 그래도 레이아드 
쪽이 빠를 수 밖에 없었다.  이대로 검을 횡으로 휘두르는 순간 레드릭의 목은 날아가고 
말리라.  그러나 레이아드 역시 방금 전의 회피로 인해 주춤하고 있었다.  아직도 타이밍은 
이 쪽이 더 빨랐지만..... .

  ‘이대로라면 목을 벨 수 밖에 없다.....!’

  즉 레드릭을 죽이지 않는 한... 이길 수 없다는 뜻이었다.  하지만 그렇다고 물러서기에는 
언제 다시 이런 기회를 잡을 수 있을지 몰랐다.  이미 한 번 쓴맛을 본 레드릭이 아난의 검의 
힘을 빌려 원 거리에서 ‘힘’만을 발해 공격해 올 수도 있는 것이다.  

  치솟았던 레드릭의 검이 다시 전력으로 떨어져 내렸고... 레이아드의 검 역시 횡으로 
움직였다.  그 짧은 갈등의 순간, 레이아드의 시계(視界) 한 구석에 멀리 떨어진 누군가의 
영상이 잡혔다.  그것은 그저 싸움의 와중에 빠르게 스쳐지나는 수많은 사람들의 영상중 
하나에 불과했다.  그러나.... .


  ‘.......?!’

  레이아드는 멈칫했다.  
  그는 무시할 수 없었던 것이다.  그 영상의 주인공을.  처음보는 한 소년을.  

  소년의 옆에 서 있던 세이즈리네 때문이 아니었다.
  소년의 옆에 세이즈리네가 서 있었다는 것에, 그는 소년을 무시할 수 없었다.

  아니, 그 이전에, 그 소년에게서 느껴지는 알 수 없는 이질감에... 레이아드는 소년을 
무시할 수 없었다.


  ‘뭐... 지.....?’

  그래서는 안 된다는 것을 알면서도.... 레이아드의 시선은 그의 의지를 무시하고 
움직이고 있었다.  세이즈리네의 옆에 붙어 서 있는 자그마한 한 소년에게로.  

  ‘저 아이는..... .’


  승부의 순간에 찾아든 그 찰나의 헛점은 치명적이었다.  레드릭 시그나트의 대검은 
인정사정 없이 적장군 레이아드의 어깨를 파고들고 있었다.  레이아드는 반사적으로 
검을 뉘여 그 공격을 받았으나, 미노타우로스의 뿔을 맨 손으로 뽑는다는 전사장의 전력을 
다한 참격을 저지하기에는 역부족이었다.

  - 퍼억!

  그의 뇌리를 온통 뒤흔드는 듯한 육중한 충격.  레이아드의 입이 벌어지고, 검붉은 
핏덩이와 함께 신음이 터져 나왔다.

  “컥......!”

  레이아드는 휘청거렸다.  아난의 검은 레이아드의 어깨에 절반 정도 파고든 시점에서 
아젝트 베큐터에 의해 가로막혀 있었다.  가격 당하는 순간 반사적으로 검을 들어 
방어하지 않았다면 레이아드의 어깨는 볼 것도 없이 떨어져 나가고 말았을 것이다.  
상처는 결코 가볍지 않았다.  쇄골이 부러져 나가는 둔탁한 느낌이 아득하게 느껴졌고 
강철왕에 의해 제련된 명검인 아난의 검은 대검이라고 믿기 어려울 정도로 예리한 
칼날로서 레이아드의 단련된 몸을 진흙처럼 갈랐다.  분수처럼 솟아져 나오는 붉은 선혈이 
적장군의 붉은 갑옷을 타고 처절하게 흘러 내렸다.

  이 일격은... 단순히 ‘치명상’을 입혔다는 의미로만 통용될 수 있는 것이 아니었다.  
지금의 레이아드는 모래 위에 세워진 위태로운 누각과도 같았다.  이 마지막 전쟁이 
시작되는 순간부터 한계를 넘어섰던 그의 육체는, 무어라 말할 수 없을 정도로 강력한 
그의 정신력에 의해 지배 당하며 간신히 여기까지 버텨올 수가 있었다.  그러나 그것은 
아슬아슬하게 지탱되는 균형에 의해 유지 되는 도미노와도 같은 것.  중첩될데로 중첩된 
육체와 정신의 손상은 이미 한계를 훨씬 넘어서고 있었다.  여기에... 레드릭의 일격은 
단순한 ‘치명상’이란 영역을 넘어 이 모든 균형을 일거에 무너뜨리는 기폭제가 될 수 
있었다.





  상처로부터 전해진 새로운 통증이 이미 마비된 통각을 다시 해집고, 금방이라도 
꺼질 듯이 미약하게 고동치던 심장에 통렬한 충격이 가해졌다.  온 몸의 세포 하나하나가 
미친 듯이 아우성치며 날뛰고, 척추를 훑고 지나간 끔찍한 전율이 뇌리를 덥칠 때... 
모든 것은 종말을 맞이 했다.




  “크.... 큭......!”

  그러나 온 몸의 모든 감각과 활동이 정지해 버리는 것만 같은 그 순간에도, 그래도 
레이아드는 안간힘을 다해 몸부림쳤다.  막 그의 빗장뼈를 부수고, 갈비뼈를 차례로 
자르며 깊숙히 파고들던 ‘아난의 검’이 멈췄다.  그와 맞물린체 버티던 아젝트 베큐터에 
의해서.  레이아드는 핏발선 눈을 부릎뜨며 마지막 남은 혼신의 힘을 모두 검에 집중했다.  

  “우.... 큭......!”

  서서히.... 아주 조금씩이긴 하지만 아난의 검이 밀려나기 시작했다.  부르르 떨리는 
검끝에 응결된 힘은 레이아드가 평생에 사용해본중 가장 강력한 힘이었다.  푸슉....!  
푸푹....!  아난의 검이 천천히 밀려나가자 그가 차지하고 있던 자리에서 다시 선혈이 
쏟아져 흘렀다.  피가 쏟아지면 쏟아질 수록, 몸이 무거워지면 몸이 무거워질 수록, 
레이아드는 실낱 같이 남은 모든 힘을 검에 집중해 아난의 검을 밀어내고 있었다.
  그러나... 레이아드의 몸에 파고든 아난의 검의 검날이 절반 정도 밀려나간 그 순간, 
역시 양 팔로 검을 쥐고 안간힘을 다해 검을 찍어 누르던 레드릭의 눈에서 잔혹한 빛이 
번뜩였다.  레드릭은 우렁차게 부르짖었다.


  “아난의 검이여, 울어라!  울부짖어라!”


  위이이이이잉------!!!
  레이아드의 몸에 절반쯤 박혀 있던 아난의 검이 소리 없이... 그러나 무섭게 울부짖었다.  
공간마저도 진동시키는 듯한 세찬 진동이, 레이아드의 몸 안에서 폭발했다.

  - 퍼어어어엉!!

  절반쯤 절단된체 걸쳐져 있던 적장군의 어깨 보호대가 산산조각나 허공으로 날아 오르고, 
무언가가 폭발하는 듯한 처참한 음향과 함께 육편과 선혈이 사방으로 흩어졌다.

  “........!!”

  레이아드는 비명조차 내지르지 못하고 그 강대한 폭력(爆力)에 눌려 거세게 무릎을 
꿇었다.  무릎의 관절이 골절되기라도 한 듯 기괴한 소리를 내었지만 레이아드는 느낄 수 
조차 없었다.  자신이 발한 충격파의 공진폭발에 밀려 멀찍히 물러서는 레드릭의 모습도, 
전장을 뒤덮는 함성 소리도, 아무 것도 느낄 수 없었다.

  심장이... 움직이질 않았다.

  - 떵그랑.....!

  탁한 금속음과 함께 아젝트 베큐터가 바닥에 떨구어졌다.  그 동안 쌓여온 굴욕감을 
씻어버리기라도 하겠다는 듯이 미친 듯한 함성을 내지르던 연합군은 순간적으로 얼어붙었다.



  [ 적장군이... 검을 놓쳤다. ]



  저 적장군 레이아드가... 붉은 절망의 검신이라 불리우는 적장군 레이아드가, 검을 
놓친 것이다.  연합군은 한 번도 예상하지 못했던, 너무나도 충격적인 모습에 일순 말을 
잃었다.  레이아드는 무릎을 꿇고 있었다.  검에 맞고, 또한 진폭을 당한 왼쪽 어깨는 
그러나... 적어도 외견상으론 멀쩡했다.  물론 상반신이 통체로 날아가 버리는 것이 
아닐까 싶은 그런 폭발을 몸 안에서 받은 것치고는 그렇다는 뜻이었다.  진폭이 일어나는 
순간 레이아드가 재빨리 몸을 낮추지 않았다면, 그래서 검날이 어느 정도 밀려난 상황에서 
폭력을 받은게 아니었다면, 그리고 아젝트 베큐터의 마성이 아난의 검에 깃들어 있던 
‘권능’을 어느 정도 억제하지 않았더라면, 당연히 그렇게 되었겠지만.  

  검이 일으킨 진폭에 밀려 멀찍히 물러섰던 레드릭은 검을 떨어뜨리고 무릎을 
꿇은체로 꼼짝도 하지 않는 레이아드를 바라보며 승리의 포효를 내질렀다.

  “내가......!!”

  레드릭은 우렁차게 외쳤다.

  “내가 이겼다!!!!”
  “와아아아아아아아~~~~~~~~~~~!!!!”

  지축을 뒤흔드는 듯한 연합군의 함성.  무적이라는 이름으로 군림해 오던 붉은 절망의 
검이... 마침내 꺽인 것이다.













  레이아드는 눈을 깜박였다.  시야가... 너무나도 흐리다.  온 몸의 기능이 정지한 
것이나 다름 없는 이 상황에서도, 최후의 최후까지 그를 괴롭히던 고통마저 마침내 
사라지고 완전한 무감각이 그의 모든 것을 지배한 이 상황에서도, 한 가지 만은 분명히 
느낄 수가 있었다.  언제나 그의 손에 쥐어져 있던 마검이, 그의 일부와도 같았던 그 
마검이... 더 이상 느껴지지 않는다는 것을.

  - 검은... 어디에 있지?

  레이아드는 다시 눈을 깜박였다.  이 것이 그가 할 수 있는 유일한 행동이었다.  
그는 천천히 눈동자를 움직였다.  

  - 검은.....?

  아젝트 베큐터는 그에게서 세 걸음 쯤 떨어진 곳에 떨구어져 있었다.

  - 검을 잡아야 해.

  “...... .”

  레이아드의 몸이 잠시 경련을 일으켰다.  그러나... 꼼짝도 할 수 없었다.  그에게는 
손가락 하나 까딱할 힘조차 남아 있지 않았다.

  - 검을 잡아야 해.

  “크륵..... .”

  레이아드의 목구멍에서 알 수 없는 소리가 세어 나왔다.  꿈틀.  그의 몸이 다시 한번 
꿈틀거렸다.

  - 검을 잡아야 해.

  “크륵.... .”

  약간 벌어진 그의 입술 사이로.... 걸죽한 피가 검붉은 피거품을 이루며 흘러 내렸다.  

  “크륵...... .”

  털썩.  무릎을 꿇고 있던 레이아드의 몸이 앞으로 쓰러졌다.  엷은 흙먼지가 피어 
올랐고 승리의 함성을 내지르던 레드릭이 힐끗 레이아드 쪽으로 시선을 향했다.  

  - 검을 잡아야 해.

  힘 없이 늘어져 있던 레이아드의 손끝이 작게 움찔거리기 시작했다.

  - 검을 잡아야 해.













  “레이아드.....!”

  다른 사람과 마찬가지로 기쁨의 함성을 내지르던 카알은 문득 알 수 없는 위화감을 
느끼고 입을 다물었다.  위화감의 정체는 말할 것도 없었다.  카알은 눈살을 찌푸렸다.

  “아직... 살아 있었나?”

  최초에 그가 적장군에게 걸었던 게이오스 브륜하크네는 상대가 죽기 전까지는 소거되지 
않는 최악의 저주 주문이었다.  그리고 그건 즉, 레이아드가 죽은 이상 게이오스 브륜하크네 
역시 소거되는 것이 당연하다는 뜻이었다.  그러나... 게이오스 브륜하크네의 핵 - 카알의 
몸 안 깊숙한 곳에 갈무리 되어 있는 마나의 코어는 여전히 약동하고 있었다.  비록 
방금 전까지보단 약화된 상태이긴 했지만.

  “끈질기군.....!”

  카알은 눈을 감았다.  그리고 레드릭에게 사념파를 보내기 시작했다.













『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43864번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 63                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/12 18:28    읽음:240 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------






  - 조금 더.... .

  피에 젖은 남자의 손이 먼지 투성이의 바닥에 길게 끌리는 자국을 남기며 움직
였다.  천천히... 천천히.  조금씩... 조금씩.

  - 조금 더..... .

  레이아드는 앞으로 쓰러진 자세로 눈을 깜박였다.  그의 시계 한 구석에는 언제나 
그와 하나였던 마검이 볼 품 없이 떨구어져 있었다.  잡아야 해.

  - 조금 더..... .

  레이아드의 손이 다시 움직였다.  그의 팔이 움직이는 아래로, 피의 궤적이 그려졌다.  
나무토막 처럼 뻣뻣한 레이아드의 몸이 그에 이끌리듯이 조금씩 움직였다.

  - 조금 더..... . 

  그 자신이 만들어낸 피 웅덩이 속에서, 레이아드는 다시 눈을 깜박였다.  

  “크륵..... .”

  또다시 흘러 나오는 피 거품.  

  검을 잡아야 해.  

  레이아드는 더욱 팔을 뻗었다.  이제 그의 팔은 거의 기계적으로 움직이고 있었다.  
1 센티미터를 움직이는데 천년의 시간이 소요되는 것만 같았다.  앞으로 조금만 더.....!

  - 조금 더..... .

  레이아드는 마검을 움켜 잡았다.

  “.........!”

  덜컥.  

  레이아드의 몸이 덜컥 정지했다.  그가 마검을 움켜쥐는 순간, 엄청난 강제력이 
그의 전신을 억제했던 것이다.  그나마 남아 있던 의식의 찌꺼기가 다시금 갈갈히 
찢기고, 꺼져가는 생명이 더욱 빠르게 사그라들었다.  잊고 있었던 것이다.  
‘새벽의 어둠’ 아젝트 베큐터는 사람의 생명력을 빨아 들여 죽음에 이르게 한다는 
것을.  이미 죽어가는 레이아드는 마검에게 있어 더할 나위 없이 좋은 사냥감이었으리라.  
지금의 레이아드로서는 반항할 생각조차 하지 못했다.
  마검을 움켜쥔체... 레이아드의 몸이 점차 굳어져 갔다.

  ‘아직.....!’

  레이아드는 마지막 의식을 모았다.

  ‘아직... 아니야..... .’

  쿨럭.  다시 흘러 나오는 피 거품.  레이아드는 가까스로 눈동자를 움직여 저 
멀리서 그를 비웃듯이 내려보는 황금 독수리 기를 향했다.

  ‘아직... 아니야..... .’

  아무 것도... 느껴지지 않았다.  이제는 눈동자를 움직이는 것마저 힘이 들었다.  
그의 손에 들린 마검과 그의 영혼을 속박하고 있는 죽음의 오오라에 모든 것을 
맡긴체, 그는 죽어가고 있었다.

  ‘아직... 아니야..... .’

  레이아드는 필사적으로 눈을 감지 않으려 애 썼다.  이제 눈이 감기면... 두 번 
다시 뜰 수 없다는 것을 알았다.  레이아드는 온 몸에 힘을 모우며 다시금 일어나려 
애썼다.

  ‘아직......!’

  부르르.... .  그의 몸이 작게 경련했다.  그것이... 전부였다.

  ‘아직...... .’

  쿨럭..... .  레이아드의 색바랜 눈동자가 망연히 황금 독수리 기를 향했다.  
위풍당당한 두 날개를 활짝 펼치고, 용맹스런 자태로 힘차게 홰를 치는, 금방이라도 
날아 오를 것만 같은 금빛 창공의 제왕.



  위대한... 용자의 상징.  

  화려한... 빛과.... 추악한.... 암흑..... .



  그 날과 마찬가지로... 비웃듯이 자신을 내려다보고 있는 가증스러운 야누스.... .  
섬세하게 수 놓아진 황금빛 깃털들이 문득 요동쳤다.

  ‘아직.....?’

  소리 없이 요동치던 깃털들은 이어서 사람의 얼굴이 되었다.  그의 손에 의해 
죽어간... 수많은 사람들의 얼굴이.  야누스의 날개 속에서 뛰쳐 나온 원혼들은 
저마다 처절한 목소리로 부르짖으며 일제히 레이아드에게 달려 들었다.

  [ 죽어.....!  죽어!죽어!죽어! ]
  [ 죽어라 적장군---!! ]
  [ 드디어....!  드디어어어어----!!! ]
  [ 피의 대가를!  피의 대가를! ]

  하늘이 온통 망혼들의 절규로 가득찬 것만 같았다.  대지가 온통 망혼들의 곡성으로 
뒤덮힌 것만 같았다.
  이윽고... 장중한 합창처럼, 망혼들의 절규는 하나가 되었다.
  
  [ 너만 죽으면 모든게 끝난다----!!!! ]

  “쿨럭..... .”

  다시 한 번 피 거품이 올라 왔다.  레이아드의 시선이 미미하게 떨궈졌다.

  ‘여기... 까지인가..... .’


















  “아직 죽지 않았단 말이지.”

  레드릭은 의아한 시선으로 멀찍히 쓰러져 있는 레이아드를 응시했다.

  “무슨 소리야?  분명히 죽....?!”

  레드릭은 말을 끊었다.  레이아드의 손에 쥐여져 있는 아젝트 베큐터에 시선이 
미친 것이다.  아까 분명히... 떨어뜨리지 않았던가.

  “저 지독한 놈.....!”

  레드릭은 이를 갈았다.

  “쓰러진 놈을 베는 것은 내키지 않는 일이지만.... .”

  레드릭은 아난의 검을 고쳐 잡으며 천천히 레이아드에게 다가갔다.

  “네 놈만은 예외로 치겠다.”

















  ‘형편 없군..... .’

  의식이 점차 ‘소실’ 되어가는 것은 느끼며, 레이아드는 뇌까렸다.

  ‘....나는 결국.... 이 정도였는가.’

  이 정도 밖에 안 되는 존재였는가.

  ‘재미있군..... .’

  레이아드는 흐릿하게 미소지었다.  

  붉은 절망의 검은 끝내 목표를 베지 못하고... 크로세스의 붉은 장군은 원념의 
불꽃 속에서 사그라진다... 였던가.

  ‘그대로다..... .’



  왜곡된 운명의 궤도를 따라 피의 길을 해쳐왔고,

  그 마지막 순간에... 스스로를 증명하고....

  또한 자신을 되찾기 위해서 다시 한 번 검을 들었지만...

  결국... 아무 것도 하지 못한체 부러지고 말았다.

  정말... 똑같아..... .  


  이제는... 어찌되도 좋았다.  

  오래 전부터 열망해오던, 차라리 축복된 죽음으로의 해방만이 남았을 뿐.



  ‘그러나.... .’

  역시.... 무언가.... 걸리는게 있었다..... .

  레이아드는 다시 눈동자를 움직였다.  그의 눈에 자신에게 달라붙은 수많은 원혼들이 
그 몸을 파 먹고 있는 광경이 보였다.  레이아드는 눈을 깜박였다.

  ‘....좋겠지.... 아무래도.’

  애초에... 그 피에 젖은 손을 잡고 일어 섰을 때 - 아버지의 피로 물든 그 손을 
잡고 일어섰을 때부터 이미 - 각오하고 있었다.  

  쿨럭.

  또 다시 올라오는 피 거품.  이제는 아무런 느낌조차 없었다.  레이아드는 다시 
눈을 깜박였.... 다.  
  한 번 감긴 눈이... 다시 떠지지 않았다.


  ‘이제... 죽는 건가.’
  
  누군가가 다가오는 기척이 느껴졌다.  완고한 살의와 적의가 자신을 향하고 있었다.  
레이아드는 눈거풀을 다시 들어 올렸다.  적어도 자신의 죽음 만큼은 확인하고 싶었다.  
대지를 통체로 무너뜨릴 듯이 육중한 발걸음.  패도적인 기도.


  쿨럭.


  레이아드는 다시 눈을 깜박였다.  무언가... 걸리는게 있었다.  죽기 전에 확인하지 
않으면 안 될 것만 같은 무언가가.

  그건.... 뭐지.....?

  그는 천천히 눈동자를 움직였다.  

  무엇이....?  
  무엇이....?

  무엇이었지?



  미약하게 움직이던 레이아드의 눈동자가 한 지점에서 얼어붙었다.



  소년.

  아직 열 살이 되어보이지 않는, 이런 전장에는 어울리지 않는 어린 소년이었다.

  불패의 세이즈리네라 불리우는, 자신의 아내 곁에 꼭 달라 붙어서 겁 먹은 눈동자로 

  자신을 바라보고 있는 소년.



  “.........!”



  레이아드는 천천히 고개를 움직였다.  한 때 자신이 가장 증오했으며, 또한 가장 
그리워했던 황금 독수리 기를 향했을 때도 할 수 없었건만 지금 이 순간만은 자신도 
모르게... 그렇게 할 수 있었다.


  저 아이는 누구인가.

  저 아이의 무엇이 자신으로 하여금 승리의 순간에 패배를, 삶의 순간에 죽음을 

  선택케 했는가.

  저 아이는.... 누구인가.



  “...... .”


  레이아드는 흐릿한 시야에 초점을 맞추려 애쓰며 그 아이를 더욱 자세히 살폈다.  
이렇게나 멀리 떨어져 있었음에도 불구하고, 소년의 얼굴이 확대 되듯이 또렷하게 눈에 
들어왔다.  피의 길에 들어선 이 후 자신이 유일하게 마음을 허락한 여자이자, 자신의 
아내라 불리우는 한 여성을 너무나도 닮은 갈색 머리카락과 눈동자.  그리고 그 얼굴은... 
놀랍게도 과거의 자신을 닮아 있었다.  
  소년은 그 맑은 녹색 눈동자에 슬픔과 더불어 어떠한 감정을 띄우고 자신을 바라보고 
있었다.  눈물이 그렁그렁한 그 눈동자로, 자신을 바라보고 있었다.



  ‘왜.... 그런 눈을 하는 거지.....?’


  쿨럭.

  레이아드는 정신을 가다듬으며 소년을 바라봤다.  그 눈은... 무엇을 의미하는 거지?

  소년의 눈에 깃든 이질적인 감정이 적장군의 마음을 마구 파문지게 했다.  정체를 
  알 수 없는 슬픔과, 분노가 다시 솟아오르는 것을 느꼈다.


  “왜..... .”


  레이아드의 입에서 잔뜩 쉬어버린 목소리가 흘러 나왔다.  왜 그런 눈을 하는 거지?


  저 눈은..... .



  ‘동정?’



  누굴... 동정하고 있는 거지?  

  이... 나를.... .  

  동정하고... 있는 건가....?!



  “쿨럭..... .”



  레이아드는 한 손을 땅에 짚었다.  온 몸의 관절이 비명을 내지른다.  전신의 
세포들이 마구 아우성쳤다.  죽음보다 더한 무감각의 고통이 그를 엄습했다.  그러나 
레이아드는 상체를 일으켰다.  도저히 할 수 없을 것만 같았는데, 그렇게 할 수 있었다.  
그의 전신을 타고 흐르는, 뜨거운 무언가가 그것을 가능케했다.


  적어도 저 아이의 눈 앞에서 이렇게 쓰러져 있는 모습을 보이고 싶지는 않았다.


  어째서 자신이 분노해야 하는지.  어째서 자신이... 자신이 쓰러진 모습을 보고 
열광하는 70만의 사이에서, 자신에게 유일하게 동정의 눈빛을 보내는 한 소년으로 
인해 이토록 분노해야 하는지 알지 못한체, 레이아드는 상체를 일으켰다.


  어쩐지... 절대로 동정을 받아서는 안 되는 사람에게서 동정을 받은 것만 같은 느낌이었다.



  왜 나를 동정하는 거냐.
  왜 나를 그런 눈으로 바라보는 거냐.
  나를 동정하지 마라.
  나를 동정할 수 있는 권리 따위, 누구에게도 허락한 적이 없다.
  나는... 적장군 레이아드. 
  크로세스의 붉은 절망.

  누구에게도... 그 누구에게도 동정을 받을 자가 아니다.
  나를 보려거든 원망과 증오 - 적개와 분노로 가득찬 눈으로 봐라.

  그것이... 제대로 된 것이다.
  그것이... 당연한 것이다.




  “...... .”


  레이아드는 반쯤 몸을 일으킨 상태에서 소년을 바라보았다.  그가 소년을 바라보자 
소년도 그를 바라보았다.  소년은 놀라움과 슬픔, 그리고 더욱 짙은 동정의 눈길로 
자신을 마주보고 있었다.

  참을 수 없었다.

  스스로를 증명하는데 실패하고, 굴욕적으로 쓰러져 적의 처분을 기다리는 것보다도, 
바로 저 소년이... 바로 저 자신을 닮은 소년이 그러한 눈으로 자신을 바라보고 있다는 
것에서, 더욱 화가 났다.  레이아드는 천천히 고개를 돌렸다.  여전히 자신을 비웃고 있는 
황금 독수리 기.


  화가 났다.
  목표를 눈 앞에 두고 이렇게 쓰러져 있었던 자신에 대해서,
  그리고 자신을 향한 저 소년의 눈동자에 깃들어 있는 어떠한 감정에 대해서.
  
  저 소년의 눈 앞에서까지 자신을 조롱하는 황금빛 야누스에 대해서.





  레이아드는 일어섰다.




















-------------------------------------------------------------------- 



  흑흑흑... 당연히 대륙사 인기 투표도 나중에 해야겠지요?

  흠흠, 저기... 죄송하고 또 염치 없는 부탁이지만... 에.....^^;;;

  제 글에서 고쳐야 할 점, 그리고 잘된 점 등등을 찝어서 충고해 주시면

  안 될까요?

  뭐, 비평, 감상, 추천등등은 감히 기대도 못하겠구요....ㅠ_ㅠ

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 43865번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 64                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/12 18:28    읽음:278 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

  





  그 때 어디선가 나타난 거대한 그림자가 그의 눈 앞을 가로 막았다.

  “아직 살아 있었다니, 정말 끈질기군.”

  으르렁거리는 듯한 레드릭의 목소리가 천둥처럼 그의 뇌리에 울려 퍼졌다.  
쿨럭.  레이아드는 다시 한 쪽 무릎을 꿇었다.  깃발이 보이지 않았다.

  ‘비켜..... .’

  레드릭이 아난의 검을 꽈악 움켜쥐며 다시 무어라 말했지만 레이아드의 귀에는 
들어오지 않았다.
  황금 독수리 기... 보이지 않았다.

  ‘비켜......!’

  레드릭은 음침한 목소리로 말하며 천천히 검을 치켜 들었다.

  “네가 누구를 위해 죽어야 하는지 가르쳐줄까?!  바로 네 놈의 손에 죽어간 
수많은 사람들과 나의 아버지, 형제들과......!”

  천천히 원을 그리며 치켜져 올라가는 대검.

  “비... 켜..... .”

  쿨럭.  다시 한 번, 피 거품과 함께 잦아들어가는 목소리가 흘러 나왔다.  그러나 
레드릭은 듣지 못했다.

  “....나 자신과, 유크리드가 건설할 새로운 세상을 위해서다.”






  << 유크리드. >>

  - 흠칫.





  레이아드는 눈을 번쩍 떴다.  

  - 그거였다.....!

  유크리드.  
  모든 이의 기쁨이자 그에게는 절망의 시작이 된 그 이름.  

  아마도 살아 있는 사람으로서 가장 먼저 유크리드라는 이름을 들어본 자는 저 멀리 
황금 독수리 기 아래에 있는 당사자가 아닌, 자신일 것이다.


  유크리드..... .

  지극히 축복 받은 천상의 빛.

  처음 마주하는 순간 알 수 있었다.
  그 옛날과... 조금도 변함 없는 순수한 눈동자.

  그래서... 기대를 걸었었다.

  그 누구도 운명을 거역할 수는 없지만, 만약에 이 자가 더욱 성장하여 진실로 
자신과 황제를 뛰어 넘을 수 있게 된다면 어떨까... 하고.

  그가 본 것과 똑같은 황금 독수리의 비호를 받으면서도, 유크리드의 눈에서 엿보인 
것은 두 얼굴의 야누스가 아닌 영광의 하늘을 제압하는 금빛 창공의 제왕 뿐이었다.

  그러나... 지금도 그러할까?

  지금도... 그러할까?






  레이아드는 다시 입을 열었다.  아까보다 훨씬 명확한 발음이 그 입에서 흘러 
나왔다.

  “비켜..... .”

  레드릭은 비웃었다.

  “죽어.”





  이건... 야누스다.

  빛에 속하면서도 어둠을 이야기하고,

  사랑한다 말하면서 그 심장에 칼을 꽂는.

  지금의 너는 이미... 내가 인정한 네가 아니다.

  가짜에게 졌다는 것은....

  또 다시 두 얼굴을 가진 황금빛 야누스에게 나와, 나의 황제가 패배했다는 것은...

  인정할 수 없다.

  용서할 수 없다.




  레이아드는 눈을 들어 황금 독수리 기가 있을, 지금은 레드릭의 그림자에 막혀 
보이지 않는 그 곳을 응시했다.  이것은... 분노의 정체.  레이아드는 아젝트 베큐터를 
천천히 들어 올렸다.




  그토록 당연하다는 듯이 나의 모든 것을 빼앗고, 또 피의 굴래 안에 밀어뜨린 
자의 정체가 무엇인지... 




  “비켜......!”

  레이아드는 천천히.... 몸을 일으키기 시작했다.




  내가 마지막으로 원했던 ‘증거’의 정체가 무엇인지....




  “죽어라, 적장군-----!!!!”

  아난의 검, 강철왕 클루제스트가 만들어낸 여섯 가지 역작중 하나인 파동의 대
검이 무시무시한 기세로 내리쳐졌다.  공간을 통체로 쪼개는 듯한 엄청난 기세.




  확.인.해.보.겠.다.





  “비키란 말이다------!!!!”

  레이아드는 절규하듯 부르짖으며 자리를 박차고 일어섰다.  그의 손에 들린, 이제는 
두 번 다시 검을 쥘 수 없을 것만 같았던 그의 손에 들린 마검이 찬연한 검광을 뿌리며 
위로 솟구쳤다.  상승과 하강이 격렬하게 맞부딪쳤다.  그리고..... .

  - 촤아아아앙.....!

  너무나 간단하게... ‘아난의 검’을 산산조각낸 아젝트 베큐터의 창백한 검신이 
그대로 레드릭의 굵은 팔뚝을 어깨에서부터 절단하고 있었다.  “레드!”  유크리드의 
비통한 부르짖음.  분수처럼 솟구치는 뜨거운 선혈.

  “아... 아.....?!”

  아직 자신에게 무슨 일이 일어났는지 이해하지 못한체, 레드릭은 팔과 함께 뒹구는, 
이제는 산산조각난 ‘아난의 검’을 바라보았다.  그런 그의 눈 앞에서 적장군의 검이 
눈부신 호를 그리며 움직였다.

  - 탕!

  그리고... 지면을 박차고 레드릭의 옆을 스치고 지나간 그의 마검이.... 전사장의 
허리를 깊숙히 가르고 있었다.

  “컥.... 억.....!”

  레드릭의 거구가 위태롭게 흔들렸다.  이어서... 전사장 레드릭 시그나트는 무너지듯 
그 자리에 쓰러졌다.

  “레드!”

  유크리드가 소리치며 달려 나갔다.  그러나 한 발 먼저, 카알이 그의 어깨를 부둥켜 안았다.

  “카알?!”
  “그만 둬, 유크리드!”
  “넌 대체.....!”

  유크리드와 카알이 실랑이를 벌이고 있는 동안 보라색 머리카락의 한 여성이 
뛰쳐 나와 쓰러진 레드릭에게 다가갔다.  엘레나였다.  그러나 그녀는, 갑작스럽게 
그녀의 앞을 막아선 핏빛 실루엣에 멈춰설 수 밖에 없었다.  비릿한 피 내음이 바람을 
타고 흘렀다.  레이아드는 그야말로 혈인(血人)이라고 불러야할 형상이었다.  원래부터 
붉은 그의 갑옷과 망토조차 이제는 포화 상태에 이르렀는지 검붉은 핏빛으로 물들어 있었다.  
  적장군은 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.  한 손에는 검을 늘어뜨리고, 핏빛으로 물든체 
서 있는 그는 금방이라도 쓰러질 것만 같이 위태로워 보였다.  그러나 그의 두 눈만은 
이글거리는 태양과도 같은 분노를 담고 위용있게 나부끼는 황금 독수리 기를 노려보고 
있었다.  거친 숨 소리가.... 동시에 금방이라도 꺼질 것만 같은 미약한 숨 소리가 바람을 
타고 흘렀다.

  “하아, 하아, 하아, 하아, 하아, 하아....!”

  싸늘한 정적이 사방을 감쌌다.  아무도 움직이지 못한체 적장군을 바라보는 와중에, 
가장 먼저 정신을 차린 것은 엘레나였다.  그녀는 재빨리 일어서 쓰러져 있는 레드릭에게 
다가갔다.  레이아드는 그녀를 막지 않았다.  대신 고개를 뒤로 젖혔다.  마치 밤 하늘을 
똑바로 올려다보는 것처럼.  

  갈갈히 찢겨져 나부끼는 붉은 망토.
  핏빛으로 물든, 깨어진 갑주.
  밤바람을 타고 흐르는, 도저히 지울 수 없는 피 비린내.
  산산히 부숴진 육체와 정신.

  그러나 적장군 레이아드는 쓰러지지 않고 서 있었다.  그의 입술이 힘겹게, 정말 
힘겹게 열렸다.


  “우.... 으..... .”

  벌어진 레이아드의 입에서 신음 소리가 흘러 나왔다.  폐가 불타는 듯한 느낌.  
레이아드는 깊숙히 숨을 들이쉬었다.  쿠륵.  

  “우....으으으...... .”



  왜... 나오지 않는가.  

  어째서 그렇게... 그와 똑같은 얼굴을 하고 그렇게 바라보고만 있는가.  

  너는 무엇인가.  

  왜 그런 눈으로 바라만 보고 있는가.


  적장군은 피를 토하듯이 울부짖었다.  아니, 정말로 피를 토해내었다.



  “유크리드으으으-----!!!!!!!!!!”



  우르르릉.....!  전장을 뒤집는 거대한 울부짖음.  세크라엔느 평원을 감싼 적운이 
동요하는 것만 같았다.  그 강대한 기백에 사람들은 저마다 얼굴을 창백하게 굳히며 
물러섰다.  개중에는 엉덩방아를 찧는 사람도 있었다.  그리고 그 누구보다 강한 타격을 
받은 사람은... 바로 대마도사 카알 라그나식스였다.

  “쿠헉!”
  “카알?!”

  유크리드는 자신과 실랑이를 벌이며 옥신각신하던 카알이 갑작스럽게 피를 토하며 
휘청이자 허둥지둥 그를 부축했다.

  “카알!  무슨 일이야?!  왜 그래?!”
  “큭.... 쿨럭....!  저... 괴물....!”

  카알은 핼쓱하게 질린 얼굴로 레이아드를 바라보았다.  쿨럭!  금세 붉은 선혈이 
목구멍을 타고 흘러 내렸다.  목표가 죽기 이전까지는, 혹은 시전자의 체내에 내장된 
마나 코어가 깨어지기 전까지는 절대로 풀리지 않는다는 절대절명주문, 게이오스 브륜하크네.  
그러나 방금전 레이아드의 포효는 카알의 몸 안에 응축되어 있던 절대절명주문의 마나 코어를 
산산조각 냈다.  일방적인 흐름의 << 법칙 >>을 고수하는, 마나 쿼런트가 역행했던 것이다.  
절대로, 있을 수도, 있어서도 안 되는 일이었다.  그러나 저 자는, 적장군 레이아드는 
그걸 해 냈다.
  카알은 떨리는 손으로 유크리드의 팔을 잡았다.  그는 부들부들 떨리는 목소리로 
말을 깨냈다.

  “유크... 절대로.....!  무슨 일이 있어도 저 자와 싸워서는 안 돼!  너는....!”
  “......아니.”  

  그러나... 유크리드는 단호하게 말했다.  

  “이제는 더 이상 물러설 수 없어.”

  레이아드는 유크리드의 이름을 호명했다.  이 세크라엔느 평원에 모인 자들중 
그 목소리를 듣지 못한 자는 아무도 없을 것이다.  여기서 피하면... 유크리드는, 
카르고스는, 패배한 것이 되어 버린다.  이제는 물러설 수 없었다.

  “유크리드....!”
  “걱정마, 카알.”

  유크리드는 카알을 향해 가볍게 웃었다.  오히려 홀가분한 미소였다.  

  “나에게는... 대용사의 가호가 함께한다.”

  유크리드는 그의 왼 팔에 장착된, 사파이어의 푸른빛을 발하는 두꺼운 방패를 
들어 보였다.  그 중앙에 아로세겨진, 찬연하게 빛나는 눈부신 금빛 맹금의 왕.  
 
  “하지만.... .”
  “아까 물었었지, 카알.  어째서... 저 자와 싸워야만 하냐고.”  

  유크리드는 천천히 몸을 돌려... 레이아드에게로 걸어갔다.  그의 주위에 늘어서 
있던 연합군의 기사와 병사들이 말 없이 물러서 길을 내주었다.  그는 계속 말했다.

  “나 역시 - 지금까지는 깊히 생각해 본 적이 없어.  적장군 레이아드는 크로세스를 
멸하기 위해서는 반드시 쓰러뜨려야할 벽이고, 그렇기 때문에 싸워왔다.... 라는 것이 
가장 정직한 답이겠지.  하지만 네 말대로 그것 뿐이라면...... .”

  유크리드는 한 호흡을 쉬고 다시 말했다.

  “지금의 저 자와... 내가 싸워야할 이유는 없겠지.  그럼에도 싸워야하는 이유를 
말하라면.... .  ...그저... 그와는 약속을 했고, 나는... 그리고 엘비언은 그에게 
씻을 수 없는 빚을 안고 있으니까... 라고 생각했을 뿐이야.  하지만..... .”  

  유크리드는 잠깐 걸음을 멈췄다.  

  “.....유크리드, 너.... .”
  “다녀올께.  반드시.”

  유크리드는 조용히 손을 들어보였다.  그리고 원 안으로 들어섰다.  대륙대전 
최후의 싸움이 벌어졌던, 70만명의 인간이 만들어낸 거대한 원.... 크로세스의 붉은 
절망을 위해 만들어진 최후의 투기장으로.  




  약속을 지키기 위해서.... 그리고, 내가 할 수 있는 최상의 속죄로서...

  단 한번도 나를 황금빛 맹금의 왕과 동일시 하지 않은,

  그러나 동시에 언제나 나를 이와 동일시했던 그에게 기회를 준다.... .


  그렇게... 생각해 왔었다.



  그러나... 그건 아니었다.  

  레이아드와의 싸움은, 저 붉은 절망의 검과의 싸움은....

  나에게 있어서도 역시... 하나의 도전이었던 것이다.  

  나 자신과, 내가 믿고 이룩하고자 하는 정의와 신념이 어느 정도인지를 증명하기 위한. 

  또한 나에게 그럴만한 가치가 있는지를 확인하기 위한.  

  그걸 확인하기 위해서 지금 여기서..... . 
  
  그의 도전을 받아들이지 않으면 안 되는 것이다.





  유크리드는 원의 중앙으로 걸어 나왔다.  주위는... 이상하게 고요했다.  부우우웅....!  
그의 왼손 팔목에 장착된 방패가 푸르스름한 빛을 발하더니, 이어 푸른 빛의 안개가 되어 
그의 온 몸을 감쌌다.  곧이어 빛의 안개가 사라졌을 때... 그의 전신은 창공의 그것과도 
닮은 로열 블루의 장엄한 갑옷으로 뒤덥혀 있었다.  가이에스 플레이트..... .  
과거 천상과 지상의 여덟 신들을 멸하고 온 세상을 파멸의 늪 속으로 몰아갔던 파황 가데스를 
무찌른 신의 무구.


  유크리드는 천천히 걸어 나갔다.  조용히 그를 바라보고 있던 레이아드는 창백하게 
미소지었다.


  “이제서야.... 나왔군.”
  “괜찮겠나?”

  유크리드는 조용히 물었다.  레이아드는 웃었다.

  “후...... .  나를 걱정하는 건가.”
  “그럴리가.... .”

  레이아드는 늘어뜨린 검을 천천히 움직였다.

  “괜찮다... 어차피 오래 끌진 않을태니.”
  “...... .”

  유크리드는 묵묵히 고개를 끄덕였다.  쉬이이잉.....!  왼 팔의 방패에서 찬연한 
빛 무리가 뽑아져 나왔다.  도대체 어떤 금속을 제련하면 저와 같은 눈부신 빛을 
자아낼 수 있을까.  유크리드의 손에 들린 것은 지상에 강림한 한 낮의 태양이었다.  
일찍이 파황 가데스의 일곱 심장중 여섯개를 꽤뚫었다는 대용사의 검.
  가이에스 블레이드.


  레이아드는 검을 들어 올렸다.  왼 팔은... 더 이상 쓰지 못했다.

  “그럼... 시작할까.”
  “....... .”

  유크리드는 고개를 끄덕였다.  레이아드는 바닥을 찼다.  한 순간에 거리를 좁히며, 
검을 휘두른다.  유크리드는 왼 팔의 방패로 마검의 일격을 받아 내었다.  츄왓!  
마검과 방패가 격돌한 순간... 그 마찰점에서 눈부신 황금빛이 폭사 되어 나왔다.

  - 파앙!

  동시에 뒤로 튕겨지는 레이아드.  유크리드는 꿈쩍도 하지 않았다.  놀랍게도 
아젝트 베큐터의 검날이 방패를 후려친 모양 그대로 뭉개져 있었다.  레이아드는 
씁쓸한 미소를 지었다.

  “무구의 힘을... 마침내 완전히 끌어냈군.”
  “아아.... 덕분에.”

  유크리드는 고개를 끄덕이곤 이번에는 자기 쪽에서 땅을 차고 레이아드에게 달려 
들었다.  가이에스 블레이드가 거대한 빛의 강을 이루며 레이아드에게 날아 들었다.  
레이아드는 그 힘을 거스르지 않고 흘려 보냈다.  파카카캉!  쇠가 뒤틀리는 소리와 
함께 아젝트 베큐터의 검신이 울었다.  레이아드는 흡, 하고 숨을 들이쉬며 유크리드의 
드러난 몸통을 후려쳤다.  물론 유크리드 정도의 전사에게 있어 방어가 불가능한 공격은 
아니었다.  그러나 유크리드는 방어하는 대신, 가이에스 블레이드를 휘둘러 레이아드를 
베어 왔다.  이대로라면 서로를 맞찌르게 된다.  먼저 가격한 것은 레이아드 쪽이었다.

  - 투앙!

  그러나... 마검의 일격은 암벽을 두드린 돌맹이처럼, 신의 갑주 앞에서 속절 없이 
튕겨졌다.  가이에스 블레이드의 눈부신 검날이 레이아드를 향해 날아 들어왔다.  
재빨리 물러서는 레이아드.  그러나 완전한 회피는 불가능했다.  레이아드는 
아젝트 베큐터를 휘둘러 가이에스 블레이드를 정면에서 받아쳤다.

  - 쉬익....!

  귀에 거슬리는 소리와 함께... 깨끗하게 잘려나간 아젝트 베큐터의 검끝이 바닥에 
떨어졌다.  비록 마왕의 검이라고는 하나 상대는 천상과 지상의 여덟신을 살해하고, 
일천의 고룡과 성스러운 용의 황제, 환멸의 마왕마저 파멸시킨 파황을 쓰러뜨리기 위해 
만들어진 검이었다.  애초에 무기의 차원이 다른 것이다.  아젝트 베큐터는 검신의 절반 
정도가 잘려나가 있었다.  레이아드는 고개를 끄덕였다.

  “많이 늘었군..... .”
  “그래..... .”

  레이아드는 두어 걸음 뒤로 물러섰다.  유크리드는 말 없이 그를 바라보았다.  
적장군은 이제는 축 처져서 움직이지도 않은 왼 팔을 억지로 끌어 올려 마검을 잡게 했다.

  “그럼... 시작하자.”

  레이아드는 짧게 내뱉았다.

  “....보여다오.  용자의 힘을.”
  “아아.... .”

  유크리드는 초신검(超神劍)을 움켜잡은 손에 힘을 더했다.  파아아앗!  가이에스 블레이드의 
검날이 한 순간 눈부신 금색으로 물들었고... 이어, 유크리드의 몸 전체가 장엄한 황금빛 
오오라로 빛났다.



  - 고오오오오오오오.........!!


  “오오.....!”
  “저 것이.......!”


  여기저기에서 탄성 소리가 들려왔다.  이글거리며 타오르는 황금의 오오라에 
휩싸인 유크리드의 갑옷에서 거대한 빛의 날개가 자라나기 시작했다.  무수히 많은 
황금빛 광선으로 이루어진 거대한 빛의 날개.  유크리드의 손에 들린 가이에스 블레이드는 
이제 거대한 황금빛으로 작열하고 있었다.  
  마치... 신과도 같은 모습이었다.

  “과연...... .”

  레이아드는 희미하게 웃었다.  이것이... 용사의 계승.  이 세상에 오직 하나 밖에 
없는, 용자의 증거.  

  


  확인해 보겠다.




  레이아드는 아젝트 베큐터를 유크리드의 심장을 향해 천천히 겨누었다.  이제는 
반으로 꺽여진 마검.  자신이 맞싸워야 하는 적의 정체를 아는 듯, 새벽의 어둠은 
자신이 감당하기에는 너무나도 벅찬 적의 힘 앞에 가늘게 떨고 있었다.  

  “걱정하지 마라.... .”

  레이아드는 뇌까렸다.  어린아이를 타이르듯이.

  “혼자가 아니니까..... .”

  유크리드는 작열하는 황금빛 섬광에 휩싸인 거룩한 모습으로, 천천히 레이아드에게 
다가왔다.  지치고 상처 입어 죽음만을 눈 앞에 둔, 산산히 부숴진 몸으로 용자의 증명 
앞에 버티고 선 크로세스의 적장군.  그러나... 이 순간 만큼은 크로세스의 붉은 절망도 
너무나도 보잘 것 없는, 신의 징벌 앞에 나선 상처 입은 한 사람의 인간에 불과해 보였다.
  레이아드는 아젝트 베큐터를 힘껏 움켜쥐었다.  그 떨림을 음미하듯이.

  “아젝트... 베큐터..... .”

  레이아드는 조금 더 목소리를 높혔다.  박살난 폐에서 핏덩이가 치밀어 올랐다.

  “새벽의 어둠이여......!”

  시야를 가득 매운 거대한 황금의 빛무리.  저것이 신들을 멸한 파황마저 패퇴시켰던 
지고의 힘.  그러나... 레이아드는 울부짖었다.

  “나를 먹고 너의 날을 갈아라!!”


  - 우오오오오오오......!

  순간 가장 추악하고 불길한 짐승이 울부짖는 것만 같은 굉음이 아젝트 베큐터의 
검신에서 터져 나왔다.  기이할 정도로 붉은 오오라가 마검의 검신을 타고 뿜어져 
나와 레이아드의 온 몸을 감쌌다.  이어서.... 반토막이 되어 버린 아젝트 베큐터의 
갈라진 검신이 산산히 터져 버리고 시뻘건, 정말 피보다도 붉은 시뻘건 혈광이 폭사되어 
나왔다.


  - 즈아아아아아아아아아앗-------!!!!
  - 쿠오오오오오오오오오오---------!!!!!!!!!!


  화르르륵....!  화르르르르르......!  흘러 내리는 피보다도 붉은, 붉은 피의 검.  


  레이아드는 그 섬뜩할 정도로 붉은 핏빛 검을 움켜쥔체... 유크리드를 향해 흐릿하게 
미소지었다.


  “조심해라, 유크리드.”


  우우우......!  레이아드는 아젝트 베큐터를 천천히 들어 올렸다.


  “지금의 나는... 뭐든지 벨 수 있으니까.”
  “......그렇겠지.”


  유크리드는 고개를 끄덕였다.  신성한 황금 빛과 불길한 붉은 빛.  고결한 용자의 
증명과 추악한 죽음의 산물.  자신들의 주인을 닮은, 너무나도 상반된 두 자루의 검이 
마침내 우열을 가리듯 울부짖었다.  레이아드는 나직하게 말했다.

  “지금이야 말로.... 약속의 때다..... .  사신의 낫 위에서... 함께... 마지막 춤을 추자.”
  “아아..... .”

  유크리드는 탄식하듯 내뱉았다.

  “숨이... 끊어질 때까지.”
















------------------------------------------------------------ 



  죄송합니다....

  미욱한 부분은 나중에(언젠가) 수정해서 고치겠습니다.

 흑흑.. 눈이 아파서 더 이상은 못 쓰겠어요....ㅠ_ㅠ...

  재미 없지요?

  내일이나 모래 시간이 나면....

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44148번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 65                               
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/13 18:51    읽음:255 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------









  적장군 레이아드와 유크리드 대제.  크로세스의 붉은 절망과 카르고스의 계승자.  
수십년간 전 대륙을 전란의 불꽃 속에 몰아 넣었던 대륙대전의 마지막에, 생애 
일곱 번째로 맞겨룬 이 두 사람은 마침내 완전한 자웅을 겨루었다.    
  제 13차 대륙전쟁의 최후를 장식한 적장군 레이아드의 초전중 아마도 가장 
짧았을 그들의 결투는, 그러나 그 어느 싸움보다도 길었던 것처럼 느껴졌다.  
후세의 화자들에 의해 대륙의 영원한 신화로 남게된 두 검사는 자신이 가진 모든 
힘과 기술, 그리고 능력을 다해 승부를 겨루었고 그들의 웅장한 싸움은 끝없이 
계속될 것만 같았다.  그러나... 모든 싸움에는 그 결말이 있는 법.
  무한히 이어질 것만 같던 싸움의 마지막에서 두 사람은 동시에 죽음을 느꼈고, 
최후의 승자는.... 역사에 나와 있는 바와 같다.













  - 스르르릉.....!
  
  유크리드는 떨구었던 검을 집어 들었다.  다리에 힘이 들어가지 않는 듯 위태롭게 
비틀거리면서, 유크리드는 가까스로 몸을 일으켰다.  그의 손에 들린 가이에스 블레이드, 
그 위대한 신의 무기가 내뿜는 광휘는 처음과는 비교할 수조차 없을 정도로 약해져 
있었고 유크리드의 전신을 뒤덮고 있던 신의 갑주 - 가이에스 플레이트 역시 장엄하게 
발하던 금광(金光)을 완전히 잃어 버린체, 여기저기 깨지고 균열진 흉한 모습이었다.  
그러나 갑옷의 여기저기에 선명하게 남겨진, 맹수의 발톱이 가차 없이 할퀴고 지나간 
것만 같은 거친 검흔의 자국들에는 이미 푸른 빛의 입자가 모여들어 손상 입은 무구를 
‘재생’시키고 있었다.  문명의 신 아바나시스가 신의 광물이라는 하르겐을 제련하여 
손수 제작한 무적의 초신기(超神器)..... .

  “우욱.... .”

  유크리드는 무릎을 짚고 몸을 완전히 일으켰다.  그의 다섯 발자국 앞에는 핏빛 그림자를 
온 몸에 휘감은 한 사람의 남자가 서 있었다.  한 자루 핏빛 검을 한 손에 쥔체, 적갈색 
머리카락을 바람에 휘날리며, 남자는 미소지었다.  어쩐지 만족스러운, 어린아이와도 같은 
천진무구한 미소였다.  
  그는 가느다랗게 말했다.

  “....최고의 검이다, 유크리드.”
  “....... .”

  푸파팟!  순간 남자가 쥐고 있던 마검의 붉은 빛의 칼날이 폭발하듯 산란하며 
흩어졌다.  자루만 남은 검을 쥔체, 남자는 휘청거렸다.  뒤로 쓰러질 것인가?  
그러나 남자는 간신히 중심을 잡고 바로 섰다.



  적장군 레이아드..... .  붉은 절망의 검이라 불리우며 수십년간 전 대륙에 공포로서 
군림해 왔던 검사는 아직도 허물어지지 않았다.  그러나, 그것 역시 마지막 발버둥에 
지나지 않는다는 것을 누구나 알 수 있었다.  마지막 순간 유크리드와 레이아드가 
나눈 대화는 무엇일까?  그것 역시... 그들만이 알고 있는 비밀로서 영원히 남겨질 것이다.  
유크리드는 잠시 레이아드를 바라보다가 뒤로 돌아 자신이 있어야 할 자리로 걸어갔다.  
함성은... 울려퍼지지 않았다.  그 누구의 눈으로 보아도 이것은 ‘대용사의 후계자이자 
카르고스의 정통 계승자인 유크리드 왕자’의 승리가 아니었다.  연합군의 기사들과 
병사들은 말 없이 침묵으로서 승자 아닌 승자를 맞이했다.








  “유크..... .”

  보랏빛 머리카락의 한 여성이 조심스럽게 유크리드를 불렀다.  유크리드는 힘 없는 
미소를 지어 보였다.

  “레드는?”
  “아, 무사해요.  적어도 생명은..... .”
  “그래... 다행이군.  엘레나가 있어줘서.”
  “엣, 아뇨.  그건.... .”

  엘레나는 우물거렸다.  유크리드는 그녀를 지나쳤다.  남색 로브의 마도사가 말 없이 
그를 바라보고 있었다.

  “카알.”
  “이겼군.”
  “...... .”

  카알은 고개를 끄덕였다.

  “잘했어.”
  “네 번...... .”

  유크리드는 깊게 숨을 내쉬었다.

  “레이아드가 나를 쓰러뜨릴 뻔한 기회가... 적어도 네 번은 있었어.”  

  유크리드는 손을 펴 보았다.  그 생사의 순간, 레이아드에게 최후의 일격을 가하던 
감촉이... 아직도 이 손에 남아 있었다.  그는 손바닥을 바라보며 되뇌이듯 말했다.

  “결국.... 한 번을 이기기 위해 네 번을 졌어야 했다는 거지.”

  유크리드는 입술을 깨물었다.

  “만약... 그가 완전한 상태였다면..... .”
  “고개를 들어, 유크리드.”

  카알은 단호하게 말했다.

  “싸움은 끝났고, 승자는 결정 됐다.  승자는 바로 너야.  지금도, 그리고 앞으로도 
영원히... 절대로 변하지 않아.”
  “그래.... .”

  유크리드는 한 숨을 토해내듯 뇌까렸다.  그는 뒤를 돌아보지 않았다.

  “그렇겠지.... .”












  레이아드는 아직 쓰러지지 않았다.  장승처럼 우뚝 버티고 선체, 그는 그렇게 
죽음을 맞이하고 있었다.  정신의 마지막 한 조각까지 깊고 깊은 어둠 속으로 끌려 
들어가는 그 순간에도, 그는 확연히 느낄 수가 있었다.  자신을 향한, 분노와 증오의 
시선.  수십만의 분노, 수십만의 증오, 수십만의 경멸, 수십만의 저주..... .  
한 사람의 인간으로선 도저히 감당키 힘든 거대한 죄를 묻는, 피의 대가를 요구하는 
그 시선.  레이아드는 쓰러지지 않았다.



  쓰러지면 안 돼.

  끝까지... 받아 들여야 해.

  저.... 

  저들의....

  저들의... 분노를..... .  

  그리고... 증오와 저주를..... .



  휘청.  다시 한 번 무릎이 꺽였다.  레이아드는 이를 악물었다.



  - 쓰러지면 안.....!

  “.........!”

  그때... 누군가가 레이아드를 조심스럽게 뒤에서 잡았다.  부드럽지만 강한 손길.  
레이아드의 귓전으로 귀에 익은 낮은 목소리가 흘러 들었다.

  “이젠... 됐어.... .”

  레이아드는 저항하지 못했다.  










  암흑.  아무 것도 보이지 않고, 아무 것도 느껴지지 않는 암흑.  상하의 구분조차 
느낄 수 없는 그 암흑 속에서 배회하던 레이아드는 문득 자신의 얼굴을 쓰다듬는 
누군가의 손길을 느끼고 눈을 떴다.

  “...... .”

  눈에 익은 갈색 머리카락과 녹색 눈동자의 여인이 그를 내려다보고 있었다.  
눈의 초점이 맞지 않는 탓일까.  그녀의 얼굴은 흐릿하게 보였다.  레이아드는 천천히 
눈을 깜박였다.

  “...세이즈리네...인가.”
  “....... .”

  그녀는 묵묵히 고개를 끄덕였다.  레이아드는 다시 눈을 깜박였다.  쿨럭.  그는 눈에 
초점을 맞추려고 애쓰며 말했다.

  “눈이... 잘 보이지 않아.”
  “피를 많이 흘려서 그래.  이제 곧... 괜찮아 질거야.”
  “그렇군.... .”

  쿨럭.  레이아드는 쓴웃음을 지으려 했으나 입가가 굳은 듯이 움직이지 않았다.  
마치 허공에 붕 떠 있는 듯이 아무런 감각도 느껴지지 않았다.  

  “내가... 졌군.”
  “....그래.”

  세이즈리네는 짧게 긍정했다.  그리고 그것 뿐.... .  잠시 침묵이 흘렀다.  

  “.......!”

  육체와 영혼을 잠식해오는 무감각에 애써 저항하면서, 레이아드는 눈을 가늘게 떴다.  
세이즈리네의 등 뒤에 숨어서 떨리는 눈망울로 자신을 훔쳐보는 자그마한 소년.

  “저... 아이는.....?”
  
  그러나 세이즈리네가 무어라 답하기 전에, 레이아드의 몸이 덜컥 경련을 일으켰다.  
그 마지막 생명의 불꽃마저 사그라지려는 것일까.  레이아드는 후후, 하고 웃음을 머금었다.  

  “...모르는 척 할 필요는 없겠지.  내... 아들이군.  펠릭스...... 라고 했었지, 아마.”
  
  세이즈리네는 고개를 끄덕이곤 아직도 자신의 등 뒤에 숨어 나오지 않으려는 
펠릭스를 돌아 보았다.

  “펠릭스.”
  “....... .”

  그러나 펠릭스는 여전히 겁에 질린 눈으로 쭈뻣거리며 레이아드를 바라볼 뿐, 
가까이 다가서려고 하지 않았다.  세이즈리네는 다시 불렀다.

  “...펠릭스.”
  “내버려 둬.... .”

  레이아드는 작게 말했다.  잦아드는 목소리로.

  “하지만....!”
  “내버려...... 둬.  말... 했을 탠데.  나와... 가까이하지 않는게 좋다고.”
  “...... .”

  세이즈리네는 입을 다물었다.  덜컥.  레이아드의 몸이 다시 경련을 일으켰다.  
레이아드는 눈동자를 천천히 움직였다.

  “이젠... 귀도 잘 안 들리는군.”
  “......뭔가... 남길 말은 없어?”
  “남길 말.... .”

  레이아드는 잠시 침묵했다.  그러나 세이즈리네가 말하는 ‘남길 말’이 누구를 
위함인지 깨닫게 되자, 고개를 가로저었다.

  “필요 없어.  그런 것..... .”
  “그런 말이 어디 있어.”

  세이즈리네는 나무라듯이 말했다.  레이아드는 다시 고개를 저었다.

  “어째서... 그런 것이 필요하지?”

  쿨럭.  레이아드는 작게 경련했다.  


  “저 아이는..... 자신의 눈으로 볼 수 있어.”

  자신의 다리로 일어설 수 있어.

  “자신의 귀로 듣고... 스스로 판단하고.... .”

  자신의 눈으로 보고, 자신의 다리로 일어서서.... .

  “자신의 의지로 선택할 수 있어.”


  레이아드는 가늘게, 그러나 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.  싸늘한 달빛처럼 언제나 
차갑게 빛나던 그의 갈색 눈동자는 점차 희미해져가고 있었다.

  “어쩌다 잘못된 길을 걷게 되어도..... .  스스로... 스스로.... 판단하여..... 
스스로.... 바로 잡을 수 있어.”

  레이아드의 목소리가 잦아들었다.  
  
  “자신의 의지로... 자신이 원하는데로... 자신이 믿는 바대로.... 자신의 신념에 
따라.... 살아갈 수 있어.... .”

  레이아드는 나직하게 말을 맺었다.

  “남길 말 같은건.... 필요 없어.”
  “....... .”

  세이즈리네는 입술을 깨물었다.  레이아드의 눈동자에서... 그 마지막 빛마저 사라져가는 
것을 보며, 그녀는 자신도 모르게 입을 열었다.  그녀의 입술을 뚫고 전혀 생각지도 않았던 
이야기가 흘러 나왔다.

  “나에게는.....?”
  
  그녀는 말했다.

  “나에게는 아무 것도 남길 말이 없는거야.....?”
  
  그러나 그녀는 곧 후회했다.  어째서... 그런 것을 바라는가.  자신은 자신의 목적을 
위해 이 사람에게 목숨을 위탁했었고, 그 후 곧 이 사람을 떠나갔다.  그리고 끝내 이 사람을 
멸망시켰다.  
  무엇을... 바라는 건가.  그녀는 입을 열었다.



  “미안해.”

  세이즈리네는 멈칫했다.  잘못 들은게 아닐까?  그러나 방금전 그녀에게 그렇게 말한 
사람은 분명히 레이아드였다.  적장군은 띄엄띄엄, 그러나 확실하게 말을 잇고 있었다.

  “....미안해.  내가... 이런 말을 한다면.... 그건 너무 몰염치한 일이겠지만..... .”

  쿨럭.  레이아드는 가늘게 숨을 몰아쉬었다.  죽음의 손길이 그의 영혼을 거둬가는 
마지막 순간에도, 그는 말을 계속했다.  

  “잊어줘.”





  피의 궤도에 들어선 그 날 이 후... 모든 것을 포기했었다고 생각했었다.

  그러나... 이 여인을 보는 순간, 처음으로 무언가에 대한 갈망을 느꼈다.

  그건... 무엇 때문이었을까.

  왜... 이 여인을 그토록 살리고 싶었을까.


  아니, 그 전에.... 어째서 이 여인을 끌어들였던 것일까..... .

  이제와서 이런들... 바로 잡을 수 있을 것인가.

  이 여인에게서 빼앗아간 것들을... 되돌려줄 수 있을 것인가.... .





  “잊어줘.  나와.... 나와 관련된 모든 것을..... .”





  하지만 이제.... 진심으로.... 기원한다.

  나로 인해 잃어버린... 모든 행복을... 되찾을 수 있기를.... .

  이뤄이질 수 없는 일이라는 것은 알지만....

  파렴치한 소망이라는 것을 알지만...

  모두... 모두.... 잊을 수 있다면...... .

  나라는 존재를.... 그 기억 속에서 지워버릴 수 있다면..... .





  레이아드는 잠시 말을 끊고 헐떡였다.  이미 죽은 사람의 그것과도 같은 핏기 
없는 창백한 얼굴에서, 그의 입술만이 외롭게 움직이고 있었다.

  “모두... 지워 버리고.... 부디........ 이젠..... .  행복하게...... .”
  “........ .”

  덜컥.  레이아드의 몸이 다시 쇼크를 일으켰다.  세이즈리네는 말 없이 그를, 
이상할 정도로 차분한 눈으로 마지막 숨을 내쉬는 레이아드를 바라보고 있었다.  
그러나 그런 그녀의 입술은 가늘게 떨리고 있었다.



  [ 그를... 사랑하나요? ]
  [ 저는 그를 인정합니다. ]

  그때... 자신은 분명히 그렇게 말했었다.  그러나.... .



  “....그럴 순 없어.”

  세이즈리네는 속삭이듯이 말했다.



  이제야... 알 수 있었다.

  자신은... 단지 모르고 있었던 것 뿐이라는 것을.

  지금껏... 애써 부정해 왔던 것 뿐이라는 것을.

  어째서... 지금에 와서야... 알게 되었던 것일까.
  


  세이즈리네는 처연하게 미소지었다.

  “나는... 당신을 사랑하니까.”
  “.......!”

  레이아드의 눈이 일순 크게 떠졌다.  

  “...... .”
  “...... .”

  그러나... 레이아드는 곧 작게 웃음지으며 눈을 감았다.

  “후... 후후후.... .  이제... 정말로... 죽을 시간인가 보군..... .”

  쿨럭.  레이아드의 몸이 한 순간 경직 되었다가 수축했다.  마치 끊어지기 직전의 
생명처럼.  그의 입에서 실 같이 가느다란 마지막 호흡이 띄엄 띄엄 흘러 나왔다.

  “.....우습지 않나, 세이즈리네..... .  이런 죽음의 순간에... 어처구니 없는 환청을 
듣다니..... .”
  “........ .”

  레이아드는 작게 웃었다.

  “우스운... 일이지.  우스운.... 일이야.  ....알고 있나.....?  무언가.... 내가 절대로 
들을 수 있을리 없는... 절대로 들어서는 안 되는... 그런 이야기를 들은 것만 같았어..... .”
  “....... .”

  세이즈리네는 말 없이 그의 머리를 더욱 세게 끌어 안았다.  레이아드의 몸은 점차 
차갑게 식어가고 있었다.  세이즈리네는 처연한 눈으로.... 그의 몸에서 마지막 생명의 
불꽃이 꺼져가는 모습을 지켜보았다.  레이아드는 흐릿한 눈으로 허공을 바라 보았다.  
무엇을... 보고 있는 것일까.  그는 회상하듯이 말을 이었다.

  “나는........ 타의에 의해 검을 쥐었고............ 마침내 나의 의지로 검을 놓는다..... .  
삶으로서 나를 잃었고, 이제......... 죽음으로서 나를 되찾았다.  이걸로......... 
충분해............. .”

  레이아드의 입가에 흐릿한 미소가 매달렸다.  그것은 쓸쓸한 회한이 뒤섞인 처절한 
웃음이었다.

  “하지만.... .”
  
  내가 죽을 곳은 당연히... 나의 적들의 분노와 증오, 그리고 저주가 한데 모인 곳이리라 
생각했었는데.... .
  그들의 증오와 복수의 창칼 아래, 그렇게... 죽어갈 것이라 생각했었는데..... .  
전장에 나뒹구는 수많은 시체들 사이에도 끼지 못하는, 저주와 경멸의 대상으로서 죽어갈 
것이라 생각했었는데.... .  
  레이아드는 눈을 깜박였다.  그러나 이 자리에는 이런 자신의 임종을 지키는 
한 여인과 그의 분신이 있었다.  레이아드는 눈에 힘을 주어 더욱 자세히 그들의 
모습을 보려고 애썼다..






  - 아아, 그랬던가..... .


  “설마.... 이........ 내가..... .”


  - 이미... 그 때부터..... .


  [ 살고 싶지 않나. ]


  - 오래전.... 그 순간부터..... .


  [ 너의 목숨, 나에게 맡겨라. ]


  - 이미... 목숨을 맡겼던 거야...... .


  레이아드는 희미하게 웃음지었다.  더 없이 순수한, 티 없는 웃음이었다.  그의 
입에서 탄식과도 같은 목소리가 흘러 나왔다.



  - 오히려 내 쪽이 말이지.... .

  “여자 무릎이나 베고 죽게 될줄이야..... .”



  그 말을 끝으로.... 레이아드의 지치고 상처 입은 몸에서 천천히 힘이 빠졌다.  
흐트러진 적갈색 머리카락이 미미하게 떨궈졌다.  세이즈리네는 조용히 손을 뻗어 
그의 눈을 감겼다.

  “편히 쉬어..... .  이젠... 아무 걱정 말고.”




  - 쉬이이이이잉.....!

  무한과도 같은 침묵 속에 잠긴 전장을 고요한 밤 바람이 스치고 지나갔다.  
세이즈리네는 레이아드의 머리를 안은체 말 없이 무릎을 꿇고 앉아 있었고 펠릭스 
역시 말 없이 막 사라진 크로세스의 붉은 절망, 자신의 아버지라 불리우는 한 남자를 
응시했다.  얼마나 시간이 지났을까?  석상처럼 앉아 있던 세이즈리네의 어깨가 가늘게 
떨리기 시작했다.  꽉 다문 입술 사이로 작은 신음 소리가 세어 나왔고, 가늘게 떨리던 
어깨가 천천히 상하로 들썩였다.

  “어머니..... .”

  펠릭스가 슬픈 표정으로 말했다.  트리스랜은 조용히 눈을 감았다.  가더는 검을 
들어 성기사의 예를 갖추었고, 라이오넬은 작게 혀를 찼다.  극도로 억제된 흐느낌이 
그 어떤 오열이나 통곡보다도 거대한 파문이 되어 70만 연합군 사이로 퍼져 나갔다.  
  그 누구도 입을 열지 못한체, 혹자는 슬픔으로서, 혹자는 분노로서, 혹자는 증오로서, 
혹자는 숙연함으로서 - 그러나 모두가 결국에는 근원을 알 수 없는 하나의 안타까움으로서... 
불패의 세이즈리네라 불리우는 위대한 여성의 품에서 죽어간 한 남자의 마지막 모습을, 
지난 수십년간 붉은 절망이란 이름의 벽으로서 그들을 가로막았던 거대했던 적수의 마지막 
모습을 지켜 보고 있었다.











  크로세스 제국 최후의 대장군 레이아드 윌 자비엘 카르토스 프로테우스.  흔히 
적장군 레이아드라는 이름으로 불리웠던 크로세스의 붉은 절망.  대륙대전이 낳은 
최고의 전술가이자 최강의 검사인 그가 448년, 18세의 나이로 처음 전장에 선 이 후 
19년간 그의 말발굽 아래 무너진 크고 작은 국가는 모두 26개에 이르며 그의 검에 의해 
정복된 영토는 고대 이브란 제국이 지녔던 최전성기 판도의 세 배가 넘는다.  크로세스 
제국 최고의 명장이자 대(對) 크로세스 연합군의 악몽으로 불리웠던 남자.  
  클라네세스 력 467년, 태양의 달의 열 다섯 번째 날.... 적장군 레이아드는 36세를 
일기로 영원히 돌아올 수 없는 길을 떠났다.












************** ************** ************** ************* *********



  클라네세스 력 467년, 태양의 달 15일.  유크리드 대제와 그의 연합군은 세크라엔느 
평원에서 마침내 적의 괴수를 격멸한다.  적장군 레이아드와 사악한 적기사단의 잔당들은 
전에 없이 악에 받치어 광포하게 날뛰었으나 끝내 정의로운 응징을 피하지 못하고 
그 곳에 뼈를 묻으니, 이로서 피의 제국 크로세스는 황도인 샤하잔 만이 남게 되었다.  
적장군 레이아드는 마검의 힘을 빌려 연합군의 이름난 명장 20명을 차례로 무찌르며 
최후의 발악을 시도하였으나 위대한 용자의 의지를 계승한 유크리드 대제의 검 앞에 
마침내 굴복하여 죽어간다.  
  비록 적이었으나 유크리드 대제의 유일한 호적수라 할 수 있었던 적장군 레이아드에 
대해서는, 성전기(聖戰記) 17장, 77 명장전기(七十 七 名將傳記)의 << 크로세스 >> 편에
명시 되어 있듯이....(하략).... .



 <<  대륙력 587년, 카르고스 제국 편찬 “대륙대전(大陸大戰) - 그 전모” 
종장 27편에서 발췌 >>













----------------------------------    



  휴우... 일단은 끝내게 되었습니다.

  하지만 너무 미욱하군요...

  옆에서 계속 그만 쓰라고 난리를 부리는 바람에...

  이것도 간신히 쓴 겁니다... 흑흑...ㅠ_ㅠ...

  아무튼!

  아직 한 편이 더 남았는데 과연 쓸 수 있을지도 의문이군요....

  그래도 일단 레이아드의 죽음은 쓸 수 있었으니 다행입니다.

  지금까지 지켜봐 주신 여러분께 감사를 드리우며....

  아마도... 당분간은 휴필이 불가피할 것 같습니다.

  정말정말 감사합니다!!!!!!!!

  8월 13일... 오후 6시 40분.... Lux 21 올림

『게시판-SF & FANTASY (go SF)』 44274번
 제  목:칠성전기 외전(外戰) 대륙사 66  - 완결편 -                   
 올린이:lux21   (정하늘  )    99/08/14 01:46    읽음:297 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------








  - 파앙!

  - 파앙!

  - 파앙!



  학술원의 복도를 쩌렁쩌렁하게(?) 울리우는 참담한 소음을 들으며 엔소니는 
새파랗게 질린 얼굴로 오들오들 떨고 있었다.  그녀는 복도 주위를 왔다갔다하며 
저 끔찍한 징벌의 소리가 조금이라도 빨리 끝나기를 기원했고, 다른 한 편으로는 
그녀의 눈 앞에 버티고 있는 호화로운 참나무 문이 영원히 열리지 않기를 기원했
다.  에... 그러니까, 경칩이 녹슨다던지, 아니면..... .
  그러나 그런 그녀의 소망도 보람 없이, 벌컥! 하는 소리와 함께 학장실의 문은 
열리고야 말았다.  학장실 방문의 문고리를 부여 잡은체 새하얗게 질린 루크가 
비척거리며 쓰러지는 그로테스크한 모습이 눈에 들어왔다.  엔소니는 그에게 무
어라 말을 걸기 위해 입을 열었지만 그녀가 낼 수 있는 것이라곤 “어, 어,”하는 
얼빠진 소리 뿐이었다.  그리고 도저히 60이 넘은 사람의 목소리라고는 짐작할 
수 없는 슈바이크 선생님의 카랑카랑한 목소리가 복도에 울려 퍼졌다.

  “다음!  엔트리소니아!”
  “예, 옛!”

  엔소니는 자신도 모르게 대답하곤 곧 울쌍을 지었다.  그녀는 복도를 기듯이 
하며 물러가는 루크에게 우물거리며 물어 보았다.

  “저, 저기 루크.... .  마, 많이 아파?”

  루크는 보기에도 섬뜩한 눈으로 엔소니를 찌릿 째려보더니, 처절한 웃음을 지어보였다.

  “넌 죽었다.”
  “으으..... .”

  그때 그야말로 절묘한 타이밍으로 복도를 지나가던 알렌이(분명히 어디선가 타
이밍을 기다리고 있었을 것이다.  한 마디 찔러주기 위해서.  하여튼 노총각, 노
처녀 히스테리에는 약도 없다.) 한 마디를 툭 던지고 지나갔다.

  “바보 같은 녀석들.  그러게 내가 특별히 그런 곳에까지 대려다 주었는데.... 
쓸데 없는 책이나 읽고 있으니, 원.”
  “으으.... .”

  엔소니는 쭈뻣거리며 학장실로 들어섰고, 이어 참나무 문은 육중한 소리와 함
께 닫혔다.  루크는 바닥에 주저 앉지도 못한체(엉덩이가 닿으니까) 엉거주춤한 
자세로 업드려 있다가 씨익, 사악한 웃음을 지었다.

  “넌 주욱었다.”

  그러나... 1분이 지나고, 3분이 지나고, 5분이 지나도록 경쾌한 ‘타작’의 소음은 
들려오지 않았다.  초조해진 루크가 방문 앞에서 10분쯤 기다렸을 때, 학장실의 문이 열렸다.

  “엔.... .”
  “훗훗훗.... .”
 
  그러나 루크의 기대를 깨고, 나타난 것은 승리의 V 자를 그려보이며 발랄한 걸음으로 
나오는 엔소니.  루크는 기가 막히다는 듯이 말했다.

  “너....!  너 도대체 어떻게!”
  “호호호~ 슈바이크 선생님은 여성을 때리는 무지막지한 분이 아니거든.”
  “무, 무슨 웃기는 소리야!”

  그럴리가 없다!  물론 루크가 당한 것처럼 오뉴월 개 패듯이 두들겨 맞지는 않
겠지만, 적어도 손바닥에 불이 나는 것은 피할 수 없는 법!  그런데... 어떻게?!
  루크의 처참한 얼굴을 본 엔소니는 한 손가락을 까딱까딱 흔들어 보이며 홋홋
홋 하고 웃었다.

  “후후후... 루크를 타작하시는데 전력을 다하셔서 힘이 다 빠지셨는지.... 말씀
으로만 훈계하시더라구.  이젠 슈바이크 선생님도 늙으셨나봐 ♡.”
  “뭐야, 그 ‘♡’는---------!!!!!!!!!!!!!!!!”

  루크는 처절하게 절규했다.  그러자 기다리고 있던(언제?) 엘렌이 점잖은 어조
로 설교를 시작했다.

  “그것 봐라.  학문에 대한 순수한 열정을 버리고 외도에만 신경쓰는 자에게는 
여러모로 해가 돌아가는 법이지.  더욱이 성실한 학우를 비뚤어진 길로..... .”
  “그만!  지금은 좀 봐달라구요!!!!  나 죽어가는 모습 안 보여요오오옷?!”
  “후... 그렇게 팔팔한 걸 보니 기쁘구나.  오후에 있을 작문 시험에 대한 대비
는 철저하겠지?  그 시험지 역시 슈바이크 선생님의 손에 들어갈 태니 더욱 좋은 
결과를 기대할 수 있겠구나.”
  “우와아아아악~~~~~~~!!!!”

  황량한 학술원의 복도에 한 소년의 한 맺힌 절규가 매아리쳤다.

















  대(大) 크로세스 제국의 황궁, 샤하잔 팔레스는 불꽃에 휩싸여 있었다.  크로세스의 
황도 샤하잔을 포위한 연합군을 상대하기 위해 적도사 베리어드는 무수히 많은 이계(異界) 
마물들을 소환해 내었고, 그로 인해 황도는 쑥대밭이 된 상태였다.  그러나 그런 와중에도 
착실하게 황도를 함락시킨 연합군은 마침내 전란의 온상이라 할 수 있는 황궁 샤하잔 팔레스를 
공략하기 시작했다.  그리고 샤하잔 팔레스는 중앙에 위치한 알현실에서... 대륙대전의 
진정한 종말을 고하는 또 하나의 대립이 펼쳐지고 있었다.







  “혈제 자하르!”

  누군가가 그렇게 부르짖었다.  넓디 넓은 알현실의 끝에 설치된 드높은 옥좌 
위에서 유사 이래 가장 많은 혈겁을 일으킨, 대륙대전의 원흉이 된 한 남자가 미소를 
짓고 있었다.  혈제... 자하르.  대륙 역사상 최대최악의 악웅(惡雄)이라 불리우는 
그도 이제는 일흔을 넘어서고 있었다.  깊게 패인 수많은 주름살들과 허옇게 쉬어버린 
머리카락과 수염은 어디로 보나 노인의 그것이었다.  그러나 윌리히 핸드릭스 장군에 
의해 치명상을 입어 폐인으로서 수십년을 보낸 자하르이건만 위엄 있게 유크리드들을 
내려다보는 그 모습에선 결코 나이를 찾아볼 수가 없었다.  
  그는 예고도 없이 알현의 방에 들이닥친 무례한 방문자들을 향해 그윽한 미소를 
지어 보였다.

  “어서들 오시게.”

  항거할 수 없을 것만 같은 위엄과 기품이 담긴 목소리.  혈제 자하르는 눈 앞에 
자신의 목숨을 취하러 온 연합군의 호걸들을 두고도 조금도 위축되지 않았다.  
아니, 오히려 압도하고 있는 것만 같았다.  그 위압감을 떨쳐 버리듯, 레드릭이 이빨을 
갈았다.

  “여기에 있었군.....!”
  “이 곳이 내가 있을 곳이니까.”

  자하르는 차분하게 대꾸했다.  성룡제(聖龍帝) 델타카이저는 침울한 눈으로 알현신의 
천장에 고정된 마스터 드래곤 더 레드 - 시저리온의 거대한 박제를 올려다 보았다.

  “악취미군..... .”

  카알은 쏘는 듯한 목소리로 추궁했다.

  “이젠 끝났다, 혈제!  적도사는 어디에 있지?!”
  “베리어드 말인가?  그는 자신의 목적을 위해 나를 떠났다.”
  “뭣이?!”
  “못 알아 듣는가?  이제 나와의 계약이 끝났으므로 - 그는 자신의 목적을 위해 
떠나간 것이다.”

  카알은 입술을 깨물며 자하르를 노려 보았다.

  “흥... 천하의 혈제 자하르가... 버림 받았군.”
  “후후후.... .”

  자하르는 웃었다.

  “그 누구도 나를 버릴 순 없다.  나는 아무에게도 속하지 않으니까.”

  카알은 고개를 가로저으며 말했다.

  “안 됐지만, 혈제 폐하.  지금의 당신은 이 자리에 모인 누구의 적수도 되지 
못해.  더구나 지금의 우리는 당신보다는 적도사 쪽에 더 관심이 많아.  지금껏 
적도사가 무슨 일을 하고 있었는지 정도는 당연히 알고 있었겠지?!”
  “알고 있다고도 할 수 있겠고, 모르고 있다고도 할 수 있겠지.  그러나... 설사 
내가 알고 있다고 하더라도 자네들에게 말해줄 마음은 없네.  말하지 않을 특별한 
이유랄건 없지만, 그렇다고 말해줄 이유 역시 없으니까.”
  “....광오하군.”

  성룡제 델타카이저는 경멸의 눈으로 옥좌 위에 앉은 인간의 군주를 노려보았다.  
그의 옆에 나란히 선 엘프의 여왕 아이시스 역시 안쓰러운 눈으로 자하르를 바라보고 
있었다.  자하르는 턱에 손을 괴고 비스듬하게 옥좌에 기대었다.

  “후.... 성스러운 용의 황제와 엘프의 여왕께서 나에게 할 말이 있는가.”
  “착각하지 마라, 자하르.”

  델타카이저는 단호하게 말했다.

  “너는 스스로를 특별한 인간이라고 생각하고 있겠지만, 나는 수천년의 세월을 
살아오면서 너와 같은 인간을 수도 없이 보아왔다.  넌 무수히 많은 과대망상가들 중, 
운 좋게 시대의 흐름에 편승한 자에 불과하다.”  
  “호오.”

  자하르는 눈을 가늘게 떴다.  동요하는 것이 아니었다.  흥미를 나타내는 것이었다.  
델타카이저는 계속해서 경멸하듯이 말을 이었다.

  “너는 자신이 세상의 중심이라 생각하고 있겠지.  그러나 그건 철모르는 어린
아이들이 갖는 소아병적인 가치관에 불과하다.  역사는 흐른다.  제아무리 거대한 
영토를 차지하고 강대한 권력을 휘두른다고 해도, 수백년... 수천년이 지나면 그것은 
모두 잊혀진 과거의 이야기가 된다.  그리고 너는 고금을 통틀어 다시 없는 극악무비의 
악마로서 남게될 것이다.  네가 누린 권력, 네가 누린 영화, 그리고 네가 지배한 영토.... .  
이것은 모두 한 순간의 덧없는 꿈에 불과하다.  더구나 너는 네가 살아 있는 동안에조차 
그것을 지키지 못했다.  너는 자신이 무엇을 하고 있는지조차 알지 못하는, 그리고 죽음의 
순간까지도 그것을 알지 못하고 자아도취에 빠져서 죽어가는 어리석은 자에 불과하다.  
늙은 인간이여... 그대의 그 저열한 망상에 빠져 죽어간 수많은 생명에 대한 대가를 
어떻게 치르려는가.”

  성룡제의 힐책은 준엄했다.  성스러운 용의 황제는 지금 수십년간 전 대륙을 
전란의 늪 속에 몰아 넣은 피의 황제를 자신이 무엇을 하고 있는지조차 알지 못하는, 
과대망상증 환자로 평가절하하고 있었다.

  “후후후후..... .”

  그러나 자하르는 웃었다.

  “무슨 말을 하고 싶은 건가.... 용제여.  이 세상의 중심은 오로지 자신 뿐.  그건 
누구에게나 마찬가지이다.  내가 있으므로 이 세상이 있고, 내가 죽으면 이 세상 역시 
끝나는 것이다.  자신을 위해서 살고, 자신을 위해서 움직이는 것이 무엇이 나쁘다는 
것인가.  너희들이 말하는 정의도, 그리고 너희들이 말하는 악(惡)이라는 것도, 그리고 
너희가 목숨을 걸고 지키려는 신념과 사람들의 존재도.... 모두가 너희들을 위해서, 
너희들로 인해서 존재하는 것이 아닌가?  인간이라면 누구나, 이 세상 그 무엇보다도 
중요한 ‘무언가’를 가지고 있는 법.... .  나는 그것을 나 자신으로 선택했을 뿐이다.”  

  자하르는 조용히 양 손을 깍지 꼈다.  그는 재미있다는 듯한 눈길로 성룡제를 
내려다보며 말을 이었다.

  “‘후세’에 덧없는 일이 되는 ‘현재’에는 의미가 없다는 건가?  참으로 
어처구니 없는 이야기로군, 용의 황제여.  어째서 지금 이 시대에 살고 있는 우리가 
수백년, 수천년 후의 일을 생각하여야 하는가.  우리에게 이 시대를 이끌어갈 권리가 
있는 것처럼, 그들에게는 그들의 시대를 이끌어갈 권리가 있다.  수백년 후의 평가는 
그들의 손에 맡기겠다.  그것은 누구도 침범할 수 없는 그들의 권리이니까.  그러나 
마찬가지로 - 지금의 나 역시 나의 권리를 행사하겠다.  그들과 마찬가지로 나 역시 
이 순간, 이 시대를 이끌어갈 권리가 있으니까.  후대의 평가는 아무래도 좋다.  
훗날의 비난에 신경을 쓴다면 결국 무엇을 할 수 있겠는가.”
  
  “뭣.....!”

  이를 가는 성룡제를 대신해서, 이번에는 아이시스가 나섰다.

  “당신이 그런 말을 할 수 있는 것은... 당신이 무한히 계속 되는 시간의 흐름을 
보지 못했기 때문입니다.  쌓이는 모래의 흐름과, 돌 위에 떨어지는 물방울의 위대함과, 
바위를 깍는 산들바람의 위력을 보지 못했기 때문입니다.  모래시개의 입자는 물과도 
같아서 천천히 쌓이나 흐르고 난 후에는 아무 것도 남지 않습니다.  잘못된 과거의 
잔재는 아무도 바로 잡을 수 없습니다.  그것이... 법칙입니다.  성좌를 삼키는 화염과도 
같은 마왕성의 운명을 타고 태어난 인간의 군주여.... .  당신은 고요히 흔들리는 구름의 
모습을 본받았어야 했습니다.”
  “미안하지만 엘프들의 선문답에는 관심이 없다.”

  자하르는 잘라 말했다.

  “그렇다면 그렇게 말하는 너희들은 무엇을 하는가.  시간의 흐름과 패권의 덧없음을 
말하는 너희는 무엇을 하고 있는가.  수천년에 달하는 길고 긴 생애를, 숲과 동굴에 틀어 
박혀서 보내는 일 이외에 또 무엇을 하는가.”
  “저희는 과거를 회상하며 미래를 보고, 현재를 통해 과거와 미래의 모습을 만들어 갑니다.”
  “....그래?”

  자하르의 얼굴이 비웃음의 기색을 띄었다.  그는 말했다.

  “그럼, 죽어버려라.”
  “.......!”

  성룡제는 울부짖었다.  “뭐라고?!”  가공한 드래곤 피어의 위력이 알현실을 
쩌렁쩌렁하게 울렸지만, 혈제는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

  “아무 것도 하지 않고, 과거의 실패를 두려워하며 다시 도전하기를 꺼리고, 그렇게 
미래를 맞이한다면 그건 젊음과 야망을 모두 잃어 버린체 화려했던 과거만을 회상하며 
죽기를 기다리는 늙은이와 다를게 없다.  차라리 시체는 스러짐으로서 변화를 추구한다.  
그런 식으로 수천년의 세월을 허송하는 너희들은 썩어 문들어져가는 시체만도 못하다.  
차라리 죽는게 낫다.”

  이 순간 자하르는, 성스러운 용의 황제와 엘프의 여왕 - 수천년의 세월을 살아온 
가장 존귀한 두 존재를 철저하게 비웃고 있었다.
  혈제 자하르는 말했다.  

  “나는 대륙을 제패하길 원했다.”

  피의 황제.... 그 저주 받을 이름으로, 수천만... 어쩌면 수억의 사람들을 죽음으로 
몰아 넣어 대륙에 시체의 산을 쌓은 사나이.  

  “나에게는 대륙을 제패할 수 있는 힘이 있었다.”

  높은 제황의 옥좌에 앉아 아래를 굽어보는 그는 패왕 그 자체였다.  반론을 불허하는 
강대한 위압감이 사방을 제압하며 뻗어 나왔다.  자하르는 반론을 허용하지 않는 목소리로 
말했다.

  “그래서 나는 대륙을 제패했다.”
  “........!”

  정체를 알 수 없는 압박감이 사람들을 휘감았다.  심지어 성룡제 델타카이저와 
엘프의 여왕 아이시스마저도 잠시 말을 잃은체 너무나도 당연하다는 듯이 그렇게 
주장하는 피의 황제를 바라보고 있었다.  그러나 그것도 잠시, 누군가의 노호와 
같은 목소리가 알현실의 정적을 깨뜨리고 울려퍼졌다.

  “하지만 당신은 실패했다!”

  유크리드였다.  그는 자하르를 향해 검을 겨눈체, 외치고 있었다.

  “이 순간... 무너지는 황궁과, 붕괴된 제국이 그대가 말하는 이상의 모습이다!  
당신의 패배와 함께, 당신은 실패한 것이다!  당신에게 남은 것은 아무 것도 없다!  
이제는 두 번 다시 나타나지 않아야할 역사의 망령으로 돌아가는 것 밖에는!”

  자하르는 미소지었다.  이 상황에 어울리지 않는 고요한 미소를.  그의 입에서 
나직한 목소리가 흘러 나왔다.  그렇게 자하르는 선언했다.

  “그것이... 너희의 한계다.”
  “.......!”

  자하르는 유크리드가 내세운 정의와 성룡제와 엘프의 여왕이 말하는 ‘법칙’을 
간단하게 부정해 버린 것이다.  
  자하르는 천천히... 옥좌에서 몸을 일으켰다.  쿠우우우.....!  그를 바라보고 있던 
사람들은 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.  자하르의 노쇠한 몸에서 뿜어져 
나오는 위압감은 분명.... 저 눈부신 새벽의 마왕 아델베르크보다 큰 것이었다.  
이 순간 자하르는 의심할 여지 없는 제황이었다.  알현실에 침입하여 그의 목숨을 
노리는 인간과 용, 그리고 엘프의 지도자들은 한낱 침입자에 지나지 않았다.  
이 순간, 이 곳의 지배하는 자는 분명 혈제 자하르였다.
  자하르는 제왕의 모습으로서 침입자들을 굽어보며 말했다.

  “스스로를 승자라 생각하는 것도, 나를 패배자라 생각하는 것도 모두가 다 승리한 
너희들의 자유다.  역사는... 승자의 것이니까.”

  자하르는 흐릿하게 미소지었다.  그 미소에는 사람들을 빨아들이는 힘이 있었다.  
마치... 암시를 걸듯이.  자하르는 차분한, 그러나 확실한 걸음걸이로 천천히 옥좌의 
계단을 내려왔다.  유크리드를 향한 그의 눈동자는 폐인이 되어 수십년을 보낸 자의 
그것이라고는 도저히 믿을 수 없을 정도로 강렬하고 날카로운 안광을 뿜어내고 있었다.  
자하르는 조용히 말했다.

  “분명히 나는 패배했다.  그러나.... 나는 실패하지 않았다.  너희들이 주장하고 
실현시키려는 정의라는 것도, 결국에는 힘의 이론 위에 세워진 것.  힘 이상의 것은 
존재치 않는다.  힘은 너희들이 말하는 모든 법칙과 정의 위에 서는 것.  너희들은 
나의 정의를 사용해 나를 무너뜨리고, 너희들의 정의를 세우고 있는 것이다.  
나의 정의로서 나의 정의를 부정하려하고 있는 것이다.”
  “.......!”

  자하르는 거리낌 없는 발걸음으로 침입자들의 앞에 나섰다.  유크리드와 카알, 
레드릭과 델타카이저.... 아이시스와 어슈레이, 그리고 에르미슈..... .  그들중 
누구라도 무기 하나 소지하지 않은 늙은 자하르를 쓰러뜨릴 수 있었다.  그러나 
그들은 오히려 비무장에 늙고 노쇠한 자하르 하나에게 위축되고 있었다.  유크리드의 
눈 앞에 선 자하르는 젊은 영웅을 똑바로 바라보며 말했다.

  “인정하지.”

  그는 말했다.

  “네가... 너의 힘이 나를 능가하였음을.”

  피의 황제는 미소지었다.

  “자아, 그럼 이제 그 검으로 나를 베고 이 땅에 용사의 깃발을 세워라.  그리고... 
마음껏 웃어라.  마침내 피의 황제를 쓰러뜨리고 이 땅에 진정한 정의를 가져다준 
힘.의. 소.유.자.여.”
  “........!”

  유크리드는 이빨을 악물었다.  눈 앞의 노인이 발하는 알 수 없는 압박감이 그를 잔뜩 
위축시키고 있었다.  그리고 그 위축이 극에 달한 한 순간, 유크리드의 전투 본능은 
반사적으로 반응하고 있었다.

  - 쉬익!

  가이에스 블레이드가... 날카롭게 허공을 갈랐다.  혈제 자하르의 늙은 몸이 들썩거렸다.  
그리고.... 몸과 분리된 자하르의 늙은 목이.... 천천히 떨어졌다.  얼굴 가득히 조소를 
담은체..... .





  혈제의 몸에서 흘러나온 붉은 피가.... 용사의 몸을 적셨다.  붉게... 더욱 붉게...... .







  이것은 클라네세스 력 467년, 태양의 달의 스물 세번째 날의 일이었다.












   << 칠성전기 외전(外戰) 대륙사 宗 >>

















-----------------------------------



  드디어 완결입니다!

  하느님이 보우하사 결국 완결을 시켰군요!!!!!

  정말 기쁩니다!  완결했다는 것보다도, 여러분들과의 약속을 지킬 수 있어서

  정말 기쁩니다!

  뭐어, 시간 관계상 몇가지 아쉬운 부분이 있기는 했지만 그래도 나름대로

  괜찮다고 생각합니다.

  루크와 엔소니가 대륙사와는 관계 없는 행동을 보인것도.... 어줍잖은

  회상씬을 집어 넣어봤자 이미지만 버릴 것 같아서요....

  그들에게 있어서 대륙사란 하나의 역사가 아닙니까.

  대륙사의 사건보다는 슈바이크에게 맞는 매의 댓수가 더 중요하겠죠.

  그래서 최대한 리얼리티(?)를 살리기 위해 자칫 엉뚱해질 수 있는

  커넥션을 배제했습니다.

  그리고 혈제 자하르 씬..... 음..... 어떠셨나요?

  혈제 자하르라는 인물을 나타내 보이기 위해, 그리고 대륙사의

 종결로서 적합하다고 생각했기에 집어 넣은 씬입니다.

  뭐, 훗날 언젠가(어~언제~엔가) 유크리드 대제의 종전기를

  쓰게 되면, 자하르나 레이아드, 무엇보다 유크리드와 그 패거리(?)들의

  이야기를 많이 다룰 수 있겠지요.

  이제는 정말로 유보입니다!

  여러분!  정말로 정말로 감사했습니다!

  감사합니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

