
<소설> 유체이동

제 1 부 비극의 서곡(1)

방에서 잠을 자던 영현은  한기를 느껴 잠에서 깼다. 창문이 활짝  열린체 
바람에 커텐이  심하게 날리고 있었다. 분명히  잘때 창문을 닫은  것으로 
기억되는데 이상하게도 창문은 활짝 열려있었다.

영현이 추위로 몸을 감싸며 막 창문을 닫으려고할 때였다. 그때  창문아래
에서 뭔가가 쑥 튀어나왔다.  영현은 하마터면 비명을 지를뻔했다. 창문아
래에서 올라온 것은 사람이었다. 

그것도 삼일후면 영현의 장모가 될 바로 여진의 어머니였다. 영현이  놀란 
가슴을 겨우 진정시키며물었다.

"아니, 장모님! 문으로 오시지 왜 그런곳에 계셨어요?"

그러나 장모는 아무말없이 영현을 노려보고만 있었다. 그러고보니  장모의 
행색이 조금 이상하다는  생각이 영현에게 들었다. 장모는 머리를  풀어헤
치고 하얀 소복을 입고 있었고 눈에는 핏발이 선체 무서운 눈으로 영현을 
노려보고 있었던 것이다.

장모의 몸이 마치 허공을 날듯이 스르륵 영현의 창문을 통해 안으로 들어
왔다. 순간 영현은 자신의 온몸이 섬쓺한 공포에 휩싸이는 것을 느꼈다.

"자...장모님!"

그러나 장모는 여전히 아무말도 없이  영현을바라보며 마치 춤을추듯 방
안을 거닐었다. 갑자기 장모가 손을 번쩍 치켜들었다. 그순간 영현은 자신
도 모르게 "앗!"하는 비명을 질렀다. 

그도 그럴것이 장모의 손에는 광이 번쩍거리는 날카로운 비수가 들려있었
기 때문이었다. 비수를  치켜든 장모가 서서히 영현에게 다가오며  노기띤 
목소리로 말했다.

"이놈! 당장 내 딸에게서 떨어져, 당장!"

그러면서 장모는 손에든 비수를 영현의 가슴을 향해 꽂았다. 영현이  가까
스로 장모의 팔목을  잡았지만 어찌된 일인지 장모는  영현이 감당하기도 
힘들만큼 엄창난 힘으로 영현의 가슴을 향해 비수를 내리눌렀다.

영현이 안간힘을 쓰며 소리쳤다.

"장모님! 도대체 왜 이러세요? 저 영현이예요!"

영현이 손을 부들  부들 떨며 가까스로 칼을 막고  있는데 갑자기 장모의 
눈에서 피눈물이 흐르기 시작했다. 그리고 그 피눈물은 영현의 얼굴로  뚝
뚝 떨어지기 시작했다.

놀란 영현의 손에서 힘이 빠지는  사이 장모의 손에들린 날카로운 비수가 
영현의 가슴 깊숙히 꽂혔다. 가슴에 엄청난 고통이 느껴지면서 영현은  비
명을 질렀다.

"아아악!"

영현이 비명을  지르며 꿈에서 깼을때는 이미  날이 훤하게 밝아  있었다. 
영현의 온몸은 땀으로 흥건하게 젖어있었고 아직도 가슴에 통증이 느껴지
는듯 했다. 참으로 불길한 꿈이었다.

영현은 아마 자신이 요즘 너무 결혼때문에 신경을 쓴 탓이라고  생각했다. 
시간은 벌써 오전 11시를 넘어가고 있었다. 1시에  윤PD를 만나려면 서둘
러 준비를 해야했다. 영현은 서둘러 외출 준비를 했다.      
   
윤PD가 시나리오를 영현의 앞으로 던졌다. 영현은  마치 자신이 팽겨쳐지
는듯한 느낌을 받았다. 

"하작가, 미안하네! 이번 가을개편부터는 방송국 소속작가에게만 프로그램
을 맡기기로 방송국 방침이 바뀌었어! 특별히 지명도가 있는 작가가 아닌 
경우엔 프리랜서 작가는  않쓰기로 했네! 앞으로 프리랜서는 글쓰기 어려
울거야!"

영현은 참담한 심정으로 윤PD의 말을  듣고 있었다. 윤PD의 말을 그대로 
따른다면 앞으로는 아무리 시나리오가 좋아도 방송국에 들어가지 않는 이
상 자신과 같은 신인작가들이 글을 쓰기란 거의 불가능하단 얘기였다.

"그러게 내말 들으라니깐!  우리 방송국에 박현철작가 있지? 박작가 요즘 
잘 나가잖아? 그 친구 밑으로 들어가라구! 물론 그 친구가 하작가 친구고 
학교때는 오히려 하작가의 글이 더 인정받았었다는 것도 알아! 그러나 그
건 학교때고..... 지금 현실은 다르잖아! 자존심이 어디 밥먹여주나?"

머리가 반쯤 벗겨진  한국방송 윤PD가 연신 땀을 닦으면서  말했다. 몸무
게가 족히 130키로그램은 나갈것  같은 윤PD는 앉은 의자가 비좁을 지경
이었다.

"윤PD님! 그럼, 전혀 방법이 없겠습니까? 방송국 지침이 그렇다면 저같은 
신인작가들이 설  땅은 전혀 없어지잖습니까? 방송이라는  매체가 어떻게 
그런 방침을 만들 수가 있습니까?"

영현이 애원하는듯한 목소리로  말했다. 그러자 윤PD가 살이  출렁거리는 
안면근육을 실룩거리며 답답하다는듯 말했다.

"아하~~~~ 이 사람 정말  답답하구만! 방송국 지침이 그런걸 낸들 어쩌겠
어? 그리고 박현철이 말고는 하작가를  보조작가로 써주겠다는 사람도 없
잖은가? 하작가도 생각해봐, 보조작가는 자기 마음대로 부릴 수가  있어야
지, 하작가처럼 비중있는 보조작가를 누가 부담스럽게 쓰려고 하겠어?"

영현은 박현철의 얼굴을 떠올렸다. 학교때 둘은 같은 학교, 같은 학과였지
만 사생활이 문란하고 정직하지 못한 현철을 영현은 좋아하지 않았다.  부
유한 집안에 현철은 돈이면 뭐든 할 수 있다는 성격의 소유자였다. 

글솜씨에 있어서도 영현이 신춘문예에 당선된데 비해서 현철은 그렇질 못
했다. 그러나 현철은  아버지의 재력을 밑바탕으로 권모술수에 무척  능한 
인간이었다. 그가 방송국에서 인정을 받는 과정에서도 재계에  내놓으라하
는 자신의 아버지의 입김이 많이 작용했다는 소문을 일찌기 들었었다. 

또한 그는 글솜씨가 있는 좋은 작가를 많은 돈을 주면서 보조작가로 거닐
었다. 그리고 실제로 글을 쓰는 사람은 바로 그 보조작가들이었다. 박현철
은 그들의 열매를 따서 사람들에게 박수를 받아온 인물이었다. 

그런데 지금 자신더러 그런 현철의  밑으로 가라니.... 자존심을 떠나서 영
현은 그렇게 하기는 죽기보다 싫었다. 설사 그의 밑으로 들어간다  하더라
도 그는 결코 남을 키워줄 인물이 아니었다. 

오히려 남의 재능을 이용하여 자신의 이익을 챙기면 챙겼지.....  영현은 자
신이 더욱  참담해지는 기분이었다. 영현은  자신의 시나리오를  물끄러미 
바라보았다.

"윤PD님! 전혀 방법이 없겠습니까?"

"이사람 답답하긴!  하작가, 자존심만 조금  굽히면 쉬운길이 열려있잖아! 
그 정도 재능에 박작가 밑에서 한  1년만 고생하면서 방송국 사람들 익히
고 차근 차근 경력쌓으면 그 다음엔...... "

"됐습니다. 그만하십시요! 윤PD님 말씀 충분히 이해합니다"

영현은 수치심으로 더이상 자리에  앉아있을 수가 없었다. 알 수 없는  설
움이 가슴 밑바닥에서 부터 울컥 치밀어 오르는 것을 느꼈다.  시나리오를 
챙기는 자신을 물끄러미 바라보는 윤PD의 시선을 느끼자 영현은 더욱 처
참한 기분을 느꼈다.

"하작가! 도와주지 못해서 정말 미안하네!"

윤PD의 말을 뒤로하며  영현은 뒤도 돌아보지 않고 커피숍을  나왔다. 대
낮의 거리는사람들로 발디딜 틈이 없었다.  영현은 무작정 사람들  속을 
거닐었다. 지금쯤 신혼집을  단장하며 기다리고 있을 여진에게 뭐라고  해
야할지 막막하기만 했다.

처음 영현의 시나리오 '방에 갖힌 남자'가 채택되어 단막극 드라마로 제작
될때 여진이 단역배우로 출연했었다. 그때만해도 여진은 연기자가  되겠다
는 결심만으로 무턱대고 달려든 대학 4학년의 당찬 여학생이었다. 

그런 여진과 영현이  가까워진 것은 실로 우연한 일이었다. 1년간의  교제
끝에 둘은 결혼을 결정했다. 영현은 여진에게 나중에 자신이 비중있는  작
가가 되어 멋진 시나리오를 쓰면 주연을 맡기겠다고 약속했다.

여진은 그때까지는 연기자의 꿈을 접어두겠다고 영현에게 약속했었다.  영
현은 보잘것없는 자신을 믿어주는 여진이 한없이 고마웠었다.

그런데 이제 영현은 비중있는 중견작가는  커녕 변변한 단막극조차 쓸 수
가 없게 된 것이다.  영현은 자꾸만 자신감이 사라지는 자신을 느끼며  여
진의 얼굴을 대할 일이 두려웠다. 

얼마나 걸었을까? 버스  정류장 옆에 꽃집이 보였다. 영현은 분홍색  장미
와 노란 장미 십여송이를  샀다. 영현이 집에 도착한 것은 오후 5시가 넘
어서였다. 31평짜리 2층 주택이었다. 

영현에겐 과분한  집이었다. 끝까지 결혼을  반대하던 처갓집에서  마련해 
준 집이었다. 영현은 착찹한 심정으로 현관문을 들어섰다.     

"아저씨! 쇼파는 저쪽 창옆으로 놔주세요!" 

머리에 노란색 스카프를 질끈 동여매고  이리 저리 뛰어다니는 여진의 모
습이 제일 먼저 영현의 눈에 들어왔다. 그녀는 마치 공사판의  감독이라도 
되는듯 인부들을 독려하고 있었다. 인부들은 그런 여진이 그리 밉지가  않
은지 웃으면서 농담을 하곤 했다.

"알아모시겠습니다. 감독님!"

위에는 몸에 착 달라붙는  하얀색 배꼽티, 그 아래로 하얀 살결과  탄력있
어 보이는 아랫배 위로  배꼽이 앙증맞게 드러나 있었다. 바지는 무릅  근
처를 쭉 찢어 만든 청바지를 입은 여진의 모습은 영현이 보기에도 무척이
나 섹시했다. 

하긴 섹시하면서도 싱그러운 향기를 물씬 풍기는 것이 여진의 매력이기도 
했다. 영현이 흐믓한듯이  현관옆 기둥에 기대어서서 물끄러미 그런  여진
을 바라보고 있었다. 한참 인부들을 독려하던 여진이 영현을 보고는  달려
왔다.

"어머! 영현씨  언제 왔어? 바빠죽겠는데  지금 오면 어떡해? 우와!이거 
나즐려고 사온거야?"

여진이 영현에게서 꽃을 받아들고 빈화병에 꽂았다.

"정리가 덜 돼서  집이 썰렁했는데 화병에 꽃이 있으니까 한결  화사하다, 
그치?"

천진난만한 어린아이처럼 좋아하며 영현에게  동의를 구하는 여진의 모습
을 보며 영현은 오히려 자신이 더욱 위축되는듯한 느낌을 받았다. 

"영현씨! 바빠 죽겠는데 그러고 있으면 어떡해요! 빨리 거들지 않고!"

여진의 소프라노 목소리가 영현의 우울증을 조금 가시게 했다.

"응? 아.... 알았어!"

"야! 이거 신혼집이라  그런지 깨소금 냄새가 진동을  하는데?부럽다. 부
러워..."

한 인부가 장난스레 너스레를 떨었다.

"어머, 아저씬! 아직 결혼도 않했는데 무슨 깨소금냄새예요?"

"아니, 꼭 결혼을 해야 깨소금이 쏟아지나요?  어차피....낼모레면 결혼할텐
데..."

"피이~! 싱거운 아저씨야?"

여진이 입을  삐쭉거렷다. 2층 계단에  기대서 물끄러미 여진을 바라보던 
영현이 은근한 목소리로 여진을 불렀다.

"여진아! 잠깐 와봐! 할말이 있어!"

"바빠죽겠는데 무슨 말이예요?"

눈을 흘기면서 영현에게 다가온 여진에게 영현은 조용히 속삭였다.

"중요한 얘기니까, 음.... 여기선 좀 곤란하고.... 그래, 2층으로 올라가자"




<소설> 유체이동(2)

제 1 부  비극의 서곡(2)

영현의 심각한 표정에 여진은  고개를 갸우뚱거리며 영현을 따라 2층으로 
올라갔다. 1층이 아직  난장판인데 비해 2층은 어느정도 정리가  되어있었
다. 2층은 침실로 쓰기로 되어있었다. 

10평 남짓한 2층은 둥근 모양의 창으로 멀리 고속도로를 달리는 자동차들
이보였고, 천정은 태양열  난방식 장치를 설치해서 푸른 하늘이  유리너머
로 높게 떠있었다. 

"무슨 얘긴데 그래요?"

자못 심각한 표정을 짓고 영현의  눈치를 살피는 여진을 영현은 뚫어지게 
바라보았다. 착 달라붙은 하얀티위로 솟아오른 그녀의 가슴은  금방이라도 
터질듯 탄력이 있어 보였다. 

조그만 티셔츠 조각밑으로  솟아오른 하얀 아랫배가 보였다. 머리를  덮은 
노란스카프 사이로 살짝 보이는 그녀의  물들인 커트 머리는 그녀의 싱그
러움을 훨씬 더해주었다.

"도대체 무슨 얘긴데 그래요? 뜸들이지 말고 빨리 말해봐요!"

영현은 여진의 얼굴을  대하자 차마 시나리오가 거절당했다는  얘기를 할 
용기가 없어져  버렸다. 그 얘기로 지금  이순간의 행복을 깨뜨리고  싶진 
않았다. 최소한 여진에겐 희망과 기대에 부풀은 결혼을 꿈꾸게 하고  싶었
다.

"여진아! 내가 정말 작가로 출세해서 너의 소망을 들어줄 수 있을까?"

여진은 그게 갑자기 무슨 소리냐는듯 의아하게 쳐다보며 다시 물었다.

"아니, 갑자기 무슨 소리야? 오늘 무슨 일있었어?"

"만약 내가 작가로 출세못하면 넌 어떡할래?"

여진이 영현의 표정을  잠시 살피더니 시무룩해졌다. 그러더니 이내  밝은 
표정을 지으며 영현의 이마에 입을 맞추며 말했다.

"지금은 아무말도 하지  마세요, 장래 유명 작가님! 당신은  해낼 수 있어
요, 지금처럼만 착실하게  경력쌓고 단막극 쓰다보면 가까운 시일안에  미
니시리즈나 연속극도  쓸날이 있을거예요! 그리고  난 단막극 단역이라도 
좋으니깐..... 써주기만 하세요!"

영현은 그런 여진을  뚫어지게 바라보았다. 눈에 넣어도 아프지  않을만큼 
사랑스러웠다. 영현이  갑자기 여진을 와락 껴안고는  바닥에 쓰러뜨렸다. 
여진이 바둥거렸다. 영현은  마치 쫓기는 짐승처럼 결사적으로 여진의  붉
고 조그만 입술을 찾았다.

"우읍! 어머! 이이가 미쳤나봐! 아래층에 사람들 있는데 여기서 이러면 어
떡해요!"

"뭐 어때? 이제 3일만 있으면 우린 부부가 될텐데?"

말을 마치자마자 영현은  다시 거칠게 여진의 입술을 덮쳐눌렀다.  여진이 
숨이 막힌지 도리질을 했다.

"영현씨! 하지마! 사람들 올라온단 말야! 자꾸 이러면 나 화낼거예요?"

여진이 영현의 가슴을 밀어내려고  버둥거렸지만 영현은 아랑곳하지 않고 
여진의 티셔츠속으로  손을 밀어넣었다. 하얗고  부드러운 여진의  속살이 
물컹하고 영현의 손에 잡혔다.

"잠깐만, 영현씨, 잠깐만!"

거의 숨이 넘어가는듯한  소리로 여진이 가까스로 말했다. 그제서야  영현
이 손을 멈추고 여진을 바라보앗다.

"영현씨 이제 3일만 참으면 되는데 왜 이렇게 성급하게 굴어요!"

"난 3일이 3년같단 말야! 한번만 봐주라, 응? 그래 네말대로 3일이면 어차
피 우린 부분데 3일 빨리 부부한다고 뭐 큰일나겠어?"

영현이 고집을 부리며 여진의 티셔츠속으로  더욱 손을 밀어 넣으려 할때
였다.

"여진아! 2층에 있니?"

하더니 누군가 2층 계단을 올라오는 발자국 소리가 들렸다.

"으앙~~ 난 몰라! 엄마 왔잖아요!"

"으악! 장모님이?"

여진과 영현은 동시에  벌떡 일어나 허겁지겁 옷매무새를 고쳤다.  영현이 
허둥대며 계단을 내려갔다. 영현이 막 장모에게 인사를 하려고 하는  순간 
갑자기 장모의 모습이 어젯밤의 꿈에 나타난 모습으로 변했다.

놀란 영현이 "으악!"하고  비명을 지르며 뒷걸음질치다가 그만 발을  삐끗
했다. 놀란 장모가  영현에게 달려 올라왔다. 그런데  장모의 모습은 다시 
원래의 모습으로 돌아와 있었다.

영현이 식은땀을 흘리며 안도의 한숨을 쉬었다. 순간 발목에 조그만  통증
이 왔다. 허둥대다가 발을 삔  모양이었다. 그러나 대단한 것은 아닌듯 했
다. 그때 놀라서 올라온 장모가 걱정스럽게 영현을 보며 말했다.

"이봐, 하서방 무슨 일이야? 발은 괜찮은가?"

그러자 영현이 금새 얼굴에 웃음을 띠며 일어섰다.

"괜찮아요, 장모님! 헛것을 봤나봐요! 발은 조금 접친 것 뿐이예요!"

그때 여진이 뒤에서 소리쳤다.

"영현씨, 무슨 일이야? 응?

"아, 아무것도 아냐! 계단에서 조금 삐끗했을뿐이야!"

여진이 놀랐다는듯이 한숨을 쉬며 말했다.

"어휴! 난 또...... 무슨 큰일난줄 알았잖아!"

"쯧쯧쯧.... 하서방이 요즘 결혼준비 하느라고 너무 신경을 써서 몸이 허해
진 모양이구먼, 보약이라도 한체 지어서 먹여야지 원!"  
 
장모가 잔뜩 눈살을  찌푸리면서 근심스럽게 영현을 보며 말했다.  영현은 
괜찮다며 웃으며 손을 내저었다. 왼쪽 발목이 조금 시린것 같았으나  행동
하는데는 크게 불편이 없을 것 같았다.

"죄송합니다, 장모님!  앞으로는 조심하겠습니다. 그건  그렇고 이거  아직 
아직 집이 정리가 다  않끝나서 좀 어수선합니다. 아마 내일까진 다  끝날
거 같아요"

"그래! 내일까진 끝내야지, 아이구 여진아, 너는 그 차림이 뭐냐? 다큰 처
녀가 배꼽을  다 드러내 놓구! 아래층에  인부들도 잔뜩 있는데.... 하서방 
흉보겠다!"

"아휴! 우리 엄마 또 시작했다. 영현씨 우리 엄마가 저렇게 구식이라니깐! 
요즘 여자들 다 이렇게 입어요!"

"괜찮습니다, 장모님! 이쁜데요, 뭐!"

"자네야 괜찮아도 다른  사람들 보면 곧 시집갈  처녀가 저러고 다닌다고 
흉본다네! 도대체 제는 언제 철이 들려고..... 아참 장롱은 들어왔는가?"

"아 예! 아까 출발한다고 전화가 왔었어요"

지난 한달간은 영현에겐  일생에 가장 행복한 순간이었다. 영현이  12살때 
영현의 부모님이 교통사고로 돌아가신이후 영현은 외삼촌 댁에서  자랐다. 
그러나 영현의 가슴은  언제나 황량했고 외로웠다. 그에겐 무엇보다  따스
한 가족의 정이 그리웠다. 

여진이라면 자신에게 그런 포근함을 주고도 남으리라고 영현은 생각했다.
둘은 발이 부르트도록 사당동 가구시장을 돌아다니며 꼼꼼히 가구들을 골
랐다. 집안의 장식 대부분은 둘이서 재료만 사다가 직접 만든 것들이었다. 

비록 결혼자금이 모자라서 어쩔 수  없이 그렇게 한일이지만 나름대로 각
별한 즐거움이  있었다. 자신들이 손수 꾸민  집이라 그런지 애착도  훨씬 
많았다. 대충 1층의 짐들이 거의 정리가 되었다.  

"왜 장롱이 않오지? 여진아, 아까 분명히 출발한다고 햇지?"

"응, 전화온지가 벌써 3시간은 된것 같은데.... 어휴, 인부 아저씨들 있을때 
와야 장롱을 올리지, 아저씨들 이제 간다는데 어쩌죠?"

"그럼 일단 아저씨들은 보내자구! 아마 장롱 싣고 오는 사람들이 다 올려
줄거야! 정 않되면 나하고 같이 올려도 되고.... "

장롱은 인부들을 돌려보내고도 한시간이나 지나서 도착했다.

초인종이 울리자마자 다람쥐처럼 여진이 달려나갔다.

"아저씨! 이제오면 어떡해요! 어머! 아저씨 혼자왔어요?"

"아... 예... 미안합니다. 오다가 한군데 배달이 더 있었거든요. 그집에 장롱 
들여주다 인부 한사람이 손을 다쳤어요. 그래서 이렇게..... 혹시 장롱을 같
이 올릴만한 남자분 없습니까?"

"있긴 있지만  안돼요. 그 사람은....새신랑 될  사람인데, 다치기라도 하면 
어쩔려고..... 그리고 아까 다리까지 삐어서  않되요! 오늘 장롱을 들여놔야 
짐들을 정리할텐데 어쩌지! 아휴 속상해!"

"만약 정 않되시겠다면 내일 다시 인부를 데리고 오겠습니다"

인부가 인사를 하고는 다시 나가려 하자 안에서 얘기를 듣고 있던 영현이 
나서며 말했다.

"아닙니다, 아저씨! 저하고 같이 올리죠! 장롱 하나 들어올릴 정도는 됩니
다"

"영현씨 무슨  소리야! 발목까지  다쳐가지고! 그러다 큰일나면  어쩌려구
그래요, 안돼요!"

"그래, 맞아, 하서방! 그러다 큰일낼려구!"

장모가 여진을  거들어 같이 한마디 했다.  그러자 장롱을 가져온  인부가 
걱정말라는듯 자신의 가슴을 "탁! 탁!" 치며 말했다.

"하하! 걱정 않하셔도 됩니다. 원목이라 조금 무겁긴 하지만 힘은 제가 다 
쓸테니 받쳐주기만 하세요"

그러면서 벌서 팔을 걷어부치고 트럭에  밧줄을 푸는 영현과 인부를 여진
과 장모은 걱정스럽게  바라보고 있었다. 잠시후 '하나,  둘, 셋!'하는 기합 
소리와 함께 둘은 힘차게 장롱을 들어올렸다. 

장롱을 들면서  영현은 발목이시큼해지는것을  느꼈다. 순간  영현쪽으로 
장롱이 잠시 기울었지만 이내 균형을 잡았다. 장롱은 생각보다 훨씬  무거
웠다. 장모님이 장롱만은 좋을걸 사야한다며 손수 고른 원목 장롱이었다.

족히 100키로그램은 넘을 것 같은 장롱은 무척 단단해 보였다. 둘은 조심 
조심 장롱을 들고 안으로 들어왔다.  장롱은 2층으로 올라가야 했다. 침실
을 2층으로 꾸미고 보니 장롱도 2층에 있어야 했다.

"내가 아래에서 받치고 올라갈테니 아저씨가 위에서 당기며 올라가세요"

"예! 알았습니다. 내가 당기면서 올라갈테니 받쳐주기만 하세요!"

영현의 숨소리가 벌써 거친것이 꽤나 힘이 드는 모양이었다.

여진과 장모가 한계단 한계단 힘겹게 올라가는 두사람의 모습을 아슬아슬
하게 지켜보고 있었다. 거의 3분의 2쯤 올라갔을때 장모가 급하게  영현의 
뒤를 따라 올라오며 소리쳤다.

"옆에 도배지 찢어지겠네, 조심하게! 하서방 다치지 않게 조심하고!"

"예! 걱정마십시요!"

그러나 영현의 힘찬 대답과는 달리 웬지 여진과 장모의 눈에는 영현과 인
부의 모습이 불안하기만 했다. 계단을 거의 올라갔을때쯤 영현은 거의  안
간힘을 쓰다시피 하고 있었다.  장롱을 든 영현의 두손이 바들 바들  떨리
고 있었다.

이제 서너계단만 더 올라가면 된다고  생각하며 영현이 또 하나의 계단을 
오를때였다. 계단을 디딘 아까 삐었던 발에 갑자기 엄청난 통증이  몰려왔
다. 영현이 본능적으로 "악!"하고 비명을 질렀다. 

다음순간 영현은 자기도 모르게 장롱을  든 오른손에서 기운이 쭉빠져 나
가는 것을 느꼈다. 

"어~~! 어?" 

영현이 뭐라고 소리를 지를큼도 없이  장롱이 영현의 손에서 쭉 미끄러져 
빠져나갔다. 너무나 순간적인 일이었다. '쾅!'하고 계단에 장롱이 부딪히는 
둔탁한 소리가 실내를 쩌렁쩌렁 울렸다.

영현은 본능적으로 몸을  왼쪽벽으로 바싹 붙였다. 영현의 다리쪽에  통증
이 느껴졌다. 계단 아래로  미끄러지는 장롱에 다리가 부딪힌 모양이었다. 
이어서 육중한 장롱이 계단을 미끄러져 내려가기 시작했다.

한계단 한계단 내려갈수록 장롱은 더욱 속도가 붙었다.불과 3, 4초도 되지 
않는 순간이었다. 그때 영현의 눈에 계단 중간에서 하얗게 질린체  서있는 
장모의 모습이 들어왔다.   그리고 그 장모의 모습위로 꿈에서 보았던  무
서운 장모의 모습이 겹쳐졌다.

"피하세요! 벽으로 붙어요!"

그러나영현의 외침이  체 사라지기도전에 거대한 장롱이  장모를 덮치는 
모습이 보였다. 장모가 장롱 밑으로 빨리듯 들어갔다. 

"으악!" 하는 단발마의  비명소리와 함께 육중한 장롱이 바닥에  부딪히는 
소리가 요란하게 실내에 메아리쳤다. 

"엄마! 안돼!"

여진이 비명을  지르며 미친듯 장모에게로  달려갔다. 영현도  계단밑으로 
뛰어내려갔다. 계단 중간 중간에  핏자욱이 보였다. 계단 아래에서 여진이 
장모의 몸위에 엎드려 울부짖는 모습이 보였다. 

영현이 달려내려갔을때 장모위에 엎드려 있던 여진이 넋이 나간듯 고개를
들었다. 그녀의 눈동자는 촛점을 잃고  있었다.  그리곤 여진은 바로 정신
을 잃고 옆으로 쓰러졌다. 

영현이 쓰러지는 여진을 부축하며 장모의 모습을 보았다. 마치 영현을  노
려보는 것처럼 두눈을  부릅뜬 장모의 얼굴이 보였다. 뒷머리에서는  붉은 
피가 분수처럼 '콸! 콸!' 쏟아지고 있었고  목은 부러졌는지 힘없이 옆으로 
돌아가 있었다. 

그야말로 처참한 광경이었다. 영현은  두눈을 질끈 감으며 얼굴을 돌렸다. 
그리곤 악을 쓰듯 소리를 질렀다.

"빨리.... 빨리 응급차를 불러! 빨리!"

위에 있던 인부가 놀라서  전화를 거는 모습이 보였다. 영현의 가슴에  안
긴 여진의 옷에도  여기저기 피가 묻어있었다. 장모의 뒷머리에선  쉴새없
이 피가 솟고 있었다. 영현의 눈에서 굵은 눈물이 쏜아져 내렸다.

"장모님! 돌아가시면 안됩니다. 저와 여진일 위해서라도..... 이렇게  돌아가
시면 안됩니다. 제발..... 흑흑........" 

이어서 영현이 정신을 잃은 여진을  가슴에 안고서 위를 올려다보며 울부
짖었다. 

"하느님! 이대로 끝을 내려는건 아니죠? 지금 이건 꿈이죠? 그렇죠? 태어
나 처음으로 느끼는 행복입니다. 이제  곧 저도 제 가족을 가집니다. 하느
님, 당신은 가족이 없는 외로움이, 사랑하는 사람을 잃는것이 얼마나 뼈저
린 고통인지 아세요? 이대로..... 이대로 끝낼 순 없어요!"

영현은 마치 성난  짐승처럼 울부짖어댔다. 영현의 울부짖음이 실내에  메
아리쳐졌다. 그동안 결혼을  준비하면서 생애 처음으로 느꼈던 행복한  순
간들이 주마등처럼 영현의 뇌리를 스치며 지나갔다.

영현은 마치 넋나간 사람처럼 그자리에 주저앉아 일어설 줄을 몰랐다.  아
마도 여진이 깨어나면 이제 더이상 그들은 가까워질 수 없는 사람들이 될 
것이라는 막연한 두려움이 영현의 뇌리에서 떠나지 않았다.  

    
 




<소설> 유체이동(3)

제 2 부  살인자(1)

금새 비라도  쏟아질것처럼 습기를 잔뜩  먹은 바람이 음산하게 숲을  쓸고 
지나갔다. 바닥에 잔뜩  쌓인 낙엽들이 이리저리 몰려다녔다.  바람이 불때
마다 숲은 사나운 소리를 냈다. 

그때 한사내가  황급히 숲을 가로질러  달리고 있었다. 말이  달리는것이지 
그의 걸음걸이는 금방이라도  앞으로 꼬꾸라질 듯 몹시  불균형하게 비틀거
렸다. 무슨  전쟁터라도 다녀온듯 옷은  남루하게 헤어졌고 눈에는  핏발이 
서 있는 것이 흡사 광인을 연상시켰다. 

사내는 뭔가 두려운것이 있는지 수시로 뒤를  돌아보며 불안한 눈동자를 좌
우로 굴리곤 했다. 나이는 20대후반 정도이고  176센티 정도의 키에 호리호
리한 체격을 가진 사내의 얼굴은 두려움과 공포로 가득했다. 

쓰러질듯 달리던 사내가  멀리 작은 불빛을 어렴풋이 보았다.  순간 사내의 
눈빛에 약간의 희망의  빛이 스쳐 지나갔다. 이미 사내는  상당히 지쳐보였
다. 사내는 그 불빛을 향해 마지막 안간힘을 다하기 시작했다.

윤PD가 영현의  별장에서 시나리오를 뒤척이며 실내를  둘러보았다. 그리곤 
다시 건너편에 영현을 바라보았다. 지난 2년간  영현은 몰라볼 정도로 꺼칠
해져 있었다. 그리고  더이상 예전의 당당하던 영현의 모습은  남아있지 않
았다. 그는 지치고 상처입은 들개같았다.

"글쓰기에는 더없이  좋은 곳이구만! 지난  2년간 어디로 사라졌나  했더니 
이런 곳에 숨어있었군, 하하하!"

안락의자에 몸을 깊숙히 묻은 영현이 힘들었던  지난 세월을 생각하는지 씁
쓸한 웃음을 지으며 말을 이었다.

"죄송합니다. 중간에  연락도 못드리고.... 그동안 잡글들을  좀 썼습니다. 
돈이 될만한 것은 어떤  글이든 다 썼어요. 그동안의 댓가로 얻은  것이 바
로 이 집입니다"

윤PD가 안됐다는듯 고개를 끄덕이며 영현을 측은하게 바라보았다.

"고생이 많았겠구만, 사고얘기는 들었었네! 늦었지만  안됐네! 결혼 삼일앞
두고 그런 일이  생겼으니.....그래, 결혼하기로 했던 아까씨와는  통 연락
이 없나?"

영현의 얼굴에 잠시 쓸쓸한 빛이 스쳐지나갔다.

"괜한걸 물은 모양이군,  미안하네! 일얘기나 계속하지! 이번  하작가 시나
리오'사랑의 인사'는  벌써부터 반응이 대단해! 현대판  로미오와 쥴리엣이
라..... 조금 신파적인 냄새가 나는  주제인데도 현대적으로 각색해 놓고보
니 아기자기하단 말야! 특히나 요즘은 시청자들 눈물보기가 어렵거든...."

"좋게 평가해  주셔서 감사합니다.  사실 번영방송국에서도 그  시나리오를 
넘겨달라는 요청이  있었지만 제가  한국방송으로 넘긴건 저번에  말씀드린 
그 이유때문입니다. 물론 윤PD님과의 정도  있지만 한국방송 17기텔런트 윤
여진에게 주연을 맡기고 싶기 때문이죠!"

2년전보단 살이 많이 빠졌지만 여전히 뚱뚱한 윤PD는  벌써 다 알고 있다는
듯이 연신 고개를 끄덕였다.

"물론 다 알고있지!  안그래도 어제 제작회의때 윤여진을  주인공 최승경역
으로 캐스팅하기로 결정을  했네! 근데, 도대체 하작가가  윤여진이를 그렇
게 밀어주려는 이유가 뭔가? 시나리오까지 담보로 해서...."

윤PD는 도저히 이해할 수 없다는 듯이 영현을  바라보았다. 영현이 잠시 눈
을 돌려 창밖을  바라보았다. 그의 눈동자속에서 윤PD는 세상  누구도 이해
할 수 없을 것 같은 진한 고독을 엿볼 수 있었다. 

그의 눈빛 하나만으로도 윤PD는 지난 2년간 영현이  얼마나 힘겨운 삶을 살
아왔는지를 충분히  짐작할 수 있었다.  그러나 영현이 주연으로  써달라는 
윤여진이 바로 2년전  영현의 신부가 될뻔한 여자란 사실을  윤PD는 모르고 
있었다. 

"아무것도 묻지 마시고 그냥 그렇게 해주십시요!  그리고 약속대로 제 이름
은 가명으로 해주십시요, 윤여진이 저의 존재를 알아서는 안됩니다"

"거참, 알수없는  일이군! 사실 윤여진이를 캐스팅하는데는  어려움이 많았
네, 자네도 알다시피 윤여진이가 주연감은  아니잖나? 이제 데뷔한지도 1년 
조금 넘었고..... 물론 잠재력은 있어보이지만  그동안 거의 단역으로 활동
한게  대부분이고....  그래서 위에서  자꾸  망설이더라구,  캐스팅에  대
해...."

"그래서 제가 윤PD님에게  부탁드린거 아닙니까? 윤여진씨 잘  좀 지도해주
십시요, 지금 말씀 드릴순 없지만 저는  그녀에게 갚아야할 빚이 있습니다. 
부탁드립니다!"

윤PD가 걱정말라는듯이 손을 내저었다.

"그래, 알았네 알았어!  뭐, 벌써 캐스팅은 결정났으니까  안심하고.... 시
나리오나 잘 보내달라구!  저번에 보내준게 한 5회분 되더군!  물론 시놉시
스가 워낙  자세하니까 걱정할  필요도 없겠지만  나머지도 서둘러  써달라
구!"

그러며 시계를 보던 윤PD가 깜짝 놀랐다.

"아니, 벌써 새벽  3시가 다 돼가네? 이거 오랜만에 하작가  만나서 반가운 
김에 내가 너무 말이 많았나 보군!"

윤PD가 커다란 체구를 기우뚱거리면서 현관을  나섰다. 영현은 그의 자동차
가 시야에서  멀어질때까지 그 자리에  꼼짝도 않은체 한참을  쳐다보았다. 
비가 쏟아지려는지 하늘에는 그많던 별이 하나도 보이지 않았다.

영현은 문을 닫고 들어와 먹다만 술잔을 들고  창가로 다가갔다. 영현이 이 
별장에서 혼자 지내기 시작한지는 거의 1년이  되어가고 있었다. 물론 조용
히 글을 쓰기 위한 목적도 있었지만 그것보다는  지난 2년전 사고이후로 사
람들과 부대끼며 산다는게 그에겐 많은 부담이 되었기 때문이다. 

작은 별장이지만 영현에겐 여러모로 마음에  드는 곳이었다. 한번씩 시내에 
나갈때마다 조그만 장식품을  하나씩 사와서 공간을 채우는  것도 나름대로 
즐거움이 있었고, 아침에 나서는 산책길도 그에겐 신선한 청량제였다. 

그러나 그동안  그를 가장 힘들게한  것은 외로움이었다. 그리고  외로움은 
그리움에서 비롯되었다. 그리움의 대상은 여진이었다.  영현은 그동안 한번
도 여진을 잊어본적이 없었다.

간간히 들려오는 얘기를  통해서 여진이 다시 연기생활을  시작했다는 소식
을 들었다. 영현은  자의건 아니건간에 자신으로 인해 지우지  못할 상처를 
받은 여진에게 한가지 약속만은 지키고 싶었다.

자신의 시나리오에 주연으로 캐스팅하겠다던 약속....  여진이 그 시나리오
가 자신의 것인지 알던  모르던 그것은 중요치 않았다. 그 약속을  위해 영
현은 지난 2년간 자신과의 외로운 싸움을 해야했다.

창밖으로 보이는 날씨는 오늘따라 무척  사나웠다. 바람소리가 마치 비명소
리처럼 날카로웠다. 영현은 실내를 둘러보며  꼼꼼하게 창문을 여며닫았다. 
마지막으로 서재 창문을 닫았다.

금방이라도 굵은 빗줄기가 쏟아질 것 같았다. 영현이  막 창문을 닫고 돌아
서려 할때였다. 누군가  요란하게 현관문을 두드렸다. 이곳에  살면서 가장 
두려운 일이 있다면 그것은 사람이 찾아오는 것이다.

다시 요란하게 문을  두드리는 소리가 들렸다. 그리고 그  소리는 불길하리
만치 다급해 보였다.  영현의 가슴이 철렁하고 내려앉았다.  본능적으로 영
현은 베치카옆에 세워둔  공기총을 보았다. 만일을 위해서 장만해  둔 것이
었다.

영현은 조심스럽게 현관문 앞으로 다가갔다. 

"누구요?"

"문 좀 열어주시오, 도와주시오!"

문밖에서 나는 목소리는  목이 쉰 사내의 다급한 목소리였다.  영현은 다시 
한번 공기총을  바라보고는 잠시 망설이다  문을 열었다. 문이  열리자마자 
쓰러질듯 한 사내가 뛰어들어왔다. 하마터면 영현이 밀려 넘어질뻔 했다.

"문을 닫아요. 어서요!"

사내가 다급하게 소리쳤다.

"도.. 도대체 무슨 일입니까?"

영현이 놀라서 그대로 서있자 이번엔 사내가  달려와서 현관문을 닫고 문고
리까지 잠궈버렸다. 사내의 눈에는 핏발이  서있었고 얼굴은 뭔지모를 공포
와 두려움으로 가득했다.  사내는 몹시 지쳐있었고 숨이 가뿐지  거친 숨소
리를 냈다.

영현은 한편으론  두려우면서도 한편으로는  상대의 무례함에 화가  나기도 
했다. 사내는  마치 광인처럼 한자리에  우뚝서서 날카로운 눈으로  천천히 
실내를 뎠어보았다. 영현의 존재에 대해서는 아랑곳하지 않는듯 했다.

"이봐요, 도대체 무슨 일인지 모르겠지만"

사내가 영현의 말을 가로막았다.

"지금은 설명할 시간이  없소. 곧 이리로 살인마가 들이닥칠  겁니다. 그자
를 막아야 해요"

영현은 더이상 참을 수가 없었다. 생전 보지도  못한 낯모르는 사내가 자신
의 집에 막무가내로 쳐들어와 한마디 설명도 없이  알 수 없는 말을중얼거
리며 주인행세를 하려 들다니.... 

그리고 영현은 무엇보다도 사내의 눈동자,  불안과 공포로 가득하여 쉴새없
이 움직이는 그 눈동자가 마음에 들지 않았다.  처음에 영현은 사내가 혹시 
미친사람이 아닐까  하는 생각이 들  정도로 그의 정신상태는 불안해  보였
다.

"이봐요! 당신 지금 뭐하는 겁니까? 여긴 내집이란 말이요!"

영현이 버럭 소리를  질렀지만 사내는 한번 힐끗 쳐다보더니 금새  다시 실
내를 왔다 갔다 하며 뭔가를 찾기 시작했다.  이윽고 사내의 눈길이 한곳에 
멎었다.

순간 영현은 '훅!'하고  신음소리를 내고 말았다. 사내의  눈길이 멎은곳은 
공기총이었고 영현이 말릴틈도  없이 사내의 손에는 이미  공기총이 들여있
었다. 사내의 얼굴에 엷은 미소가 지나갔다.

순간 영현은 자신이  커다란 실수를 했다는 생각으로 가슴이  철렁했다. 사
내가 영현을 쳐다보았다. 영현은 본능적으로  몇걸음 뒤걸음질쳤다. 사내가 
영현을 향해 한걸음 다가섰다.

"왜.... 왜 이러십니까? 도대체 당신은 누구요?"

사내의 이글거리는 눈동자가 영현을 꼼짝못하게 붙잡아맸다.

"당신은 지금부터  내가 하는 말을  무조건 믿어야 합니다. 그리고  내말에 
무조건 따라야  합니다.만약 그렇게하지 않으면 나뿐만  아니라 당신까지도 
목숨이 위태로워요"

영현은 지금 사내가 무슨 말을 하는지 언뜻 알아차리질 못했다.

"네? 방금 뭐라고 했습니까?"

마침 때를  맞춰서 요란한 번개가  치는 바람에 영현이 순간적으로  비명을 
질렀다. 번쩍거리는  시퍼런 불빛과 함께  굵은 소나기가 쏟아붓기  시작했
다. 사내가 긴장된 눈으로 위를 올려다 보았다.

"자세한 설명은 나중에  하리다. 이제 곧 그놈이 들이닥칠거요.  시간이 없
으니 서둘러야 합니다"

사내는 거실에 쇼파를 현관쪽으로 밀기 시작했다.

영현은 그런 사내를  가만히 지켜보았다. 사내는 약 20대후반  정도로 보였
고 남자로서는 유난히  하얀 피부와 길고 섬세한 손가락을  가지고 있었다. 
피로와 공포가 겹쳐  심적으로 불안해보이긴 했지만 사내의  얼굴에선 별로 
악의를 찾아볼순 없었다.

비록 영현에겐 횡설수설하는것처럼 들리지만 사내의  말에는 미친 사람과는 
다른 어느 정도의  논리성도 있었다. 마침내 사내가 쇼파를  이용하여 현관
을 막았다. 사내의 행동을 말없이 지켜보던 영현은 더럭 겁이 났다.

'사내의 말이 만약 사실이라면? 정말, 무서운 살인마가 들이닥친다면?'

무슨 일인지는 모르지만 자신의 생명까지도 위험하다는 것이다. 

"좋소. 일단 당신을  믿기로 하겠소. 그럼 지금부터 내가  해야할일은 뭡니
까?"

"창문이란 창문은 덧문까지 다 닫아야 합니다"

영현과 사내는 신속하게  움직이기 시작했다. 모든 창문의 덧문을  닫고 각 
창문마다 가구를 이용하여 바리케이트를 쳤다.  마치 무슨 시가전을 방불케
하는 장면이었다.

영현의 손에는 언제 잡았는지 골프채가  들려있었다. 영현은 어느새 자신도 
팽팽한 긴장감에  싸여있음을 알게되었다.  완벽한 요새를 구축한  사내와 
영현은 서재의 책상뒤에 숨어서 뭔지도 모를 그 무엇을 기다리고 있었다.

'앞으로 무슨 일이 벌어질것인가?'

영현의 가슴이 심하게 요동치기 시작했다.  자연스럽게 잡고 있는 골프채에 
힘이 들어갔다. 







<소설> 유체이동(4)

제 2 부  살인자(2)

사내는 공기총을 언제라도 발사할 수 있게 현관쪽을 향하고 있었다.

"그놈은 이제까지 당신이  듣지도 보지도 못하던 잔인한  살인마입니다. 놈
에겐 윤리도, 도덕도, 규범도 않통해요. 가장 무서운  것은 그놈을 막을 방
법이 없다는 겁니다.  기껏해야 육체에서 그 놈의 혼을  빼내는게 전부일테
니...."

사내는 점점  알 수 없는 소리만을  했다. 그때 영현은  공기총에는 총알이 
한발밖에 장착되어 있지 않다는 사실에 생각이 미쳤다.  웬지 더 많은 총알
이 필요할 것 같았다. 

"총알을 가져오겠습니다. 그 공기총에는 총알이  한발밖에 장착이되지 않아
요"

영현이 막 베치카 옆에  둔 총알을 막 가지러 가려고 할때였다.  갑자기 집
안에 전기가  나갔다. 사내가 민첩하게  몸을 엎드렸다. 그리곤 입에  손을 
갖다대며 낮은 목소리로 속삭였다.

"쉿! 놈이 왔어요!" 

사내의 목소리에서 팽팽한 긴장감이 전해졌다.  영현은 순간 자신의 머리칼
이 올올히 곤두서는  것을 느꼈다. 컴컴한 실내에는 시퍼런  번개불만이 마
치 혀를 날름거리듯 번쩍거렸다. 

"조심하면서 어서 총알을 가지고 와요! 서둘러요"

영현은 몸을 잔뜩  웅크린체 한발짝씩 베치카를 향해서 몸을  움직였다. 자
신의 집이 이렇게 넓게 느껴진 것은 오늘이  처음이었다. 겨우 영현이 총알
이 든 상자를  손에 넣었을때 "끼아악!"하는 마치 짐승의  울부짖음같은 소
리가 들렸다. 그리곤 뒷문이 와지끈하고 부서지는 소리가 들렸다.

"빨리!"

사내가 다급하게 소리치면서 달려가 뒷문을  막고있던 책장을 버티고 섰다. 
영현도 황급히 달려가  함께 책장을 잡았다. 사내가 떨리는  손으로 공기총
에 총알을  끼우려 하고 있었다. 공기총은  모두 세발의 총알을  장착할 수 
있었다.

사내가 막 세발의  총알을 장착했을때 다시 한번 '와지끈!'하는  커다란 소
리가  나더니 영현의  바로  얼굴옆으로  시퍼런 도끼날이  책장을  비집고 
'쑥!' 들어왔다. 도끼날은 시퍼런 조명을 받아 더욱 섬쓺했다.

영현이 비명소리와 함께  본능적으로 책장에서 떨어지자 책장을  향해서 다
시한번 도끼의 일격이 가해졌다. 잠시후 '악!'하는  외마디 비명과 함께 책
장을 버티고 있던 사내가 어깨를 부여잡고 쓰러지면서 책장에 깔렸다.

사내가 들고있던 공기총이 영현의 발끝까지  밀려왔다. 그때 영현은 처참하
게 부서진 문앞에 영현의 머리통만큼이나 큰  도끼자루를 들고 있는 거구의 
사내를 보았다. 

거한의 가슴에는 온통 뱀의 문신이 새겨져있었고  그 문신은 마치 금방이라
도 살아서 기어나올  것 같았다. 온몸은 근육질이었고 머리는  산발을 하여 
풀어헤치고 있었다. 영현은 마치 그 자리에 얼어붙은듯  꼼짝을 할 수가 없
었다.

거한은 천천히 책장을  밟고 한걸음씩 들어왔다. 그의 표정을  한마디로 얘
기하기는 어려웠다.  어찌보면 전혀 감정이  없어 보이는 무표정이었고  또 
어찌보면 영현을 보며 미소를 짓는 것 같았다.  책장에 깔린 사내가 고통스
런 신음 소리를 냈다.

"어서..... 어서 총을 쏴!"      

사내가 다급하게 외쳤다.  그 외침 소리에 영현이 번쩍  정신이 들었을때는 
이미 거한이  코앞에서 도끼를 치켜들고  있었다. 도끼날에서 시퍼런  빛이 
뿜어져 나왔다. 사내의 얼굴에 야릇한 웃음이 번지는  순간 시퍼런 날이 바
람을 가르며 내려쳤다. 

영현이 피했다고  생각하는 순간 왼쪽팔에  아픈 통증이 느껴졌다.  그러나 
영현은 통증을 느낄 겨를이 없었다. 다음 순간  영현은 다시 내려치는 도끼
날을 아슬아슬하게  피해 책상반대편으로 쓰러졌다. 도끼는  허공을 가르고 
책상에 꽂혔다. 

벌떡 일어난 영현이 있는 힘을 다해 2층  계단을 향해 뛰었다. 그러나 그것
은 마음뿐이었다. 영현은 몇발자욱 뛰지도  못하고 바닥의 물기에 비끄러져  
넘어졌다.

실내에는 형체를 뚜렷이  구별할 수 있는 것이 거의  없으리만치 어두웠다. 
간혹 번쩍거리는 번갯불로 실내를 확인할 수 있을 뿐이었다.

영현이 숨을 죽인체 정신을 차리고보니  식탁옆이었다. 영현이 다시 일어서
려고할때 영현은 자신의  눈앞에 버티고 있는 낯선 물체를  보았다. 그것은 
아직도 물기가 뚝뚝떨어지는 커다란 등산화였다. 

고개를 들던 영현의 눈동자가 자신을  내려다보는 거한의 눈빛과 마주쳤다. 
자신을 내려다보는  거한의 눈동자가 어둠속에서 반짝거리고  있었다. 거한
이 희미하게 웃는가 싶더니 손에든 도끼를 천천히 들었다. 

영현은 마치 숨이 멎는듯 했다. 영현은 마치  얼어붙은듯 거한의 눈에서 눈
을 뗄수가 없었다. 거한은 상어의  눈동자처럼 기분나쁘리만치 무표정했다. 
영현은 두려움과 공포로 눈을 감아버렸다.

그때 총성이 울렸다. 거한이 한쪽팔을 잡으며  외마디 비명을 질렀다. 팔에 
총을 맞은듯 했다.거한이  비틀거리자 다시 총성이 울렸다.  이번에는 빗나
간 모양이었다. 거한이 여전히 무표정한 눈으로 출구쪽을 돌아다 보았다. 

거한이 이번엔  출구쪽 사내에게로 비틀거리며 다가가기  시작했다. 출구에 
쓰러진 사내는 계속  방아쇠를 당겼으나 더이상 총성은 없었다.  총알이 없
었다. 쓰러진 사내는 절망적이었다.

사내가 찢어지는듯한 소리로 외쳤다.

"마성철! 안돼! 이러지마! 안돼!"

영현이 온몸을 부들부들 떨면서 주위를  둘러보았다. 식탁위에 생선용 식칼
이 눈에 띄었다.  영현은 황급히 식칼을 집었다. 그리곤 벌떡  일어나 거한
을 향해 달리기  시작했다. 거한의 도끼가 높이 치켜올라가고  쓰러진 사내
를 향해 내리치는 모습이 보였다. 

영현이 거한의  넓은 등판에 식칼을  꽂은것과 거한이 도끼를 내리친  것은 
거의 동시였다.  '아아악!'하는 단발마의 비명 소리가  실내를 가득채웠다. 
영현은 미친듯이 거한에게 식칼을 꽂아댔다. 한번, 두번, 세번....

식칼을 꽂을때마다 거한이  그 큰 몸통을 꿈틀거렸다. 뜨거운  액체가 거한
의 몸에서부터  영현의 손으로 흘러내렸다.  영현은 거한이 거의  움직임이 
없을때까지 계속 식칼을 꽂아댔다. 

마침내 영현의 손에서  과도가 떨어져 내렸다. 거한은 이미  옆으로 뉘어져 
있었다. 사내를  보았다. 쓰러진  사내의 어깨에서부터 가슴까지  도끼날이 
깊숙히 박혀 있었다.

영현의 얼굴과 온몸도  이미 피투성이가 되어 있었다. 영현이  흐느끼기 시
작했다. 잠시후 영현은  곧 소리내어 울먹이기 시작했다.  두려움과 공포를 
이기지 못한 때문이었다. 그때 조그만 신음소리가 났다.

"하...영....현씨 !"

영현이 벌떡  고개를 들었다. 도끼날이  꽂힌체 사내는 괴로운  신음소리를 
내고 있었다. 피와  눈물이 범벅이 된 영현이 사내를 보았다.  자세한 모습
을 볼수는 없었지만 어렴풋한 사내의 옆얼굴이 보였다. 

영현은 뭐가  뭔지 도대체 알수가 없었다.  자신이 왜 이  죽어가는 사내와 
함께 있는 것인지, 어쩌다 자신이 보기에도 끔찍한  저 거한을 죽여야만 했
었는지..... 영현의 머릿속은 혼란스럽기만 했다.

"도대체.... 도대체 당신은  누구요? 어디서 왔소? 또 내 이름,  내 이름은 
어떻게 알고있소?"

영현의 목소리는 거의 울먹이고 있었다.

"당신이... 유명한  작가라는걸 알고있소. 그리고 2년전...  불행했던 사고
에... 대해서도... "

사내는 숨쉬기가 어려운지 아주 힘겹게 말을 이었다.

"아니, 당신이 어떻게 그 사건을 기억합니까?"

"알수밖에요. 당신이 사고를....  내서 죽은 당신 장모의  남편이자.... 윤
여진의 아버지인 윤상식이란  자 때문에... 오늘 이런 불행한  일이 생긴거
요! 그리고.... 이건 시작에 불과하오!"

"도대체 당신은 누구요? 그리고 여진이의 아버님이 뭘 어쨌다는거요?!"

영현이 흥분하여 자기도 모르게 소리쳤다.

"저기 죽어있는  사내는.... 마성철이란 자가  잠시... 빌려쓴 육체요.  그 
마성철이란 사내가  최종적으로 복수하려고 하는... 사람은  바로 윤상식입
니다. 그리고... 그뿐만 아니라 그의 외동딸...윤여진까지도....위험해요"

여진이 위험하다는 말에 영현의 동공이 있는대로 커졌다.

"누가 도대체 누가 그들을 해친다는거요?"

사내의 의식이 점점 흐릿해지는데다가 영현은 도대체  뭐가 뭔지 이해가 잘 
되질 않았다.  하지만 윤여진의 목숨이  위험하다는 말만이 영현의  뇌리를 
빙빙 돌고 잇엇다.

"이봐요, 정신차리고 계속해보시요!"

"마성철은... 윤상식일가를 몰살한 다음 사회전체를  상대로 복수를 하려하
고 있어요.... 우린  누구에게든 도움을 청해야 했어요. 당신이  그 적임자
요! 현재로선 그 자를 막을 수 있는 사람은 당신뿐이요"

거기까지 말을 하고는 사내는 온몸에 경련을 일으켯다. 

"이봐요! 정신차려요! 마성철! 도대체 마성철이 누구요?"

1분여동안 경련을 일으키던 사내가 다시 정신이 드는듯 했다.

"내 주머니에....  작은... 쪽지가 있을거요"

영현은 사내의 윗주머니에 손을 넣어보았다.  사내의 속주머니는 이미 피로 
흥건하게 젖어있었다. 작은 쪽지가 손에 잡혔다.

"지금 즉시 그 쪽지에 적힌.... 곳을 찾아가시요.  지금은... 무조건 내 말
을 믿어야 합니다. 경찰에 신고를 해서도  안돼요. 지금 당장.... 달아나시
요. 어찌되었건 당신은 살인을 저질렀어요. 그리고  그자가 언제 다시 올지 
몰라요"

"그자가 누구요? 그 자가 마성철이란 자요?"

영현이 다급하게 소리쳤다.

"당신과 내가 아까 죽인자가 바로 마성철이요"

"도대체 무슨 말을 하는거요! 그자는 이제 죽었어요.  바로 여기 당신 옆에 
있는 이 고깃덩이가 안보여요? 그리고 왜 내가  도망을 간단 말이요. 난...
난 정당방위였소!"

"저자는 아까는 마성철이었으나  지금은 더이상 아니요! 그리고  만약 당신
이 경찰에 신고하여  당신의 위치가 노출되면.... 그곳이  설사 경찰서라도 
..... 그리고 그  어떤 곳이라도 당신은 .... 이미 죽은  목숨입니다. 절대 
당신의 존재를 노출시키지 마시요"

사내는 더이상 가망이 없어 보엿다. 고통이 심한지  다시 한번 심한 경련을 
일으킨 사내가 겨우 마지막 말을 이었다.

"이제 나는  곧.... 죽을거요.  어차피 못  살아요. 그러면 당신은  꼼짝없
이... 살인누명을 쓸거요. 그 쪽지에 적힌  주소를 당장... 찾아가시요. 모
든걸 알 수 있을거요. 백선.... 무녀 백선을 찾으시요"

영현이 뭔가 다른것을  물어보려했을때 이미 사내는 마지막  경련을 일으키
더니 서서히 몸이  굳어갔다. 이윽고 사내는 두눈을 부릅뜬체  숨을 거두었
다. 영현은 마치  넋나간 사람처럼 앉아서 피비린내 가득한  자신의 소중한 
별장을 둘러보았다. 갑자기 알 수 없는 공포가  영현의 온몸을 무섭게 감싸
왔다.   






<소설> 유체이동(5)

제 3 부   유    혹(1)

차를 몰면서 여진은 골똘히 생각에 잠겨 있었다. 밤 10시가 넘은 이런  늦
은 시간에 매니저가 자신을 왜 급하게 사무실로 오라고 했는지 의아한 생
각이 들었다. 

이제 연예계에 발을 디딘지 1년.... 그동안 매니저는 자신에게 별로 신경을 
쓰지 않았다. 그의 말인즉슨 여진이 너무 까다롭게 군다는 것이었다. 매니
저 백휘동은 음흉한 인물이었다. 

그는 여진의 매니저 노릇을 하는 지난  1년간 틈만 보이면 여진을 유혹하
려고 들었다. 여진이  완강한 거부의 자세를 보이자 백휘동은  여진에게서 
아예 고개를 돌려버린 것이다.

따라서 지난 1년간  여진은 방송가에서 별다른 활약을 하질 못했다.  기껏
해야 엑스트라  몇번에 간단한 조연 몇번이었다.  몇몇 PD로부터 '비교적 
역할도 잘 소화하고  마스크도 괜찮다'는 말을 들었지만 매니저가  적극적
으로 밀질 않으니 한계가 있었다.

백휘동은 올해 45세로 젊은 시절부터  연예계 바닥부터 기어서 한때는 꽤 
인기있는 연기자를  키워내기도 했었다. 그러나  천성이 음흉한  백휘동의 
성격때문에 많은 연기자들 특히, 여자 연기자들은 일찌감치 그를 떠났다. 

전속으로 묶인 몇몇  연기자나 아쉬운대로 계속 남아있는  몇몇 연기자만 
빼고..... 남자 연기자들도  마치 소작농을 착취하는 지주처럼 연기자의  피
와 땀을 빨아먹는데에만 혈안이 된 백휘동을 오래 견디지는 못했다. 

그러나 여진같은 신인  연기자에겐 나름대로 유리한 면이 있었다.  규모가 
크고 잘 나가는 프로모션에서는 웬만큼  튀지 못하면 연기자로 크기가 거
의 어렵다. 그에반해  백휘동의 경우는 규모는 작지만 오랫동안  바닥부터 
연예계를 떠돈 백휘동의 인맥이 그런대로 탄탄했다. 

따라서 슬기롭게 김휘동의 비위만 잘 맞히면 비교적 쉽게 기회를 얻을 수
가 있었다. 그러나 여진의 경우는 성격이 너무 직전적이어서 김휘동을  적
절히 요리할만큼의 요령이 있질 못했다. 

최근 들어서 매니저는  노골적으로 여진을 냉대해왔다. 김휘동 밑에  있는 
연기자중에서는 박해철과  유우연이 가장 잘  나가는 편이었다.  그래봤자 
만년 조연감이었다.  

지난 한달간 여진은  매니저로부터 전화한통도 받질 못했다. 그  한달간은 
여진에게 무척 길고  힘든 시간이었다. 불행한 사고로 영현과  헤어지면서 
여진이 유일하게 괴로움을 달랠 수 있는 길은 연기자의 길이었다. 

처음부터 연기자의  꿈을 꾸었던 여진이지만  영현의 만류로  포기했었다. 
영현과의 이별이후 1년간을 그녀는  불면증과 노이로제 증상을 보이며 고
통스런 시간을 보냈었다. 

그러다 그녀는 그 모든것을 잊고 푹  빠질 수 있는 자신의 일을 시작하기
로 결심하고 시작한것이 바로 텔런트였다. 그러나 그것도 뜻대로 되지  않
았다. 매니저의 집요한  유혹을 거절하고나면 까다롭다는 말도 않되는  이
유를 붙여 매니저는 그녀를 외면했던 것이다. 

의욕만으로 모든게 이루어질 수 없다는 것을 지난 1년간 여진은 뼈저리게 
느꼈다. 이제  여진도 26살이 되었다.  적지않은 나이였다. 시간이  흐르는 
것이 초조할만한 나이였다.

'그런데 그동안 그렇게 냉담하던 매니저가 이런 시간에 자신을 급히  사무
실로 부른 이유가  뭘까? 만약 이번에도 그가  자신을 유혹한다면 자신은 
어떡할것인가?' 여진의 머릿속은 복잡했다. 

그렇다고 않갈수도 없었다. 그것은 곧 그녀의 꿈이 그녀에게서 영원히  멀
어지는 것을 의미했다. 매니저의  사무실은 마포였다. 음습한 골목을 10여
미터 들어가면 그곳에 사무실이 있었다. 

매니저의 평소성격을 감안한다면 이 시간에 그곳을 찾는것만으로도 여진
으로선 상당한 위험을 감수하는 것이었다. 셔터가 내려진 건물 입구는  작
은 불빛하나만이 길을 밝히고 있었다. 

셔터를 올리고  여진은 컴컴한 계단을  더듬더듬 올라갔다. 3층 사무실의 
문틈으로 미세한  불빛이 새어나왔다. 사무실 문에는  '엔터테인먼트 매니
저'라는 문구가 붙어있었다. 노크를 했다.

"네!"

낯익은 음성이 안에서  들여왔다. 사무실의 문을 열자 술냄새가 '확'  풍겨
왔다. 벌써 얼굴이 벌겋게  달아오론 김휘동이 막 술잔에 술을 따르고  있
었다.

"어, 여진이! 오랜만이야?

게슴츠레하게 눈을 뜨고 여진의 온몸을  아래위로 쭉 한번 뎠어보는 김휘
동의 눈길이 마치 뱀처럼 느껴Ф다. 

"그동안 잘 지내셨어요?"

"여진이도 없는데 어디  잘 지낼 수가 있어야지!  자 거기 그렇게 서있지 
말고 여기 이리와 앉지!"

김휘동은 '언제 내가  널 유혹했냐'는 식으로 태연하게 여진을 대했다.  쓸
데없이 큰소리로 웃으며 김휘동은 여진에게 술잔을 디밀었다.

"자! 우리 오랜만에 다시 만났는데 일단 한잔 하지!"

"네! 그럼 한잔만 할께요!"

여진은 소주를 한잔  받아들었다.어서 마시라는 듯이 쳐다보는  김휘동의 
능글맞은 웃음때문에 여진은 할수없이 소주를 한잔비웠다. 여진이  술잔을 
들이키며 고개를 젖히는 순간 그녀의 아랫도리를 잽싸게 뎠어가는 김휘동
의 눈빛에 여진은 온몸에 소름이 돋을 지경이었다.

술잔을 비우고 여진은  자신이 미니스커트를 입고 온걸 후회했다.  여진은 
무의식중에 계속해서 스커트를 잡아내렸다. 

"여진이, 사실 난 말야! 여진이한테 기대가 굉장히 컸었어! 현대적인 마스
크에 그 정도의 육감적인 몸매면.... 요즘 남성들이 찾는 바로 그런 섹시함
이 풍긴단말야, 자긴한테선..... 근데 말야, 자긴 너무 몸을 사려!"

여진은 속으로 '저 작자가 또 시작이구나!'하는 생각을 했다. 

"연예계란건 말야,  아니, 연예계에서  스타로 우뚝서려먼 말야,  연예계의 
생리를 알아야지, 흐트러질땐  흐트러지고, 자제할땐 자제하고..... 내말  무
슨 말인지 알지? 내가 뭐  자기에게 딴 생각이 있어서 그런게 아냐! 연기
자와 매니저는 가까워야지, 맨날 남같으면 호흡이 맞겠어? 요즘  스타치고 
그런 과정 않거친 사람 있으면 나와 보라구 그래, 응?"

횡설수설 하면서도 김휘동은 연신 자신의 술잔을비우곤 여진의 코앞으로 
빈 술잔을 들이밀었다. 여진은 본래 술이 약한 편이었지만 오늘만큼은  저 
작자의 비위를 적당히 맞추자는 기분으로 여진은 몇잔을 더 비웠다.

"죄송해요, 제 성격 탓이겠죠. 근데 오늘 갑자기 절 보자고 하신건....?"

"하아~~~ 저런... 급하긴! 내가  그동안 여진일 잊은게 아니라구! 난 내 나
름대로 여진일 위해서 불철주야 뛰어 다닌단 말야! 그래서 이번에 굉장한 
역할을 맡을 기회를 한번 주려고 생각을 하는데......"

여진의 눈이 반짝하고 빛났다.

"굉...장...한 역할이라면?"

"허허! 그렇게 조급하게 굴지말고..... 조급하게 서둔다고 일이 풀리는건 아
니잖아?"

그러면서 김휘동은 자리에서  일어나 여진의 옆자리로 바싹 붙어  앉았다. 
반팔 사이로 나온 여진의 맨살이 김휘동의 맨살에 닿았다. 

"이번에 한국방송에서 기획하는 미니시리즈 '사랑의 인사' 알지?"

그 소식은 여진도 잘  알고 있었다. 시나리오가 무척 좋아서 엄청난  제작
비를 투자하여 기획하고 있는 프로그램이란 기사를 신문에서 본적이 있었
다. 더구나 한국방송의 미니시리즈라면 그야말로 스타배출의 산실이었다.

"네, 그 프로.....  신문에서 본적이 있어요!"

"만약 여진이 그 프로에 주연으로 캐스팅된다면 어떨가?"

여진은 순간 자신의  귀를 의심했다. 지금까지 기껏해야 아침드라마의  조
연정도가 그녀로서는 가장  내세울 수 있는 이력사항이었다. 그런데  모든 
정상의 여배우들이 서로 탐을내는 그 작품에 주연이라니.... 

어느새 백휘동의 팔이 그녀의 어깨를 감쌓다. 그리고 그의 음흉한  손길이 
겨드랑이 속으로 스물스물 들어오고 있는것조차 여진은 전혀 느끼질 못했
다.  





<소설> 유체이동(6)

제 3 부   유    혹(2)

"그..... 그게 사실인가요?"

여진이 믿겨지지가  않아 백휘동을 돌아보았다.  백휘동의 얼굴이  그녀의 
코앞까지 디밀어져 있었다. 백휘동이 능글맞게 웃으면서 말을 이었다.

"지금까지 내가 그런걸로  농담하는것 봤어? 아니, 매니저가 자기  연기자
한테 그런걸로 농담하면 매니저 그만둬야지, 안그래"

"아니, 갑자기 어떻게....?"

"갑자기가 아니라구! 다 그동안 내가 물밑으로 작업해두었던 결실이 이제
야 나오는 거라구! 그동안 힘들었지? 응?"

그러면서 더욱 대담해진 백휘동은 겨드랑이  속으로 더욱 손을 넣어 티셔
츠 위로 탐스럽게 솟아오론 여진의 가슴을 한손 가득 웅켜쥐었다.  그제서
야 여진은 자신이 완전히 백휘동의 품에 안겨있음을 알았다.

놀란 여진이 본능적으로  백휘동을 힘껏 밀어냈다. 백휘동이 쇼파위로  벌
렁 쓰러지는 모습을 보며 여진이 잽싸게 자리에서 일어났다. 그러나  여진
은 현기증으로 이내 다시 쇼파에 주저앉고 말았다. 

머리가 빙빙 돌았다. 한잔씩 받아마신 술에 여진은 어느새 자신도  모르게 
취해버린 것이다. 다시 쇼파에 주저앉아 정신을 차리지 못하는 여진의  눈
앞에 이글거리는 눈길로 바라보는 백휘동의 얼굴이 보였다.

"여진이, 나한테 끝까지  이럴거야? 가는게 있으면 오는게 있어야  사람에 
대한 보답 아닌가?  잘 생각해봐, 여진이의 초라한 인생을 순식간에  바꿀 
수 있는 기회라구! 그러니까, 자 내말들어!"

말을 마침과 동시에  백휘동이 여진의 몸을 자신의 품안으로  끌어당겼다. 
이어서 술냄새 풍기는 백휘동의 두꺼운  입술이 여진의 갸냘픈 입술을 덮
쳐눌렀다. 백휘동의 뱀같은 혀가  여진의 입술을 밀고 들어왔다. 구역질이 
났다.

"이러지 말아요, 제발!"

여진이 백휘동을 밀어내려고 발버둥을 쳤지만 이미 여진은 자신을 보호할
만한 기력이 하나도 남아있지 않았다. 이번엔 백휘동의 손이 여진의  티셔
츠속을 비집고 들어와 여진의 가슴을 움켜쥐었다.

"서.... 선생님, 왜 이러시는 거예요, 이러지 마세요!"

여진이 숨가쁘게 말하며  도리질을 했지만 소용없었다. 여진의 가슴을  마
음껏 주무르던 백휘동의  손이 서서히 아래로 아래로 내려갔다.  무릅까지 
내려간 손이 부드러운 살결위로 허벅지를 지나 미니스커트를 들추고 점점 
여진의 깊은 곳으로 들어왔다.

여진이 백휘동의 손을 가까스로 잡았으나 그의 손길을 멈추기에는 역부족
이었다. 마침내 백휘동은  여진의 노란색 팬티를 무릅까지 잡아  내리더니 
이윽고 여진을 쇼파에 쓰러뜨렸다.

"안돼! 제발 이러지 말아요, 제발!"

거의 울먹이듯 여진이 애원했다. 

"만약 끝까지 내말 않들으면 넌 끝장이야 알았어?"

급해진 백휘동이 위협적으로 말했다. 여진은 점점 정신이  아득해지는것을 
느꼈다. 이미 여진의 상체는 알몸이 되어있었고 하얀 살결이 눈부시게  드
러났다. 여진의 귓볼에 백휘동의 거친 숨소리가 윙윙거렸다.  

백휘동이 막 여진의 다리 사이를 억지로 벌려서 들어오려고 할때였다.  사
무실문이 갑자기 '확'  열렸다. 순간 놀란 백휘동이 엉거주춤하게 뒤를  돌
아보았다. 거기에는 두눈이 휘둥그래진 오용만이 서있었다.

"어.... 어?"

안그래도 눈이 큰 오용만의 눈이 안경 너머로 있는대로 커졌다.  멍청하게 
서있는 오용만에게 백휘동이 소리를 질렀다.

"야! 이자식아, 당장 문안닫어?"

"저... 저기 그게 아니라 사장님....."

"야.... 이 자식아, 너 죽고싶어? 당장 문 닫으란 말야!"

"그게 아니라..... 지금..... 사... 사모님이 오시고 계시는데요?"

"뭐? 누가 오고 있다구?"

오용만으로부터 자신의 마누라가 오고 있다는 소리를 들은 백휘동은 얼굴
이 하얘지더니 허오용만에게 버럭 소리를 질렀다.

"야, 이자식아! 그럼 빨리 말해야 될 거 아냐? 지금 어딨어!"

"저기 지금쯤 주차시키고 올라오시고 있을텐데....."

"제기랄! 그놈의 예편네 때문에 되는일이 없다니깐!"

쇼파위에 쓰러져있는 여진을 흘끗 보더니 백휘동의 얼굴이 순간 일그려졌
다. 다음 순간 백휘동은  벌떡 일어나 허둥지둥 옷을 입으며 울고있는  여
진을 향해 으름장을 놓았다.

"너! 내가 내려갔다 올동안 여기 꼼짝말고 있어!"

백휘동이 황급히 나가면서 오용만의 정갱이를 걷어찼다.

"윽!"

하며 오용만이 인상을 찌푸리며 몸을 죽였다.

"칠칠맞은 녀석! 이시간에 그 여편네를 여긴 왜 데려와!"

정갱이를 부여잡고 죽는 소리를 내며 오용만이 겨우 말했다.

"그.... 그게 아니라..... 사...... 사모님이!"

"시끄러 임마! 딴소리 말고 저 계집애나  잘 지켜, 알았어? 내보냈다간 나
한테 죽을줄 알아, 응?"

그러면서 백휘동이  황급히 아래로 뛰어내려갔다.  여진이 훌쩍이며  옷을 
하나씩 입었다. 오용만이 그런 여진을 보며 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 

옷을 다입은 여진이 백휘동과 마찬가지로 음흉한 눈길로 자신을 바라보고 
서있는 오용만을 쏘아보았다. 여진의 눈빛을 마주보기가 쑥스러운지  오용
만이 얼른 고개를 돌렸다.  여진이 방을 나서려 하자 오용만이 여진을  가
로막았다.

"이봐, 여진씨! 아까 사장님 얘기 못들었어요? 방에서 나가지 말라고....."

"비켜요! 소리지르기 전에!"

여진이 앙칼지게 소리를  질렀다. 그러나 능글능글한 오용만은 오히려  그
런 여진을 놀리기라도 하듯 비아냥거렸다.

"소리질러도 이 건물에서  여진씨 구하러 올 사람  아무도 없으니 얌전히 
돌아가서 앉아 있는게 좋을걸!"

연예계에서 이름있는 매니저로 커보겠다고 백휘동을 그림자처럼 따라다니
는 오용만은 백휘동과 마찬가지로 음흉하고 밉살스런 인물이었다.  그러나 
백휘동과는 달리 성격이 단순하고 머리  회전이 느린 그는 항상 백휘동의 
스트레스 해소의 대상이기도 했다.

"이봐요! 오용만씨, 당신도 같이 강간죄로 들어가고 싶어요?"

"뭐? 강간죄? 어디 한번 고소해  보시죠, 도도한 윤여진씨! 세상에 놀림거
리가 되어 연기자 생활  끝장나고 싶으면......그리고 이번에 아마 평생가야 
한번 맡아볼까  말까한 기가 막힌  배역이 주어질 기회가  있을것도 같은
데......"

오용만이 능글거리며 말을  마치는 순간 여진은 틈을보아  냅다 무릅으로 
그의 사타구니를 걷어찼다.

"어이쿠!"

오용만이 그 자리에 꼬꾸라지는 틈을  타서 여진은 사무실을 뛰쳐나와 건
물 뒷문으로 향하는  비상구로 빠져나왔다. 알수없는 설움으로 자꾸  눈물
이 흘러내렸다.

달리는 그녀의  눈앞에 한사람의 모습이  어른거리며 떠울랐다.  하영현의 
모습이었다. 청아한 미소와 부드럽고 따스한 마음을 가진 그의 모습이......
여진은 현재의 자신의 모습이 혐오스러워 견딜 수가 없었다.

한편 매니저 사무실 건물에서는 요란한  비명 소리가 온 건물을 메아리치
고 있었다. 오용만의 비명 소리였다. 

"야,,,, 이 자식아! 니가 다 된 밥에 코를 빠뜨려? 응?"

말이 끝남과 동시에  백휘동의 주먹이 오용만의 안면을 강타했다.  오용만
이 비명을 지르며 구석에 쳐박혔다. 이미 몇대를 맞았는지 오용만의  안면
은 푸르딩딩하게 부어있었다. 

"아이쿠, 사장님, 제말좀 들어보세요! 그게..... 저..... 으악! 사장님, 설마, 그 
골프채로?"

골프채를 집어드는 백휘동의 모습을 보자 오용만이 기겁을 했다.

"여자 하나를 못지켜? 너같은 놈하고 내가 어떻게 일을 하겠어, 엉?"

백휘동이 골프채를 휘두르자 오용만이 비명을 지르며 잽싸게 사무실을 빠
져나갔다.

"너 거기 안서? 너 죽고 싶어?"

"사장님 잘못했어요, 그걸로 맞으면 전 죽는다니까요? 어이쿠~~~~"

조용하던 건물안에는 백휘동의 고함소리와 오용만의 비명소리로 시끌벅적
했다.




  



<소설> 유체이동(7)

제 4 부 -  무녀 백선

영현은 두구의 시체와 함께 피비린내로 가득한  자신의 별장을 넋을 잃은듯 
둘러보았다. 막연한  두려움과 공포가  온몸을 휘감아왔다. 영현은  아직도 
안정이 않되어 떨리는 손으로 간단한 짐만  꾸린체 허겁지겁 자신의 별장을 
나섰다. 

밖에서 바라보는 별장은 여기저기 창문이 깨지고  부서진 모습이 마치 폐가
처럼 음산했다. 지난 2년간 고통스러웠던  시간들을 발버둥치며 견디어냈던 
바로 그 별장이었다.

영현은 착찹한 심정으로 몇번이고 별장을  다시 돌아보았다. 자신이 떠난후 
누군가가 이 별장에 와서 그속에 벌어져있는  광경을 본다면.... 영현은 새
삼 아찔한 생각이 들었다.

자신은 꼼짝없이 살인자의 누명을 뒤집어쓸  판이었다. 영현은 자신이 마치 
무엇에 홀려있는게 아닌가  하는 착각이 들었다. 그리고 앞으로  자신이 무
엇을 어떻게 해야하는가에 대해서도 아무런 계획이 서질 않았다.

빗방울은 조금도 약해지지  않았다. 영현의 옷은 이미 흠뻑  비에 젖어있었
고 땅은 질퍽거렸다. 영현은 차고로 가서  자신의 승용차에 시동을 걸었다.
별장까지의 진입로는 비포장이어서 이미 진흙탕으로 변해 있었다. 

그렇게 진흙탕길을 약 10분여를 달리고나자 비로소  포장도로를 만날 수 있
었다. 윈도브러쉬를  아무리 빠르게 작동시켜도 쏟아지는  빗방울을 감당하
기에는 역부족이었다. 칠흙같은 밤인데다 비까지  쏟아져 시야가 잘 보이지 
않았다.

영현은 차를 몰면서도 몇번이나 주머니속의  종이쪽지를 만지작 거렸다. 종
이쪽지에 적힌 주소는 경상북도 영주  근방이었다. 현재로선 영현이 유일하
게 희망을 걸 수 있는 단서였다.

영현은 자신도 모르게  엑셀을 점차로 세게 밟았다. 조급한  마음이 승용차
보다 앞서 달렸다.  승용차 지나가는 자리마다 고여있던 물이  좌우로 요란
하게 튀었다. 
    
영현이 영주에 도착한 것은 아침 6시 55분이었다.  약 5시간 정도의 시간이 
걸린 셈이었다. 그곳  사람들에게 물어본 결과 쪽지에 표시된  장소는 아직
도 두어시간은 더  가야한다는 말을 했다. 순간 영현은  긴장이 풀어지면서 
갑자기 온몸에 피로가 몰려오는 것을 느꼈다.

온몸이 몽둥이로 두드려 맞은 듯 욱신거리고  그동안 참았던 졸음이 쏟아지
기 시작했다. 하긴 간밤에  그런 일을 당하고 지금까지 운전을 하고  온 것
만도 결코 쉬운 일은 아니었다.  

영현은 한시라도 빨리 백선이라는 무녀를 만나  현재 자신에게 일어나고 있
는 위험한 현실에  대해 알고 싶었으나 그것은 마음뿐이었다.  현재의 몸상
태로선 도저히 운전을 계속할만한 상황이 아니었다.

어쩔 수 없이  영현은 이곳에서 잠시 눈을 붙인다음 다시  출발해야 겠다고 
마음을 굳혔다. 영주는 생각보다 규모가 큰 도시였다. 

시내를 둘러보다 영현은  허름한 여관 한곳을 정해서 들어갔다.  방에 들어
가자 영현은  옷도 벗지 않은체 그대로  쓰러져 깊은 잠에  빠졌다. 영현은 
잠을 자면서도 계속해서 악몽에 시달렸다.

뿌연 안개속에 한여자가  누워있었다. 멀어서 얼굴을 잘 알아볼  수 없었으
나 영현은 그녀가 여진이라는걸 알 수 있었다.  영현이 반가운 마음에 그녀
에게 다가가려 하자 갑자기 어제의 그 살인마가 영현을 가로막았다.

그의 손에는 여전히  검붉은 피가 뚝뚝 떨어지는 도끼가  들려있었다. 사내
가 영현을 보고는  씩하고 웃더니 고개를 돌려 여진을  바라보았다. 사내가 
몸을 돌려 여진을 향해 다가가기 시작했다.

영현이 여진과 사내를 번갈아보다가 있는 힘을 다해 소리쳤다.

"이봐! 지금 뭐하는거야? 안돼!"

그러나 영현의 목소리는 입밖으로 나오질  않았다. 영현이 사내를 저지하기 
위해 달려갔다.  영현이 막 사내를  잡으려고 할때 이상한 일이  벌어졌다. 
사내가 둘로 나뉘어진 것이다.

마치 포개진 물건이  둘로 나뉘어지듯이 사내의 몸에서 또 한  사내가 분리
되어 나왔다. 그 사내는 처음보는 낯선  얼굴이었다. 얼굴의 반쪽이 흉칙한 
흉터투성이인 그 사내는 비웃듯 영현을 바라보았다.

영현이 사내를  지나가려 하자 그  사내가 영현을 꼼짝못하게 껴안아  버렸
다. 사내의 힘이 워낙  세서 영현은 아무리 발버둥을 쳐도 벗어날  수가 없
었다. 그 사이 도끼를 든 사내는 벌써 여진의 바로 옆에 서 있었다.

여진은 그런걸 아는지 모르는지 깊은 잠에 빠져있는듯  했다. 도끼를 든 사
내가 무표정하게 붙잡혀있는  영현을 한번 쳐다보고는 도끼를  천천히 들어
올렸다. 영현을 붙잡고 있는 사내가  도끼를 내려치라는듯 고개를 끄덕이자 
사내는 가차없이 도끼를 내려쳤다.

"안돼! 여진아, 안돼!"

영현이 울부짖으며 발버둥을 쳤다. 그러나  영현의 울부짖음은 여전히 입밖
으로 나오지 않았다.  영현의 뺨위로 뜨거운 눈물이  쉴새없이 흘러내렸다.
비명을 지르며 영현이 잠에서 깼을때는 온몸이 땀으로 흥건히 젖어있었다.

잠에서 깬 뒤에도  영현의 뺨은 눈물로 범범이 되어있었다.  영현은 얼굴을 
감쌌다. 너무나 생생한 꿈이었고 그래서 그런지  더욱 슬픔이 복받쳤다. 영
현은 손을 더듬어 주전자를 집었다. 

그는 주전자체  벌컥거리며 물을 마셨다.  아련하게 여진의 모습이  떠올랐
다. 비록 꿈속이었지만  참으로 오랜만에 보는 그녀의  모습이었다. 주위는 
벌써 어둑어둑해져 있었다. 

시계를 보니 저녁 7시가 다 되어가고 있었다.  거의 12시간 가까이 잔 셈이
었다. 영현은 간단히 저녁을 먹고는 서둘러 길을 떠났다.

법전면 풍정리 불미골! 쪽지에 표시된 곳의  지명이었다. 비포장 도로를 약 
2시간 가까이 달려가니  멀리 마을의 불빛이 보였다. 차가 들어갈  수 있는 
길은 더이상 없었다. 영현은 마을 어귀에 승용차를 두고 걸어서 들어갔다.

약 20호쯤 되는  조그만 마을이었다. 마을에는 아직도 전기가  들어오지 않
는듯 등잔으로 불을 밝히고 있었다. 아직도 이런  산골 마을이 있다는 사실
이 영현으로선 놀라울 따름이었다.

쪽지에 쓰인대로라면 백선이라는  무녀는 이 마을에 살고있음에 틀립없었
다. 그런데 이상하게도 마을에는 사람의 모습이  거의 보이질 않았다. 그때 
마을 뒷쪽에서 요란한 괭과리 소리가 들렸다.

영현은 그 소리를 쫓아 따라가 보았다. 그  소리를 따라가니 어느 기와집앞
에 사람들이  웅성거리며 잔뜩 모여있는  것이 보였다. 영현이  호기심으로 
사람들을 헤치고 안으로 들어가 보았다.

안에서는 굿판이  벌어지고 있었다. 마당가운데 커다란  화톳불이 활활타고 
있어서 한밤중인데도 주위는 밝은 대낮처럼 훤했다. 그  옆에 한 무당이 마
치 새처럼 가벼운 몸놀림으로 춤을 추고 있었다. 

영현은 그녀가 바로  백선이라는 무녀임을 쉽게 짐작할 수  있었다. 그녀는 
괭과리 소리에 맞춰서  마치 신들린듯 춤을 추고 있었고 마을  사람들은 그
런 그녀를 넋을 잃고 바라보고 있었다.

백선은 얼핏보기에  나이가 40대 후반쯤  되어 보였다. 그럼에도  불구하고 
그녀는 나이에 비해 꽤나 고운 얼굴을 간직하고  있었다. 영현은 그녀의 행
동을 유심히 지켜보았다.

한참 굿을 지켜보다가  영현은 옆에 있는 나이든 노인에게 지금  무슨 굿을 
하는 것이냐고 물었다, 노인은 낯선  외지인을 아래위로 뎠어보더니 망자들
의 혼례를 올려주는 굿이라고 말했다. 

이윽고 노인은 가슴이  아프면서도 아름다운 남여 한쌍의  사랑이야기를 들
려 주었다. 그 마을에는 곱추총각과 앉은뱅이  처녀가 있었다. 둘은 연배가 
비슷하여 서로 사랑하였다. 

그러나 양집안에서는  어떻게든 몸이 성한  사람과 짝을 지워주길  원했다. 
곱추와 앉은뱅이가 아무리  서로에 대한 사랑을 호소해도  집안에서는 들어
주지 않았다.

마침내 곱추총각 집안에서 처녀를 구하기 위해  멀리 외지로 이사를 가기로 
결정했다. 그러나 곱추총각 집안이 이사가기로 한  바로 그날아침, 마을 저
수지에는 두명의 시체가 나란히 떠올랐다.

두손을 꼭 잡은체 익사한 곱추총각과  앉은뱅이 처녀의 시체였다. 그제서야 
양 집안은 둘은 사랑이 얼마나 절실했는지를  알고 혼령이라도 혼례를 시켜 
그들의 한을 풀고자 굿을 한다는 것이었다.

참으로 동화같은 이야기였다.  본래 미신이니 종교니 하는 것에  흥미가 없
는 영현이었으나 이번만큼은 흥미를 가지고  지켜보았다. 노인은 또한 지금 
저앞에 보이는 방안에는  앉은뱅이 처녀와 곱추총각의 시체가  나란히 누워
있다고 말했다.

그들의 시체는 깨끗하게 닦아서 신랑, 신부의 예복을  입혀놓았다고 했다. 
그리고 잠시후 무녀가 그 방문을 열면 그들의  모습을 볼 수 있을 것이라고 
말했다. 얼마후 과연 한바탕 굿을 한 무녀가  방앞으로 가서 뭐라고 주문을 
외우더니 방문을 열었다.

방안에는 노인의 말대로  예복을 곱게 입은 신랑, 신부가  누워있었고 그들
을 삥둘러서 초들이  꽂혀있었다. 그 초들의 수는 모두 백개라고  했다. 무
녀가 일일히 그 초들에 불을 붙이고는 다시 방문을 닫았다.

방문을 닫은 무녀는  잠시후 12시가 되면 두사람의  합궁이 이루어질것이라
고 했다. 그리고 만약 합궁이 이루어지면  그 증표로 방안의  촛불 백개가 
동시에 꺼질 것이라는 예언을 했다.

말을 마친 무녀가 다시 신명나게 굿을 하기  시작했다. 그녀는 이미 쩨정신
이 아닌듯 했다. 밤 12시가 가까워지자 약  20여분간 굿을 계속하던 무녀가 
춤을 멈추었다.

그리곤 곱추총각의 혼을 불러들이겠다고 선언을  했다. 그러자 무녀의 손에 
들려있던 방울이 혼자서 요란하게 울리기  시작했다. 무녀가 방울소리에 맞
춰 알아들을 수도 없는 주문을 외우기 시작했다.

교교한 달빛이 그녀의  얼굴을 환하게 비추고 있었다. 굿판을  빙둘러싼 마
을 사람들이 숨을  죽인체 그녀를 바라보고 있었다. 영현도  마른침을 삼키
며 그 광경을  지켜보고 있었다. 그러다 어느순간 방울소리도  무녀의 주문
소리도 일순간에 멈추더니 무녀가 눈을 번쩍 떴다.

무녀가 눈을 부릅뜬체  마을 사람들을 빙 둘러보았다. 그러더니  앞줄에 있
던 한  사내에게 성큼 성큼 다가갔다.  사내가 흠칫 놀라며  뒷걸음질을 쳤
다. 잠시 그  사내를 노려보던 무녀에게서 뜻밖에도 굵직한  남자의 음성이 
튀어나왔다.

"네 이놈! 그간의  일을 생각하면 지금이라도 다앙 널 죽이고 싶지만 이왕 
이승을 떠난 몸이니 죄를 짓고 싶진 않다.  지금이라도 죄를 뉘우친다면 나
를 대신해 당짱 나의 부모님에게 사죄를 드려라!"

무녀가 무섭게 노려보며 소리치자 사내는  사시나무떨듯 떨었다. 구경을 하
던 사람중에 어떤 여자와 아이들은 무서움을  참지못해 울기도 하고 여기저
기서 마을 사람들의 웅성거리는 소리가 들렸다.

곱추총각의 혼을 받아들인 무녀의 호통을 들은  사내는 끝내 울음을 터뜨리
며 곱추총각의 보모앞에  가서 백번 사죄를 했다. 곱추총각의  부모가 눈물
을 흘리는걸로 봐서 그 사내가 예전에 곱추총각  집안에 못된 짓을 많이 한 
모양이었다.

물끄러미 그  모습을 지켜보던 무녀,  아니 곱추총각은 자신의  보모앞으로 
오더니 주루룩  눈물을 흘리더니 꾸벅 절을  했다. 그 부모들  역시 얼굴을 
돌린체 눈물을 멈출줄을 몰랐다.

절을 올리고 잠시후 무녀가 어지러운지  비틀거렸다. 얼굴에 땀방울이 송글 
송글 맺힌  그녀는 냉수 한사발을  청해 마신뒤 이번에는 그리곤  앉은뱅이 
처녀의 혼령을 부르겠다고 했다.

다시 동일한 과정을  거친 후 앉은뱅이 처녀의 혼령이 자신의  부모에게 가
더니 그동안의 있었던 이런 저런 얘기를  하면서 불효를 저질러 쬐송하다는 
말을 했다. 

앉은뱅이 처녀의 부모들은  미안하다는 말을 되풀이하며 아예  고개를 돌려
버렸다. 참으로 가슴이  찡한 장면이었다. 앉은뱅이 처녀의  혼령마저 빠져
나가자 무녀는 사람들을 향해 정확히 자정이 되면  두 혼령이 합궁을 할 것
이라고 했다.

그리고 무사히 합궁이  이루어지면 방안에 켜져있는 촛불이  한꺼번에 꺼질 
것이라며 무녀는 다시 주문을 외우기  시작했다. 모여있는 동네사람들은 숨
소리 하나 내지  않았으며 영현도 잔뜩 긴장한체 다음 광경을  지켜보고 있
었다.

거의 자정이  되었을무렵 무녀가 갑자기  주문을 멈추었다. 요란하던  방울 
소리도 멈추었다. 그러자 어디선가 음산하고  차가운 바람이 한줄기 몰아쳤
다. 그러자 놀랍게도 방안에 켜둔 촛불 백개가 동시에 휙하고 꺼져버렸다.

그 광경을  지켜보던 사람들의 입에서  감탄의 소리가 흘러나왔다.  영현도 
자신의 머리끝이  쭈삣해지는 것을 느꼈다.  영현이 놀라운 눈으로  무녀를 
바라보았다.

피곤한지 얼마간을 그  자리에 주저앉아 있던 무녀가 하나 하나  짐을 챙기
기 시작했다. 웅성거리며 마을 사람들도  하나둘씩 돌아가기 시작하자 영현
이 무녀 앞으로 나아갔다.  


          




<소설> 유체이동(8)

제 5 부 - 밝혀지는 비밀들(1)

주저앉아서 짐을 정리하던 무녀가 자신에게 걸어나오는 영현을 올려다 보
았다. 무녀의 눈동자에 잠시 동요의  빛이 이는듯 했다. 영현이 잠시 망설
이다 입을 열었다.

"무녀 백선이 맞죠?"

대충 짐을 꾸린 무녀가 자리에서 일어나며 영현을 바라보았다.

"하영현씨군요. 먼길 오느라 고생이 많으셨죠?"

단번에 자신을 알아보는 백선은 마치  예전부터 자신을 잘 알고 있다는듯
한 투였다. 그러나 그녀의 표정은 어쩐지 어두워 보였다. 

"하영현씨, 혼자인가요? 우리 윤수는 같이 오지 않았나요?"

영현은 언뜻 윤수가 누구인지 떠오르질 않았다. 

"죄송하지만...... 윤수라면?"

"바로 당신을 이곳으로 보낸 제아들 마윤수말입니다. 혼자오신걸  보니 역
시 무슨 일이 생긴 모양이군요!"

영현은 그제서야 별장에서 죽으면서 자신을 이곳으로 보낸 사내의 이름이 
마윤수이며 백선이 바로 그의  어머니란 사실을 알 수 있었다. 백선은  마
윤수의 신상에 무슨 일이 생길것을  미리 예상이라도 했다는듯 의외로 담
담하게 말했다.

백선의 집은 마을 뒤쪽  산밑에 떨어져 잇었다. 영현은 집까지 가면서  그
간의 일들을 들려주었다.  마윤수가 죽었다는 얘기에 백선은 다소  충격을 
받은듯 했지만 애써 그런 모습을 내색하지 않으려는 듯 햇다. 

백선의 집은 말그대로 무당의 집이었다. 조그만 방안에는 온통 별의별  잡
신들의 모습이 동상으로, 그림으로 가득했다. 영현은 백선이 차를 한잔 가
져오겠다는 것도 만류한체 백선에게 지금까지의 이상한 일들에 대한 설명
을 듣고자 했다.

백선의 얼굴에 잠시 곤혹스런 그림자가 스쳐지나가는가 싶더니 이내 백선
의 입에서는 영현이 도저히 믿기 어려울만큼의 놀라운 얘기들이 흘러나오
기 시작했다.

백선의 어머니는 일본여자였다. 그녀는 일본의 한 밀교의  구성원이었는데 
계율을 어기는  바람에 죽음을 당할 처지에  놓이게 되었다. 그녀는  같은 
밀교의 한 사내와 몰래 사랑을 나누다 임신을 하게 된것이다. 

밀교에서는 남녀간의 사랑을  금하고 있었다. 남자는 죽임을 당하고  여자
는 간신히 한국으로  탈출하였다. 그녀는 탈출하면서 밀교의 가장  중요한 
밀서를 한권 훔쳐서 도망하였다.

그런데 그 밀서에는 신비한 초능력에 대한 내용이 들어있었다. 그  초능력
은 바로 유체이동(流體移動)이라는 것이었다.유체이동이란 몸에서 영체만 
빠져나간 누군가가 다른 사람의 육체로  들어가 그의 육체를 마치 자신의 
육체처럼 마음대로 조종하는 능력이었다.     

그 밀교는  400여년전부터 이어져 내려왔으며 그  창시자는 인도사람으로 
이라고 했다. 그는 공간과 시간을 자유자재로 이동할 수 있는  능력자였다
로 알려졌다. 

그런데 당시 일본에서는  밀교들간에 세력 싸움이 치열했다. 자연  그들은 
생존을 위한 어떤 수단이 필요하게 되었다. 그 수단으로서 그들이  고안해
낸 것이 바로 '유체이동'이었다.

도망한 밀교의 여자는 한국에서 아기를 낳았다. 그 아이가 바로  백선이었
다. 한국에 숨어서 지내면서 밀교의 여자는 무녀의 생활을 시작했다. 그러
나 그녀는 항상 언제 들이닥칠지  모르는 밀교의 추적에 대한 두려움으로 
평생을 불안과 공포에 떨며 살았다.

그러다 백선이 17살이 되던해에 마침내 그녀는 병으로 죽고 말았다.  그녀
가 죽으면서 처음으로  백선에게 밀서에 대한 얘기를 들려주었다.  밀서는 
백선의 어머니에게서 백선의 손으로 넘겨주었다. 

어머니가 죽자 백선은 혼자 떠돌이 생활을 하며 무녀의 생활을 계속했다. 
그러다 그녀가 열아홉이  되던 어느해였다. 어느 산골마을에 굿판을  한바
탕 벌이고 집으로 돌아온 백선이 새벽녘에 막 잠자리에 들려고 할때였다.

문밖에서 인기척이  났다. 백선이 조심스럽게 방문을  열어보았다. 밖에는 
새벽안개가 자욱하게 깔려  있엇다. 백선이 방문을 나서서 주위를  둘러볼
때였다. 갑자기 시커먼 손이 그녀의 입을 틀어막았다.

"해치지 않을테니 조용히해!"

쇳소리가 섞인 나직한  사내의 목소리였다. 사내의 목소리는 낮았지만  상
대를 제압하고도 남을만큼  위압적인 힘이 있었다. 백선은 두려워서  숨조
차 제대로 쉴 수 없을 지경이었다. 사내가 입을 틀어막은 커다란 손을  더
욱 조이면서 다시 한번 위협적으로 명령했다.
  
"소리치면 죽을줄 알아, 알았어?"

백선이 간신히 고개만 끄덕였다. 사내가 손을 놓자 백선은 숨이  막혔던지 
'캑! 캑!' 거리며 구역질을  했다. 무심코 뒤를 돌아보던 백선의 눈앞에 번
쩍거리는 차가운 물체가 보였다.

등산용 칼이었다. 백선은 '훅!'하고 숨을 들이 마셨다. 달빛에 드러난 사내
의 모습은 무척  건장했다. 시커먼 빵모자를 뒤집어썼고 위에는  군용파커
를 입고 있었다.  

"너말고 안에 또 누가있어?"

사내가 칼을 바싹  들이대면서 낮게 소리쳤다. 그러면서도 사내의  날카로
운 눈은 쉴새없이 주위를 경계하는듯 했다.

"저..... 저말곤 아.... 아무도 없어요!"

백선의 목소리가 파르르 떨렸다. 사내가 방쪽을 한번 넘겨다 보더니  칼끝
으로 방으로 들어가라는 시늉을 했다. 사내에게서는 거역할 수 없는  어떤 
힘이 있었다.

백선이 먼저 방으로 들어가자 사내가 뒤이어 들어오며 방문을 잠갔다.  방
을 한바퀴 둘러본 사내의 시선이 하얀 한복 속옷을 입은체 구석에서 떨고
있는 백선에게 멎었다.

"정말 혼자 살아?"

사내의 질문에 백선은  겨우 고개만 끄덕였다. 창틀로 비추어드는  달빛이 
고운 백선의 옆얼굴에 멎어있었다. 오똑한 콧날과 갸냘픈 입술, 깊고 맑은 
눈동자, 그리고 길고  가는 목...... 무녀로 남기에는 아까울 정도의  미색이
었다.

물끄러미 백선을 바라보던 사내가 군용점퍼를 벗었다. 검정색  티셔츠위로 
사내의 우람한 몸이 드러났다. 운동으로 단련된 듯한 단단하고 강인한  어
깨, 굵은 힘줄이 붉어져 나온 두꺼운 팔뚝.......

이윽고 사내가 검정색 티셔츠를  벗었다. 사내의 근육질이 드러났다. 사내
의 가슴에는 여기저기  칼자욱이 있었다. 구석에서 떨고있는 백선의  숨소
리가 사내에게 전해지는듯 했다. 사내의 숨소리가 거칠어졌다. 

사내가 백선에게 다가갔다. 그것은 흡사 거대한 산과 같았다. 백선이 얼굴
을 돌렸다. 사내가  천천히 백선의 손을 잡아끌었다.  백선이 안간힘을 썼
다. 사내가 슬쩍 힘을주자 백선은 순식간에 사내의 품으로 빨려들듯  들어
갔다.

"제발!"

백선의 입에서 신음이  새어나왔다. 마침내 사내의 뜨거운 숨결이  백선의 
목덜미를 비집고 드는가  싶더니 거칠게 백선을 쓰러뜨렸다. 백선은  저항
할 생각조차 하질 못했다.

이어서 사내의 엄청난 체중이 백선의 위로 압박해왔다. 사내의 커다란  손
이 버둥거리는 백선의  두손을 꼼짝못하게 짓눌렀다. 사내의 손놀림이  더
욱 거칠고 빨라졌다. 사내의 손이 백선의 윗저고리를 헤집고 들었다. 

백선의 하얀 젖가슴이 달빛에 드러나 출렁였다. 사내의 집요한 손길에  백
선이 꿈틀거렸다. 잠시후  백선은 마치 커다란 불덩이가 자신의  몸속으로 
들어오는것 같은 기분을 느꼈다. 

그리곤 아랫도리에  진한 아픔이 몰려왔다.  사내가 한번  꿈틀거릴때마다 
엄청난 힘이 가해졌고  그때마다 백선이 아픔으로 몸부림쳤다. 방안은  온
통 사내의 거친 숨소리와 백선의 신음소리로 가득했다.

그렇게 불쑥 찾아와 백선을 유린한 사내의 이름은 마동식이었다. 그는  백
선의 첫남자이자 당시 장안을 떠들썩하게 하던 폭력조직 사두파의 두목이
었다. 그들 조직이  얼마전 부산 마약밀매 현장에서 강민욱이라는  형사를 
죽인 사건이 발생했다.

그러자 경찰은 본격적으로 사두파 검거에 나섰고 대부분의 조직이 와해되
면서 마동식은 간신히  도망을 쳤다. 전국을 숨어다니며 도망치던  마동식
이 우연히 들른 곳이 바로 백선의 집이었다.

그는 마을에서 멀리 떨어진 백선의 집을 한동안의 은신처로 정하고 약 한
달가량을 그곳에서 머물렀다. 그렇게 한달간의 생활속에서 두사람의  관계
에는 약간의 변화가 생겼다. 

처음엔 인질로서 붙잡혀잇던 백선이 점차 자신의 첫남자인 마동식에게 애
정을 느끼기 시작했고 마동식도 그런  백선에게 순수한 애정을 느끼기 시
작했다.

그후 경찰의 단속이 잠잠해지자 마동식은  다시 서울로 돌아가 조직을 재
건했고 그 무렵 백선은  마동식의 아이를 가지고 있었다. 그 아이의  이름
은 마윤수였다. 백선을 떠난 이후에도 마동식은자주 백선을 찾았고  그녀
의 뒤를 돌봐주었다.

그렇게 10년의 세월이 흘렀다.  마윤수가 아홉살이 되던해..... 하루는 백선
이 간밤에 잠자리가  워낙 뒤숭숭하여 하루종일 불길한  예감에 사로잡혀 
있엇다. 바로 그날! 해가 막 저물무렵이었다.
   




<소설> 유체이동(9)

제 5 부 - 밝혀지는 비밀들(2)

평소 백선의 집을 자주 드나들며  마동식의 심부름을 하던 마동식의 심복
이 피투성이로 백선의 집을 찾아왔다. 그의 등에는 아이가 하나  업혀있었
다. 아이는 얼굴 한쪽이 화상을 입고서 위독한 상태였다.

마동식의 부하중 윤상식이란  자가 배반을 했다는 것이다. 마동식은  죽고 
그의 식속들도 모두 죽이고 집에 불을 질렀다는 것이었다. 자신은  집에서 
간신히 이 아이만 구출해서 도망쳐 나오는길이라고 했다.

사내는 아이를 백선에게  부탁한체 총총히 사라졌다. 아이의 이름은  마성
철이었다. 그는 마동식의 본처의  소생이었다. 그때 마성철의 나이가 13살
이었다. 윤상식이 이  아이를 잡으려고 언제 들이닥칠지 모른다는  경고때
문에 백선은 윤수와 마성철을 데리고 무작정 도망을 쳤다.

자신의 어머니가 그랬듯이 백선 또한  불안한 도망자의 생활이 시작된 것
이다. 그러다 백선은 어머니가 남겨준 밀서를 생각해냈다. 자신과 두 아이
가 살아남기 위해서는 그 밀서속에 있는 유체이동의 능력이 필요했다.

백선은 무당과 점치는 일을 하면서 틈틈히 밀서에 적힌 신비한 능력을 터
득하기 시작했다.  백선이 유체이동의 능력을  거의 터득했을무렵  백선은 
유체이동의 수련을 하는  자신을 항상 지켜보는 누군가가  있음을 눈치챘
다. 또한 밀서도 누군가가 자기 몰래 훔쳐보고 있다는 것을 알았다.

그것은 이제 스무살을 갓 넘어서 청년으로 자란 마성철이었다. 그는  백선
을 엿보며 어느새  백선과 마찬가지로 유체이동의 능력을 터득한  것이다. 
백선은 뒤늦게 자신의 부주의함을 후회했으나 소용이 없었다.

백선이 할 수 있는것은 마성철을 불러 절대로 그 능력을 함부로 사용하지 
말라는 당부가 전부였다.  그러나 그런 당부에도 불구하고 백선은  마성철
을 항상 불안한 눈으로 지켜보았다.

그것은 마성철의  삐뚤어진 성격때문이었다. 마성철은 어려서부터  아버지
에 대한  복수심이 무척 강했다. 그런  그가 자라면서는 화상으로  흉하게 
일그러진 자신의 한쪽 얼굴에 대한 컴플렉스가 사회에 대한 적개심으로까
지 발전하는 것을 백선은 옆에서 지켜보아 왔던 것이다.

이복동생 윤수가 보통의 아이들처럼 학교를 다닌데 비해 마성철은 학교를 
다니지 않았다. 그는 자신의 얼굴때문에 다른 사람과의 모든 관계룰  일체 
거부했다. 그런 마성철이 유체이동의 능력을 터득한 것이다.

마성철이 서른살이 되던해  백선의 불길한 예감은 마침내  현실로 드러났
다. 우연히 신문을 보던 백선은  자신의 눈길을 끄는 기사를 하나 보았다. 
연쇄 살인사건에 대한 기사였다.

기사의 타이틀은 '공포의 미스테리 연쇄 살인극 범인검거!' 라는 제목이었
다. 기사의  내용은 이러했다. 세명의  남자가 살해됐다. 그들은  하나같이 
도끼로 참혹하게 난자당한체 살해되었다. 

그리고 그들의 주머니에는  한결같이 '1965년 11월 8일에 일어난 일을  기
억하겠지?'라는 글이 적힌 쪽지가 들어있었다. 그런데 정작 문제는 현장에
서 잡힌 범인이 이상하다는 것이었다.

경찰은 수사결과 범인에게서 아무런 살인동기를 찾을 수 없었을뿐만 아니
라 전혀 살인을 할  인물이 아니라는 것이다. 그리고 무엇보다 이상한  점
은 범인은 자신이 살인한 것에 대해서 아무런 기억도 하지 못한다는 것이
다.

기사를 읽어내려가면서 백선의 얼굴에 송글 송글 식은땀이 맺히기 시작했
다. 기사를 거의 다 읽었을때 그녀의 얼굴은 백지장처럼 창백했다. 기사의 
내용으로 미루어보아 모든 정황이 유체이동을 이용한 범행과 거의 맞아들
어갔던 것이다. 

그리고 무엇보다 그녀의 가슴을 서늘하게 한것은 바로 범인이 죽은자들의 
주머니속에 넣어두었다는 쪽지의 내용이었다. 1965년 11월 8일은 바로  마
성철이 마동식 부하의 등에 업혀  백선의 집으로 들어온 날이었기 때문이
었다. 더이상 의심의 여지가 없었다.

마침 그날 마성철은 외출하고 집에 없었다. 백선은 그날내내 불안과  긴장
속에서 마윤수가 돌아오기만을 기다렷다. 저녁 7시가 조금 넘어서  마윤수
가 학교에서 돌아왔다. 이제 27살인 마윤수는 대학원에 다니고 있었다.

어릴때부터 마윤수는  마성철을 별로 좋아하지  않았다. 어려서  마윤수와 
함께 놀때도 마성철은  자신의 잔인한 면모를 거침없이 드러내곤  했었다. 
언젠가 윤수가 12살이고 성철이 15살때의 일이었다.

동네에 고등학생이 성철을  흉칙한 괴물이라고 놀렸다. 마성철이 기를  쓰
고 달겨들자 그는 심하다 싶을만큼 성철을 두들겨팼다.두들겨 팻다.  그날
저녁 윤수는 우연히 성철을 찾으러 나갔다가 낮에 그 고등학생의 집에 불
을 지르는 성철의 모습을 보았다.

다행히 불은 초기에 진화됐지만 윤수는  그 이후로 성철을 슬슬 피해다녔
다. 그외에도 윤수는 자라면서 성철의 잔인한 본성을 여러번 보았었다. 그
런 윤수를 학교에서 돌아오자마자 백선이 황급히 불러들인 것이다.

백선을 따라 방으로 들어간 윤수는 눈이 휘둥그레졌다. 백선의 표정이  일
찌기 본적이 없으리만치  긴장되고 불안해 보였기 때문이다. 백선이  뚫어
지게 윤수를 바라보았다. 그러더니 이윽고 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"윤수야! 지금부터 내가 하는 말을 잘 들어야 한다"

윤수는 별안간 어머니가 왜 이러시는지  의아해 하면서 자신도 잔뜩 긴장
한체 백선의 다음말을 기다렸다. 우선 백선은 윤수에겐 비밀로 한  자신의 
내력과 밀서속의 유체이동에  대한 얘기, 마성철이 그런 능력을  터득하게 
된 경위, 살인사건, 그리고 그  살인이 바로 마성철에 의해 저질러 졌음을 
모두 털어놓았다.

얘기를 들으면서  윤수의 얼굴이 점차로  참혹하게 일그러졌다.  한꺼번에 
받아들이기엔 너무나 엄청난 사실들이었다. 윤수의 눈동자가 파르르  경련
을 일으키는 모습을 보며 백선이 무겁게 입을 열었다. 

"그래! 너에겐 충격적인  얘기가 되리란걸 안다. 진작  얘기해주지 못해서 
미안하다. 그러나 그건 다......."

"됐어요, 어머니!"

마윤수가 백선의 말을  가로막았다. 그의 얼굴이 겉에서 보기에도  벌겋게 
상기되어 있었다. 윤수는 복받쳐오르는 자신의 감정을 어찌하지  못하겠는
지 몸을 부들부들 떨엇다.

"어떻게 그러실 수가 있어요? 그럼 제 몸에도 일본인의 피가 흐르고 있겠
군요, 아니 지금 그게 중요한건 아니죠, 유체이동! 아니 그런게 정말 가능
한 일이란 말씀입니까? 그게 말이 되냐구요?"

마윤수가 따지듯 대들었다. 백선이 간곡한 눈초리로 윤수를 바라보았다.

"윤수야! 이 모든 사실들이  선뜻 믿기는 어렵겠지만 지금은 에미말을 믿
어다오! 그리고  지금은 긴 얘기를 할  시간이 없다, 어서  성철이를 막지 
않으면 또 어떤 일이 벌어질지 아무도 장담못한다"

그때 윤수의  머릿속에는 잔인하게 웃고있던  마성철의 얼굴이  떠올랐다. 
그는 언제나 마윤수에게  두려운 존재였다. 침통한 표정으로 고개를  떨구
고 있던 마윤수가 고개를 들었다.

"마성철! 마성철! 어떻게  막죠? 그를 어떻게 막냐구요?  유체이동의 능력
을 다시 없앨 수도 없는거고!"

어떤 결심을 한듯 백선의 표정이 단호하게 굳어져갔다.

"그를 막을 방법은 단한가지밖엔 없다. 죽이는 방법!"

마윤수의 얼굴에 경련이 일었다.  그는 뚫어지게 백선을 노려보았다. 백선
도 그런 마윤수의 눈길을 피하지 않았다. 그녀의 눈빛은 단호하면서도  완
고했다. 이윽고 마윤수가 입을 열었다.

"살인을 하자는 겁니까? 그것말고 다른 방법은 없습니까?"

백선이 말없이 고개를  끄덕였다. 마윤수가 자신의 머리를 움켜진체  괴로
워했다. 그런 윤수를 백선이 안타깝게 바라보며 말을 했다.

"미안하다, 윤수야! 이게 다 내 죄인것을!"

윤수는 백선의 눈시울이 뜨겁게 젖어드는 것을 보았다. 백선이 조용히  윤
수를 끌어앉았다. 살아가면서  백선이가장 마음아프게 생각한 것은  바로 
마윤수였다. 어려서부터 남들처럼 평범하게 사는게 소원이었던 윤수였다.

어릴때부터 무녀의 아들이라는 놀림을  받으면서 윤수는 외톨박이로 자랏
다. 그러나 마성철과 달리 윤수는  순박한 본성을 지니고 있었다. 그런 놀
림속에서도 그는 학교를 포기하지 않았다.

그가 지금의 대학원생이 된 것은 말할  수 없는 설움과 냉대를 참아낸 결
과때문이었다. 그런데  이제 다시 살인자로서  평생을 도망다녀야  할지도 
모르는 상황에 처한 것이다. 백선은 그런 윤수를 늘 안스럽게 바라보았다.

백선과 윤수는 그날밤으로 마성철을  죽이기로 결심하고는 마성철이 돌아
오기만을 기다렸다. 마성철은 저녁 11시가 다 되어서야 들어왔다. 그는 웬
일인지 술에 잔뜩 취해서 들어왔다.

마성철과 눈이 마주치자 윤수는 자신도 모르게 '흠쓺' 놀라며 눈길을 피했
다. 그런 마윤수를 마성철은  비웃듯이 바라보았다. 백선도 행여나 마성철
에게 자신들의 의도가 들통날까봐 조심스럽게 행동했다.

마성철은 바로 2층에  있는 자신의 방으로 올라가 버렸다. 마성철이  올라
가자 윤수가 근심스런 표정으로 백선에게 말했다.

"어머니 혹시, 성철이형이 눈치챈게 아닐까요? 술을 잘  마시지 않는 사람
인데 술을 저렇게 먹은 것도 이상하고....."

백선도 다소 어둡고  불안한 표정이었지만 애써 그런  마음을 감추려는듯 
윤수를 안심시켰다.

"아마, 자기도 오늘 자신이  저지른 살인사건에 대한 기사를 봤을거다. 아
무리 본성이 악하다 해도 마음이 그리 좋진 않겠지!" 

백선과 윤수는  백선의 방에서 밤이  깊어지기만을 기다렸다. 새벽 2시쯤 
되었을가..... 백선이 일을 실행하자고  윤수에게 눈짓을 했다. 잠시 망설이
던 윤수가 이내 미리 준비해둔 등산용칼을움켜쥐었다.

둘으 조심스럽게 방을  나와 2층 계단으로 올라갔다. 1층과 2층의  거실은 
모두 불이 꺼져서 실내를 분간하기가 쉽지 않았다. 이윽고 마성철의  방문
앞에 도착한 두사람은 깊이 숨을 들이 마셨다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 

방안에서는 아무런 기척도 들리지 않았다. 윤수가 떨리는 손으로 막  마성
철의 방문을 열려고 할때였다. 웬일인지 백선이 황급히 윤수의 손을  잡았
다. 윤수가 놀라며 무슨 일이냐는듯  눈을 크게 떴다. 백선이 불길한 어떤 
예감을 느낀 것이다.

백선은 윤수에게 뒤로 물러서라고 손짓을했다. 윤수와 백선이 문에서  서
너발자욱 뒤로 물러섰다. 백선이  윤수에게 잠시 기다리라는 시늉을 했다. 
그리고는 이내 백선은 명상을 취하는듯한 자세로 들어갔다.
   




<소설> 유체이동(10)

제 5 부 - 밝혀지는 비밀들(3)

영문을 모르는 윤수가 엉거주춤하게 명상을 취하는 백선의 모습을 바라보
고 있었다. 그러자 윤수의 눈에는 보이지 않았지만 이상한 일이 일어났다. 
명상을 취하던 백선의 몸에서 또다른  백선이 눈을 뜨더니 자리에서 일어
났다. 

그것은 마치 투명한 유령같았다.  그것은 유체이칼한 백선의 영체였다. 백
선의 영체가 천천히 마성철의 방문을 통과하여 들어갔다. 그것은 마치  공
기처럼 보였다. 불이꺼진 마성철의  방안은 무척 어두웠다. 어둠속에서 어
렴풋이 침대에 마성철이 누워있는 모습이 보였다. 

그는 이불을  뒤집어쓴체 돌아누워있었다. 백선이  혹시나 하는  마음으로 
조심스럽게 이불속을 들여다 보았다. 이불속을 들여다보던 백선이  갑자기
'훅!' 하고 신음소리를 냈다. 

이불속에는 마성철이 없었던  것이다. 단지 베게와 이불을 이용하여  사람
이 있는것처럼 보이도록 한 함정이었다. 백선의 온몸에 쫙하고 소름이  돋
았다. 두근거리는  가슴을 진정시키며 백선이 방안을  천천히 둘러보았다. 
그때 갑자기 뒤에서 거친 숨소리가 들렸다.

깜짝 놀라 '휙!'  뒤를 돌아보던 백선이 하마터면 비명을  지를뻔 했다. 바
로 방문옆에서 마성철이 눈알을 번들거리며 도끼를 든체 서있는 모습이
보였기 때문이었다. 
   
영체임에도 불구하고 백선은  온몸이 얼어붙는것 같은 전율을 느꼈다.  백
선이 서둘러 다시 마성철의 방문을 나와 자신의 육체안으로 들어갔다.  백
선이 눈을 뜨자 윤수가 도대체  어찌된 일이냐는듯 불안한 시선으로 바라
보고 있었다.

그러자 허옇게 질린 백선이 공포에  질린 눈으로 마성철의 방문을 가리키
며 마윤수의  손을 잡고 뒷걸음질 치기  시작했다. 윤수는 영문도  모른체 
불안스런 마음을 억누르며 말없이 백선의 행동에 따랐다. 

백선과 윤수가 계단을  약 반쯤 내려왔을때였다. 갑자기 마성철의  방문이 
'콰당!'하고 열리더니 마치 악귀와도  같은 마성철이 손에 도끼를 든체 뛰
쳐나왔다.

윤수는 자신도 모르게  "악!"하는 비명을 지르고 다리를 후들거리며  계단
중간에 어정쩡하게 서있었다. 계단의 맨꼭대기에서 마성철이 백선과  윤수
를 내려다보며 '씩!'하고 웃었다. 윤수의  옷을 잡아끌며 백선이 거의 숨이 
넘어가는듯한 소리로 말했다.

"윤.... 윤수야, 어서..... 어서 도망가야해!"

그러나 윤수는 발이 떨어지질 않았다. 백선 역시도 말은 그렇게  하면서도 
한발자욱도 발을 옮기질  못하고 있었다. 마성철이 한계단 한계단  계단을 
내려왔다. 그의 눈에서는 마치 짐승의 눈처럼 광적인 빛이 나오고 있었다.

겁에 질려 뒷걸음질치던 윤수와 백선이 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 어느덧  마
성철이 쓰러져있는  그들의 바로 앞까지 다가와  우뚝 섰다. 그의  행동은 
느리고 여유가 있었다. 마성철은 잔인한 웃음을 지으며 백선을 향해  날이 
번득이는 도끼를 치켜들었다. 그때 백선의 뒤에 있던 윤수가 백선의  앞을 
가로막고 나오며 소리쳤다.
     
"안돼, 마성철! 차라리 날 죽여라! 아무리 네가 악하다해도 어떻게 그동안 
길러준 사람을 죽일 수 있느냐? 그동안  널 형이라 불렀던 일이 구역질이 
난다!"

윤수가 악에 받쳐 소리를 질렀다. 그런 윤수를 뒤에서 백선이 말렸다.

"안된다. 윤수야! 넌 어서 도망가거라! 저놈에게 그런 말이 통하리라 생각
하니?"

그러자 갑자기 마성철이 실내가 쩌렁쩌렁 울릴만큼 큰 웃음을 터뜨렸다.

"하! 하! 하! 하! 어떻게  길러준 사람을 죽이느냐고? 그럼, 어떻게 자식처
럼 길르던 사람을 죽이려 들수가 있나, 응? 내가 그동안의 정을 생각해서 
너희 모자는 살려두려고 했는데 그런 마음을 이런 식으로 배반을 해?"

마성철이 보기에도 섬뜩한  그 흉칙한 얼굴을 실룩거리며  울부짖듯 외쳤
다. 

"내가 그동안  얼마나 지독한 고독감과 외로움을  느끼며 살았는지 알아? 
너네들이 아느냐구! 함께 살면 다 가족인지 알아? 난 단 한번도 너희들에
게 가족의 정을 느껴본적이 없어, 알아?"

마성철은 마치 잡아먹기라도 하려는듯  증오와 적개심을 퍼부으며 으르릉 
거렷다. 그의  손에 들린 도끼는 금방이라도  내려칠 것처럼 시퍼런  날을 
파르르 떨고 잇었다.

그때 윤수의 뒤에 있던 백선이 외마디 고함을 지르며 윤수의 앞으로 나오
더니 마성철의 허벅지에 등산용칼을 깊숙하게 꽂았다. 

"아아악!"

비명을 지르며 마성철이  허벅지를 잡으며 뒤로 주춤거리며 물러났다.  칼
이 꽂힌 마성철의  허벅지에서는 금새 검붉은 피가 새어나오기  시작했다. 
마성철의 얼굴이 흉칙하게  일그러졌다. 백선이 급하게 윤수의 손을  잡아 
끌었다.

"윤수야, 어서,,,,, 어서 도망쳐야해!"

거의 넋을 잃고 있던 마윤수가 백선의 손을 잡아 끌었다. 다리가 온통  피
에 물들은 마성철이 다리를 끌며 쫓아왔다. 뒤에서 쫓아오는 마성철의  분
노에 찬 울부짖음이 백선과  윤수의 등을 시리게 했다. 백선과 윤수는  거
의 제정신이 아니었다. 둘은 서둘러 차에 올랐다.

윤수의 손이 떨며 시동키조차 제대로 꽂히지가 않았다. 그때 손에  보기에
도 섬쓺한 도끼를 든체 막 현관을 나오고 있는 마성철의 악귀같은 모습이 
보였다. 백선이 외쳤다.

"윤수야, 빨리!"

겨우 시동이  걸린 승용차는 요란한 급출발  소리를 내며 집을  벗어났다. 
아직도 정신을 잘 차리지 못하는 백선이 힘겹게 말했다. 

"일전에 나하고 몰래 찾아보았던 하영현이라는 작가의 집  알지? 어서, 그
리로 가자! 내가 언젠가  이런 일이 일어나면 도움을 청하려고 그 사람의 
주위를 맴돌았던거야! 윤상식 집안을 도와줄 수 있는 유일한 사람이야!"

윤수가 아직도 진정이 않되는 마음을 겨우 억누르며 말했다.

"어머니, 왜 그 사람만이  마성철을 막을 수 있다는 겁니까? 차라리  어서 
경찰에 신고를 하죠?"

"경찰에 연락해봤자 아무 소용이 없다. 경찰에 알렸다가  우리가 경찰서에 
있다는걸 성철이가 알게된다면  우린 이미 죽은 목숨이야! 성철이는 유체
이동을 통해서 다른 사람의 몸을 빌릴 수가 있어! 네가 아직은 유체이동
의 초능력을 잘 몰라서 그런 말을 하는거다"

"그럼, 왜 굳이 하영현이란 사람에게만 도움을 청하려 하세요?"

"성철일 막으려면 어차피  유체이동의 능력을 터득해야해, 그런데  윤상식 
주위에는 믿을만한 사람이  없어! 잘못하여 아무에게나 그런 능력을 가르
쳤다간 제 2의 마성철을 만드는 결과밖에 안된다. 그리고 너는 기적(氣的)
으로 성철이의 상대가 안된다"

윤수가 분한듯 입술을 꼭 깨물었다. 

"좋아요! 지금은 일단  어머니의 말에 따르죠! 하영현의 집은 바로  이 근
처니까 금방 도착할 겁니다"

그때 자동차의 백미러에 낯선 자동차  한대가 쏜살같이 달려오는 것이 보
였다. 야심한 새벽인데다 그 승용차는 마치 윤수와 백선의 자동차를  쫓아
오기라도 하듯이 달려오고 있었다.

윤수가 불안한 마음으로 그 승용차를 바라보며 달리고 있었다. 이윽고  그 
승용차가 윤수의  승용차와 나란하게 되었다.  승용차안에 운전자가  차를 
세우라는 신호를 했다.  승용차안을 유심히 바라보던 윤수가 이내  안심을 
하며 백선에게 말했다. 

"어머니! 뒷집에 정육점하는 이씬데요?  웬일이지? 이시간에..... 차를 세우
라는데요?"

윤수의 소리에 좌석에  파묻혀있던 백선이 벌떡 일어서며  나란히 달리는 
승용차의 운전자를 유심히  바라보았다. 그러더니 이내 백선의 안색이  하
얗게 질려버렸다.

"윤수야! 빨리..... 빨리 엑셀을 밟아!"

운전을 하던 윤수가 무슨 일이냐는듯 백선을 바라보았다.
 
"윤수야..... 저자는 이씨가 아냐, 바로..... 마성철이란 말이야!"

윤수가 머리끝이 쭈삣하면서 다시 옆차를 보았다. 정육점 이씨가 웃고  있
었다. 윤수가 다시 백선을 보았다.

"저..... 저건 바로  성철이가 유체이동한 육체일뿐이야! 속으면 안된다! 이
제야 알겠다. 성철이는 그동안 이씨의 몸을 빌어 유체이동의 수련을  계속 
연습해온거야!"

백선이 다급하게 소리쳤고 윤수가 다시  이씨를 보았을때 이씨가 손에 도
끼를 흔들며 윤수를 비웃고 있는 모습이 보였다. 윤수가 거의  반사적으로 
엑셀을 있는대로 밟았다.

뒷차도 전속력으로 추격을 해왔다.  심야에 때아닌 추격전이 벌어졌다. 따
돌릴 수가 없었다. 윤수가 다급하게 소리쳤다.

"어머니 도저히 안되겠어요! 저기 모퉁이를 돌자마자 어머니는 숲으로 뛰
어내리세요! 이대로가면 둘 다 죽어요! 누구보다  어머니는 꼭 살아계셔야 
해요, 아니면 누가 마성철을 막겠어요?"

백선이 체념한듯 고개를 끄덕였다. 

"걱정마세요, 어머니  제가 어떻게든 하영현이  우리들을 도울 수  있도록 
설득할께요. 아마 윤여진이  위험하다는 소리를 들으면 우릴 도와줄  거예
요! 그리고 사람과 둘이서 싸우면 당장은 마성철을 막을 수 있을거예요!"

백선의 눈에서 주루룩  눈물이 흘러내렸다. 그리곤 주머니에서 작은  쪽지
를 주며 말했다.

"난 이곳에서 기다리고 있겠다.  둘 다 무사한 몸으로 이곳으로 와야한다. 
알겠니?"

윤수가 걱정말라는듯  크게 고개를 끄덕였다.  백선이 내려야할  국도변에 
급경사가 진 모퉁이가  가까워졌다. 그곳은 모퉁이를 돌면서 수풀이  잔뜩 
우거져 차에서 뛰어내리면 뒷차가 거의 눈치를 못챌만한 장소였다.
    
자동차의 속도계가  160키로에서 윤수는 모퉁이를 끼고  돌면서 급정거를 
했다. 백선이 잽사게 차문을 열고 내리면서 수풀속에 엎드렸다. 윤수의 차
가 다시 굽출발을 했다.  잠시후 마성철의 차도 급하게 모퉁이를 돌아  뒤
를 좇아가는 모습이 보였다.

여기까지 얘기를 한 백선이 어지러운듯 이마에 손을 짚었다. 영현이  황급
히 백선을 부축했다.

"괜찮으세요?"

백선이 고개를 끄덕였다. 

"아마 나와 헤어진 이후 윤수가 당신집으로 찾아간거고 마성철이 뒤를 쫓
았을 겁니다. 결국 윤수가 성철이를 떼어내질 못한....... "

거기까지 말을  한 백선은 더이상 말을  잇지 못하고 흐느끼기  시작했다. 
아들 마윤수의 죽음이 이제사 실감이 나는 모양이었다. 영현은 그런  백선
을 자리에 누이고는 앞으로의 일은  내일 얘기하자며 옆방으로 건너가 자
리에 누웠다.

짙은 어둠속에서  어렴풋이 한얼굴이 떠올랐다. 마윤수였다.  그의 마지막 
모습이 아직도 영현의 뇌리에 아른거렸다. 영현은 잠을 청했지만 쉽게  잠
이 오지 않았다.

문득 여진의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 어제 꾸었던 악몽도 떠올랐다. 영현
은 고개를 저었다. 그러나 불안한 잡념은 영현의 머릿속을 떠나지 않았다. 
이제 잠들면 내일부터 영현의 앞에는  아마 지금까지 전혀 상상도 못했던 
전혀 낯설고 위험한 내일이 기다리고 있을 것이다. 영현의 가슴은  착찹했
다.


      

 
  
   


   




<소설> 유체이동(11)

제 6 부  스타를 향해

다음날 아침  여진은 늦잠을  잤다. 어머니가  죽은이후 여진은 집을  
나와 혼자 살았다. 아버지  윤상식은 여진이 연기자의 길을 걷는것을 
절대 반대하였다. 사실 여진은  평소에도 아버지를 좋아하지 않았다.

어렸을때 여진은  아버지가 무슨  일을 하는지 잘  알지못했다. 단지   
돈벌이가 괜찮은 사업을 한다는 정도였다. 그러나 나이를 먹어가면서 
여진은 아버지가 뭔가 좋지 않은 일을 한다는 것을 어렴풋이 느낄 수 
있었다.

아버지의 곁에는 언제나   검은 양복을 입은 덩치들이 그림자처럼 붙
어다녔다. 여진인 아버지가 하는일에 관심을 가지려하면 윤상식은 버
럭 화를 내곤했다. 

그리곤 엉뚱한 일에 신경을  쓴다며 도리어 여진을 나무랐다. 그후로 
여진은 아예 아버지와 아예   담을 쌓고 살았다. 윤상식도 여진의 일
에 일체 간섭하질  않았다. 여진이 연기자가 되는걸  반대한 것만 빼
고.....

여진은 처음에 그런 아버지를 이해하질 못했다. 왜 유독 여진이 연기
자가 되려고 하는것만 그렇게 반대를 하는건지.... 그러나 아버지 윤
상식과의 담판을 지으며 여진은 그 이유를 알 수 있었다.
 
아버지가 진정으로 싫어하는 것은 여진이 연기자가 되는 것이 아니었
다. 그것은 바로 다른  사람들의 관심이었다. 혹시 여진이 인기를 얻
었을때 세상 사람들이 가질 수 있는 집안에 대한 관심!

마침내 여진은 집을  나왔다. 그런 여진을 윤상식은  딸 취급도 하지 
않았다. 싱크대에는 씻지않은 그릇들이 아무렇게나 쌓여있었다. 욕실
문을 열고  들어가 거울을 봤다. 

머리가  엉망으로 엉클어져서 눈이   퀭한 한 여자가 서있었다. 싱싱
하던 젊음은 어디로 갔는지 찾아볼 수가 없었다. 최소한 여진의 눈에
는 그렇게 보였다.

수도꼭지를 열어 물을 한손  가득담아 얼굴에 퍼부었다. 여진이 속옷
만 입은체 비틀거리며 욕실을 나와  베란다로 향했다. 베란다의 커텐
을 난폭하게  제쳤다. 

따가운 아침 햇살이 눈부셨다. 놀이터에 조무라기들이 시끄럽게 놀고 
있었다. 다시  식탁으로 돌아온 여진은 커피를  한잔 따랐다. 커피는 
차갑게 식어있었다. 

커피를 한모금 넘기자 속이 쓰라려왔다. 어제의 그 불쾌한 일이 다시 
떠올랐다. 여진은 자신도  모르게 인상을 찌푸렸다. 그러나 백휘동에 
대한 증오심은 그다지 생기지 않았다. 

그를 고소해야겠다던가 하는 생각은  더더욱 없었다. 어차피 그런 일
을  어느정도 예상하면서도  스스로  그곳을  찾아갔던 자신이  아닌
가......

'이젠 정말 연기자 생활을  포기해야만 하는가' 하는 생각이 들자 여
진은 자신도 모르게 몸을  움추렸다. 갑자기 '내가 꼭 멋진 시나리오
써서 널 주연으로 캐스팅할거야!'하며 밝게 웃던 영현의 모습이 아득
한 전생의 기억처럼 아련히 떠올랐다. 

여진은 가만히 베란다에 쭈그리고  앉아 무릅을 안았다. 실내에는 똑
딱거리는 시계 초침만이 다람쥐 쳇바퀴처럼 울려퍼졌다. 어느새 여진
의 눈시울이 시큰해졌다. 밑도  끝도없는 외로움이 그녀의 가슴을 아
프게 할퀴고 지나갔다.

이제 이세상에서  자신이 의지할 수 있을만한  것은 아무것도 없는것 
같았다. 영현도, 엄마도,  그리고 일까지도..... 더이상 자신의 힘으
로 아무것도 할 수 없을것만 같았다. 

점차로 산다는것에  대해 자신이  없어졌다.  무기력과 체념... 마치 
자신이 끝도 보이지 않는 아득한 심연으로 한정없이 떨어지고 있는것 
같았다.

그때 전화벨이 울렸다. 시계를 봤다. 오전 11시 30분..... 전화벨 소
리가 반가웠다. 그 소리는  마치 아직까지 누군가가 자신을 기억하는  
사람이 있다는  증표처럼 여겨졌다. 가라앉은  음성으로 전화를 받았
다.

"여보세요?"

그러나 전화기 저편에서 들려오는 목소리는 전혀 반가운 목소리가 아
니었다.

"여진씨? 어젯밤엔  정말 내가 미안했어! 술이  좀 과했던 모양이야? 
괜찮아?"

밉살스런 백휘동이었다. 그냥 전화기를 던져버리고 싶은 마음을 간신
히 참았다. 여진은 그런 자신이 싫었다. 이런 작자에게 또 뭘 구걸하
겠다고.... 

"여진이도 알잖아, 내가 술만  마시면 좀 주사가 심하다는거..... 어
잿든 미안하고, 화 풀라구! 그건 그거고 일은 해야할거 아냐, 어젯밤 
일얘기 하려고 부른건데 그만 일이 그렇게 됐지 뭐야....."

"........"

"하하, 이거 화가 단단히 난 모양이군! 그 대신 내가 좋은 소식 하나 
알려줄께! 사실, 어제 하려고 했던 얘기지만 말야.... 이번 한국방송 
미니시리즈 '사랑의 인사' 주연자리라면... 어때? 날 용서해줄만하지 
않아?"

여진의 마음 한구석에 조용히 파문이 일었다. 한국방송의 미니시리즈
라면 그야말로 스타배출의 산실이었다. 더구나 '사랑의 인사'라면 방
송도 나가기 전부터 시나리오가 좋아서 온갖 매스컴이 캐스팅에 촉각
을곤두세우고 있는 작품이었다.

그러나 그것은 쉽게 믿기에는  너무나 커다란 행운이었다. 캐스팅 문
제로 중요한 약속이 있으니  만나자는 말을 하고 백휘동은 전화를 끊
었다. 전화를 끊고나자 여진은 혼란스러웠다. 

마치  백휘동이 자신을  갖고 노는것만  같았다.  '아닐거야, 아닐거
야....' 여진이 고개를 가로저었다. 그러나 그녀의 또다른 가슴 한구
석으로부터 또다른 목소리가 들려오고 있었다.

'스타가 되고  싶지? 모든 사람들이 우러러보는  화려한 여자가 되고 
싶지? 속는셈치고 한번 나가봐! 그만한 가치가 있잖아?'

여진이 자리에서  일어나 화장대 앞으로  달려갔다. 거울속에 비교적 
괜찮은 여자가 한명 서있었다.  아침에 목욕탕 거울에서 봤던 여자보
단 훨씬 괜찮아 보이는 여자가 거기에 있었다.

물끄러미 거울을  보고 있던 여진이 어느새  요리조리 자신의 얼굴을 
거울에 비추어보고  있었다. 그리고 무의식중에  여진은 자신의 머리 
매무새를 한가닥 두가닥씩 손질하기 시작했다. 잠시후 그녀의 손놀림
은 더욱 빨라졌다. 

'그래, 사실일지도 몰라!  아니, 사실일거야! 그래, 그동안 가능성이 
있다는 얘기도 꽤 들었잖아? 여진아! 틀림없어, 희망을 가져!'

여진이 한국방송 1층 커피숍에  도착한 것은 2시 50분이었다. 이곳도 
참으로 오랜만에 와보는 곳이었다. 그동안 출연섭외가 없었으니 자연 
이곳에 올 기회도 없었던 것이다. 

넓은 커피숍을 둘러보던 여진의 눈에 백휘동과 오용만의 모습이 들어
왔다. 여진은 잠시 망설였다.막상 그들을 대하려니 어젯밤 일로 얽루
이 화끈 달아올랐다.

그때 마침 여진을 발견한 오용만이 큰소리로 부르며 손짓을 했다.

"어이, 윤여진씨! 여기요, 여기!"

잠시 망설이던 여진이 결심한듯 그들에게로 다가갔다. 백휘동도쑥스
러운지  과장된 몸짓으로 반가움을 표시했다. 

"자, 우선 차부터 한잔시키지, 어이, 여기 주문받아!"

백휘동이 마치 자기집이나 되는듯 큰소리로 떠들어댔다. 그리곤 여진
의 눈치를 슬슬 살피며  커피잔을 들었다. 건너편에 눈두덩이가 퍼렇
게 멍이 든  오용만이 자신도 볼 것  다 봤다는듯한 표정으로 여진을 
쳐다보며 히죽거리고 있었다. 

뻔뻔스런 오용만과 시선이 마주치자 여진은 자신의 온몸에 벌레가 스
물거리며 기어다니는 것 같은  불쾌한 기분을 느꼈다. 이윽고 여진을 
빤히 쳐다보던 오용만이 거만스럽게 입을 열었다.

"여진씨, 지금 누가 오기로 했는지 알아요? 왜 드라마 제작국의 윤우
현 PD 라고,  여진씨도 알죠 아마? 예전에  작품 한번 같이 했었잖아
요! 그 윤PD가 이번 미니시리즈 '사랑의 인사' 담당 PD라구!" 

오용만은 마치 이 모든일이 자신의 덕분인줄 알라는듯 으시대며 말했
다. 그러자 옆에 있던 백휘동이 고개를 '휙!'돌리더니 까불지 말라는
듯 오용만을 쬐려보았다. 

그런 백휘동의  눈길에 움찔 놀란듯한 오용만이  금새 비굴한 웃음을 
지으며 아첨을 했다.
 
"사실 말이 나왔으니까 말인데   우리 사장님이 여진씨때문에 얼마나 
신경을 쓰시는지 알아요? 옆에서 보는 제가 다 감동할 정도라니까요? 
여진씬 다른  사람한테는 몰라도 우리  사장님한텐 정말 잘  해야 돼
요!"

그러자 백휘동이 만족스러운듯  흐믓한 웃음을 지으며 여진을 느긋하
게 바라보았다. 그러나 여진에게  그런 얘기들은 하나도 귀에 들어오
지 않았다. 그녀의 모든  신경은 오직 캐스팅의 진위여부에 쏠려있었
다.

잠시후에 만나기로 했다는 윤PD라면  여진도 익히 잘 알고 있는 프로
듀서였다. 한국방송에서  내놓으라하는 프로그램의  대부분은 윤PD의 
작품이었다.  

그는 여진과도 예전에 한번  작품을 같이 한적이 있었지만 그때 여진
은 단역에 가까운 가벼운  조연을 맡았을 뿐이었다. 윤PD까지 만나기
로 했다는 것으로 봐서  백휘동의 얘기가 전혀 근거없는 얘기는 아닌 
것 같았다.

여진의 가슴이 조금씩 흥분으로 설레이기 시작했다. 초조해하는 모습
을 백휘동과 오용만에게  보이고 싶진 않았지만 자신을 진정시키기가 
쉽진 않았다. 그때 여진의 뒷쪽에서 굵직한 음성이 들렸다.

"다들 와 계셨네요? 늦어서  미안합니다. 녹화가 이제 끝났어요"

머리가 반쯤  벗겨지고 보기에도 숨이 막힐만큼  몸이 뚱뚱한 윤PD가 
땀을 닦으면서 자리에 앉았다. 그는 여진을 보고는 반갑게 말을 건넸
다.

"윤여진씨, 오랜만이예요?"
 
여진이 가볍게 고개를 숙여보이며 대답했다.

"네, 그동안 잘 지내셨어요?"

윤pd가 얼굴에 멍이 시퍼렇게 든 오용만을 보고는 눈을 크게 뜨며 말
했다.

"아니, 오용만씨! 얼굴이 왜 그래요? 누구하고 싸웠어요?"

오용만이 백휘동의 눈치를 슬쩍슬쩍 살피면서 손을 내저었다.

"아...아니요! 싸우긴요, 어제 술을 좀 과하게 마셨더니... 헤! 헤!"
 
"하하! 저런,  적당히 마시지 않고! 아,  그리고 여진씨! 매니저한테 
대충 얘기는 들으셨죠? 시나리오도 읽어보셨구요?"

여진이 순간 당황하면서 무슨 얘긴가 하는 표정으로 백휘동을 건네다 
보았다. 그러자 백휘동이 잽싸게 가방에서 시나리오를 꺼내들며 얼버
무렸다.

"아...예...대충 얘기해  주었어요. 카하~~~ 현대판  '로미오와 쥴리
엣!'이라... 시나리오 한번 기가 막히더라구요. 현대판 쥴리엣 '최승
경역'으로는 사실 우리 여진이 빼곤 마땅한 연기자가 없죠?"

백휘동이 그 특유의  너스레를 떨었다. 윤PD가 그런 백휘동을 보는듯 
마는듯 하면서  얼떨떨하게 앉아있는여진을 보면서  계속 말을 이었
다. 

"봐서 알겠지만  사실 이번 프로는 시나리오가  워낙 좋아요. 그리고  
주인공 최승경역할은 대대로 원수인 두집안중 할아버지가 고리대금업
을 하던 악덕 지주 집안의 외손녀역할인데... 청순하면서도 적극성을 
가진 현대 여성의 성격을 가지고  있어요. 아직 이런 큰 역할을 맡아
보지 못해서 조금 부담스럽긴  하겠지만, 본인에겐 좋은 기회가 될거
예요. 어떻게 자신있어요?"

여진은 마치 자신이 꿈을  꾸고 있는것만 같았다. 윤PD의 말대로라면 
벌써 자신의 캐스팅은 확정적이었다. 도저히 믿어지지 않는다는듯 여
진이 눈을 껌뻑이며 물었다.

"정말 제가 '최승경역'으로 확정된건가요?"

그러자 윤PD가 무슨 소리냐는듯 백휘동을 바라보았다. 그러자 백휘동
이 허둥대면서 변명을 했다.

"캐스팅이 확정됐다고 미리 얘기를  했어야 했지만 괜히 미리 얘기했
다가 언론에서 쓸데없이 떠들수도 있고.... 보안차원에서...."

그러자 윤PD가 무슨 말도 않되는 소리냐는듯한 표정으로 백휘동을 나
무라듯 말했다.

"이봐요, 백휘동씨! 그런  얘기는 본인에게 먼저 알려주었어야죠! 벌
써 일주일이나 지난 얘기를 아직도 않했단 말입니까? 그럼 아직 시나
리오도 제대로 분석을 하지 않았단 말이예요?"

그러자 백휘동이 기겁을 하면서 말했다.

"아... 아닙니다. 시나리오에 대한 분석은 충분히 했죠, 안그래요 여
진씨?"

그러자 여진이 얼떨결에 고개를  끄덕였다. 작품에 대한 깊이있는 분
석을 해보라는 당부를 남기고  윤PD가 자리를 뜨자 여진은 의자에 몸
을 깊숙히 묻은체 눈을 감았다.

여진은 아직도  얼떨떨하기만 했다. 어떻게  자신에게 이렇게 커다란 
행운이 주어졌는지 믿을 수가 없었다. 이제야말로 그녀에게도 그녀가 
그토록 간절하게 기다리던 '희망'이 생긴 것이다.

그것도 자신이 손만 뻗치면 금방이라도 잡힐만큼 가까운 곳에.... 백
휘동이 뭐라고 말을 하는 것같아 여진이 눈을 떴다.

"내가 일부러 그런게 아니라구! 여진씨 집에 몇번이나 연락을 했는데
도 연락이 안되지 뭐야?"

백휘동이 묻지도 않은 변명을  여진에게 늘어놓았다. 여진은 그의 말
을 듣는둥 마는둥 하면서 또다시 생각에 잠겼다. 사실 냉정히 생각해
보면 이번 캐스팅엔 믿어지지 않는 구석이 많았다.

그녀는 현실에서는 아무런  댓가도 지불치 않고 동화속에 신데렐라가 
될 수 있는 행운이 오진 않는다는 것을 너무나 잘 알고 있었다. 그런
데 지금 그녀에게 그 신데렐라가 될 수 있는 행운이 온 것이다.

매니저 백휘동의 노력때문일 것이라는 생각은 조금도 들지 않았다. 

'도대체 무슨 이유일까.... 내가 모르는 그 무엇이 있을까?'  

아무리 생각해도 여진에게 뭔가  집힐만한 것은 떠오르지 않았다. 여
진은 백휘동에게서 대본을 건네받아서 자리를 떴다. 겉표지에 미니시
리즈 '사랑의 인사'라는 글씨가 크게 박혀 있었다.

여진은 대본을  자신의 가슴에 소중하게  끌어안았다. 그녀는 속으로 
다짐하듯 말했다.

'앞으로 무슨 일이 있어도  내게 찾아온 이 행운을 놓치지 않을거야! 
내도 행복할 권리가 있어! 더이상 과거의 악몽에 시달리며 인생을 망
치고 싶진 않다구!'

여진의 눈에는 벌써 자신을 바라보며 환호하는 관객들의 모습이 눈에 
선하게 보이는듯 했다.




<소설> 유체이동(12)

제 7 부  하영현을 찾아라!

강력계 고형석  반장이 살인사건 신고를 받은  것은 영현의 별장에서 
살인이 있은지 일주일이나  지나서였다. 새벽 2시! 5일동안의 잠복근
무끝에 오랜만에 집에 들어와 막 눈을 붙인 고반장 집에 전화벨이 요
란하게 울렸다.

고반장의 부인과 아이들은 새벽이나 야밤에 전화가 오면 이젠 노이로
제에 걸릴 지경이었다. 그 전화는 어김없이 '사건이 터졌다'는 내용
의 전화였고 고반장을 불러내는 전화였다.

"여보세요! 강형사? 무슨 일이야?"

고반장이 잠도 덜 깬체 전화를  받았다. 지난 일주일간 통 잠을 제대
로 못잔 고반장의 목소리에는 약간의 짜증이 섞여 있었다. 

"이봐, 강형사! 강력계에  형사가 우리뿐이야? 지금 맡은 사건도 다 
처리못하고 있는데  또 맡으라고?  다른팀에 넘기고 강형사도 오늘은 
좀 쉬어, 응?"

그러면서 막 전화를 끊으려던 고반장의 눈꼬리가 약간 치켜올라갔다. 

"뭐, 살인사건? ..... 누구?... 하...영....현?"

순간 고반장의 게슴츠레 하던 눈에서 잠이 '확!' 달아났다. 고반장의 
기억속에 한얼굴이 떠올랐다. 2년전, 윤상식의 외동딸 윤여진과 결혼
하려던 인상좋던 남자.... 

고반장은 윤상식의 주변을 감시하던중  마침 그 사건을 맡았었다. 우
연한 실수로  장래 사위감이 장모를 죽게  만든.... 참으로 비극적인 
사고였었다.

고반장은 사건에 관련된  사람이 바로 윤상식의 딸이라는 사실만으로
도 자신이 자청해서 맡았었던 그 사건을 기억하고 있었다. 그때 심문
하던 하영현의 얼굴이 지금 그의 뇌리에 떠오른 것이다.

"어디? 경기도 퇴촌? 이봐, 강형사! 지금 내가  바로 그리 갈테니까 
아무도 현장에 접근하지 못하도록 하고, 현장확보 잘 해놔! 알았어?"  
    
고반장은 급히 자리에서 일어나 옷을 챙겨 입었다. 고반장의 아내 김
영숙이 돌아누우며 잠도 덜깬 눈으로  옷을 챙겨 입는 남편을 안스럽
게 바라보았다. 

"또 사건이 터졌대요? 당신 그렇게 잠을 못자서 어떡해요?"

"할수없지뭐! 애들을 못보고 나가서 미안하군, 당신이 잘 좀 말해 주
구려! 경아 결혼식 준비, 내몫까지 잘 좀 해주고! 요즘 애가 영 핼쓱
해 보이던데....말은 않해도 나한테 불만이 많을거야!"

"결혼할때가 되서 그런지  신경이 좀 예민해졌나봐요, 너무 걱정하지 
마세요! 당신 일하는거 하루 이틀 봐온 것도 아니니깐!"

"그럼, 나갔다 오리다"

고반장은 대충 옷을 챙겨 입자 달리듯 집을 나와 택시를 집어타고 경
기도 퇴촌으로 향했다. 현장에 도착했을때는 이미  요란한 사이렌 불
빛과 취재진,  경찰들이 집주위를 삥둘러싸고  있는 모습이 멀리서도 
보였다.

고반장이 사람들을 비집고 안으로 들어간 고반장이 별장을 한바퀴 돌
아보았다. 별장의  겉모습만 둘러보아도 안에서  얼마나 무서운 일이 
벌어졌을지를 쉽게 짐작할 수 있었다. 

무엇으로 그랬는지는 모르겠지만 뒷문은 박살이 나 있었고 창문은 온
통 산산조각이  나있었다. 그때 안에서  고반장에게 다가오는 사람이 
있었다. 약 165센티 정도의 키에 긴 생머리, 짧은 미니스커트 밑으로 
드러난 늘씬한 다리, 나이는 약 20대 후반 정도로 보이는 미인형이었
다. 

강연희 형사였다. 그녀는 잔뜩 긴장한 얼굴로 고반장을 맞았다. 좀체
로 감정을 드러내지 않는 강연희 형사의 표정만으로도 고반장은 이번 
사건이 예사 사건이 아님을  직감적으로 느꼈다. 강형사의 안내로 고
반장이 집안으로 들어갔을때 실내는 시체썩는 냄새로 진동을 하고 있
었다.

집안은 마치 무슨  전쟁을 치룬것처럼 엉망으로 부서지고 어지럽혀져 
있었다. 현관문앞에는 무엇이  그렇게 두려웠는지 쇼파와 가재도구들
을 이용하여 바리케이트를 쳐놓았다.

그 한켠에 보기에도 끔찍한  두구의 시체가 나란히 누워있었다. 시체
들은 벌써 부패하기 시작하여 그 냄새가 코를 찔렀다. 그리고 그들의 
옆에는 보기에도  섬쓺하리만치 커다란 도끼가  아무렇게나 나뒹굴고 
있었다.

그 도끼의 날이 붉은 피로  물들어 있었다. 시체중 한구는 엎어져 있
었는데 등이 칼에 의해 심하게 난자당한체 죽어있었다. 그 사내는 온
몸에 뱀의 문신 자욱이 있었고 덩치가 굉장히 컸다.

또 한명은 어깨에서 심장까지  깊숙하게 속이 드러나 보일만큼 큰 상
처를 입고 죽어있었다. 그  사내는 호리호리한 체격에 얼굴이 여자처
럼 예쁘장한 사내였다.

그 사내의 상처는 한눈에도  옆에 나뒹굴고 있는 도끼에 의한 상처임
을 쉽게 알 수 있었다. 두구의 시체에는 어느새 구더기들이 우글거리
고 있었다. 습기가 많고 더워서  그만큼 부패 속도가 빨랐던 것 같았
다. 

그리고 시체의  주위는 온통 혈흔이 굳어서  마치 바닥을 붉은색으로 
염색을 한것 같았다. 강연희 형사가 예쁜 얼굴을 잔뜩 찌푸린체 긴장
된 목소리로 말했다.

"몇시간전에 별장 관리인이 발견했대요!"

"하영현은?"

"흔적도 없이 사라졌어요.  별장 관리인말로는 일주일에 한번씩 와서 
별장안을 비롯하여 별장 주변을 청소해주곤 했대요! 그런데 어젯밤에 
와보니 이렇더래요"

"저사람들 신분조회는 해봤나?"

강연희가 냄새가 역겨운지  잔뜩 인상을 찌푸린체 주머니를 뒤적거렸
다. 그녀가 주머니에서 조그만  수첩을 꺼내들고는 거기에 적힌 내용
을 얘기해 주었다.

"저기 도끼 옆에 죽어있는 덩치가 큰 사내는 이름이 이우철이라는 사
내인데 전과가 3범이예요. 강간과 폭력전과가 있고... 그런데 최근에
는 마음잡고 정육점을 하는  것으로 알려졌고..... 그리고 저기 호리
호리한 사내는 이름이 마윤수라는 사내인데 전과기록도 전혀 없고 별
로 특기할만한 기록도 없어요!"

고반장의 이마에 주름이 잔뜩 불거져 나왔다. 고반장이 깊은 생각에 
잠길때는 항상 저런 모습이었다. 

"저들이 왜 하필이면 나란히 하영현의 별장에 와서 죽었을까? 현장의 
상태로 봐서 대단한 살인극이  벌어졌는던 것 같은데..... 그외에 특
별한 사항은 없나?"

"하영현과 이들이 어떻게 연결이 되어있는지는 아직 알수가 없고 단
지 조금 이상한 점이 있어요"

고반장의 눈섭이 위로 치켜올라 갔다.

"두사내의 주민등록증 주소지가 둘 다 성북구 미아3동이고 번지수로 
봐서 바로 앞뒷집에 살았던 것 같아요"

"그래? 그것 참 이상한 일이군. 현재로선 아무 연관성도 없는 두명의 
사내가 하필이면 이 먼곳 경기도까지 와서 하영현이라는 사내의 별장
에서 죽었던 말이지? 그리고  정작 하영현이는 흔적도 없이 증발해버
렸다?"
 
"일단 내일 날이 밝는대로  박우철과 마윤수의 집을 탐문 수사해봐야 
자세한 진상이 밝혀질 것 같아요, 그리고 무엇보다 하영현을 찾는 일
이급선무인 것 같아요! 현재로선 하영현을 살인용의자로 볼 수 밖에 
없으니까요"

고반장이 고개를 끄덕였다. 그러나 아무래도 고반장의 예감에는 하영
현이 범인일 것 같진 않았다.  30년이 넘게 경찰 생활을 해온 고반장
이었다. 

예전 하영현을 만났던 고반장의 기억으로는 하영현은 결코 살인을 할
만한 인물은 아니었다. 그런데  이상하게도 우연의 일치인지 벌써 두
번씩이나 하영현은 죽음에 관련이 되어 있었다.

고반장과 강연희는 대충 현장을 정리하고 강연희의 흰색 아반떼 승용
차에 올랐다.

경기도 퇴촌은 고반장이 낚시를  하기 위해 고반장이 가끔 찾던 장소
중에 하나였다. 그곳은 낚시뿐만  아니라 경치가 좋아 사건에 찌들린 
고반장이 모든걸 잊고 편안히 쉴 수 있는 몇안되는 장소였다.

"이러다간 살인  사건 않나는 곳이 전곳에  한곳도 남지 않겠구만... 
강형사 피곤하지 않아? 잠도 못잤을텐데...."

고반장이 운전을 하고있는 강연희를 바라보며 말했다. 강연희는 올해 
서른한살의 여형사로 경찰학교를 졸업하고  스스로 강력계 형사를 택
한 재원이었다. 

그러나 그녀는 서른한살이라곤 하지만 스물여섯, 일곱정도로 밖에 보
이지 않는빼어난 미모를  지니고 있어서 경찰로 남기에는 아까울 정
도였다.  

경찰학교를 졸업하여 파출소 소장으로 편안하게 경찰생활을 하며 나
름대로 출세 가도를 달릴 수 있었을 강연희였다. 그러나 강연희는 그
런 길을  마다하고 굳이 강력계를 선택하여  고반장의 밑으로 들어왔
던 것이다. 

그런 강연희를 보면서 고반장은  문득 막내딸 고경아를 떠올랐다. 적
극적이면서도 자존심 강한 성격, 비슷한 나이, 그리고 예쁜 미모까지
도 강형사와 경아는 비슷한  구석이 많았다. 그리고 무엇보다도 고반
장에게 지기 싫어하는 악착같은 면이 둘의 가장 닮은점이었다.

"별로 피곤하지 않아요. 전 오히려 반장님이 걱정 되는데요?"

하긴 아무리  여자라곤 하지만 이제 흰머리가  희끗 희끗한 자신보단 
나을 것이라는 생각이 들자  괜히 우울해졌다. 고반장은 주머니를 끄
적거려 꼬깃꼬깃해진 담뱃갑속에서 담배를 한개피 피워물었다. 담배 
연기가 차가운 새벽 공기속으로 시원하게 날려갔다.
 
"강형사는 왜 굳이 이런 험한 일을 하려고 하는거지?"

고반장이 강형사를 흘끗 쳐다보며 지나가는 말처럼 물었다. 강연희가 
피식웃더니 고반장을 한번 쳐다보았다.

"그게 궁금하세요, 반장님? 제가 얘기 않했던가요? 저희 아버지도 형
사였다는거?"

고반장이 놀랍다는듯 다시 한번 강형사를 쳐다보았다. 말을마친 강연
희는 아주 먼 옛날의 과거의  기억을  더듬는듯 눈을 가늘게 뜨고 생
각에 잠기는 것 같았다. 그리고는 이윽고 다시 말을 이었다.

"저희 아버지도  고반장님같은 강력계 형사셨어요.  그런데 부산에서 
그때 한창 기승을  부리던 조직폭력배들의 마약밀매 현장을 잡으시려
다 오히려 그들에게 당하셨다고 하더군요"

강연희는 거기서 말끝을 흐렸다. 그러자 고반장이 눈을 크게 뜨며강
연희를 바라보았다. 

"방금 아버님이 부산에서 마약밀매하는 조직 폭력배를 검거하려다 돌
아 가셨다고 했나? 혹시....아버님 성함이?"

"아, 어쩌면 아실지도  모르겠네요. 서울 시경에 계셨으니까, 강민욱 
형사라구...."

"강..민...욱 ? 아니, 강민욱 형사가 바로 강형사 아버님이었단 말이
야?"

고반장이 자신도 모르게 소리를 버럭 질렀다.

"아니, 저희  아버님을 잘  아세요? 벌써 돌아가신지가  30년도 넘는
데?"

고반장이 어처구니 없다는듯한  표정으로 다시 한번 강연희를 바라보
았다. '그렇다면 그때  장례식장에서 통곡하던 강민욱 형사 부인등에 
업혀있던 젖먹이가 바로  강형사였단 말인가?' 참으로 기가막힌 인연
이었다. 

그러고보니 정말로 강연희의  얼굴에는 강민욱 형사의 모습이 그대로 
남아있었다. 날카로운 눈매와 오똑한 콧날, 고집스런 성격....

'강민욱 형사!  강연희가 바로 그의  딸이라니! 이럴수가!' 고반장의 
가슴밑바닥에서부터 벅찬 감회가 솟구쳐 올랐다. 

고반장은 다시 담배를 한대 피워물고 차가운 밤공기에 얼굴을 내맡겼
다. 그리곤 두눈을 지그시 감은체 한사람의 얼굴을 떠올리며 벌써 30
년도 더 지난 세월의 저편을 더듬어 올라갔다.

   




<소설> 유체이동(13)

제 8 부  30년전의 기억(1)

1963년 12월 31일! 고형석 형사는 부산 다대포 해안에서 마약 밀매범 
검거를 위하여 잠복 근무중이었다. 이제 경찰에 입문한지 갓 2년밖에 
지나지 않은 신출내기가  마약전담반에 투입되었다는 사실은 무척 의
례적인 일이었다.

몸을 돌보지 않는 의욕과 혈기로 충만한 고형사를 선배인 강민욱 형
사가 항상 불안한 시선으로 지켜보았다. 둘은 다대포해안에서 마약밀
매가 있을 것이라는 정보를 입수하고 벌써 3일째 잠복근무중이었다. 

살을 에이는듯한 바닷바람이 뼈속까지 떨리게 만들었다. 한해를 보내
는 망년의 분위기때문인지  평소에 시끌벅적하던 항구는 쥐죽은듯 텅
비어 있었다. 

"고형사, 춥지 않아?"

강민욱 형사가  손바닥을 열심히 비비면서  고형사에게 말했다. 말을 
할때마다 입에서는 하얀 입김이 담배연기처럼 뿜어져 나왔다. 고형석 
형사 역시 귀를 손으로 감싼체 발을 동동거리며 대답했다.

"이거, 오늘따라 유난히 추운데요?  정보가 맞다면 오늘쯤은 슬슬 놈
들이 움직일텐데...."

고형석 형사가  시계를 보았다. 밤 12시  30분이었다. 항구에는 새벽 
안개가 자욱하게 끼어서  10미터앞도 분간하기가 어려울 지경이었다. 
둘은 마약밀매가  이루어질 것이라는 커다란 배의  근처에 있는 작은 
어선 선실에 숨어있었다.

선실이라곤 해도  전기가 전혀 없어 바람을  막아주는 정도에 지나지 
않았다. 강민욱 형사가 담배를 한대 피기위해 막 담배불을 붙이려 할
때였다. 고형석 형사가 급히 강민욱 형사의 손을 제지하며 긴장된 목
소리로 소리쳤다.

"선배님! 저길 보십시요"

고형석 형사가 가리키는 곳을 유심히 바라보던 강민욱 형사의 눈동자
의 동공이 있는대로 커졌다. 고형사가 가리키는 곳은 배에 선적할 화
물이 잔뜩 쌓여있는 창고였다.

그 창고에서 한명, 두명, 세명.... 얼핏보기에 서너명정도 될 것같은 
검은 그림자들이 재빠른  몸놀림으로 마약밀매가 있으리라는 배를 향
해 움직이는 모습이 보였다. 이어서 다시 창고로 부터 1.5톤 트럭 한
대가 배를 향해 움직이는 모습이 보였다.  

"고형사! 빨리 본부로 지원요청을 해!"

강형사의 목소리에는 팽팽한 긴장감이 감돌고 잇었다. 고형사가 무전
기를 꺼내어 본부에 연락을  취했다. 한결같이 검은 가죽점퍼와 가죽
장갑을 낀 서너명명의 괴한들은 조심스럽게 주의를 살피며 서둘러 배
에 올랐다. 

"선배님, 본부에 지원 요청  했습니다, 아마 15분후면 이곳에 도착할 
것 같답니다"

강형사가 날카로운 눈매를  번뜩이며 허리춤에 권총의 장전상태를 확
인했다. 고형사도 자신의 권총을  확인하고는 잔뜩 긴장된 눈으로 문
제의 어선을 지켜보고 잇었다.

의문의 사내들이 배에 오른지  약 2,3분이 지났을까, 다시 그 사내들
이 하나둘씩 배에서 내렷다. 이어서  배로부터 뭔지 알 수 없는 조그
만 상자들이  사내들의 손으로 신속하게  옮겨지기 시작했다. 그리고 
그 상자들을 트럭에 옮겨싣기 시작했다.

"선배님, 어떡할까요?  지원을 기다리다간 잘못하면  놓칠 것 같은데
요?"

고형사가 초조한듯 강민욱 형사를 보며 말했다.

"그러게 말야!  저들이 저렇게 신속하게  움직일줄은 미처 몰랐는걸? 
일단은 저들의 뒤로 돌아가  보자구! 뒤에서 저들을 제지시켜 어느정
도 시간을 벌수 있을테니까!"

고형사가 먼저 선실의 문을 열고 막 나가려고 할때였다. 강민욱 형사
가 고형사를 급하게 제지시켯다. 

"잠깐! 아무래도 예감이 않좋아! 지원을 기다리는게 좋을 것 같아!"

강민욱 형사의 말에 고형사가 발끈했다.

"아니, 선배님  무슨 말입니까? 이대로  지원을 기다리다간 잘못하면 
다 놓치고 말아요!"

"고형사! 서둘지 말고 잠깐 기다려! 저기 망을 보고있는 키크고 호리
호리한 사내 보이지? 저 사내가 바로 우리나라 최대 마약 조직 '사두
파'의 두목인 마동식의 오른팔, 윤상식이야!"

"그럼, 바로 저자가 그 악명높기로 유명한 윤상식란 말입니까?"

고형사가 흥분을 감추지 못하며 소리쳤다.

"쉿! 조용히! 저자가 직접 나타난걸 보면 이번 거래가 생각보다 훨씬 
큰 건인것 같아!"

"그렇다면 더더욱 놓쳐서는 안되지 않습니까?"

"그렇지 않아!  얼핏보기엔 너댓명 정도밖에 안되는  것 같지만 아마 
상당히 많은 인원들이 주위에 숨어서 망을 보고 있음에 틀림없어!"

강민욱 형사의 말을 들은  고형사가 두눈을 크게 뜨고 주위를 살펴보
았다. 그러나 주위에는 개미새끼 한마리도 눈에 띄지 않았다.

"선배님! 너무 신중하신거 아닙니까? 그리고 저희들에겐 총이 있잖습
니까? 만약 지금 나가지 않으면 못 잡을겁니다"

강민욱 형사가 어떡할지를 고민하는 사이 사내들은 벌써 짐들을 거의 
다 트럭에 옮겨 싣고 있었다.

"선배님! 망설일 시간이 없습니다!"

고형사가 재촉하듯 강민욱 형사를 바라보았다.

"좋아! 이 항구에서 트럭이 나갈 수 있는 문은 이쪽 철조망밖에 없으
니까 우린 철조망뒤에서 지원대가 오기를 기다리며 최대한 시간을 끈
다, 알았나?  그리고 우린 단지 저들이  철조망을 지나가지 못하도록 
저지만 하는거야, 절대 직접적으로 나서서 저들과 맞서는게 아니란걸 
명심해야돼, 알았나?"

"예! 걱정마십시요!"

힘있게 대답한 고형사가 먼저 선실을 나와 배에서 내려섰다. 그 뒤를 
강민욱 형사가 자세를 낯춰  약 10여미터 떨어진 철조망을 향해서 힘
껏 달렸다. 

차가운 겨울 바람이 세차게  몰아쳤다. 금새라도 귀가 떨어질 것같은 
추위가 옷깃을 파고 들었다.  철조망옆의 드럼통에 몸을 숨긴 두사람
이 가뿐 숨을 몰아쉬었다. 사내들은 짐을 대충 실은듯 했다.

"고형사! 트럭에  바퀴를 조준해! 트럭만  꼼짝못하도록 하면 되는거
야! 그 다음엔 저들이  이쪽으로 접근하지만 못하도록 하면서 시간을 
끌면 지원대가 도착할거야!"

강민욱 형사가 고형사에게 얘기하며 총을 트럭쪽으로 겨누었다. 고형
사도 크게 심호흡을 한다음 트럭쪽으로 총구를 겨누었다. 트럭까지는
약 30미터 정도의 거리였다. 

트럭이 철조망을 통과하려면  강형사와 고형사가 숨어있는 앞으로 지
나서 다시 돌아와야  했다. 트럭이 옆으로 돌때  충분히 바퀴를 맞출 
수 있었다.

짐과 사람을 모두 실은  트럭이 서서히 움직이기 시작했다. 고형석은 
권총을 잡은 손에 자꾸 힘이 들어가 몇번이고 심호흡을 했다. 트럭이 
마침내 약 10미터 전방에서 옆모습을 드러냈다.

"지금이야, 쏴!"

강형사의 다급한 외침소리와 동시에 안개가 자욱하게 깔린 항구에 요
란한 총성이 울리며 새벽의 정적을 깨뜨렸다.

"탕! 탕! 탕!"

총성이 울리자 트럭이  균형을 잃고 좌우로 심하게 비틀거렸다. 바퀴
가 명중한 모양이었다.  균형을  잃은 트럭이  철조망 기둥에 요란한 
소리를 내며 들이 받혔다. 

이어서 트럭으로부터 사내들이 잽싸게 튀어나오는 모습이 보였다. 강
형사와 고형사의 총이 다시 요란하게 불을 뿜었다. 

"저쪽으로 튀어! 빨리!"

사내들이 소리를 지르며 항구쪽으로 달아나기 시작했다. 고형사가 갑
자기 자리에서 일어나 그들을  쫓으려 하는 것을 강민욱 형사가 저지
했다. 

"고형사, 뭐하는거야! 서둘지마!  이제 곧 지원대가 도착할거고 그때 
항구를 봉쇄하면 잡을 수 있어!"

그러나 고형사는  이미강민욱 형사의 손을  뿌리치고 사내들의 뒤를 
쫓아 나갔다.

"강형사님, 걱정 마십시요! 뒤에서 엄호나 해주세요!"

"고형사! 돌아와, 고형사! 함정이 있을지 몰라!"




<소설> 유체이동(14)

제 8 부  30년전의 기억(2)

그러나 고형사는 듣지 않고  앞으로 뛰어나갔다. 이어서 강민욱 형사
도 잠시 망설이다 고형사의 뒤를 따라갔다. 사내들은 아까 거래를 하
던 배쪽으로 달아났다. 고형사가 그들의 뒤를 따라 배에 올랐다.

강민욱 형사가 바로 배밑까지  도착해서 위를 올려다 보았다. 강형사
의 입에서는 쉴새없이 입김이 새어나오고 있었다. 총구를 위로 향하고 
양손으로 총을 든 고형사가 선실쪽으로 움직이고 있었다.

강민욱 형사도 배로  올라가기 위해 막 계단을  중간쯤 올라갔을때였다. 
처음 사내들이 나왔던 창고의 문이 부서지며 갑자기 검은색 승용차가 두
대  튀어나왔다.

강형사가 순간적으로 배위에 고형사를  올려다 보았다. 선실쪽으로 향하
던 고형사가 요란한  소음에 몸을 돌려 새로  튀어나온 두대의 승용차에 
시선을 줄 때였다. 뒤에서 칼을 든 사내 두명이 고형사의 뒤로 다가오고 
있는 모습이 보였다.

"고형사! 뒤를 조심해!"

강민욱 형사가 큰소리로 외쳤다.   고형사가 놀라 뒤를 돌아보며 급하게 
권총을 발사했다. 한사내가 거꾸러지고  또 한사내는 고형사에게 달려드
는 모습이 보였다. 사내와고형사가 한덩어리가  되어 배위에서 뒤엉켰
다.

강형사가 배위로 튀어올라갔을땐  벌써 또다른 두명의 사내가 고형사
를 덮치려 하고 있었다. 이번엔 강형사의 권총이 불을 뿜었다. 

"탕! 탕! 탕!"

요란한 총성과 함께 두명의  사내가 동시에 고꾸라졌다. 두명의 사내
를 해치운 강형사가 고형사와 맞붙어 뒹굴고 있던 사내를 ＂바아 일으켰
다. 강형사의 주먹이 사내의 복구에 꽂혔다.

사내가 "욱!"하며 허리를 꺽었다. 그때  고형사의 발길질이 다시 사내의 
복부를 강타했다. 사내가 맥없이 쓰러졌다.  막 사내를 쓰러뜨린 강형사
와 고형사가 가뿐 숨을 몰아쉬며 배난간 쪽을 봤을때였다.

두형사의 얼굴이 하얗게 질렸다.  난간쪽으로 십여명의 괴한들이 강목이
며 쇠파이프를 들고 막 배위로  오르고 있었던 것이다. 강형사의 총구가 
다시 불을 뿜었다. 

몇발의 총성이 울리고 다시 두세명의 사내들이 꼬꾸라졌다. 마침내 강형
사의 권총에서 '찰칵!'거리는 소리가 났다. 강형사가 고형사를 돌아보며 
외쳤다.

"자네, 총 어쨌나?"

고형사가 침통한 얼굴로 말했다. 

"아까 잃어버렸습니다. 놈들과 싸울때...."

그 순간에도 어느새 사내들은 속속 배위로 올라와 재빠른 몸놀림으로 다
가오고 있었다. 강형사가 다급하게 외쳤다.

"뒷쪽으로 들어가!"

강형사와 고형사가 배 뒷쪽으로 황급히 달아나기 시작했다. 뒤에서 살기
어린 사내들의 외침소리가 들렸다.

"뒷쪽이다! 너희들은 저쪽으로 돌아갓!"

고형사는 자신의 머리털이  올올히 일어서는 것 같은  두려움을 느꼈다. 
그는 경찰생활 2년만에 처음으로 죽음의 그림자가 어떤 것인가를 어렴풋
이 느낄 수 있었다. 차가운 바람과 섬쓺한 공포가 온몸을 부들부들 떨리
게 만들었다.

둘의 유일한 희망이라면 지원대가 올때까지만 어떻게든 살아남는 것이었
다. 고형사와 강형사를 중심으로 양쪽으로 쫓아오는 사내들의 요란한 발
자욱 소리가 점점 가까워졌다.

결사적으로 달아나던 두형사의 눈앞에 선실로 들어가는 철재문이 나타났
다. 두형사의 가슴에 희망의 빛이 보였다. 그 안으로 들어가기만 한다면 
저들도 두꺼운 철재문을 어찌하지는 못할 것 같았다.

그리고 조금만 버티면 지원대가 도착할 것이다. 강형사와 고형사가 죽을 
힘을다해 막 철재문앞에 다다랐을  때였다. 갑자기 모섯이에서 쇠파이프
를 든 사내 한명이 문을 가로막고 나타났다.

뒤를 돌아보았다. 대여섯의 사내들이 바싹  달려오고 있었다. 시간이 없
었다.  돌연 강형사가  사내를 향해  몸을  날렸다. 사내의  쇠파이프가 
'윙!'하는 소리를 내며 강형사를 향해 내리쳤다.

슬쩍 쇠파이프를 피한 강형사의 앞발차기가  사내의 가슴을 향해 날아갔
다. '퍽'하는 소리와  함께 사내가 주춤거리고 뒤로  물러났다. 그때 그 
사내의 뒤에서 또 한명의 사내가 나타났다.

이어서 '퍽'하는 둔탁한 소리와 함께 강형사가 바닥으로 나뒹굴렀다. 사
내가 내려친 쇠파이프가 강형사의 옆구리를 강타한 것이다. 고형사가 강
형사를 구하러 달려들려고 할때였다. 

쓰러진 강형사가 고형사를 향해 소리쳤다.

"고형사! 빨리 안으로 들어가! 어서!"

말을 마침과 동시에 사내의 두번째  일격이 강형사를 향해 날아갔다. 고
형사가 뒤를 돌아보았다. 사내들은 체 10여미터도 않될만큼 가까이 다가
와 있었다. 그들의 손에는 보기에도 무시무시한 흉기들이 들려 있었다.

쇠파이프를 피한 강형사가 막 두번째 사내를 향해 돌려차기를 날리고 있
었다. 다시 강형사의 숨찬 목소리가 들렸다. 

"어서 들어가라니깐!"

부들부들 떨던 고형사가 마침내 선실안으로 뛰어들어가며 문을 닫으려고 
했다. 그와 동시에 문틈으로 차가운  쇠파이프들이 비집고 들어왔다. 뒤
에서 달려오던 사내들이 고형사에게 달려드는 것이다.

"나와, 이새끼야! 어딜 도망가!"
 
고형사가 결사적으로 문을 닫으려고  버티었다. 그때 강형사가 이번에는 
선실문을 열려고 달려드는 사내들에게 덤벼들었다. 쇠파이프들이 빠져나
가고 고형사가 간신히 문을 닫았다.

고형사의 온몸에서 무럭  무럭 김이 오르고 있었다.  선실밖에선 살벌한 
격투가 벌어지고 있었다. 강형사 하나를 상대로 패거리들이 달려든 것이
다. 선실문에 난 조그만 유리창으로 고형사가 완전히 공포에 사로잡힌체 
그 살벌한 광경을 지켜보았다. 

약 1분여를 버티던 강형사가 마침내  배위에 뒹굴렀다. 사내들이 강형사
를 중심으로 빙둘러서며 물러났다. 사내중에  한명이 앞으로 나섰다. 그 
사내를 보는순간 고형사의 입에서는 짧은 신음소리가 새어나왔다.

그는 바로 윤상식이었다. 윤상식이 강형사를  향해 다가갔다. 온몸이 피
투성이가 된 강형사가 안간힘을 쓰며  다시 일어났다. 균형을 잃은 강형
사가 윤상식을 향해 주먹을 날렸다.  강형사의 주먹을 가볍게 피한 유상
식의 무룹차기가 강형사의 복부에 꽂혔다.

강형사가 입에서 피를 토하며 다시  쓰러졌다. 창문으로 그 광경을 지켜
보던 고형사가 주먹을 부르르 떨며 울부짖었다.

"야! 이 새끼들아! 안돼!"

그러나 그 소리는 선실안에서만  메아리칠 뿐이었다. 쓰러졌던 강형사가 
다시 몸을 부들거리며 일어섰다. 그의  얼굴은 이미 피범벅이 되어 있었
다. 그때 멀리서 요란한 경찰 사이렌 소리가 울렸다. 

사내들이 동요하는 빛이 보였다. 그때 고형사는 윤상식이 허리춤에서 예
리한 사시미칼을 꺼내는  것을 보았다. 윤상식이 고개를  돌려 창문으로 
바라보는 고형사를 한번 바라보고는 '씩!'하고 웃었다.

이어서 윤상식의 칼이 강형사의 가슴에 깊숙히 꽂혔다. 강형사가 쓰러지
면서 사내들이 후다닥 달아나기 시작했다. 선실문을 열고 고형사가 뛰쳐
나가며 울부짖었다.

"안돼!"

고형사가 막 쓰러진 강형사를 끌어안았을때는  이미 강민욱 형사는 갑판
위를 피로 붉게 물들이고 있었다.

"선배님!"

고형사가 울부짖었다. 강형사의 가슴에선  붉은 피가 쉴새없이 솟아나오
고 있었다.

"저 때문에.... 흑! 흑! 선배님! 정신차리세요! 정신차려요!"

피범벅이 강민욱 형사는  아직도 가느다란 숨이 붙어  있었다. 고형사의 
눈에서 쉴새없이 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.  
     
"선배님! 죄송합니다. 이대로  죽으시면 안돼요! 저를 위해서라도 선
배님은 꼭 사셔야해요, 선배님! 흑! 흑!흑!"

강민욱은 고통이 심한지 쇳소리가 섞인 신음소리를 내며 경련을 일으
켰다. 그의 눈은 거의  촛점이 없었지만 웃으려고 애를 쓰는듯 했다. 
그리곤 고형사에게  뭐라고 말을 하려는듯 하더니  이내 숨을 거두었
다. 고형사의 절규가 밤하늘에 메아리쳤다.

"고반장님! 무슨 생각하세요? 어머 지금 우시는거예요?"

강연희의 목소리에 고반장은 다시 정신이 들었다.

"응? 우...울긴.... 잠을 못잤더니, 눈이 좀 아파서!"

고반장은 고개를 돌리고 눈가에 눈물을 몰래 훔쳤다. 그리곤 다시 한
번 강연희를  바라보았다. 그리곤 강연희를  물끄러미 바라보며 죽은 
강민욱 형사에게 말했다.

'선배님! 이게 무슨 인연입니까?  예전에 선배님 밑에서 갓 신출내기
로 경찰 생활을 시작한 제가 이젠 흰머리가 희끗한 퇴물이 다 되었습
니다. 선배님! 지금 제 옆에 있는 따님의 모습이 보이십니까? 아마 선배
님이 저더러 빚을 갚으라고 따님을  보내신 모양이군요. 걱정마세요, 선
배님! 설혹 제 목숨을 잃는다 하더라도 결코 따님이 다치거나 하는 일은 
없도록  할 것입니다. 저와 따님을 지켜봐 주세요'

고반장이 절절한 마음으로 30년전에 죽은 강형사에게 맹세를 했다.
그런 고반장의  마음을 아는지 모르는지 차는  쏜살같이 달려 어느새 
서울시경에 도착해 있었다.

의자를 뒤로 젖힌체 잠을 자고 있는 고형사를 강연희가 깨운 것은 새
벽 7시 40분쯤이었다. 커피를 내미는 강연희의 다른쪽 손에는 잡다한 
서류들이 잔뜩 들려 있었다.

눈을 부비며 피곤한 듯 고반장이 강연희를 쳐다보며 말했다.

"아니, 강형사 그게 뭐야?"

"하영현과 마윤수, 박우철에 대한 자료들이예요!"

"아니, 그럼 여태 한잠도 않잤단 말야?"

고반장이 놀란 눈으로  올려보자 강연희는 대수롭지 않다는듯 서류들
을 들추며  열심히 고반장에게 그들의 신상에  대해 열심히 설명하기 
시작했다. 고반장은 그런 강연희를 신통한듯 바라보았다.

"그런데 반장님! 한가지 궁금한게 있어요!"

고반장이 커피를 한모금 들이키며 강연희를 바라보았다.

"뭐지?"

"반장님은 왜 유독  하영현이란 인물에게 그렇게 신경을 쓰시는거죠? 
기록을보니까 2년전 하영현이  결혼을 앞두고 사고로 장모를 죽게한 
사건도 반장님이 자청해서 사건을 맡았던데...."

고반장의 얼굴에 잠시 곤욕의 빛이 나타났다 사라졌다.

"강형사, 혹시 윤상식이라고 들어봤나?"

고반장이 강연희의 표정을 살피며 조심스럽게 물었다.

"아뇨, 처음 들어보는데요?"

"그렇겠지, 윤상식은  예전에 내놓으라하는 국내  폭력조직의 보스였
지! 지금은 백두주식회사라는 회사의 사장행세를 하지만 말야!"  

"아니, 그럼  중견기업 백두주식회사가 전신이  폭력조직이었단 말예
요?"

"백두주식회사는 처음에도 범죄조직이었고  지금도 범죄조직이야! 처
음에 마약밀매를 통하여 조직을  키웠지, 물론 지금도 마약밀매를 하
고 있지만 말야!"

강연희가 의아하다는듯 고반장을 쳐다보며 말을 했다.

"아니, 그럼 당장 잡아들이면 되잖아요?"

"글세, 그게 생각처럼 그렇게 쉽지가 않아! 심증은 있는데 물증이 없
단말야! 백두주식회사의 현재  사장은 윤상식이란 자야! 회장이 있긴 
하지만 꼭두각시에 불과하지! 윤상식이란 자는 예전에 자신의 보스였
던 마동식이란 자를 배신하고  조직을 장악했지! 정보에 의하면 마지
막 남은 라이벌인 망치파를  격파한날, 윤상식을 비롯한 그를 추종하
는 마동식 반대파들이 회식이 끝나고 집으로 돌아가는 마동식파를 습
격하여 제거했다고 하더군!"

"그렇다면 조직내에서  마동식이 별로 신임을  못받았던 모양이군요. 
그래도 어떻게 자신의 심복이 배신을 할 수가 있었을까요?"

"마동식은 본래 단순한 인간으로 알려졌어. 그러나 주먹 하나는 당할 
사람이 없었지, 따라서 그는 자기 밑에 모든 부하들의 체면이나 인격
을 별로 고려해줄 줄 몰랐지, 부하들이 있는 앞에서 중간보스를 때린
다거나.... 그래도 의리만은  대단해서 그를 따르는 부하들은 그야말
로 절대 충성이었지!"

강연희는 무척 흥미롭게 고반장의 얘기를 듣고 있었다.

"아마 회식이 있던 날  마동식과 그의 심복들은 인사불성으로 취했었
나봐! 그럴만도 하지!  마침내 서울에서 천하통일을 이루던 날이었으
니까.... 바로  그때를 놓치지 않고 교활한  윤상식이 마동식을 친거
야! 그것도 아주 잔인한 방법으로... 그들은 도끼로 마동식을 비롯한 
심복들을 죽이고 후한을 없앤다고 마동식의 집으로 가서 그의 아내를 
성폭행하고 두아들중 한아들은 놓치고 한아들만 죽인후 집에 불을 질
렀어"

"그럼, 그 나머지 아들은 어떻게 되었나요?"

"자세한건 모르겠지만 마침 마동식의  가까운 심복 한명이 집안에 숨
겨두었다가 집에  불을 지르자 함께  뛰쳐나와 도망쳤다더군, 이름이 
아마 마동철이었던가....그때 아홉살인가  했으니까 살아있다면 지금
쯤 서른두셋은 되었겠지? 이후에도  윤상식은 그 아일 찾느라고 한동
안 전국을 찾아다녔지, 후한이 될 수 있으니까..."

"윤상식이란 자는 무척 교활한 인간인 모양이군요!"

"그래, 당시에 잔인하기로 악명을  떨쳤던 자지! 마동식과는 달리 머
리도 비상해서 그 교활함을 최대한 이용하여 조직을 거져 먹은거지!"

강연희가 그제서야 고개를 끄덕이며 손가락으로 머리를 뒤로 빗어 넘
겼다.

"그런데 2년전 하영현과  결혼하려고 했던 윤여진이가 바로 윤상식의 
외동딸이야! 그래서 난 처음  사고로 윤여진의 어머니가 죽었단 소리
를 듣고 본능적으로 수사를 자청했던거야!"

"그때 그 사고는 정말 우연한 사고였나요?"
        
"응! 내가 보기에는 안타깝게도  우연한 사고였어! 그런데 또 하영현
이 관련되어 이런 사건이  터지니까 조금 색다른 느낌이 들기도 하는
군!"

"반장님은 윤상식과 관련된 일이라면  마치 거울 들여다보듯 훤히 알
고 계시는군요? 다른 사건도 그렇게 철저하게 수사하시나요?"

고반장은 빙그레 쓴웃음을 지으며 말했다.

"난 윤상식에게  갚아주어야할 빚이 있어! 그  빚을 되돌려주기 전엔 
결코 눈을 감지 못할 것  같아! 아직도 저자가 저렇게 대로를 활개치
며 잘 살고 있는 모습을 보고선 결코 눈을 감지 못할 것 같아!"

차분한 고반장은 평소답지 않게 흥분하여 얼굴까지 붉그스레해졌다.

"윤상식에게 단단히 감정이 있으신 모양이예요?"

고반장은 해맑게 웃는 강연희를 바라보며 자신의 감정을 겨우 추스릴 
수 있었다.

"강형사도 나중에 차차 알게 될거야! 자, 아침이나 먹으러 가자구!"

고반장은 앞서 걸어나가는  꺼부정한 고반장의 어깨가 오늘따라 더욱 
초라해보인다는 생각을 했다. 





<소설> 유체이동(15)

제 9 부  밀서속의 초능력(1)

다음날 아침 영현은 누군가 방문을 두르리는 소리에 잠을 깼다. 백선
이었다. 영현은 대충 옷을 차려 입은 다음 백선의 방으로 건너갔다.

"피곤하셨던 모양이군요, 하긴 갑자기 그런 일을 당했으니....."

영현은 불과 이틀밖에 지나지  않은  별장에서의 악몽같던 밤이 마치 
아득한 예전의 일처럼 여겨졌다.  백선이 영현에게 신문을 한장 내밀
었다. 

영현이 받아든 신문에는 다음과  같은 내용의 기사가 쓰여있었다. 그 
'한밤의 끔찍한 살인극'이라는  타이틀과 함께 영현의 별장에서 일어
난 살인 사건에 관한 내용이었다.

그중에서도 특히 영현의 눈길을 끄는 내용이 있었다. 그 사건의 살인 
용의자로서 바로 영현 자신을 지목하고 있다는 내용의 기사였다.

기사를 읽고있는 영현의 손이  가늘게 떨렸다. 영현이 다소 원망스런  
눈빛으로 백선을 바라보며 물었다.

"마성철을 막을 사람으로 당신은 하필이면 왜 날 선택했죠?"

백선이 침통한 표정을 지으며  고개를  떨구더니 이윽고 다시 고개를 
들고 말했다.

"하영현씨한텐 무척 미안하게   생각합니다. 미안하다는 말이 이럴때  
어울리는지 모르겠지만....... 성철이가 유체이동의 초능력을 터득하
고  나서부터 그애의 행동이 조금씩  이상해지는 것을 지켜보며 나는  
막연한 위기감을 느끼기 시작했어요.   그러다 어느날 나는 그  아이
가 자기 아버지에  대한 복수를 꿈꾸고 있다는 것을 알게 되었죠"

거기까지 얘기한 백선이 잠시  생각을 하는듯 하더니 이내 다시 말을 
계속했다.

"만약 성철이가 유체이동의 초능력을 이용하여 어떤 범죄행위를 계획
한다면 그를 막기는 거의  불가능하다는  생각이 들자 그때부터 나는 
초조해지기 시작했어요. 고민끝에   내린 결론은 누군가 성철이와 똑
같이  유체이동의 능력을 가진 사람만이 그를 막을 수 있다는 것이었
죠"

"그게 바로 나였단 말인가요?"

"당신말곤 마땅한 인물이 없었어요. 나는 여자인데다 나이가  먹어서 
성철이의 상대가 안되고, 윤수는  어려서부터 몸도 약하고 그애의 마
음속엔  언제나 성철이에   대한 두려움이 있었죠. 그래선  성철이를 
결코 이길  수가 없어요!"

"그래도 굳이 마성철을 막을  사람을 찾는다면 나보다 훨씬 건장하고 
마땅한 사람이 많이 있었을텐데요?"

"쉽게 생각하면  그렇지만  좀  더 깊게 생각하면  그렇지가 않아요.   
우선은 악한 마음이 없는 사람이어야 합니다. 그런데 그런 사람을 고
르기가  쉽지가  않더군요. 나는 사람의 관상을  조금 볼 줄 압니다. 
당신이라면 믿을 수 있겠더군요.  그리고 두번째  이유는 윤상식이나 
그 가족을 도울만한  사람이어야 했어요. 물론  사회 전체에 대한 범
죄  행위까지도 막아줄..... 누가  이런 위험한 일을 선뜻 하려고 하
겠어요? 진정으로 마성철을  막을 마음이 있어야 합니다. 그런면에서  
나는 당신이 적임자라고 일찌감치 생각해  왔어요!"

영현이 그래도 이해가 가지 않는다는듯고개를 갸웃거리며 물었다.

"어떻게 나라는 존재를 알았죠?  그 중요한 일을 맡길만큼 내가 믿을
만한 사람이란걸 어떻게 확신할 수 있었죠?"

백선이 마치 그 질문을 할줄 알았다는듯이 빙그레 웃더니 대답했다.

"당신에겐 고통스런  기억이  되겠지만.....  2년전의 끔찍한 사고에 
관한 기사를 신문에서 보았죠.  나는 윤여진이 윤상식의 딸이라는 것
을 알고 있었어요. 윤상식에게서  도망다니기  위해서는 무엇보다 윤
상식의 동정을 잘 살펴야 했으니까..... 그 사고기사를 보고 나는 당
신이란 사람을 한번 관찰해봐야  겠다고 마음먹었죠. 그래서 죽은 윤
수와 함께 가끔씩 당신이  혼자 지내는 별장을 멀리서 지켜보기도 하
고....."

거기까지 말을 한 백선이   잠시 망설이는듯 했다. 영현이 어서 말을  
계속 하라는듯한 눈빛을 하며 백선의 다음말을 기다리자 백선은 결심
한듯 다시 말을 이었다.

"사실은 당신과 나는 두번 만난적이 있어요!"

그러자 영현의 눈이 휘둥그레지며 반문했다.

"아니, 우리가 예전에... 그것도 두번이나 만난적이 있다구요?"   

"네! 당신에게 미안한 얘기지만 당신집에 일주일에 두번씩 오는 관리
인의 몸을 빌어 당신과 만난적이  있죠. 물론 당신은 나를 단순히 관
리인으로 알았지만......"

영현이 도저히 믿을 수 없다는듯 입을 입을 다물지 못한체 말했다.

"아니, 어떻게 그런 일이...... 정말 그런 일이 가능하군요!"

백선이 살며시 미소를 지으며 다시 말을 이었다.

"영현씨는 아직도 유체이동의 초능력을 완전히 믿고 있진 않군요. 물
론 이제 영현씨가 직접 접해보면 자연 알게 되겠지만....하옇튼 가까
이서 관찰해본 결과, 당신은 믿을만한 사람이라는 확신이 들었어요"

영현은 또다시 유체이동이란  초능력이 얼마나 신비롭고 위험한 초능
력인가 하는 것을 새삼 절감할 수 있었다.

그날로 영현은  백선에게서 건네받은 밀교(密敎)의 밀서(密書)를  보
며 유체이동(幽體移動)의 초능력 습득을 위한 수련에 들어갔다.

마성철이 백선에게 입은 허벅지의 부상으로 당장은 움직일 수 없다해
도 그가 회복이 되는대로 가장 먼저 할 일이 윤상식과 윤여진에 대한 
복수라는 생각이 들자 영현은 조금도 지체할 수가 없었다.

정상적인 수련과정을 따른다면   몇년의 수련기간이 필요할 지  모를 
일이다. 그러나  백선이 매일 자신의  영적(靈的) 에너지를 영현에게 
주입함으로써 예정대로라면 영현은 보름안에 유체이동의 초능력을 가
질 수 있었다.

4백여년의 세월을 건너서 영현의 손에 넘겨진 그 신비한 밀서에는 유
체이동을 위한 초능력 개발법이 그림과 함께 상세하게 기술되어 있었
다. 

밀서에서는 우선 영체란 무엇인가에 대한 언급으로 책을 시작하고 있
었다. 영체에 대해서 밀서는 성바울이 <고린도 전서>에서 말한 '자연
체(육체)가 있으면 바로 영체가  있다'는 언급에 대해 자세히 인용하
고 있었다.

그외에 영체(靈體) 또는  유체(流體)라고 불리우는 영적 존재에 대해
서 좀 더 구체적인 언급을 하고 있는 곳은 오컬트라고 불리우는 밀교
(密敎) 또는 비교(秘敎)의 수많은 서적들이다. 

유체라는 존재는 모든 사람에게 존재하는 것으로 사람의 완전한 육체
와 똑같은  복사체(counterpart)로서 에테르성이라는  순수한 물질로 
이루어져 있다고 한다. 

여기서 에테르성 물질이란  인체(人體) 에너지와 관련된 물질을 말한
다. 그러한  유체 또는 영체는  2만 7천개의 에테르관(에너지관)으로 
이루어져 있다. 

이러한 유체는 꿈을 꾸거나  심한 정신적 스트레스를 받는 경우 또는 
오컬트(密敎現像)가 일어날 어떤 일정한 조건이 갖추어지면 언제든지 
자연체(肉體)와 분리되는 유체이탈(流體離脫)의 현상을 일으킬 수 있
다고 한다.

따라서 우리의  몸은 2만 7천개의 에너지성  관으로 이루어진 유체가 
진동에 의해 다른 물질체들과 조화를 잘 이룸으로써만 본래의 완전한 
기능을 발휘하게 되는 것이다.

그런데 만약 이 조화를  깨뜨리는 어떤 힘이 가해진다면 우리의 유체
는 언제든 육체와 분리될 수  있는 것이다. 이런 현상은 우리의 주변
에서도 의외로  자주 일어나는데  한반중에 몽유병으로  밤에 일어나   
돌아다니는 현상도 일종의 유체이탈 현상중에 하나라고 할 수 있다.
 
그런 경우의  유체이탈을 무의식적(無意識的)  유체이탈이라 부른다. 
또한 교통사고로  의식을 잃었다가 깨어난 사람이  전생을 보고 왔느
니, 우주를 떠덜다 왔느니,  사후세계를 갖다 왔느니, 자신의 어릴적 
과거를 보고  왔느니 하는 것들도 모두가  이러한 무의식적 유체이탈 
현상의 일종이다.

일단 유체이탈이 된 우리의  영체는 시간과 공간의 제약이라는 1차원
적 제약을 벗어나지 못하는 자연체와 완전하게 분리가 되게 된다. 따
라서 분리된  영체는 시간과 공간의 제약에서  완전히 벗어나 과거나 
미래, 또는 이 장소에서 저  장소로 마음대로 떠돌아 다닐 수가 있게 
되는 것이다.
 
이러한 유체이탈을 통해서  가능한 유체이동이라는 초능력은 바로 육
체와 분리된 유체  또는 영체가 남의 몸으로  들어가 남의 몸을 마치 
자신의 몸처럼 자유자재로 움직이는 초능력을 말하는 것이다. 

이러한 유체이동! 즉 무의식적 유체이탈이 아닌 의식적(意識的) 유체
이탈을 통한 유체이동의  초능력을 가지기 위해서는 '무트라'라고 불
리우는 독특한 행법(荇法)의 수련을 통해서만 가능하다.

이러한 무트라라는  행법은 흰두교의 주신(主神)인  시바대신에 의해 
말들어진 수련법으로 알려져 있는데 그것은 아사라, 프라나야마 그리
고 명상이라고 불리우는  또다른 세가지의 수련법들을 조화시킨 종합
적인 초능력 수련법으로 알려져 있다.

세가지의 초능력  수련법중 먼저, 아사나란  명상을 하기위한 갖가지 
체위법(體位法)을 일컫는 것으로  요가의 독특한 호흡법을 활용한 신
비한 체조를 말한다. 이러한 아사나는 다음과 같은 이유로 필요한 수
련이다. 

명상을 하기  위해서는 하루 12시간이상을 꼼짝도  하지 않은체 같은 
자세를 유지해야만 하는데 그러기  위해서는 관절이나 근육이 유연해
야 한다. 아사나는  바로 이러한 유연성과 인내력을   기르는 기초가 
되는 가장 기본적인 수련법에 해당한다. 

다음으로 프라나야마란 조기(調氣)의  행법이라고도 불리는 수련법으
로 우주에 충만해 있는  프라나(즉, 생명에너지)를 호흡에 의해 자신
의 마음대로 컨트롤할 수 있도록 해주는 수련법을 말한다. 

유체이동의 초능력을  얻기 위해서는 필연적으로  호흡을 자유자재로 
중지할 수 있는 굼바가(보식保息)라는  상태에 도달 할 수 있어야 한
다. 호흡을 중지할때 인간의 정신은 가벼워질 수 있고 정신이 가벼워 
졌을때 우리의 영체는  좀 더 손쉽게 우리의  육체와 분리될 수 있는 
것이다.

프라나야마란 바로 이러한  굼바가(호흡을 중지하는것)상태에서 고도
의 정신집중을 가능하게 해주는 수련법이다. 유체이동은 호흡을 멈춘 
상태에서 고도의 정신집중력을  발휘할 수 있는 프라나야마를 통해서
만 비로소 가능한 초능력인 것이다.

이때 호흡을 중지함으로써  부족한 산소는 피부호흡을 통하여 보충하
여야 하는데  피부호흡이란 몸에 있는 모든  숨구멍을 열어서 몸안에 
있는 독기를 뿜어서 내보낸  다음 신선한 공기를 흡수하는 호흡을 말
한다.   

유체이동은 호흡을 멈춘 상태에서 고도의 집중력을  발휘하여 이동하
고자 하는 상대방의 형상에 대한 완벽한 이미지를 그려냄으로써 실행
되는 초능력이다. 




<소설> 유체이동(16)

제 9 부  밀서속의 초능력(2)

시바대신이란 빗슈느신(神), 브라흐마신(神)과  함께 인도의 3대신으로 우
주의 파괴, 질병의 치유, 해탈에 대한 것등을 관장하는 신(神)이다. 이러한 
시바대신은 버려진 시체를 먹어치운다느니  하는등의 무서운 설화가 전해
지고 있지만 그 모습이 여러가지로 나타난다고 한다.

바로 이 밀서의 주인인  일본의 진언밀교(眞言密敎)의 부동명왕(不動明王)
도 바로  이 시바대신의 또다른 모습으로  알려져 있다. 이러한  무트라를 
통한 초능력 습득을 위한 구체적인 실행을 위해서 인간은 차쿠라(靈的 센
터)의 개발을 필요로 한다.  

차쿠라는 우리 몸에 있는 영적  센터로서 초능력을 활용할때 필수적인 장
소이다. 인간은 누구나  차쿠라를 각각의 부위에 지니고 있는데  이중에서 
중요한 곳은 7곳이다.     

보통의 사람들에게  차쿠라는 잠자고 있으므로  활동하지 않는다.  그러나 
수행에 의해서 개발되면 이러한 차쿠라는 초능력을 초능력을 관장하는 힘
을 발휘하게 된다.

차쿠라는 몸의 하부에 있는 것보다 상부로 올라갈수록 차원이 높아지는데 
유체이동을 위해 직접적으로 활용해야하는  차쿠라는 바로 이지나 차쿠라
(양미간 眉間에 위치함)라는 것이다.

유체이동을 위해 혼을  빼낼때 그 혼은 바로 이  이지나 차쿠라를 통하여 
빠져나가게 되는 것이다. 

영현은 백선으로부터 그녀의 영적  에너지를 계속해서 주입받으면서 밀서
에 적힌 수련들을 하나씩 해나갔다. 백선의 도움덕분으로 그는 무척  빠른 
속도로 수련들을 터득해 나갔다.

그러나 수련은 지독한 고독과 외로움의 연속이었다. 특히 호흡을 멈춘  상
태에서 정신집중을 해야하는 프라나야마 수련을 할때는 영하 40도를 넘을 
정도의 추위가 몰려 오는가하면 섭씨  40도가 넘는 뜨거운 더위가 몰려오
기도 했다. 

또한 때로는 끝도없이 아득한 우주  한가운데 혼자만 버려져 있는듯한 지
독한 고독감을 느껴야만 하는 때도 있었다. 의외로 영현은 강한  정신력으
로 그러한 고통들을 잘 참아냈다.

마침내 영현이 수련을 시작한지 보름째 되던 날..... 영현은  마침내 밀서에 
나온 핵심적인 수련들을 터득할 수 있었다. 물론 백선이 없엇더라면  십년
이 걸려도 불가능한 일이었지만.....

수련과정을 끝냈다고는 하지만 사실 영현의 마음속엔 아직도 확신이 서질 
않았다. 과연 자신이 정말로  유체이동을 할 수 있을 것인지에 대한  확신
이.... 백선과 마주앉은 영현의 온몸이 잔뜩 긴장되었다.

백선이 영현의 그런 마음을 알았는지 긴장을 풀라는듯 빙그레 웃었다.  영
현도 그런 백선의  마음에 답하기라도하듯 웃음을 지어보였다. 이윽고  백
선은 자신의 몸을 이용하여 유체이동의 초능력을 시험해 보자고 했다. 

백선의 확신에  찬 눈길이 영현의 마음을  재촉했다. 영현도 그런  백선의 
눈길을 피하지 않았다. 마침내  영현이 결심했다는듯 고개를 끄덕였다. 먼
저 백선이  반듯하게 자리에 누웠다. 백선이  누운바로 옆자리에  영현도 
반듯하게 누웠다.

이윽고 백선이 먼저 깊은수면상태와 같은 명상상태로 들어갔다.  유체이동
을 위해서는 상대가  깊은 수면중이어야만 가능하기 때문이다. 영현도  백
선의 뒤를 이어 곧바로 명상상태로 들어갔다.

숨을 크게  들이마신 영현이 먼저 호흡을  멈추었다. 호흡을 멈춘  영현은 
정신을 집중하여 자신의 온몸을 흐르고  있는 숨결 하나하나를 느끼기 시
작했다. 피가 끓는 심장을 지나.... 꿈틀대는 위를 따라서.... 허파와 간과.....

영현의 의식은 쉬지않고 미세한 자신의 숨결을 쫓고 있었다. 점차로  몸이 
뜨거워지기 시작했다. 몸에  남아있던 산소가 거의 바닥이 드러나  온몸이 
터질것만 같았다.

그때 영현은 자신의 모든 세포의  숨구멍들이 하나씩 하나씩 열리기 시작
하는 것을 느꼈다.  열린 숨구멍으로 신선한 바람이  들어오고 있었다. 그 
바람은 영현의 세포 하나하나를 쓰다듬으며 몸 구석구석을 뎠고 다녔다.

영현은 기분좋게 그 바람을 느끼고 있었다. 점차 정신과 몸이  가벼워지기 
시작했다. 최소한 영현에겐  그렇게 느껴졌다. 마침내 이지나 차쿠라(양미
간)가 서서히 열리기  시작했다. 그 사이에서 강열한 흰빛이  뿜어져 나왔
다.  

그 빛은 마침내 온세상을  뒤덮었다. 그 하얀빛을 보며 영현은 정신을  집
중하기 시작했다. 정신을 집중하여 백선의 이미지를 형상화하기 시작했다. 
백선의 이미자가 차츰 완성되어가기 시작하자 영현의 몸에 조금씩 진동이 
오기 시작했다.

점차로 그 진동은 점점 강해지고  마침내 이빨이 부딪힐 정도가 되었을때 
어디선가 '윙! 윙!  윙!'거리는 바람 소리가 들리기 시작했다. 진동이  강해
짐에 따라 바람소리도 점점 더 거세졌다.

백선의 형상이 거의  다 완성되었다고 생각이 들때쯤진동과 바람소리는 
극에 달했다. 그리고 백선을 중심으로 그녀를 둘러싸고 있던 흰빛들이  소
용돌이치기 시작했다. 

영현은 자신의 몸이 서서히 그  소용돌이 속으로 빨려들어가는 것과 같은 
느낌을 받았다. 엄창난 바람과 굉음이 그의 귓가에 울렸다. 그리고 백선을 
향해 자신이 빨려들어가는 속도도 점점 빨라지기 시작했다.

그것은 마치 엄청난 폭풍의 한가운데를 향해 빨려들어 가는 것과  같았다. 
무서울 정도의 속도였다. 백선의 몸을 향해 무섭게 빨려들어가던 영현이 어
느순간 자신의 주위를 둘러보곤 깜짝 놀랐다.

어느새 자신은 광활한 우주속을  통과하며 빨려들어가고 있었던 것이다. 얼
핏 유령같은 사람의 형체가 보였던 것 같기도 하고, 꿈틀거리는 구름같은걸 
본것 같기도 했다. 

그러나 워낙 빠른 속도로 빨려들고 있었기 때문에  그것들은 얼핏 스쳐지나
갔을 뿐이었다. 마침내 영현의 몸이 백선과 부딪힌다고 생각하는 순간 묵직
한 충격이 영현의 뇌리를 뒤흔들었다.

그리곤 뭐라고 설명하기  어려운 이질감(異質感)이 느껴지더니 폭풍은 잔
잔해지고 마음은  다시 평안을 되찾았다. 영현이  서서히 눈을 떴을때  맨 
먼저 영현의 눈에 들어온 것은 백선의 방의 천정이었다.

무심코 옆을 돌아보던 영현은 소스라치게 놀라고 말았다. 옆에는 다른  사
람도 아닌 바로 자신이 누워있는게 아닌가?  영현은 얼른 자신의 손과 얼
굴등을 더듬거려 보았다.

자신이라고 생각하는  그 몸은 분명 백선의  몸이었다. 영현은 이  놀라운 
현상에 대해 그저 할말을 잃을 지경이었다. 영현은 신기한듯 이리저리  몸
을 놀려보았다. 어색했지만 불편하진 않았다.

얼마후 영현은 다시  자신의 몸으로 돌아왔다. 돌아갈때의 과정도  마찬가
지였다. 어디선가 음기를 잔뜩 실은 바람이 한줄기 지나가더니 이윽고  백
선의 양미간에서 영현의 영체가 연기처럼 새어나오기 시작했다.  

영체는 마치 공기처럼 투명했으며 영현의 얼굴을 하고 있었다. 그리고  얼
굴 아랫부분은 가슴쯤에서부터 흐릿하게  형체가 지워지듯이 없어져 있었
다. 그 영체는 곧바로  혼이 빠져있던 영현의 양미간 사이로 쏜살같이  빨
려들어갔다. 
  
영현이 자신의 몸으로 돌아와 눈을 떴을때는 이미 정신을 차린 백선이 빙
그레 웃고 있었다.백선도 다시 정신을 차렸다. 

"마침내 유체이동을 해냈군요! 축하해요!"

영현이 아직도 얼떨떨한지 연신 다시 찾은 자신의 몸을 어루만졌다.

"유체이동을 해냈지만  유체이동을 했다고  모든게 해결되는건  아니예요. 
사실 유체이동에는 여러가지 까다로운 조건들이 있어요!"

"까다로운 조건이라구요?"

"그래요! 우선 유체이동은 이동하고자 하는 대상이 깊은 수면상태에 있어
야 해요. 그래야만 상대방의 영체가 반발하지 못하거든요. 그 다음에는 유
체이동하려는 대상의 거리가 떨어져 있으면 유체이동이 힘들어요.  반드시 
바로 곁에 함께 있어야 해요. 그리고 이 조건이 가장 까다로운데...."

"그게 뭐죠?"

"유체이동은아무 대상에게나 할 수 있는 것은  아니예요. 유체이동하려는 
객체의 기(氣)적  에너지가 유체이동하려는 주체의 기(氣)  에너지와 어느
정도 맞아야 가능하다는 거예요. 즉 영현씨의 기적에너지와  유체이동하려
는 대상의 기적에너지가 맞아야 한다는거죠. 그리고 기적 에너지가 강한 사
람은 유체이동할 수 있는 대상의 폭이 그만큼 넓어질 수 있죠. 영현씨에 비
해 아마 성철이는  기적에너지가 훨씬 강해서 좀 더 다양한  대상들의 몸을 
빌릴 수 있을 거예요"

영현이 심각한 표정으로 백선을 바라보며 말했다.

"그렇군요, 그럼, 기적에너지가 맞는지 어떤지를 어떻게 알죠?"

"그건, 느낌으로 알 수 있어요. 보통 남성은 아무래도 여성보단 남성과 기
적 에너지가 더  잘 맞고 이왕이면 비슷한  나이의 사람과 잘 맞죠,  항상 
그런건 아니지만..... 그런테 문제는 그 기적 에너지가 맞는  사람을 찾는다
는게 그리 쉬운 일이  아니란 겁니다. 따라서 영현씨는 여진씨와 가장  가
까이 있으면서도 당신과 기적에너지가 맞는 사람을 찾는게 급선무죠!"

영현은 백선이 하는 말을 하나하나 소중하게 가슴에 새겨들었다.

"유체이동을 나같은 경우에는 최대 삼일까지 상대의 몸을 빌린 적이 있어
요. 그러나 그건 사람에 따라  다소 차이가 있어요. 너무 무리하게 상대의 
몸에 있으면 그 대상의 목숨이 위험해질 수도 있다는 것을 항상 명심하세
요. 그리고 가장 명심해야될 사항은 유체이동을 하고 있는 중에  남아있는 
영현씨의 육체예요. 그  육체가 사라지거나 상처를 입으면 영현씨는  영원
히 우주를 떠돌아야 한다는 점을 명심해요. 반대로 말하면 우리가  마성철
을 영원히 없앨 수 있는 길은  바로 마성철을 본래 육체를 찾아내 죽이는 
길이 최선이라는 말이  되겠죠. 특히 영현씨는 지금 살인용의자로  지명수
배중이니까 항상 변장을 하고 다녀야 됩니다"

영현이 무겁게 고개를 끄덕였다. 

"지금쯤 마성철은 무엇을 하고 있을까요?"

백선이 잠시 샘각한 표정이 되더니 이내 무겁게 입을 열었다.

"아마, 지금쯤은 전에  나한테 입은 다리의 상처가 회복되어 복수를  시작
하려 할 겁니다. 윤상식을 먼저 노릴지 여진씨를 먼저 노릴지는 알 수  없
지만 가까운 시일안에 그가 움직이기 시작하리라는건 분명하죠.  영현씨는 
여진씨를 맡아요. 나는  경찰에 연락을 해서 윤상식을 보호하도록  노력해 
볼께요!"

"경찰에서 이런 일들을 믿으려 할까요?"

"그래도 노력은 해봐야죠!  아, 그리고 이제 영현씨가  유체이동의 초능력을 
터득했으니 성철이를 어떻게 막아야할지를 알려주겠어요!"

영현의 눈빛이 다부지게 빛났다.

"유체이동의 초능력을  터득한 사람은 또다른 누군가가  유체이동하는 것을 
감지할 수 있는  능력을 가지게 돼요! 이를테면  성철이가 누군가의 몸으로 
유체이동을 하는 중이라면 그 순간에 영현씨에게 그의  에너지파가 마치 진
동처럼 전해질 거예요. 그러나 언제나 그렇다는 것은 아니고.... 영현씨가 명
상속에서 성철이의 이미지에 집중하고  있을때만 감지할 수 있죠! 그러니까 
앞으로는 여진씨와 헤어져  있을때 항상 영현씨는 명상속에  있어야 성철이
가 유체이동하는 것을  감지할 수 있고 여진씨를 위험에서 구할  수가 있단 
얘기죠"

"그렇다면 마성철이 유체이동의 초능력을 사용하지  않으면 그를 찾을 길이 
전혀 없나요?"

"안타깝지만,..... 그래요! 유체이동을 하기  위해 성철이의 영체가 그의 몸에
서 빠져나올때 그 순간을 포착하기만 한다면 우리도  유체이탈을 통해 그의 
영체를 쫓아갈 수가 있어요. 그리고 그의 영체가 어디에서 무엇을 하는지도 
볼 수가 있죠! 그러나 일단  그의 영체가 다시 본래의 육체로 들어가버리면 
더이상 그를 쫓아서는 안돼요! 일단 성철이가 자신의 본래 육체로 들어갔을
때는 우리들 영체의 진동이 그에게 전해져서 우리들의  영체가 자신을 ?는
다는걸 금새 눈치채게 돼요!" 

"그렇게 되면 거꾸로  우리가 마성철에게 ?기겠군요? 그렇다면  우리가 유
체이동할때 마성철이 명상속에  있다면 우리들 영체의 에너지  진동을 감지
할 수 있지 않을까요?"

"그렇진 않을거예요, 다행히 성철이는 그런 응용능력에 대해서는 아는 지식
이 없을 거예요!"

영현이 고개를 끄덕이고는 손에 들린 밀서를 뒤적거리며 말을 이었다.

"이 밀서를 보니까 유체이탈외에도 많은  초능력에 대한 내용들이 들어있는 
것 같던데...... 그것들에 대해서는 아는바가 없나요?"

"하영현씨와 내가  터득한 유체이동이란 초능력은 가장  초보적인 초능력일
뿐이예요. 이 책속에는 상상하기  힘들만큼의 많은 초능력 수련법들이 들어
있어요. 하지만 보통 사람이 혼자서  터득할 수 있는 초능력은 우리가 터득
한 가장  초보적인 초능력밖엔 없어요! 유체이동의  초능력중에서도 한단계 
높은 것은 몸으로만  이동하는게 아니라 시간과 공간의  제약없이 마음대로 
돌아다니기도 하고...... 유체이탈된  영체가 물질체에 힘을 가한다던가..... 사
람에게 어떤 물리적인 힘을 가할  수도 있어요! 나의 어머니에게서 들은 얘
기지만 일본의 진언밀교 사람들 중에는 상당수가 이  책속에 모든 초능력을 
터득한 사람이 있다고 하더군요"

영현이 고개를 끄덕이며 자신의 주먹을  꽉 쥐었다. 앞으로 어떤 무서운 일
이  벌어질지는 아무도 예측할 수   없었다. 자신이 마성철을 막을 수 있을
까에  대한 확신도 없었다.그러나 분명한 것은 여진이가 마성철에게 당하
도록  놔둘 수는 없다는 것이다.

다행히 유체이동의 초능력  덕분으로 쫓기는 살인 용의자이면서  당당히 여
진앞에 나설 수 없는 몸이지만, 다른 사람의 몸을 빌어 여진에게 다가갈 수 
있고 최소한 마성철의 움직임을 미리 예측 할 수  있다는 것은 참으로 다행
스런 일이라는 생각이 들었다.    




<소설> 유체이동(17)

제 10 부  복   수

"딩동, 딩동!"

벌써 초인종을 여러번 눌렀지만  안에서는 아무런 대답도 없었다. 사
내가 시계를 보았다. 저녁 9시  20분을 막 지나고 있었다. 이상한 일
이었다. 이 시각에 식구들이 아무도 없을리가 없는데....

마침내 사내가 대문에서 물러나더니  훌쩍 뛰어서 자신의 집 담을 기
어 올라갔다. 그의 집은 커다란 평수의 2층 집이었다.약 40대 후반에
서 50대 초반 정도의 그  사내는 몸이 몹시 비대하여 별로 높지 않은 
담을 넘는데도 땀을 뻘뻘 흘리며 낑낑댔다.

그는 바로 윤상식의 변호사 장만호였다. 집안은 쥐죽은듯 고요했다. 
장만호가 마당을 가로질러 현관으로 걸어갔다. 거실에 희미하게 불빛
이 보였다.

"집안에 불까지 켜놓고 다들 어딜 간거야?"

고개를 갸우뚱 거리면서  혼잣말을 중얼대던 장만호가 현관문을 삐끔 
열었다. 고개를 쑥 들이면  그가 집안을 빙 둘러보았다. 넓은 거실에
는 갖가지 수입 가구들이  즐비했고 거실 한가운데 대형 TV 스크린이 
보였다. 

넓은 거실은 텅비어 있었고 이상하게도 TV가 혼자서 켜져 있었다. TV
는 마치 영화관을 방불케할만큼  커다란, 족히 50인치도 넘을만한 대
형 TV였다. 그는 상당한 재력가인듯 했다.
 
"여보! 아줌마! 윤석아!"

거실로 들어서면서 집안  사람들의 이름을 차례로 불러보았지만 아무
런 대답이 없었다.

"아니, 이 사람들이 다 어딜 간거야?"

서류가방을 쇼파에  집어던진 장만호가 피곤한  몸을 쇼파에 묻었다. 
그리곤 멍청히 켜져있는 TV를  바라보았다. 잠시 TV를 바라보던 그에
게 조금 이상한 생각이 들었다.

지금까지 이런 일은 한번도 없었던 것이다. 아내는 외출을 하면 자신
에게 반드시 연락을  하고 외출을 했다. 그리고  설령 아내가 외출을 
했다고 해도 일하는 아줌마라도 분명히 있어야 할텐데....

더구나 TV와  불까지 켜놓은체.... 이윽고 장만호는  그 비대한 몸을 
쇼파에서 일으켜 실내를 천천히  둘러보았다. 별다른 이상한 점은 없
었다. 안방의 문을 열어보았다.

시커먼 어둠이 먼저 들어왔다.  불을 켰다. 그러나 방에는 덩그런 침
대만이 놓여 있었다. 부엌도, 욕실도.... 그는 2층을 올려다 보았다. 
2층에는 불이 꺼져 있었다.

2층엔 아들 윤석이와 일하는  아줌마의 방이 있었다. 혹시 하는 생각
으로 그는 2층 계단을  올라갔다. 그가 계단을 밟을때마다 그의 몸무
게를 이기지 못한듯  계단은 "삐그덕, 삐그덕!"하는 기분나쁜 소리를 
냈다.

"아줌마! 아줌마 없어요?"

2층 거실에는 아랫층 거실의  불빛이 희미하게 스며들고 있었다. 2층 
역시 별다른 이상은 없어  보였다. 2층 아줌마의 방으로 향하던 그의 
발에 축축한 무엇이 발에 밟혔다. 

양말이 흠뻑 젖어 촉감이 기분나빴다. 그가 양말에 묻은 끈적끈적한 
것을 손으로 닦으면서 인상을 쓰고 중얼거렸다.

"아니, 이거 닦지도 않고 그냥 두면 어떡해! 에이!"

하면서 얼핏 자신의 손을 보던  그가 고개를 갸웃했다. 그가 다시 계
단쪽 밝은곳으로  천천히 걸어나오며 손을  살펴보았다. 손을 살피던 
장만호에게 비릿한 어떤 냄새가 느껴졌다.

그의 입에서 "헉!"하는 신음 소리와 함께 얼굴이 흙빛으로 변했다. 그
의 손에 묻은 것은 아직도 응고되지 않은체 끈적거리는 검붉은 액체
였다.  동공이 극도로 팽창된 그가 두려운 눈으로 2층을 둘러보았다. 

손이  부들부들 떨렸다. 가슴을 조이면서 그가 천천히 바닥을 살펴보
았다. 바닥은 그 비린내나는 액체들로 흥건하게 젖어있었다. 장만호의
숨결이 불규칙하게 오르내렸다.

그는 직감적으로 그것이 피라는 것을 알수 있었다. 장만호가 간신히 
숨을 죽인체 피가 흘러나오는 곳을 따라 천천히 따라갔다. 아들 윤석
의 방이었다. 떨어지지 않는 발걸음을 억지로 한발씩 윤석의 방을 향
해 옮겨갔다.

그의 이마가 벌써 땀으로 번질거렸다. 떨리는 손을 뻗쳐 방문 손잡이
를 슬쩍 돌렸다. 컴컴했다. 더듬더듬 문옆에 스위치를 찾았다. "확!"
하고 불이 들어오며 방안의 처참한 광경이 드러났다. 

"으악!"

찢어지는듯한 비명을 지르며 장만호가 뒷걸음질을 치다 쓰러졌다. 환
한 방안에는 자신의 아내와 아줌마가 눈을 부릅뜬체 보기에도 끔찍한 
모습으로 죽어있었던 것이다.

"으으으....사..사람...살려"

장만호가 헛소리처럼 중얼거리며  일어서려고 그 거대한 몸을 비비적 
거렸지만 팔다리가 마치 얼어붙은  것처럼 말을 듣지 않았다. 어느새 
그의 하얀 와이셔츠와 양복에도 피가 범벅이 되었다.

그가 거의 기다시피하며 계단을  하나씩 내려오고 있었다. 그의 공포
에 찬 눈동자는 잠시도 가만 있지않고 불안하게 주위를 살폈다. 금방
이라도 무서운 살인마가 자신을 덮칠것만 같았다.

계속 2층을 돌아보면서 겨우 1층까지 내려온 그가 다시 "악!"하고 비
명을 질렀다. 대형 TV를 등지고 누군가가 서있었던 것이다. 

"누....누...누구야!"

허둥지둥 뒷걸음질을 치던 그의 눈이 다시 한번 휘둥그래졌다.

"너... 너는....윤...석...이?"

자세히 보니 정말 그는  이제 중학교 3학년인 아들 윤석이였다. 아직
도 허둥지둥 정신을 차리지 못하는 장만호가 떨리는 음성으로 간신히 
말을했다.

"윤석아! 어... 어떻게 된거냐?"

그러나 윤석은 마치  넋나간 사람처럼 아무 말도  하질 못했다. 그는 
마치 말을 잃어버린 사람 같았다. 장만호가 겨우 몸을 일으켜 윤석에
게 다가갔다. 아들의 얼굴은 시체처럼 창백했다.

"윤석아, 도대체 무엇을 본거냐, 응? 무슨 일이 일어났던거냐구!"

장만호가 윤석을 세잡고 미친듯  소리를 질러댔다. 그러나 아들 윤석
은 그저 촛점없는 시선으로 장만호를 쳐다볼 뿐이었다. 안되겠다는듯 
장만호가 허둥지둥 탁자위에 전화기를 집어들었다.

경찰에 전화를 하려고 다이얼을  눌렀다. 그러나 손가락이 떨려 생각
처럼 번호가 잘 눌러지지 않았다. 장만호가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

"네, 경찰입니다"

"겨... 경찰이죠? 우리집에 사...살인사건이...."

말을 하던 장만호의 눈동자가 갑자기 파도치듯 흔들거렸다. 장만호의 
눈동자속에는 아들 윤석의 모습이 들어있었다. 윤석의 손에는 깜찍하
게 생긴 금속성의 물체가  들려있었다. 갑자기 앳띤 윤석의 입에서 
괴이한 웃음소리가 흘러나왔다. 

"킥.... 킥....킥!"

"유.... 윤...석..아?"

"여보세요? 무슨 일입니까? 계속 말씀하세요!"

수화기가 혼자 떠들고 있었다. 윤석이 들고 있는 것은 조그만 등산용 
손도끼였다. 아직도 피가 체  마르지도 않은.... 장만호의 얼굴은 완
전히 공포에 질려있었다.

"킥...킥...킥.... 장만호! 내가 누군지 한번 알아맞춰 볼래?"

윤석이 재미있다는듯 장만호를 바라보며 속삭였다.

"윤석아... 왜 이러냐? 나 애비다, 아버지라구!"

장만호가 허옇게 질린 표정으로  간신히 말했다. 윤석이 한발두발 장
만호의 앞으로 다가왔다. 그리곤 차가운 음성으로 내뱉듯 말했다.

"아버지! 난 윤석이 아니라 동식이예요, 마...동....식!.... 킥!"

"으... 으.....악!"

순간 장만호는 자신의 온몸에 찬물을 끼얹은것처럼 몸이 얼어붙는 전
율을 느꼈다. '이...이건 뭔가 잘못된거야! 뭔가....' 마동식은 바로 
30년전 윤상식과 자신이 모의하여 죽인 사두파의 두목이었던 것이다.

"윤석아! 너, 지금.... 무슨 말 하는거니?   

"킥...킥...킥.... 표정을 보니 아직 내 이름을 기억하는 모양이군!"

아직도 앳띤 얼굴의 아들  윤석이 피가 떨어지는 도끼를 들고서 천천
히 다가오며 도끼를 치켜들었다.  그는 조롱하듯 쓰러진 장만호를 내
려다 보더니 히죽거리며 말했다.

"아버지! 사실은 나...마동식의  아들....마성철이야! 우리 아버지가 
대신 복수 좀 해달라고 해서....히히히...."

반짝거리는 조그만 도끼는 언제든 장만호를 향해 내려칠 것처럼 흔들
거렸다. 장만호의 눈동자는 이미  풀려있었고 가뿐 숨을 몰아쉬며 "으
으! 으으! 아니야...  그럴리가...으으!" 하는 신음  소리를 내며 현
관을 향해 더디게 기어갔다.

그 모습을 지켜보던 윤석이 '씩'하고 웃더니 그의 손에 들린 앙증맞
은 도끼가 번쩍하더니 이내 장만호의 다리를 향해 찍어내렸다.

"아아악!"

찢어지는듯한 비명 소리가 장만호의 입에서 튀어나왔다. 장만호의 두
꺼운 넓적 다리에서 금새  검붉은 피가 흘러나왔다. 처참하게 일그러
진 장만호가  마침내 울음을 터뜨리며 결사적으로  현관을 향해 기었
다.

"으으으.....사... 사람살려! 사람살려!"

그때 다시 두번째 도끼가 장만호의 나머지 성한 다리를 향해 내리 꽂
혔다. 

"으아아아악!"

울음과 섞인 장만호의 비명  소리가 다시 한번 실내에 울리는가 싶더
니 이내 앳띤 윤석이  장난치듯 계속해서 장만호를 향해 도끼를 내리
찍었다. 거대한 장만호의 몸에서  흘러나온 검붉은 피가 순식간에 주
위를 붉게 물들였다. 


영체가 다시 자신의 육체로  막 돌아온 백선이 눈을 뜨자마자 쓰러지
듯 엎드렸다. 그녀의 어깨가 들썩이기 시작했다. 이윽고 엎드린 그녀
의 입에서 가는 흐느낌이 새어나오기 시작했다.

고개를 드는  그녀의 얼굴에는 식은땀이 송글송글  맺혀 있었고 뺨은 
눈물로 뒤범벅 되어있었다. 그녀는 더욱 서럽게 울기 시작했다. 영현
이 아파트 문을 열고 들어선 것은 그때였다.

영현이 백선의 모습을 보고는 놀란 얼굴로 달려왔다. 

"아니, 왜 그러세요? 무슨 일이예요?"

영현이 백선을 부축하여 얼굴을 보았을때 백선의 얼굴은 참혹하게 일
그러져 있었다.  영현은 지금껏 백선이  이토록 상심하여 고통스러워 
하는 모습을 처음 보았다. 

지금까지 백선은 시종 강인한 모습으로 영현을 마치 자신의 아들처럼 
이끌며 옆에서 도움을 주어온..... 어찌보면 영현의 정신적 지주같은 
쫀재라고 해도 과언이 아니었다.

영현은 백선에게서 절대로  약한 모습 같은 것은  볼 수 없을줄 알았
다. 그러나 지금 영현은 너무나  평범한 한 여인의 모습을 보고 있었
다.

영현은 그런 백선의 모습을  물끄러미 바라보며 속으로 '이런 여인을 
이렇게 슬프게 울릴  수 있는 일은 도대체  어떤 것일까'하는 생각을 
해보았다.

한참을 더 그렇게 흐느끼던  백선이 마침내 울음을 그치고 자세를 고
쳐 앉았다. 그녀의 얼굴에는 도저히 영현이 헤아리기 어려우리만치의 
수많은 감정들이 복합적으로 나타나 있었다.

마음을 진정시키려는듯 몇번의 심호흡을 하던 백선이 이윽고 입을 열
었다.

"오늘 성철이가  또 살인을 했어요! 그것도  너무나 끔찍하고 잔인한 
수법으로....."

영현이 긴장된 표정으로 백선의 다음말을 기다렸다.

"명상중에 성철이가  유체이동하는 기운을 느꼈죠!  나도 유체이동을 
통하여 그의 영체를 쫓아갔어요! 그는 장만호라는 윤상식의 변호사와 
그의 아내, 그리고 그  집에서 일하는 여자를 모조리 죽였어요. 특히 
장만호를 죽일때는....."

그녀가 아직도 가슴이 뛰는지  말을 끊은 다음 다시 마음을 진정시키
려는듯 했다.

"장만호를 죽일때는 그의 어린 아들의 몸을 빌어 아들의 손으로 아버
지를 살인하는.... "

거기까지 얘기한 백선이 다시 흐느끼며 서럽게 말했다.

"이게 다,  내 탓이예요! 이  모든 끔찍한 일들이 모두  나 때문이라
구!"

영현은 견딜 수 없으리만치  괴로워 하는 백선을 도대체 뭐라고 위로
해야할지 막막하기만 했다. 백선이라는 여인은 참으로 불행한 여인이
었다. 평생을 불안과 공포에  떨며 단한번도 인간관계라는 것을 맺어
보지 못한..... 그런 여인이었다.

그녀의 어머니로 인해 비롯된  잔인한 운명은 그녀의 모든 삶과 º음
을 송두리채 앗아가 버렸다.  그렇지만 않았다면 그녀도 누군가를 사
랑하고.... 사랑받으며.... 단란한  가정의 울타리 안에서 평범한 가
정 주부로서의 삶을 살았을지도 모를 일이다.

백선의 가련한 모습을 바라보며 영현은 가슴 한구석이 아프게 저려오
는 것을 느꼈다. 






<소설> 유체이동(18)

제 10 부  갈    등 (1)

"승경아! 부모님들의 반대가 무슨 상관이야, 우리둘이 이렇게 간절히 
서로를 원하고 있는데....."

"오빠! 미안해요,  저는 도저히 그럴 수  없어요. 부모님들의 말씀을 
거역할 수가 없다구요! 흑 흑 흑...."

"컷! 좋아요. 자, 조금만  쉬었다가 갑시다. 다음은 12씬 입니다. 연
기자들 하고 스텝들 미리 준비 좀 해주세요"

윤PD의 활기찬 목소리가 촬영장을 울렸다. 미니시리즈 '사랑의 인사'
가 한창  진행중인 속초 앞바다.... 하늘색  블라우스를 허리에 질끈 
동여매고 아래에는 청반바지를 입은  여진이 다음 씬 촬영을 위해 바
쁘게 메이크업을 손보고 있었다.

여진의 상대역 강정태가 여진에게 다가오며 장난스레 얘기했다.

"여진씨! 갈수록 연기가 느는게  보여? 이거 머지않아 여진씨 인기에 
밀려 나중에는 내 대사 거의 없어지는거 아냐?"

"선배님! 겁나세요? 뭐,  처음엔 그렇게 만들까 했는데 안되겠더라구
요?"

"왜? 아예 생매장을 시켜버리지?"

그러자 여진이 귀엽게 흘겨보며 말했다.

"제가 아무리 선배님  매장시키려해도, 가만 생각해보니 현대판 로미
오와 줄리엣에서 로미오가  빠지면 줄리엣은 아무리 생각해도 재미가 
없겟더라구요!"

그러자 강정태가 크게 웃음을 터뜨렸고 이어서 여진도 마음껏 웃음을 
터뜨렸다. 그런 여진의 모습은  마치 티없는 어린아이의 모습처럼 밝
고 깨끗했다. 촬영장 주변에는  많은 사람들이 촬영이 진행되는 모습
을 호기심있게 바라보고 있었다. 

그때 구경꾼들 사이로 조심스럽게 한사내가 비집고 들어왔다. 얼굴에
는 검은색 선글라스를 끼고 적당히 균형잡힌 체격에 약 178센티 정도
의 키, 예리해보이면서도 결코  냉정해 보이진 않는 말쑥한 마스크의 
얼굴.... 그는 바로 하영현이었다.

잠시 휴식중인 촬영장은 수많은 스텝과 연기자들이 다음 장면의 촬영
을 준비하고  있었다. 검은 선글라스속의  영현의 눈동자는 부지런히 
한사람의 모습을 찾고 있었다.

지난 2년동안 그리움에 잠못이루던 그 숱한 밤들....잊으려고 무던히
도 애를 썼으나  결국은 다시 그리워 하고야  마는 여자.... 바로 그 
여진의 모습을 다시 볼 수 있다는 생각에 영현의 가슴은 흥분으로 도
리질치기 시작했다.

초조한 마음으로 남몰래  찰영장을 열심히 찾아다니던 영현의 눈길이 
한곳에 멎었다. 가슴 저 깊은곳에서부터 잔잔한파문이 일었다. 윤PD
와 정답게 얘기하고 있는 여진의 모습이 보였던 것이다.

하늘색 블라우스와 청반바지.... 예전부터 여진에겐 블루톤이 어울렸
다. 웃고 장난치며 윤PD,  그리고 남자 주인공인 강정태와 즐거워 보
이는 여진의 모습을 보면서  영현은 2년전 마지막으로 보았던 여진의 
모습을 기억해 냈다.

장모님의 죽음에 대한  충격으로 병실에 누워있는 여진을 찾아갔을때 
여진은 영현에 대해서 마치  발작과도 같은 거부감을 나타냈다. 어려
서부터 아버지와 사이가 좋지 않았던 여진에게 어머니는 특별한 존재
였다.

마치 자신을  저주하듯 몸부림치는 여진의 모습을  뒤로 하고 병실을 
뛰쳐나온 영현의 가슴은 천갈래 만갈래로 찢겨졌었다. 이후에도 여진
은 한동안 병원에서 정신과  치료를 받을만큼 큰 마음의 상처를 입었
었다.

그러나 다행히도  지금의 여진의 모습은 다시  생명력을 얻은 한송이 
꽃과도 같이 아름답게  피어났다. 오히려 예전보다 더욱 아름다웠다. 
그러나 그런 여진의 모습을 보며 영현은 자신이 슬프게 시들어버린다
는 느낌을 받았다.

자신이 웬지 한없이 위축되는  초라해 보인다는 생각이 들자 견딜 수 
없을만큼 답답했다.  여진을 바라보는 영현의  눈가에 이슬이 맺히기 
시작했다. 당장이라도 달려가 부둥켜 안아보고 싶었지만 현실에서 그
런일은 더이상 일어나지 않을 것만 같았다.

미니시리즈 '사랑의 인사'는  지금까지 5회분의 방송이 나갔다. 방송
국의 예상대로 방송이 나가자마자 드라마는 폭발적인 인기를 얻기 시
작했다. 드라마의 인기만큼이나  여진의 인기도 치솟기 시작했다. 그
녀는 단숨에 스타의 대열에 올라섰다.

영현은 자신의 시나리오로 이루어진  그 작품을 한번도 보질 못했다. 
아니, 그 작품이 자신이 쓴 시나리오라는 것조차 이상하게 여겨졌다.

그만큼 영현은 철저하게 현실과는 격리되어 너무나 멀리 동떨어진 세
계에서 그동안 생활을 해왔었다. 현실에서의 영현은 더이상 촉망받는 
신인작가가 아니었다. 현실에서 그는 흉악한 살인용의자일 뿐이었다.

영현이 여진을 바라보며 잠시  다른 생각을 하고 있다가 문득 정신을 
차렸을때 영현은 여진이 이쪽을  바라보고 있는 것을 보았다. 영현은 
급히 사람들 틈으로 몸을 숨겼다.

멀리서 여진이 고개를 갸웃거리며 이쪽으로 다가오려는듯 했다. 영현
은 다소 긴장했다. 그때 백휘동과 오용만이 촬영이 곧 시작된다며 여
진을 데리고 촬영장으로 향했다.

영현은 항상 여진의 곁에서 떠나지 않는 안경을 끼고 키가 작은 사내
를 눈여겨 보아 두었다.  그는 여진의 보디가드겸 운전수로서 백휘동
이 여진에게 붙여준 오용만이었다.  영현이 탄 하얀색 아반떼 승용차
가 소리없이 멀리 사라지고 있었다.       

"자, 오늘은 이만합시다.  연출부! 스텝들하고 연기자들 방배정하고, 
그리고 이따 저녁에 내일  촬영 스케쥴에 대한 회의가 있으니까 연락
이 가면 내방으로 모여주세요!"

윤PD의 말이 끝나자 모든  스텝들이 장비를 걷고철수준비를 하기 시
작했다. 여진은 윤PD를 비롯하여  카메라, 조명, 녹음등 스텝들을 일
일히 찾아다니면서 수고했다며 인사하기를 잊지 않았다.

여진의 방은 308호로 윤PD의 옆방이었다.  여진은 자신의 이 모든 행
복이 꿈만 같았다. 그녀야말로  어느날 눈을 떠보니 신데렐라가 되어 
있었다. 아직도 그녀는 얼떨떨하기만 했다.

샤워기에서 뿌리는 시원한  물줄기가 기분좋게 그녀의 피로를 녹여주
었다. 그때  문득 한사람의 모습이 떠올랐다.  낮에 촬영장에서 언뜻 
보았던 사내.... 여진은 순간 영현이 아닌가 하는 생각을 했었다.

정말 영현이 아니었을까하는 생각을 하다가 여진은 이내 고개를 저었
다. 영현이 그런곳에 불쑥  나타날 이유가 없었다. 그는 지금 살인용
의자로 수배가 되어있는 상태였다.

처음 여진이 영현에 대한 기사를 신문에서 봤을때만해도 그녀는 충격
을 받았었다.  그럴리가 없다고 생각했었다. 그러다  그 기사와 거의 
때를 같이 해서 정신을 차릴 수 없을만큼 인기를 얻기 시작하자 영현
에 대한 생각은 순간적으로 잊어버렸다. 

그러다 마침내 여진은 영현이란  존재를 까맣게 잊고 있었다. 여진은 
자신이 얼마나 이기적인여자인가 하는 생각을 다시 한번 했다. 그는 
지금쯤 그  어딘가에서 얼마나 힘든 나날을  보내고 있을 것인가하는 
것에 생각이 미치자 금새 우울해졌다.

영현이 자신의 시나리오에  자신을 주연으로 캐스팅하겠다며 밝게 웃
던 모습이 아득한 전생의 모습처럼 낯설게 떠올랐다. 그때 방문을 두
드리는 소리가 났다.

"윤여진씨! 회의할테니까 지금 곧 감독님방으로 모이세요!"

여진은 서둘러 옷을 챙겨 입었다. 

    




<소설> 유체이동(19)

제 10 부  갈    등 (2)

윤PD의 방에는 벌써 모든  스텝과 연기자들이 모여있었다. 그런데 그
중 낯선 사람이 한사람 보였다. 조금 살이 찐 편이나 보기 좋을 정도
였고 금테 안경에 부잣집 도련님같은 티가 났다.

연기자와 스텝들이 모두 모이자 윤PD가 마침 그 사내를 소개했다. 

"아.... 소개가  좀 늦은감이 있지만....  자, 여러분께 소개합니다. 
바로 이번 '사랑의 인사'의 시나리오를 쓰신 박현철씨!"

그러자 방안에는 그를 환영하는 박수가 터져나왔다. 대부분의 스텝과 
연기자들은 이미 그를 잘 알고 있는 듯 인사들을 했다. 박현철이라면 
여진도 여진도 그 이름은 알고있는 드라마 작가였다.

하영현이 살인용의자로 잠적해버리자 윤PD가 궁여지책으로 내놓은 카
드였다. 하영현이 건네준 시나리오가  거의 바닥이 나고 있을뿐만 아
니라 살인용의자가 작가라면 드라마는 분명 큰 타격을 입을것이 불을 
보듯 뻔했기 때문이다.

다행히 처음부터 작가의 이름을 가명으로했기 때문에 윤PD는 아예 영
현의 친구이기도 한 박현철을 시나리오 작가로 내세우기로 결심한 것
이다. 물론 영현이 가장 싫어하는 친구중에 하나지만....

"안그래도 이렇게 멋진 작품을 쓴 작가가 누군가 했더니 바로 박작가
님이셨군요. 이번 작품은  박작가님 작품중에서도 단연 최고예요, 최
고!"

박현철의 작품에 몇번 출연한  적이 있는 강정태가 호들갑을 떨었다. 
여진 역시 자신에게 이러한 행운을 가져다 준 작품을 쓴 사람이 누구
인가를 궁금해 하던차에 바로  그 주인공을 만나자 웬지 마음이 설레
이는 것을 감출 수 없었다.

여진도 박현철이 작가이자 국내 굴지의 대기업인 아리랑 그룹 박회장
의 외아들이란 정도는 알고  있었다. 여진은 호감을 가지고 박현철을 
바라보았다. 몇번 잔기침을 하고나서 이윽고 박현철이 입을 열었다.  

"죄송합니다. 이렇게  늦게 나타나서.... 개인 사정으로  좀 더 일찍 
여러분을 만나지 못했습니다. 우리  서로 멋진 작품 한번 만들어봅시
다. 아, 그리고 오늘  여러분도 만나고 했으니 오늘밤을 이대로 맹숭
맹숭하게 넘길 수 있겠습니까? 제가 한잔 살테니 모두 지하 나이트클
럽으로 내려가시죠!"

박현철의 말이 끝나자  모든 사람들이 환호성을 올리며 나이트클럽으
로 내려갔다. 여진 역시 기분좋게 그들의 틈에 섞였다. 나이트클럽은 
평일인데도 꽤 많은 사람들이 춤을 추고 있었다.

춤을추던 사람들이 인기  텔런트들이 들이닥치자 우르르 몰려와 사인
공세를 펼쳤다.  여진에게도 많은 사람들이  종이와 필기구를 내밀었
다. 여진은 뿌듯한 행복감으로 그들에게 정성스레 싸인을 해주었다.

여진이 한창 싸인을 해주고 있을때 언제 나타났는지 밉살스런 백휘동
과 오용만이 나타나서는 사람들을 가로막았다. 오용만이 잔뜩 으시대
면서 나서더니 말했다.

"자, 여러분 이렇게 한꺼번에  몰려들면 곤란합니다. 차례로 줄을 서
요, 줄을 서! 저는 스타인 윤여진씨의 보디가드라서 보호의 책임때문
에 어쩔 수 없어요. 줄들 서세요"

영현이 그런  오용만을 기가 막힌듯 바라보고  있자 백휘동이 그녀의 
귀에 대고 속삭했다.

"아니, 그렇게 혼자 나돌아 다니면 어떡해! 항상 우리한테 연락을 해
야지! 여진인 이제 예전에 윤여진이 아니라구, 스타야, 스타!"

마치 여진을 생각해서인듯 말하는 백휘동의 태도에 여진은 닭살이 다 
돋을 지경이었다. 요란한 조명이 번쩍이는 무대에는 어느새 발디딜틈
이 없을 정도로 사람들로 꽉 들어찼다.

여진은 푸근한  마음으로 그들을 바라보며  술잔을 기울이고 있었다. 
백휘동과 오용만은 뭐가 그리 기분이 좋은지 부어라 마셔라하더니 벌
써부터 취해서 몸을 흐느적 거렸다.

여진도 오늘만큼은 웬지 흠뻑  취해보고 싶다는 생각이 들어 연신 술
잔을 기울일 때였다. 여진의 앞으로 하얀손이 쑥 내밀어졌다. 올려다
보니 박현철이었다.

"우리의 신테렐라, 아니, 쥴리엣! 춤 한번 추실까요?" 

잠시 망설이던 여진이 그의 손을 잡았다. 부루스 음악이 진하게 흐르
고 있었다. 박현철은 능숙하게 여진을 리드했다. 

"새삼 이런말 하긴 쑥스럽지만.... 이번 작품 잘해봅시다. 여진씨!"

"그럼요, 선생님 작품은 예전에많이 봤어요. 꼭 한번 출연해보고 싶
다는 생각을 했었는데 마침내 소원이 이루어졌네요"

박현철은 춤을 추는중에도 여진과 적당한 거리를 유지하는 예의를 보
였다. 여진은  그런 박현철에게 별로 경계심을  품지 않았다. 오히려 
그가 편안하고 익숙했다. 술기운때문인지도 몰랐다.

"저는 진작부터 여진씨의  잠재력을 알고 있었어요. 그동안의 역할들
은 사실  여진씨의 잠재된 연기력이나 미모에  비하면 너무나 초라한 
역할들이었죠. 그래서 언젠가는 여진씨를 내 작품에 캐스팅해야 겠다
는 생각을 해왔습니다"

그러자 여진이 놀란 눈으로 박현철을 올려다보며 말했다.

"아니, 그럼 저를 캐스팅한게 바로 선생님이셨어요?"

여진의 말에 박현철의 얼굴에 잠시 당황한듯한 빛이 나타나더니 이내 
입을 여진의 귓가에 바싹 갖다대고 속삭였다.

"저는 이번 최승격 역할에  맞는 연기자는 여진씨가 제격이라고 생각
하면서 글을 써왔어요, 아니, 처음부터 여진씨를 생각하며 글을 써왔
죠! 작품속에 주인공이 윤여진씨와 비슷하지 않나요?"

박현철의 말에 여진은 감격했다.  자신을 신데렐라로 만든 왕자가 바
로 이사람이라니.... 그에게  뭐라고 감사를 해야할지조차 여진은 모
르고 있었다. 무의식적으로 여진이 박현철의 가슴에 얼굴을 묻었다.
 
박현철도 부드러운 손길로 여진의  몸을 감싸 안았다. 그리곤 여진의 
머리결을 부드럽게 쓰러내렸다. 둘은 마치 오래전부터 사귀어왔던 연
인처럼 자연스러웠다. 
 
춤을 추면서 여진은 어쩌면  자신이 이 남자를 사랑하게 될지도 모른
다는 막연한 예감을 가지게 되었다. 영현과 헤어진이후 2년간 남자를 
사귀어본 적이 없는 여진이었다.

어쩌다 사귈 기회가 있어도  그 남자에게서 편안함을 느끼질 못햇다. 
아마도 영현에게 길들여진 탓인  것 같았다. 그러나 박현철의 경우는 
좀 달랐다. 그는 모든게 여유가 있어 보였다. 

그의 여유로움에는 그가 가진 많은 것들도 한몫할 것이다. 부유한 집
안, 인정받는 작가, 무난해보이는 성격.... 이 모든것들로 인하여 그
에게선 언제나 여유로움이 보이는  것 같았다. 항상 쫓기듯 허우적대
며 치열하게 하루 하루를 살아야 했던 영현과는 달리....

예전에 영현을 만날때는 영현의  그 치열함과 삶에 대한 진지한 태도
가 좋았다. 그러나 지금의  여진에겐 넘쳐나는 여유로움과 적당한 경
제력, 그리고 무엇보다 자신을 확실하게 끌어줄 수 있는 후원자가 필
요했다. 

박현철과 영현의 모습이 비교되어  다시 떠올랐다. 그러나 지금 영현
은 살인용의자로 쫓기고 있고 자신은 지금 자신을 신데렐라로 만들어
준 박현철의 품에 안겨 있다. 

여진의 가슴 한구석에 싸한  아픔이 몰려왔다. 영현과 함께 가구들을 
사러 사당동이며  가구시장들을 발이 부르트도록  돌아다니던 생각이 
났다. 그땐 무척이나  행복했었다. 그날의 어처구니없는 사고만 없엇
어도.... 

어느새 여진의  눈시울이 뜨거워져 왔다.  어쩌다 살인용의자로 몰려 
쫓기는 신세가 되었는지, 영현이  어려운 처지에 빠졌다는 사실이 여
진을 더욱 죄스럽게 만들었다.  영현을 생각하면 여진은 언제나 우울
해졌다.

여진은 이젠 자신의 가슴속에서 영현을 완전히 몰아내야 할때라고 생
각했다. 이제 그녀의 앞에는 많은 사람들의 부러움 가득한 시선을 한
몸에 받을 수 있는 핑크빛 미래가 펼쳐져 있었다.

여진은 다시 한번 자신에게 다짐했다. '여진아! 넌 행복할 권리가 있
어! 엉뚱한  연민이나 미련에 이끌려 일을  망치지마! 영현을 잊어버
려!' 여진은 흐느적거리는  음악과 박현철에게 몸을 맡긴체 밤새도록
이라도춤을 추겠다고 생각했다.      




<소설> 유체이동(19)

제 11 부  계속되는 연쇄살인(1)

집안에서 명상을 취하고 있던 백선의 눈자위가 가늘게 떨리고 있었다. 밀서
를 뒤적이던 영현이 백선의 표정을 살피며 불길한 예감에 입을 열었다.

"무.... 무슨 일인데 그러세요?"

백선이 눈을 감은체 중얼거리듯, 그러나 다급하게 말했다.

"성철이가 유체이동하려 하고 있어요! 어서, 명상! 명상을  취해요. 영현씨는 
아직 성철이의 모습을  직접 보질 못했으니 내 형상을 생각하며  정신을 집
중해요. 그럼 나의 이미지를 통해서 성철이를 볼 수 있을 거예요"

마성철의모습을 볼  수 있다는 백선의 말에 놀란 영현이  두근거리는 가슴
을 억제하면서 명상에 몰입했다. 숨을 멈추고 정신을 가다듬어 백선의 이미
지를 떠올렸다. 잠시후 희미하게 백선의 모습이 형상화되기 시작했다.

그때였다. 뭔가 알 수 없는 이상한 느낌...... 평소 유체이동때는 느끼지 못했
던 색다른 느낌의 강한 진동이 영현의 몸에 전해져 왔다. 그것은 마치 바다
에서 파도가 밀려오는 것같은 은근하면서도 폭넓은 진동이었다.

진동이 점점 거세진다고 생각될 때였다. 언뜻 백선의 몸이 이중으로 흔들리
는 것 같았다. 그것은 마치 파도에 출렁이는  것처럼도 보였다. 마침내 서서
히 백선의 영체가 빠져나오는 모습이 보였다. 

투명한 공기처럼 보이는 백선의 영체는 상반신 아래가  흐릿하게 뭉개져 있
었고 어디론가 빠른  속도로 빨려가고 있었다. 그때  백선의 목소리가 들렸
다. 그리고 그 목소리는 아득한 먼 기억속에서 들려오는 목소리처럼 아련했
다.

"내 영체에 정신을 집중해요!"

영현이 황급히 백선의 사라지고 있는 영체에 정신을 집중했다. 그러자 영현
의 영체도 조금씩 끌려가는 느낌이  들기 시작했다.  마침내 영현은 자신이  
백선의 영체와 함께 어디론가 빨려들어가고 있다는 것을 알았다. 광활한 우
주를 향해......  그 속도는 점점 더 빨라졌다.

고막이 터질듯한 굉음이..... 사람들의  비명소리 같기도 하고 짐승의 울부짖
음 같기도 한......  그 굉음들은 서로 뒤죽박죽이  되어 연신 귓전을 때렸다. 
그때였다. 앞쪽에..... 백선이 아니라 ...... 백선의 또 앞쪽에!  또 하나의 영체
가 빨려들어가고 있는 모습이 보었다.

형체만 있는 투명한 영체는 광활한 우주를 가로질러  어디론가 쏜살같이 빨
려들어가고 있었고 그 뒤를 백선과 영현이 쫓아가고 있었다. 영현의 가슴이 
심하게 요동치기 시작했다.

그때였다. 한 사내가 보였다. 나이는 30대 중반  정도였고 양복을 입었고 얼
굴은 깔끔했다. 앞서 가던 영체가 그 사내의 몸속으로 부딪히듯 빨려들어갔
다. 그러자 이상하게도 빨려들어가던  백선과 영현의 영체가 급격하게 속도
가 줄기 시작했다.

그것은 마치  어디론가 급히 달리다 길을  잃어버린 영혼처럼 방향을  잃고 
서서히 속도가 느려졌다. 이윽고 백선과 영현의 영체는 앞섰던 영체가 빨려
들어간 바로 그 사내의 주위에서 완전히 멈추었다. 

영현은 자신이 마치  그 사내의 주위를 벗어나지 못하고 주위를  떠도는 수
호령이나 된듯한 기분이 들었다. 백선의 영체가  영현을 돌아보았다. 영체끼
리의 만남! ..... 그것은 참으로 기이한 체험이었다.

둘의 영체는 사내의 주위를 둥둥  떠다니듯 떠돌았다. 마치 사내의 몸에 자
석이나 붙어있는 것처럼..... 백선의 목소리가 들렸다.  영체끼리는 가까이 있
는데 그 목소리는 아득한 곳에서 들리는 것처럼 멀게 느껴졌다.

"아까 앞서가던 영체가 성철이의 영체예요!"

영현이 다시 사내를 보았다. 그렇다면  마성철이 방금 바로 저 사내의 몸속
으로 들어갔단 말인가..... 영현은  혹시라도 마성철이 자신들의 모습을 볼까
봐 가슴을 조렸다. 그러나 사내는 아니, 마성철은  백선과 영현을 보지 못하
는 것 같았다.

그런 영현의 마음을 알았는지 백선이 말했다.

"걱정말아요! 우리는 성철이를  볼 수 있어도 성철이는  우릴 볼 수 없으니
까! 지금의 이 현상은  유체이탈 현상이예요! 우리의 초능력이 초보적인 것
에 불과하기 때문에  다른 사람이 유체이동하는 순간에 그 사람의  힘을 이
용하여 유체이탈을 한거죠! 마치  유체이동하는 누군가의 등에 몰래 업혀서 
덩달아 유체이동했다고나  할까...... 그래서 이렇게 누군가의  몸에 들어가지 
않고도 순수한 영체로서만 존재할 수 있는 거예요"

영현이 이제야 알았다는듯 고개를  끄덕이곤 다시 사내를 바라보았다. 사내
가 옆에있는 승용차의  트렁크 문을 열었다. 그  트렁크에서 사내가 꺼내는 
물건은 바로 등산용 손도끼였다. 그때 백선이 외쳤다.

"저기..... 차안을 봐요!"

백선의 외침에 따라 영현이 차안을 바라보았다. 거기에 한 사내가 죽은것처
럼 누워있었다. 영체로서의 행동이  자유롭진 않았지만 조금씩 영체를 움직
여 사내의 얼굴을 들여다보던영현은 숨이 막힐 것 같은 전율을 느꼈다.

그 차안에는 보기에도 끔찍한.....  한쪽 얼굴이 화상으로 끔찍하게 일그러진 
한 사내가 누워있었다.  툭 튀어나온 이마, 커다란 덩치, 짙은  눈섭, 강인해 
보이는 콧날..... 아마  길에서 그의 얼굴을 봤다면  비명을 질렀을지도 모를 
일이었다.

영현은 굳이 백선의 얘기를 듣지 않았다하더라도 그가  바로 영체가 빠져나
간 마성철임을 알 수 있었을 것 같았다. 도끼를 꺼내든 사내가 차문을 잠그
고 건너편 골목을  향해 걸어가기 시작했다. 백선과  영현의 영체도 자석에 
이끌리듯사내가 가는 곳으로 이끌려갔다.

골목길로 접어든 사내가 컴컴한  골목길을 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 골
목의 중간쯤 왔을때 사내가  멈추어섰다. 멈춰선 사내가 누군가를 기다리는
듯 골목벽에 몸을 기댄체 골목 입구쪽을 노려보고 있었다.

잠시후 한 사내가 골목을 들어서고  있었다. 짙은 어둠이 깔린 골목에는 희
미한 가로등만이 겨우 앞길을 비추고 있었다. 도끼를 든 사내가 골목중앙을 
가로막듯이 버티고 섰다.

"찔레꽃 붉게 피는 남쪽나라, 내고향~~ 언덕위에 초가삼간~~~~ "

술이 곤드레가 된  한  사내가 비틀거리며 막 골목길을  걸어들어오고 있었
다.  사내는 뭔가 기분좋은 일이 있었는지  구성지게 노래를 부르며 어두운 
골목길을 걷고 있었다.

희미한 사내의 모습은  제법 건장했으며 균형잡힌 체구와  강인한 어깨는 
운동으로 단단하게  다져진 체격임을 쉽게 짐작할  수 있었다. 밤  11시가 
가까워지는 시각이라 가끔씩 들려오는 개짓는 소리외엔 주위는 적막한 어
둠속에 잠겨있었다.

사내가 긴  골목의 중간쯤 왔을때였다. 어두운  골목 약 20미터  전방쯤에 
사람이 우뚝 서 있는것이  보였다. 사내는 혹시 자신이 잘못 본게  아닌가
해서 눈을 비비고 다시 보았다.

어두워서 확실하지는  않았지만 여전히 사내가  서있었다. 사내는  희미한 
가로등을 등진체 골목의 한가운데 버티고 서서 기분나쁘게 이쪽을 노려보
고 있었다.

"저자식 뭐야?"

사내가 혼잣말처럼 중얼거리며 서너발자욱  앞으로 더 나아갔으나 여전히 
사내는 꼼짝도 하지 않았다.  그런데 좀 더 가까이서 보니 사내의  손에는 
무엇인가 반짝이는 것이 들려 있었다. 

유심히보니 그것은  날이 시퍼렇게 선  손도끼였다. 사내가 흠칫했다.  그때 
어디선가 차가운 바람이 음산한 소리를 내며 골목안을 휩쓸고 지나갔다. 우
뚝 서있는 사내의  표정을 잘 잃을순 없었으나 그의 온몸에서는  진한 살기
가 뿜어져 나오고 있었다.

놀란 사내가 두어발 뒷걸음질  쳤다.  술이 확 깨는듯 했다.  사내가 뒷걸음
질 치면서 소리쳤다. 그 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

"너...... 너...... 뭐야?"

도끼를 든 사내가 한걸음씩 다가오기 시작했다. 마침내 도끼를 든  사내가 
약 5, 6미터 앞까지 다가오자 잔뜩 겁먹은 사내가 잽싸게 허리춤에서  재크
나이프를 꺼내들었다.

"이새끼, 너 뭐야, 죽고싶어?"

싸움이라면 제법 이력이 난 사내였지만  이번엔 웬지 불길한 예감이 들었
다. 그는 잔뜩 긴장한체 싸울 태세를  취했다.  그러나 술을 많이 마신 탓
인지 쉽게 몸의 균형을 잡을 수가 없었다. 

잠시 멈칫했던 도끼를 든 사내가 다시 다가오기 시작했다. 사내가 뒷걸음질
치면서 소리쳤다.  

"야, 이새끼야! 너 죽고싶어? 가까이 오면 죽여!"

사내가 재크나이프를 어지럽게 휘두르며 악을 썼다. 그러나 도끼를 든  사
내의 걸음걸이는 조금도 늦추어지질 않았다. 뒷걸음질치는 사내의  걸음걸
이도 빨라졌다.

마침내 잔뜩 겁을 먹은  사내가 아예 등을 돌려달아나기 시작했다.  사내
는 계속해서 뒤를 돌아보며 안간힘을  다해 달렸지만 쫓아오는 사내의 걸
음은 더욱 빨랐다.

둘의 사이는 점점 좁혀지고 이제 조금만  더 뛰면 골목을 벗어날 수 있을 
것 같았다. 눈앞에 큰길이  보이자 사내가 마지막으로 한번 더 뒤를  돌아
보았다. 그때 뒤에서  "크아악!"하는 이상한 비명 소리와 함께  퍼런 도끼날
이 허공을 가르는 차가운 소리가 들렸다.

"악!"

하는 비명소리와 함께 사내가  날렵하게 몸을 비틀었다. 사내가 나뒹굴듯이 
쓰러졌다가 잽싸게  다시 일어났다. 사내  역시 운동으로 단련된  몸이었다. 
그의 동작은 민첩했다.

더이상 달아나기를 포기했는지 사내가  마침내 싸울 태세를 취했다. 그러나 
사내의 얼굴은 이미 하얗게 질려서 공포와 두려움으로 가득했다. 사내가 재
크나이프를 연신 휘두르며 미친듯 소리를 질렀다.

"야, 이새끼야! 너 누구야? 도대체 나한테 왜 이래?"

그러자 도끼를 든 사내가 마침내  음산한 목소리로 말했다. 그의 얼굴은 입
만 움직이는 것 같았다.

"마..... 동...... 식!  마동식을 아직도 기억하고  있겠지? 그리고  1965년 11월 
8일의 피바람이 불던 밤도......."

재크나이프를 들고 있던 사내의 입에서 "헉"하는 짧은 신음이 새어나왔다.

"너..... 너 누구야? 정체를 밝혀라!"

나이프를 든 사내의   음정이 불규칙하게 떨리고 있었고 호흡도  급격히 가
팔라졌다. 도끼를 든 사내가  갑자기 미친  사람처럼 웃기 시작했다. 그러더
니 이내 차가운 눈으로 사내를 노려보면서 속삭이듯 말했다.

"나? 내가 누구냐구? 킥,킥,킥........ 난 바로 죽은 마동식의 유령이라고 해두
지! 자신이 모시던 사람을 배반하고 그것도 부족해서 그 가족까지 잔인하게 
살해한 네가 언제까지 편안히 살기를 바랬지?"

말을 마치면서 도끼를 든 사내가 성큼성큼 앞으로  다가오자 사내가 발악을 
하듯 악을 썼다. 나이프를 든 사내의 눈동자도 살기로 번득였다.

"개새끼야, 헛소리   하지마! 마동식이는 이미  죽었어! 죽었다구.....좋다, 네 
놈이 누군진 모르지만..... 어디  한번 해보자! 덤벼! 덤벼! 이 새끼야!  네 뱃
가죽을 벗겨줄테니깐!"

사내가 악에 바쳐  으르렁댔지만 도끼를 든 사내는  별 동요가 없어보였다. 
마침내  공포를 참다못한  사내가 날쌔게  골목의 벽을 타서는   도끼를 든 
사내의 얼굴을 향해 앞차기를 날렸다.

앞차기에정면으로 얼굴을 맞은  사내가 허우적거리며 뒷걸음질을 쳤다. 사
내의 두번째  발차기가 또다시 사내의 가슴을 향해 날아갔다. 그러나 그 사
내는 뒤로 주춤 물러났을뿐 별로 고통을 느끼는 것 같지가 않았다.

나이프를 든 사내는  마치 자신이 도깨비와 싸우는 것 같다는  느낌이 들었
다. 사내는 초조해졌다. 이번엔 사내가 결심을 한듯 다시 몸을 날렸다.

그러자 도끼를 든   사내가 휘청하며 가까스로 벽을  짚는 모습이  보였다. 
"죽어랏!" 하는 외침과 함께 사내가 도끼를 든 사내의 가슴을 향해  재크나
이프를 꽂았다고 생각되는 순간이었다.  오히려 나이프를 꽂았던 사내의 입
에서  "아아악!"하는 비명소리가 터져나왔다. 

도끼를 든 사내의 옆구리를 재크나이프가  파고드는 순간 도끼를 든 사내
는 달려드는 사내의  왼쪽 어깨를 향하여 도끼를  내리찍은 것이다. 잘려진 
사내의 팔이 아무렇게나 바닥을 나뒹굴렀다. 

팔이 잘려진 사내가 고통을 이기지 못해 바닥에서  발버둥치며 미친듯 악을
썼다. 사내는 이미 제정신이 아닌듯 했다.

"으아악! 내 팔! 내 팔! 으으으....." 

도끼를 든 사내도 옆구리에 칼이  스쳤는지 옆구리에서 피가 스며 나오고 
있었다. 그러나  사내의 표정에는 그다지  고통의 빛이 나타나있지  않았다. 
금새 골목안은 피비린내로 진동을 했다. 

고통과 공포에 질린 사내가 한손으로 기어서 가까스로  골목을 벗어나 큰길
로 나왔다. 도끼를 든 사내가  마치 즐기기라도 하듯 천천히 사내를 내려다 
보며 뒤를 따랐다.

큰길에서 길을 가던 사람들이 피투성이가  된 사내를 보고 여기저기서 비
명을 질러댔다. 사내는 사람들에게  살려달라고 애원을 했다. 그때 골목에
서 피가 뚝뚝 떨어지는 도끼를 든 사내가 모습을 드러냈다.

도끼를 든  사내가 쓰러져 있는 사내에게  다가갔다. 쓰러진 사내가  거의 
숨이 넘어갈듯듯 애원을 했다.

"사..... 살려주시요! 제발...... 제발 목숨만은 살려주시요!"

도끼를 든 사내가  애원하는 사내를 무표정하게 바라보았다. 그리곤 천천히  
공포에 질린체 이 광경을 바라보는 사람들을 빙 둘러보았다. 이윽고 사내의 
눈이 번쩍하는 것 같더니 이내 마치 돼지고기를  도륙하듯이 도끼를 내려치
기 시작했다.  한번, 두번, 세번.....

듣기에도 처절한 비명소리가  주위에 울려퍼졌다. 그 광경을 지켜보던  사
람들은 겁에  질려 비명조차 지르질 못했다.  그때 마침 거리를  순찰하던 
순찰차가 그 광경을  목격했다. 순찰차에서 두명의 정복경찰이 내려서  살
인자를 향해 총을 겨누었다.

"꼼짝마! 움직이면 쏜다!"

경찰의 복명을 들은 사내가 무표정하게 고개를 들었다. 경찰이 총을  겨눈
체 한발짝씩 다가가면서 소리쳤다.

"무기를 버리고 손을 머리에 얹어, 어서!"

그러자 사내는 비웃듯이 경찰을 바라보더니 별다른 저항없이 도끼를 버렸
다. 그리곤 잠시후  사내가 힘없이 그 자리에   꼬꾸라졌다. 그중 경찰 한명
이 조심스럽게 쓰러진  사내에게 다가갔을때 이미 살인자의  눈에는 촛점이 
없었다. 그는 신음하고 있었다.

고반장과 강연희형사가 연락을 받고  현장에 도착했을때는 사건이 발생한
지 두시간 정도가 지난  후였다. 사건 현장에는 벌써 취재 기자들의  후레
쉬가 요란스레 터지고 있었다. 

강연희는 사건 현장을 보자  그 잔혹함에 그만 구역질을 하고 말았다.  죽
은 사내는 도끼로 난자당해  내장이 다 드러나 있었다. 그때 경찰관  한명
이 고반장에게 다가왔다. 

"자네가 범인을 검거했나?"

고반장이 아직 얼굴이 앳띤 경찰관을 바라보며 물었다. 그 경찰로부터  대
충 상황 설명을 들은 고반장은 뭔가 의심스러운듯 사건 현장을 찬찬히 바
라보았다. 그때  취재기자중 한명이 고반장을 알아보고  날쌔게 달려왔다. 
그는 고반장도 낯이 익은 기자였다.

"고반장님, 안녕하세요! 이번 사건을 어떻게  보십니까? 저번 연쇄 살인범
과 그 수법이 거의 흡사한데......  도대체 경찰에서는 무엇을 하고 있는 겁
니까? 이번 사건으로 저번에 검거한 범인이 연쇄살인의 진범이 아닌것 같
은데 어떻게 된거죠?"

고반장이 귀찮다는듯이  눈살을 찌푸리며 고개를  돌렸다. 그러자  기자는 
더욱 적극적으로 달라붙었다.

"사실 저번에 검거한 범인에겐 이상한  점이 너무 많지 않았습니까? 아무
리 현장에서 검거된 현행범이라도  딱히 범인으로 단정하기에는 미심쩍은 
점이 너무 많지  않았나요? 그리고 장만호를 살해한 그의 아들 장윤석도 
웬지 정신착란적인 범행이 아닐수도 있다는 생각이 드는데....  어떻게 
생각하세요? 한마디만 해주세요, 고반장님!"  

끈질긴 기자의 질문에 고반장은 범인을  검거한 경찰이 저기 있으니 그리 
가보라고 했다. 기자는 잽싸게 그 경찰에게로 달려갔다. 고반장이 등을 돌
리고 있는 강연희를 보았다. 그녀는 추운건지 긴장을 한건지 자꾸  어깨를 
움추렸다.

"강형사, 춥나?"

양손으로 어깨를 잔뜩 부여잡은 강연희가 돌아보았다. 그녀의  긴생머리가 
바람에 화려하게 휘날였다.  그녀는 정말 추운지 입술이 파르스름하게  변
해있었다. 

"아니예요, 반장님, 속이 좀 않좋아서...... 정말 잔인하게  살해했군요! 
근데 수법이 저번 연쇄 살인 사건하고 장만호 살해사건과 동일한데 어찌된 
일일까요?"

고반장이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 

"그래, 동일범의  소행같아! 흉기로 도끼를  사용한것과 잔인한  수법하며, 
그리고 무엇보다도 아까 연락이 왔는데  범인의 주머니에 쪽지가 들어 있
었다는군!"

강연희가 눈을 빛내며 고반장을 바라보았다.

"쪽지라면..... 1965년 11월 8일 어쩌고 하는 내용이 적힌 것 말인가요?"

고반장이 무겁게 고개를 끄덕였다. 강연희가 이상하다는듯 고반장을  바라
보며 말했다.

"아니, 그 쪽지는 장만호의 주머니에도... 세상에....장만호의 아들 장윤
석에 대한 수사도 다시 해야겠군요. 그렇다면 범인이 한사람이 아니라 무
슨  단체조직같은게 아닐까요? 
저번 범인도 현장에서 체포된 현행범이잖아요? 근데 그 범인이 남긴 쪽지
와 동일한 쪽지를 이번에도 가지고  있었다..... 이번에도 범인은 현장에
서 체포되었고...... 두명의 범인이 살인수법도 같고, 물론 장윤석도 마
찬가지고..... 쪽지로  미루어보아 비슷한 살해동기를 가졌다는 생각이 드
는데...... 그렇다면  무슨 광신도들의 종교단체같은 곳에서 집단테러같
은걸 시작하는게 아닐까요?" 

고반장이 깊이 생각에 잠겨 있다가 이내 고개를 들며 말했다.

"제일병원 이랬지? 범인이 입원해 있는 곳이..... 가서  범인을 만나보면 뭔
가 실마리가 잡히겠지! 일단 병원으로 가보자구!"

고반장이 먼저 앞서서 차를 향해 걸어갔다. 강연희는 고반장의 뒤를  따라
가면서도 끔찍한 사건 현장을 몇번이나 돌아보았다.






<소설> 유체이동(21)

제 12 부  계속되는 연쇄살인(2)

영현과 백선은 마성철의 잔혹함에  거의 할말을 잃을 지경이었다. 마성철의 
영체가 사내에게서 다시 빠져나오기  시작했다. 그러자 백선과 영현의 영체
에 다시 진동이 오기 시작했다.

곧이어 '윙! 윙! 윙!......"하는  소리와 함께 마성철의 영체가 다시 자석에 이
끌리듯 어디론가 빨려들어가기 시작했다. 마성철의 영체가 빨려들어감에 따
라 영현과 백선의 영체 역시 그의 영체에 이끌려 함께 빨려들기 시작했다. 

넋을 잃고  마성철을 지켜보던 백선이 뒤늦게  영현과 자신의 영체도  함께 
마성철의 육체로 빨려들고 있다는 사실을 깨달았다. 

백선의 영체가 뭐라고 다급하게 소리쳤다. 그러나 그 소리는 귓전을 울리는 
엄청난 굉음과 속도감때문에 잘 알아들을 수가 없었다. 마성철의 영체가 점
점 더 빠른 속도로 빠져들기 시작했다.

마침내 마성철의 흐릿한 형상이 보이고 그의 주위에서  소용돌이 치는 흰빛
들이 나타나기 시작했다.  다시 백선이 다급하게 뭐라고 외쳤다.  그러나 그 
소리는 거의 알아들을 수 없었다.

"........... 집중해야....... 빨리........ 돌아가........"

그때 영현의 앞쪽에서  마성철의 영체를 향해 빨려들어가던  백선의 영체가 
갑자기 방향을 이탈하더니 다른  곳으로 순식간에 사라졌다. 영현의 마음에 
불안감이 느껴졌다. 영현은 도대체 자신이 지금 어디로 빨려들어 가고 있는
지 알지를 못했다.

"쉭! 쉭! 쉭!......" 

엄청난 속도감! 혼란스런 느낌들.....  영현은 정신이 하나도 없었다. 그때 영
현의 눈앞에 마성철의 형상이 나타났다.  그리고 그 형상은 빠른 속도로 가
까워졌다. 

그제야 영현은 자신이  마성철의 형상을 향해 빨려들어가고  있었음을 알았
다. 마성철이 막 자신의 육체안으로 빨려들어가는 모습이  보였다.  순간 영
현의 뇌리에 백선의 말이 떠올랐다. 

'마성철의 영체가 다시 본래 자신의 육체 안으로 들어가기 전까지 영현씨는 
자신의 본래 육체로 돌아와야 해요.......  그렇지 않으면 본래 자신의 육체로 
돌아간 마성철은 자신을 향해 다가오는 영체의 진동을 느끼게 될겁니다. 그
때부터는 도리어 영현씨가 마성철에게  쫓기게 되요.......  그것은 곧 마성철
에게 유체이탈의 응용능력에 대해 스스로 터득할 기회를  주는 셈이고 우리
의 존재가 드러나 모두가 위험에 빠지게 되요'

귀가 찢어지는  듯한 굉음에 영현이 다시  정신을 차렸을때는 이미  영현의 
눈앞에는 마성철의 형상이 커다랗게 버티고 있었다.  영현은 다급했다. 금방
이라도 마성철의 몸속으로 빨려들  것만 같았다. 영현이 극도의 정신집중을 
통하여 자신의 이미지를 떠올렸다. 

그러나 다급함때문인지 쉽지가 않았다. 영현은 초조해졌다.  집중을 하는 사
이 마성철의 육체에 부딪히거나 마성철이 자신을 알아볼 것만 같았다. 

육체안으로 들어가 완전히 영체와 육체가 결합된 마성철이  서서히 눈을 떴
다. 그 순간 눈을 뜨던 마성철의 눈꼬리가  치켜올라갔다. 갑자기 고개를 휙
돌린 마성철이 번득이는 눈으로 허공을 바라보았다.

마성철의 눈동자가 번득였다. 이윽고  예리한 눈길로 허공을 노려보던 마성
철이 다시 명상자세로 들어갔다.

영현이 온힘을 기울여 정신을  집중시켰다. 서서히 자신의 이미지가 떠올랐
다. 그와 동시에 영현은 마성철의  영체가 막 육체에서 빠져나오기 위해 진
동을 시작하는 모습을 보았다.

영현이 외쳤다.

'어서, 빨리!'

육체를 중심으로 마성철의 영체가  세차게 흔들리기 시작했다. 마침내 끔찍
한 마성철의 영체가 육체에서 반쯤 빠져나왔다. 천천히 주위를 둘러보기 시
작했다. 영현의 숨결이 불규칙하게 오르락 내리락거렸다. 

오른쪽으로 고개를 돌리던 마성철의 눈길이 번쩍하고 빛나는 것 같았다. ＂
여현이 아예 눈을 감았다. 순간  영현의 영체가 쏜살같이 자신의 육체로 빨
려들어가기 시작했다.

영현이 자신의 육체로  돌아와 눈을 뜨자 백선이 잔뜩 긴장한  얼굴로 영현
을 바라보고 있었다. 어느새 영현의 얼굴에는  식은땀이 흘러내리고 있었다. 
숨이 찬지 영현이 헐떡거렸다. 백선이 그런 영현을 바라보며 떨리는 음성으
로 물었다.

"들켰어요? 성철이가 영현씨의 영체를 봤냐구요?"

숨을 헐떡이던 영현이 가뿐숨을 몰아쉬며 간신히 입을 열었다.

"헉, 헉! 아마...... 못봤을거예요! 하마터면..... 헉! 하마터면 들킬뻔 했어요!"

백선이 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.

고반장과 강연희는 그 길로 제일병원을 향해 차를 몰았다. 고반장이  강연
희를 돌아보며 말했다.

"어때, 속은 좀 괜찮아?"

"네, 괜찮아요!"

강연희가 눈살을 찌푸리며 짧막하게 대답했다. 

그런 강연희를 돌아보며 고반장이 자못 긴장된 목소리로 물었다.

"이봐, 강형사! 강형사는 현장에서 잡혔다는그 범인이 진범이라고 생각하
나?"

고반장의 질문에 강연희는 지금 무슨 말을 하느냐는듯한 표정으로 고반장
을 돌아보며 말했다.

"의심의 여지가  없잖아요, 이번처럼  확실한 현행범이 어딨겠어요?  현직 
경찰관이 직접 목격하고 검거했는데......"

고반장이 고개를 창쪽으로 돌리면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"글쎄, 웬지 좀 예감이 않좋아! 저번 용두산  공원 살인사건부터 이태원에서
의 살인, 그리고 장만호...... 줄곧 뭔가 석연찮은 점이 있단말야......"

"오히려 너무 복잡하게 생각하시는거 아니예요?"

거기서 고반장은 더이상 말을 하지 않고 입을 다물었다. 고반장과  강연희
가 제일병원에 도착했을때는 언제들 몰려왔는지 이미 취재 기자들로 장사
진을 이루고 잇었다. 그리고 402호 병실 앞에는 사복 경찰 두명이 삼엄하
게 병실을 지키고 잇었다.

고반장과 강연희가 병실문을 열고 들어갔다. 병실안에도 한명의  사복경찰
이 무장을  한체 범인을 지키고 있었다.  고반장이 양해를 구해서  경찰을 
내보냈다.

병실에 누워있는 사내는  약 30대후반 정도로 보이는  보통체격의 남자였
다. 그의 직업은 변호사로 김윤후라는 인물로 밝혀졌다. 사내가 불안한 시
선으로 고반장과 강연희를 바라보았다.

고반장이 사내의 옆으로 의자를 바싹당겨 앉으면서 사내의 얼굴이며 몸을 
세밀하게 관찰하고 있었다. 그리곤 사내에게 나직하게 말했다.

"난 강력계 고형석  반장이요, 이번  사건 담당 형삽니다!  몇가지 물어볼테
니 솔직히 대답해야됩니다! 우선 살인한 동기가 뭐죠?"

그러자 김윤후는 답답해 죽겠다는 표정으로 애원하듯 말했다.

"아니, 도대체 몇번을 얘기해야 합니까? 저도 뭐가 뭔지 모르겠어요! 퇴근
해서 술한잔하고 집으로 돌아가는데 누군가가 제 머리를 세게 쳤어요.  그
리고 저는 정신을 잃었고......  그게 다예요! 그런데 깨어보니 바로 이곳이
란 말입니다. 근데 제가 죽이긴 누굴 죽였단 말입니까?"

그러자 고반장의 눈빛이 쓿나면서 김윤후에게 다그쳤다.

"뒤에서 누군가가 머리를  쳤다고? 누군지 얼굴은 봤나? 그럼, 자네  주머
니속에서 나온 쪽지는 어떻게 된거지?"

김윤후가 아무것도 모른다는듯이 절망적으로  고개를 가로젖자 뒤에서 김
윤후를 노려보고 있던 강연희가 끼어들었다.

"이봐요, 김윤후씨! 발뺌해봐야  소용없어요, 당신은 현행범이예요, 알았어
요? 수많은 사람들이 당신이 살인하는  현장을 목격했을뿐만 아니라 경찰
까지도 현장에  있었단 말예요, 차라리 형량을  줄일 궁리를 하는게  어때
요?"

그러자 김윤후라는 사내는 마침내 머리를 쥐어뜯으며 훌쩍이기 시작했다.

"저는 않죽였어요, 않죽였다구요!  제가 어떻게 사람을..... 도대체 뭐가 뭔지  
모르겠다구요!"

김윤후는 배게에 고개를 파묻은체 미친듯 울부짖었다. 고반장은  조심스럽
게 그의 뒷머리를  살펴보았다. 과연 김윤후의 뒷머리에는 둔탁한  뭔가에 
얻어맞은 상처가 있었고 아직도 피멍이 들어있었다.

뭔가를 생각하는듯 김윤후를 내려보던  고반장이 강연희에게 그만 나가자
는 손짓을 햇다. 병실을 나온 고반장이 심각한 표정으로 강연희에게  말햇
다.

"아무래도 이상해! 저번 연쇄 살인범과 상황이  너무 흡사해! 살인전에 뭔
가에 얻어맞고 정신을  잃은것하며 자신의 범행을 전혀 기억못한다는  것, 
그리고 전혀 살인동기가 없을 뿐만 아니라..... 무엇보다도......"

고반장이 말끝을 흐리자 강연희가 다그쳐 물었다.

"무엇보다도 라니요?"

"강형사가 보기엔 저자가 살인을 할만한  인물로 보이나? 그것도 보통 살
인이 아니라 잔인하고 대담한 정신병자처럼 보이냐구?"

"정신병자요?"

"그래, 정신병자! 정신병자가 아닌 다음에야 사람들이 그렇게 많은 대로에
서 그렇게 태연하게 사람을 그토록 무참하게  죽일 수 있겠어? 그리고 그
토록 흉폭한 살인자가 아무런 저항없이 햇병아리 경찰에게 순순히 잡혔겠
냐구!"

"그럼, 반장님은 저자가 범인이 아니란 말씀이세요?"

강연희의 얼굴에 긴장감이 감돌았다.

"아니, 범인은 분명히 저자가 맞지!  그러나 우리가 일반적으로 말하는 범
인이란 의미는 아니야! 내가 보기에 저자는......"

고반장은 거기서 말끝을 흐렸고 강연희가 또다시 캐물으려고 하자 고반장
은 피곤해서 오늘은 집에서 좀 쉬어야 겠다며 택시를 집어탔다.  강연희는 
고반장을 태운 택시가 시야에서 완전히 사라질때까지 한참을 바라보았다. 

초인종을 눌렀다.

"누구세요?"  

첫째딸 경아의 목소리였다. 고반장이  집에 들어온 것은 삼일만이었다. 집
으로 들어서자 경아가  가볍게 인사를 하고는 아무말없이  그냥 제방으로 
들어가 버렸다. 

"무슨 일 있었니?"

고반장의 옷을 받아 걸고있는 아내 김영숙에게 물었다. 아내가 말도  말라
는 듯한 표정으로 말을 했다.

"어휴!당신도 참, 어제 사돈댁과 만나기로 약속한 날이었잖아요!"

아내의 말에 고반장은 그제서야 경아가 결혼할 사돈댁과 양가부모의 첫대
면이 있는 날이었다는  약속을 기억해냈다. 마음 한구석이 우르르  허물어
지는 듯 했다. 경찰생활 30여년동안 자식들에게 거의 신경을 써보지  못한 
고반장이었다.

그러나 다행히 아이들이  별 탈없이 잘 자라준게  고반장으로선 무엇보다 
고마웠다. 그러나 아버지가 없는것이나 마찬가지의 생활을 해야했던  아이
들의 마음 한구석은 항상 텅비어 있었을 것이다. 

그중에서도 가장  힘들었으리라 생각되는 것은  아무래도 맏딸  경아였다. 
변변히 아버지의 사랑을 받지도 못한  경아가 이제 얼마잇지 않으면 결혼
을 하여 떠나간다는  생각을 하니 고반장은 새삼  가슴밑바닥에서 뜨거운 
감정이 솟구쳤다.

고반장은 옷을 갈아입고  경아의 방문을 두드렸다. 대답이 없자  고반장은 
살며시 문을 열고 들어갔다.  저녁 아홉시도 되지 않았는데 방에 불은  꺼
져있고 경아는 침대에서 이불을 뒤집어 쓰고 있었다. 

고반장이 조심스럽게 침대에 걸터앉아  이불을 뒤집어쓴 사이로 삐져나온 
경아의 긴 머리결을 소중하게 쓰다듬었다.

"벌써 자는거냐? 그래, 아빠 잘못이다.  그 자리에는 무슨 일이 있어도 반
드시 참석했어야 하는데...... "

"아니예요, 아빠! 아빠 마음 다 알아요, 그렇지만 건강도 좀 돌보셔야죠"

이불을 걷어내며 고반장을 오히려 애처롭게 바라보는 경아의 글썽이는 눈
망울을 대하자 고반장은 얼른 고개를 돌렸다. 자기도 모르게 울컥  나오는 
눈물을 참을 수 없었기 때문이다. 고반장이 간신히 눈물을 참으며  경아를 
포근하게 끌어안았다.

"너를 이렇게 안아보는것도 얼마만인지 모르겠구나! 난 항상 너희들이 이
렇게 훌륭하게 자라준게 고마울 따름이구나!"

고반장의 가슴에 뜨거운  액체가 흘러내리는 것이 느껴졌다. 경아가  애써 
울음을 참으며 말했다.

"아빠! 저 시집가더라도 자주 찾아오실거죠?"

"그럼, 당연하지! 아니지, 네가 자주 찾아와야지 않그러냐?"

고반장은 자신의 품에서 흐느끼는 딸이 애처러워 견딜 수가 없었다.  다른 
집 자식들처럼 데리고 다니면서  좋은 옷, 맛있는 음식 한번 못사준게  새
삼 고반장의 마음에 걸려 마음이 아팠다.

잠이 든 경아를 조심스럽게 침대에  누이고 방을 나왔을때는 아내는 이미 
잠이 들어있었다. 둘째 고정석은 학교 기숙사에 들어가 있어서 집에  있지 
않았다. 고반장은 냉장고에서  지난번에 먹다만 소주 반병을 들고  서재로 
갔다.

말이 서재지 골방이나  다름없엇다. 거기에는 각종 스크랩 자료들을  비롯
하여 책들이 아무렇게나  여기저기 쌓여있엇다. 이번 사건만 해결되면  몇
일 휴가를 좀  내야겟다는 생각을 하면서 고반장은  스크랩속에서 뭔가를 
열심히 찾기 시작했다.

스크랩 자료들속에서 낡은  신문이 한장 나왔다. 1965년 11월 9일자  신문 
이었다. '조직폭력배 사두파 두목 마동식과 그의 가족을 비롯한 조직원 13
명 사망!"이라는 타이틀 기사가 신문의 전면을 차지하고 있엇다.

기사의 내용은 국내 최대 폭력조직인  사두파의 두목 마동식을 비롯한 조
직원 11명이 간밤에 도끼에 의해 잔인하게 살해되었으며 마동식의 아내와 
딸 역시 살해된체 불에 타 사망했다는 내용의 기사였다.

기사에서는 조직폭력배간의 세력싸움에서 비롯된 사건으로 추정하고 잇었
으며 경찰이 수사중이라는 내용이었다. 기사를 보고있는 고반장의  눈길이 
한곳에서 한참을 머물렀다.

그곳에는 다음과 같은  짤막한 내용의 기사가 써있엇다. 마동식의  12살된
장남 마성철은 행방불명으로  현재 경찰이 찾고 있다는 내용이었다.  고반
장은 그 기사의 밑에 붉은색 사인펜으로 밑줄을 긋고는 골똘히 생각에 잠
기기 시작했다.





<소설> 유체이동(22)

제 13 부  유체이동

오용만이 적어준 스케쥴을 보던  여진의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 건
너편의 오용만은  백휘동의 의자에  앉아서 구두를  책상위에 얹은체   
재밌다는듯 여진을 바라보고 있었다. 여진이 오용만에게 따지듯 말했
다.

"도대체 이럴수가 있어요?어떻게  나한테 사전에 상의 한번없이 이런 
스케쥴을 짤수가  있어요? 그리고  이 CF계약은 도대체  언제 한거예
요?"

여진의 항변에 오용만이 거만스럽게 여진을 바라보며 말했다.

"허... 허! 여진씨! 이게  다 여진씨를 위해서라구, 인기있을때 바싹 
일해야지! 그렇지 않으면 나중에 후회한다니깐...."

"아니, 그래도 그렇지! 이렇게  스케쥴을 짜놓으면 제 개인 사생활은 
하나도 없잖아요!"

그러자 오용만이 그게  아니라는듯 손가락을 양쪽으로 저어보이며 말
했다.

"이봐요, 여진씨! 이제 시작한지 얼마 됐다고 사생활 타령이예요, 사
생활 타령이? 그리고 여진씨는 앞으로 2년간 우리 프로모션에 전속이
란걸 잊었어요?"

여진은 마치 자신이  매니저나 되는것처럼 거들먹거리는 오용만이 백
휘동보다 더욱  밉살스럽게 느껴졌다. 아닌게  아니라 그는 평소에도 
여진을 보호한다는 명목으로 한시도 그녀의 곁을 떠나지 않았으며 간
혹 지방촬영이  있을때는 저녁에 수시로 그녀의  방을 기웃거리곤 했
다.

한참 목청을  돋우던 여진은 자신이 왜  백휘동의 꼭두각시에 불과한 
한심한 오용만과 쓸데없는 실갱이를 하고 있다는 생가이 들자 갑자기 
자신이 한심하다는 생각이  들었다. '쓸데없는 시간낭비를 했구나'하
며 자리에서 일어서려던 여진에게 갑자기 묘한 장난기가 생겼다.

그녀는 자신의 핸드백속에 들어있는 워커맨이 생각났다. 테잎이 하나 
꽂혀있었지만 여진은 그 테잎을  희생하기로 했다. 그대신 얄미운 오
용만을 골탕먹이고 싶은 강렬한 충동을 느꼈다.

그녀는 안색을 바꾸어 부드러운 눈으로 오용만을 바라보았다. 그리곤 
새침한 투로 넌지시 홋잣말처럼 중얼거렸다.

"하긴 뭐, 내가 용만씨에게 이런 얘기해봤자 무슨 소용이 있겠어? 그
에게 무슨  결정권이 있다고.... 사소한 일  하나라도 매니저 선생님 
없으면 아무것도 않되는것을...."

그러곤 오용만의 눈치를  한번 살피면서 핸드백속에 녹음기의 레코더
를 눌렀다. 그리곤 곁눈질로  보니 과연 오용만이 여진의 중얼거림을 
들었는지 얼굴이 금새 벌겋게 달아오르는 것이었다.

이윽고 오용만이 잔뜩 목에 힘이 들어간 목소리로 여진에게 말했다.

"여진씨! 스케쥴이 그렇게 벅차요?"

그러자 여진이 한층 애교섞인 목소리로 투정부리듯 말했다.

"용만씨, 생각을 해보세요. 저도 개인생활이란게 있는데...."

여진이 말끝을 흐리면서  애원하는듯한 눈길로 오용만을 바라보았다. 
그러자 오용만이  연민이 잔뜩 담긴 눈길로  여진을 잠시 바라보더니 
이윽고 결심했다는듯 단호하게 말했다.

"하긴, 여진씨한테  조금 벅찰 수도 있겠군요.  그럼, 내일 CF촬영은 
다음주로 미룹시다. 그리고 내일 하루 푹 쉬어요"

그러자 여진이 걱정스럽다는듯한 눈빛으로 말했다.

"아니, 매니저  선생님 허락도 않받고 그렇게  마음대로 결정해도 돼
요? 괜히 매니저 선생님한테 혼날텐데...."

그러자 오용만이  무슨 큰 비밀 얘기나  하는것처럼 여진앞으로 바싹 
몸을 숙이더니 힘주어 말했다.

"여진씨에겐 비밀로 하려고 했는데.... 이왕 말이 나왔으니 얘기해주
죠. 사실 우리 사장님은  거의 하는 일이 없어요. 여진씨 스케쥴짜는 
일도 실질적으론 거의 내가 하고 사장님은 단지 결재만 할 뿐이죠!"

오용만은 본래 단순한 사람이었다.  평소 어떻하든 여진의 환심을 사
보려고 틈만 나면 말도  않되는 자기 자랑을 늘어놓는 오용만이 이번
에 보기좋게 여진의 덫에 걸려든 것이다.

"어머! 정말 이예요? 세상에...  저는 그런줄도 모르고... 매니저 선
생님보다 용만씨에게 더 잘보여야 겠네요?"

여진이 몰랐다는듯 호들갑을 떨자 더욱 기가 오른 오용만이 신이나서 
말을 하기 시작했다.

"사실 말이 나왔으니까 말인데,  여진씨 눈에는 내가 그 인간에게 뭐 
얻어먹을것이나 있을까 해서 그 비열한 인간밑에 있는 것 같아요? 아
니! 천만의 말씀! 사실, 내가 이 모든 수모와 모욕을 참으면서 그 쓰
레기같은 인간 밑에 있는건 다 여진씨 때문이예요"

"어머? 정말이세요? 용만씨가  저를 그렇게까지 생각하고 있었는지는 
정말 몰랐는데요?"

그러자 오용만이 부리나케 자리에서 일어나 여진의 옆으로 바싹 붙어
앉아서는 타는듯한 눈길로 여진을 바라보며 말했다.

"여진씨! 여진씰 위해서라면  난 뭐든지 할 수  있어요. 여진씨가 내 
마음만 알아준다면.... 그까짓  백휘동이보다 훨씬 더 여진씨를 키워
줄 수 있어요. 여진씨 날 믿고 한번 따라와 주겠어요?"

여진은 속으로 웃음을 겨우 참으면서 손을 살짝 뺐다. 그리곤 애교적
인 목소리로 오용만을 달랬다.

"아이, 저도 매니저 선생님보다야  용만씨가 훨씬 낫죠. 그래도 아직
은 그럴때가 아니니까 그런  마음은 용만씨와 저의 각자 마음에 숨겨
두고 우선은 열심히 일만해요, 네?"

그러자 오용만이 감격했다는듯 어쩔줄 몰라하면서 눈물까지 글썽거렸
다.

"아니, 그럼 여진씨도 절....?  이럴수가... 알겠어요. 우리 때가 되
기를 기다립시다. 저도  기다리죠. 여진씨가 마음을 정리할때까지...
언제까지라도!"

오용만의 간장을 있는대로  녹여놓은 여진은 아직도 황홀감에 취해있
는 오용만을 남겨둔체 사무실을 빠져나왔다. 

여진이 나가자 오용만은 다시 백휘동의 흔들의자에 앉아 구두를 책상
위에 올린체 황홀한 공상에  잠겼다. 올라가지 못할 나무로만 여겨지
던 여진이 자신에게 호감을 가지고 있었다니 그는 꿈만 같았다.

오용만의 눈이  개슴츠레해지더니 감격의 눈물사이로  흐릿한 영상이 
떠오르기 시작했다.

파란 잔디위에 하얀 웨딩드레스를 입은 신부가 아름답게 달려가고 잇
었다. 그 아름다운 신부는 바로 여진이었다. 그 뒤를 따라 멋진 턱시
도를 입은 신랑이 슬로우 비디오로 신부를 따라가고 있었다. 바로 오
용만 자신이었다.

여진을 따라잡은 오용만이 그녀를  번쩍 안았다. 여진은 행복에 겨워 
그의 가슴에 매달렸다. 신부를  번쩍 든 오용만이 잔디를 걸어내려가
기 시작했다. 그때 검은  승용차 한대가 오용만의 앞으로 미끄러지듯 
멈춰섰다.

빵모자를 쓴 운전자가 허둥지둥 내려서는 차문을 열고 공손하게 절을 
했다. 그는 백휘동이었다.  오용만은 백휘동에게 땅에 엎드리라고 지
시했다. 백휘동이 군말없이 돼지처럼 땅에 엎드렸다. 

그런 백휘동의 등을 밟고 여진이  차에 올랐다. 여진이 차에 타자 오
용만이 운전석에 앉아서 차를  출발시켰다. 그러저 땅에 엎드렷던 백
휘동이 자신도 데려가라며 울며불며 쫓아왔다. 오용만과 여진이 즐겁
다는듯이 웃음을 터뜨렸다.

"하! 하! 하! 하! 하! 하! 하! 하!"

오용만이 거의 숨이 넘어갈것처럼 웃고 있을때 갑자기 뒤통수에서 불
이 번쩍하는가 싶더니  불쌍하게도 오용만은 의자에서 바닥으로 꼬꾸
라졌다. 

오용만이 정신을 차리고 위를 올려다 보았을때 거기에는 얼굴이 벌겋
게 상기된체 실룩거리고 있는  백휘동의 모습이 보였다. 백휘동이 오
용만의 뒤통수를 내려쳤던 것이다.

"사.... 사장님! 도대체 왜 이러세요?"

오용만이 영문을 몰라 더듬거리고 있었다. 그러자 백휘동은 주머니에
서 소형  녹음기를 꺼내더니 책상위에  올려놓고 틀었다. 녹음기에서 
흘러나오는 소리를  듣는 순간 오용만은 하늘이  노랗게 변하는 것을 
보았다.

"사실, 말이 나왔으니까 말인데,  여진씨 눈에는 내가 그인간에게 뭐 
얻어먹을것이나 있을까해서 그 비И한  인간밑에 있는 것 같아요? 아
니! 천만의 말씀! 사실, 내가 이 모든 수모와 치욕을 참으면서 그 쓰
레기같은 인간밑에 있는건 다 여진씰위해서요!"

녹음기에서 흘러나오는 자신의  음성을 들으며 오용마느이 얼굴은 백
치장처럼 하얗게 변했다.

"사... 사장님.... 그...게... 아..니  라...."

그러자 금방이라도 잡아먹을 것 같은 얼굴을 한 백휘동이 식식거리면
서 뭔가를 찾는듯 사무실을  두리번 거리기 시작했다. 백휘동의 눈이 
한곳에 머무르면서 일순 그의 얼굴에 회심의 미소가 지나갔다.

백휘동의 시선이 머문곳을 바라보던 오용문이 '훅!'하고 숨을 들이마
셨다. 이어서 돌아서는 백휘동의  손에는 그 웬수같은 골프채가 들려
있었다. 오용만이 기겁을 하며 머리를 조아리며 말했다.

"용서해주세요, 사장님! 제가 눈에 뭐가 씌었던지, 그 앙큼한 여쑥이
의 말에 속아서.... 설마 그걸로 절 때리시려는건 아니죠?"

그러자 백휘동은 어처구니가  없다는 표정으로 차갑게 오용만을 노려
보며 말했다.

"뭐? 속았다구? 평소에도 네가 그런식으로 여진일 협박하며 유혹했다
는 얘길 내가 못들은줄 알어?  카하~~~ 요런 쥐새끼같은 놈! 뭐가 없
는 굴에 뭐가 왕노릇한다더니!"

"아... 아닙니다. 사장님! 제발 믿어주십시요! 여진이 고것이 장난을 
친겁니다!"

그러나 백휘동은 오용만의 그런 변명을 거의 듣는것 같지 않았다. 그
러면서 그는 자신의  골프채를 손으로 정성스럽게 어루만지면서 혼잣
말처럼 말했다.

"자고로 주인을 배반하는 인간은 가장 비열한 인간이야! 그동안 키워
준 은공도 모르고 이젠 날 잡아먹으려고해? 너같이 못된 인간은 혼줄
이 나야지!"

말이 끝나자마자 백휘동이  오용만을 향해서 힘차게 골프채를 휘둘렀
다. 골프채를 가까스로 피한  오용만이 비명을 지르면서 사무실을 뛰
쳐나가려 했다. 그러나 애석하게도 백휘동이 두번째 휘두른 골프채가 
오용만의 어깨를 강타했다.

애처롭게도 오용만은 '아아악!'하고 비명을 지르며 그 자리에 꼬꾸라
졌다. 그러자  이번엔 백휘동의 발길질이  오용만의 얼굴과 옆구리로 
사정없이 날라들었다.  어느정도 분을 풀었는지  백휘동은 득의에 찬 
표정으로 쓰러진 오용만을 바라보며 말했다.

"너, 이자식! 잘 기억해둬!  한번만 더 그 주둥아리를 잘못 놀렸다간 
그땐 정말 다리 몽둥이  부러질줄 알어, 응? 그리고 당장 여진이한테 
연락해서 내일 CF촬영 준비하라고해!"  

백휘동이 거칠게 사무실 문을  닫고 나가자 오용만은 손을 더듬어 자
신의 안경을 찾았다. 그러나 그의 안경은 한쪽은 완전히 안경알이 박
살났고 나머지 한쪽도 금이 가서 거의 쓰지 못할 정도가 되었다.

깨어진 안경을 들고 겨우 자리에서 일어나는데 다리가 후들거리고 온
몸이 결렸다.  괜히 서러움이 몰려들었다. 본래  눈이 나쁜 오용만은 
겨우 더음거리며 화장실까지 갔다. 

화장실 거울에 흐릿하게 초라해보이는  한 사내가 서 있었다. 거울을 
바라보며 오용만이 훌쩍거리며 이를 갈았다. '윤여진! 너, 어디 두고
보자! 언젠가 내 발밑에서 무릅꿇고 매달리도록 만들어주마!'

속으로 굳은 다짐을 하며 오용만은 세면대에 물을 틀었다. 시원한 수
돗물이 '쏴!'하고 쏟아졌다. 그는 결리는 어깨를 간신히 참으며 찬물
을 한손 가득 퍼서는 얼굴에 뿌렸다.

그리곤 다시 거울을 보았다.  그런데 거울속에 자신외에 흐릿하게 또 
한사람의 형체가 있는 것  같았다. 혹시 잘못보았나하고 두눈을 비빈
다음 다시 보았다.  분명 자신의 뒤에서 누군가가  자신을 보고 있는 
것 같았다.

오용만이 놀라서 뒤를 돌아보았다.  그러자 그의 눈앞으로 하얀 헝겊
조가리 같은 것이 디밀어지더니 그의 코와 입을 막았다. 이어서 비릿
한 약품 냄새같은 냄새가 나더니 오용만은 정신을 잃고 말았다.

영현은 쓰러진  오용만을 부축하여 황급히 사무실  옆에 창고로 옮겼
다. 어두침침한 창고에 반듯하게  오용만을 눕힌 영현은 자신도 나란
히 그 옆에 누웠다. 

그리곤 호흡을 멈추며 정신을  집중하였다. 차츰 온몸의 숨구멍이 열
리고 그 숨구멍  하나 하나 사이로 신선한  바람이 들어오는 것 같은 
느낌이 들었다. 몸이 조금씩 뜨거워지기 시작했다.

영현은 오용만의 형상을  이미지화하면서 최대한 정신을 집중하였다. 
약 3분간  호흡을 정지한체 정신을  집중하자 양미간의 사이에서부터 
밝은 빛이 나오기 시작했다.

그리고 마침내 그 밝은 빛은  온세상을 하얗게 덮었다. 그 가운데 오
용만의 이미지 형상이 점점  완성되어 가고 있었다. 오용만의 형상이 
거의 완성되어 갈때쯤 몸에 진동이 오기 시작했다.

그리곤 오용만의 형상을 중심으로 그 밝은 빛이 소용돌이치기 시작했
다. 이윽고 귓가에 바람소리같은  '윙! 윙!'거리는 소리가 들리기 시
작했다. 몸에 진동이 거세지면서 그  알 수 없는 바람소리도 점점 더
커졌다,

이윽고 영현은 자신이 빛의 소용돌이 한가운데에 있는 오용만의 몸을 
향해 빨려들어가기 시작하는 것을느꼈다. 빨려드는 속도가 점점 빨
라지고.... 거의 오용만과 부딪힌다는 생각이 드는 순간....

약간의 충격이 전해지는가 싶더니 영현은 자신의 몸 내부에서 설명하
기 어려운 야릇한 이질감을  느껴야했다. 잠시후 거센 폭풍우가 지나
간것처럼 영현은 다시 마음의 평온을 되찾았다.

천천히 눈을 떠보니 침침한 어둠이 맨먼저 눈에 들어왔다. 영현은 천
천히 자리에서 일어났다. 고개를  돌려보니 옆에는 바로 영현 자신이 
누워있었다. 자리에선 일어난 영현은  곧장 화장실로 가서 거울을 보
았다.

거울안에는 여기저기 얼굴에 시퍼렇게 멍이 든 오용만이 빙그레 웃고 
있었다. 만족스러웠다. 영현은 창고의 문을 잠궜다. 그리고 오용만의 
주머니를 뒤적거렸다. 주머니에서 조그만 수첩이 나왔다. 거기에는 오
용만의 모든 스케쥴들이 정리된체 적혀 있었다.
            






<소설> 유체이동(23)

제 13 부  단서를 잡다(1)

시경 강력계 고형석  반장의 책상에는 잡다한 서류들이 잔뜩  쌓여있었다. 
강연희 형사가 긴장된  표정으로 찬찬히 그 서류들을  살펴보더니 이윽고 
입을 열었다. 

"그럼, 반장님 생각은  이 모든 연쇄 살인사건들이 30년전에 죽은  마동식
의 아들 마성철과 관련이 있다는 겁니까?"

"글세, 반드시 마성철과 관계가 있다고 단정짓긴 어렵겠지만  마동식의 죽
음과 관련이 있는건 분명한  것 같아! 만약 마성철이 아니라면 당시 윤상
식에게 배신당한 마동식의 심복중에 살아남았던 누군가의 장난이던지...."

강연희가 책상위에 걸터앉으면서  말했다. 그녀의 짧은 스커트 밑으로  쭉 
빠진 그녀의 각선미가 시원하게 드러났다.

"만약 반장님의 말이 사실이라면 체포된 범인들은 어떻게 설명하죠? 그들
은 마동식과는  전혀 관련이 없어보이는데.... 사실  제가 보기에도 수사가 
진행될수록 그들 두사람이 살인을 할만한 범인이라는 확신이 점점 사라지
고 있어요"

고반장이 동의한다는듯  고개를 끄덕이며 자리에서  일어나 왔다갔다하기 
시작했다.

"죽은 세명의 피살자는 모두 예전부터 윤상식이 아끼는  심복들이야, 다시
말하면 그들은 30년전의 끔찍한 반란에  모두 깊이 관여를 했던 자들이라
구! 사실은 나는 지난  30년간 윤상식의 범행에 대한 단서를 잡기위해 윤
상식을 비롯한 그들의 행동을 쭉 감시해왔지. 그러나 윤상식은 워낙  용의
주도한 자라서 쉽게 꼬투리잡힐 일을 하질 않았어!"

잠시 생각에 잠겻던 고반장이 뭔가  생각이 난듯 갑자기 큰소리로 강연희
에게 물었다.

"강형사! 저번 하영현 별장  살인사건때 피해자 이름이 마... 윤수란자라고 
했던가?"

"네!"

"마동식.... 마윤수....  마씨성이 그렇게 흔한 성은  아니지? 그때 조사했던 
내용에 대해 다시한번 자세히 얘기해봐!"

"제가 주위의 얘길 들어보니 그  집에 대해서는 별로 아는 사람들이 없엇
어요. 이웃사람들과도 거의  접촉이 없었을뿐만 아니라 워낙 조용한  집안
이라..... 그집의 여자가 점을 그렇게 용하게 봤다고 하더군요. 그녀에게 두
명의 아들이 있었는데 그중 하나가 마윤수였어요. 그런데 이상한 점은  그 
백선이라는 여자와 나머지 아들 한명에 대한 기록이 전혀 없다는  거예요. 
동사무소에 기록들도 그 집에는 마윤수  혼자만 사는 것으로 기록되어 있
더라구요! 아! 그리고  나머지 한명의 아들은 거의 외출이  없었는데 얼굴 
한쪽이 화상을 입었는지 무척 흉할 정도의 흉터가 있다고 하더군요"

"화상을 입었다구? 음.... 강형사가 갔을때는 완전히 집이 비어있었다고 했
었지?"  

"네! 두 모자가 완전히 사라지고난 다음이었어요"

거기까지 말을 마친 강연희가 뭔가 생각이 난듯 부리나케 자신의 책상 서
랍을 뒤지기 시작했다. 이윽고 그녀의 손에는 서류가 몇장 들려있었다. 서
류를 보고있는 강연희의 얼굴이 차츰 굳어지며 혼잣말로 중얼거렸다.

"이런! 내가 이런 실수를 하다니.... 왜 이걸 찬찬히 뎠어보지 않았지?"

"강형사 뭔데 그래? 뭐, 새로운 거라도 있어?"

"이것 좀 한번 보세요, 마윤수의 호적등본이예요"

잔뜩 긴장된 얼굴로 서류를 건네주는 강연희를 바라보며 고반장이 서류를 
보았다. 고반장의 표정 역시 자못 긴장되기 시작했다.

"재미있군, 마윤수가 마동식의 양아들이었다니......"

강연희가 씁쓸한 웃음을 지으며 말했다.

"처음에 마윤수에 대해서 너무  단순하게 피살자로 처리하는 바람에 그냥 
지나쳤던 것 같아요! 이거 어째 반장님 예감이 맞아들어가기 시작하는 느
낌인데요?"

""자! 강형사 정리를 한번 해보자구!  지금 일어나고 있는 연쇄살인사건의 
가닥은 하영현의 별장살인사건에서부터  시작해야해! 우린 지금까지 너무 
잡힌 두사람의  범인들에게만 매달려있었다구! 뭐라고  설명할 순 없지만 
내가 보기에 그들은 그런 잔인한 살인을  할만한 위인들이 못돼! 결국, 우
수운 얘기지만 그들은 범인이 아니란거지!"

"최근 미국이나 소련에서는 첩보전을 위해서 고도의 심령과학이 발달했다
는 소리를 들었어요. 이를테면  상대방의 마음을 읽는 독심술이라던가, 이
차원의 공간을 자유자재로  넘나들며 정보를 캐내는 초능력, 상대방의  마
음을 먼곳에서 조종하여 자신의  소기의 목적을 달성하는 초능력등...... 만
약 지금 잡힌 범인들이 진범이 아니라면..... 결국은 그러한  해석밖엔 없지 
않겠어요?"

"글세, 지금으로선 그럴 가능성도 배제할 순 없지! 어쨌든 이번 사건은 뭔
가 트릭이 있는 것 같다는 예감이 강하게 들어! 더이상 잡힌 범인들과 실
갱이 해봤자 그들에게 얻을 수 있는건 아무것도 없어! 거짓말 탐지기에서
조차 그들이 거짓말을 하지 않는것으로 나타났으니....."

"그렇다면 사건의 실마리는 그동안 소홀히 다루었던 하영현이겠군요?"

"그렇지, 하영현과 함께 사라진  점을 친다는 여자, 그리고 그녀의 나머지 
아들...... 그들을 찾는게 가장 급선무야! 더이상의 살인이 일어나기전에 그
들부터 찾자구!"

강연희와 고반장이 서류를 정리하고 외부로 나가려할때였다. 고반장  앞으
로 한통의 편지가 배달되었다. 고반장은 나중에 보려다가 얼핏 겉봉에  눈
길을 끄는 글씨가 있어서 책상에  던졌던 편지를 조심스럽게 다시 집어들
었다.

편지를 보는 고반장의  눈빛에 긴장감이 감돌았다. 편지겉봉에는 보낸  사
람의 주소는 적혀있지않고 단지 '시경 강력계 연쇄살인사건담당  고형석반
장에게'라는 글자가 선명하게 적혀있었기 때문이다.

강연희 역시 잔뜩  긴장한체 고반장이 편지를 뜯어보는 것을  지켜보았다. 
편지는 모두 12장이나  되었다. 편지에는 놀라운 사실들이 깨알같이  적혀
있었다. 편지에는 하영현  별장에서의 살인사건에 대한 상세한 정황이  적
혀있었을뿐만 아니라 하영현이 살인자가 아님을 주장하고 있었다. 

그뿐만이 아니었다.  살인자는 바로 마동식의  아들 마성철이라는  내용과 
함께 유체이동이라는 신비한 초능력과 그 초능력을 이용한 마성철의 범행
사실에 대해서도 상세하게 적혀있었다. 

또한 편지에서는 마지막으로 마성철이  최종적으로 노리는 사람이 윤상식
이니 그들을 보호해야한다는 내용과  함께 마성철을 막을 수 있는  유일
한 방법은 마성철의 본래 육체를  찾는 길이라는 말로 편지는 끝이 나있
었다.   

편지를 다 읽은 고반장과 강연희가  입이 벌어진체 서로의 얼굴을 바라보
았다. 편지는 고반장과 강연희가 허우적거리고 있는 미궁같은  살인사건에 
대한 모든 실마리를 한꺼번에 풀어놓고 있었다.

강연희가 놀라움을 금치 못한체 고반장을 바라보며 말했다.

"이 편지내용을 어디까지 믿어야할지 도무지...... 유체이동이라니..... "

고반장이 이마의 굵은 힘줄들을 실룩거리면서 말했다.

"유체이동이라..... 강형사! 내 예감에는 이 편지의 내용들이 황당무게한 면
이 없지 않지만  놀라운 것은 우리가 도저히 이해할  수 없었던 부분들에 
대해서 명쾌하게 설명하고 있다는 점이야"

"도대체 이 편지를 보낸 사람이 누굴까요? 혹시 하영현이 아닐까요?"

"글세, 그럴 가능성도 있지! 어쨌건  이 편지의 내용대로라면 마동식의 아
들 마성철이 유체이동이란  초능력을 터득했다. 그리고그 초능력은  다른 
사람의 몸을 마음대로 빌릴  수 있다. 따라서 마성철이는 다른 사람의  몸
을 마음대로 빌려서 손쉽게 범행을 저지른단 얘긴데...... 만약 정말로 그렇
다면 그를 막기란 결코 쉬운 일이 아니야!"
 
고반장이 양손으로 팔짱을 낀체 골똘히 생각에 잠겼다. 강연희 역시  편지
를 다시 한번 찬찬히 읽어보고 있었다. 이윽고 고반장이 입을 열었다.

"우선 무엇보다 급선무는  윤상식과 윤여진을 보호해야 한다는 사실이야! 
그리고 그들의  다음번 범행대상 1호라구! 일단  윤상식을 만나서 얘기를 
해봐야 할  것 같아! 그도  아마 지금쯤은 신변에  위협을 느끼고 있을거
야!"

이미 밤 9시를 넘었지만 고반장과 강연희는 그길로 윤상식의 집으로 향했
다. 돈암동 윤상식의  집에 도착했을때는 시간이 이미 10시가  가까워지고 
있었다. 온통 검은색의  높은 담으로 둘러쳐진 약 300평 남짓한  윤상식의 
집앞에는 건장한 사내 두명이 담주위를 돌고 있었다.

경계를 하고 있는 그들의 모습은 일상적인 경비로 보기에는 그 모습이 자
못 심각했다. 고반장과 강연희가 윤상식의 대문 초인종을 누르려 하자  그
들이 저지했다.

"시경 강력계 고반장이요! 윤사장에게 뭘 좀 물어볼게 있어서 왔는데...."

그러자 그들의 고반장과 강연희를  세심하게 뎠어보더니 잠시 기다리라고 
하고는 무전기로 집안과 통화를 했다. 강연희가 집을 둘러보며 말했다.

"윤상식도 분명히 신변의 위협을 느끼긴 느낀 모양이군요.  집안밖으로 경
계가 삼엄한걸보니.....  혼자 살기에는 너무  집이 큰데요? 딸  윤여진이도 
나가서 산다면서요?"

"윤상식과 뜻이 맞지 않으니..... 지금  텔런트로 꽤 인기가 있더구만! 그런 
딸의 인기가 윤상식에겐  별로 달갑지 않을거야! 아직은 윤여진이가 바로 
윤상식의 딸이란 사실을 아는 사람이 별로 없지만!"

"들어오시랍니다!"

검은 양복을 입은  사내가 고반장과 강연희를 안내했다. 집안에  들어서자 
맨먼저 잘 꾸며진 정원이 눈에 들어왔다. 강연희가 고반장의 귀에  속삭이
듯 말했다.

"백두주식회사가 매출도 별로없는  중소기업인데 반해 윤상식의 집이 
너무 호화판이군요!"

현관으로 들어가면서 고반장은 세심하게 집안을 살폈다. 고반장은  정원에
도 서너명의 사내들이 몸을 숨긴체  철통같이 집안을 지키고 있음을 금새 
파악할 수 있었다.

현관에 들어서자 흰머리가 희끗희끗한 약 50대 중반쯤의 날카로운 눈매를 
가진 사내가 고반장과 강연희를 맞았다. 강연희는 그 사내의 오른쪽  얼굴
에 난 칼자욱을 유심히 바라보았다.

"아이구, 고반장님 오랜만입니다!"

윤상식이 마치 오랜  친구를 대하듯 고반장을 맞아들였다. 그러나  강연희
는 그의 날카로운 눈매에 숨어있는  고반장에 대한 경계와 적개심을 보았
다.

"윤사장, 그동안 잘 지냈소?"

"예, 덕분에! 야아~~~ 고반장님이  요즘은 이렇게 예쁜 여형사님과 파트너
로 일하시나? 어쩐지 더 젊어지신것 같더니만!"

"하하! 그렇게  보입니까? 시경 강력계  강연희 형사요! 강형사  인사하지 
윤사장이야!"

강연희가 가볍게 인사를 하자 윤상식이  손을 내밀어 악수를 청하는 바람
에 얼떨결에 그녀는 윤상식과 악수를 했다. 악수 한번으로도 강연희는  윤
상식이 얼마나 고도로 훈련된 싸움꾼인지를 느낄 수 있었다.
  




<소설> 유체이동(24)

제 13 부  단서를 잡다(2)

과일을 권하면서 윤상식은 갑자기 이  밤에 두사람이 자신을 찾아온 목적
이 무엇인지를 파악하려는듯 고반장과 강연희를 꿰뚫어보듯 바라보았다.
고반장이 실내를 둘러보다 불쑥 말을 꺼냈다.

"윤사장, 최근 연쇄살인사건에 대해 알고있죠?"

"아.... 얼마전 신문을 떠들썩하게 했던 그 사건 말입니까? 예!  알고있습니
다"

"내가 알기론 그 살인사건의 피살자가 세명 다 윤사장과는 각별하게 지내
던 사람들인걸로  아는데..... 그리고 연쇄살인사건과  관련이 있는지  아직 
확실친 않지만 당신의 사위가 될뻔한 하영현의 집에서 일어난 살인사건도 
어찌보면 당신과 관련이 있는 사람인데......"

그러자 윤상식이 담배를  하나 피워물면서 잠시 곤욕의  빛이 스쳐지나갔
다. 담배를 끼운 윤상식의 손가락 마디들에는 모두 굳은살이 박혀 있었다. 
하얀 담배 연기를 한숨처럼 내뱉으며 윤상식이 말했다.

"예! 세명 모두 다 젊은날부터 내가 아끼던 놈들이죠! 거, 고반장도 잘 아
는 녀석들이잖습니까? 그리고 하영현의 경우는 별로 생각하고 싶지 않소! 
그에 대해서는 별로 유쾌한 기억을 가지고 있지 못할뿐 아니라 그 이후로 
전혀 연락 한번 한적이 없으니까!"

그러면서 윤상식은 고반장에게 뭔가 의미가 담긴듯한 윙크를 쓸쩍했다.

"그들의 피살에 대해 윤사장은  어떻게 생각합니까? 아무래도 무덤덤하진 
않을 것 같은데....."

고반장의 말에 윤상식이 피식 웃으며 말했다.

"아니 내가 무덤덤하지 않으면  대성통곡이라도 해야한단 말입니까? 고반
장, 그들의  죽음과 내가 무슨 관련이  있다는거요! 단지 내가  그들을 잘 
안다는것 뿐인데..... "

그러더니 윤상식은 잠시 뭔가를 생각하는듯 탁자를 손가락으로 몇번 두드
리고는 말을 이었다.

"고반장과 내가 마지막으로 만난게 언제였더라....... 아,  그렇지..... 내 아내
가 사고를 당했을때 바로  하영현이로 인한..... 그러고보니 고반장, 참으로 
대단한 사람이군요. 나와  관련된 작은 사건만 있어도 어김없이  고반장이 
나타나니....."

"이번 사건은 결코 작은 사건이 아니죠. 그리고 오늘  내가 이렇게 갑자기 
온건 당신에게 경고를 해주기  위해서요. 혹시 그동안 무슨 협박 전화  같
은게 집으로 오진 않았습니까?"  

그러자 윤상식이 피식 웃으며 강연희를 바라보더니 다시 고반장을 바라보
며 말했다.

"아니, 천하의  윤상식의 집에 감히 누가  협박을 한단 말입니까?  걱정은 
고맙지만 그런 시간 있으면 나보다 더 불쌍한 다른 시민들에게나 더 신경
을 써주시죠!"

그때 옆에 있던 강연희가 나섰다. 

"윤사장님, 저희한테 협조를  해주셔야 합니다. 그렇지 않으면 윤사장님의 
목숨이 위험해요!"

강연희의 말을 들은 윤상식이 어이가  없다는듯 양손을 벌리며 어깨를 으
쓱하는 제스처를 해보였다.

"이거 갈수록 태산이네? 내 목숨이 위험하다..... 이봐요, 강형사!  고반장과 
난 참으로 악연중에 악연이요! 내게 처음으로 콩밥을 먹인 사람이 누군지 
아시요? 바로 우리 고반장님입니다. 고반장이 나한테 왜 이렇게  집착하는
줄 알아요?"

윤상식이 의미심장한 웃음을 지으며 강연희를 바라보며 말했다.  강연희가 
호기심을 가지고 윤상식을 바라보자 윤상식이 계속 말을 이었다. 

"30년전이었던가? 마약밀매 사건이 있었지! 그때 바로 고반장의 파트너였
던 강.... 누구더라.... 그래 맞아, 강민욱 형사가  현장에서 마약밀매범중 한
명에게 살해되는 사건이 있었어요!"

그때 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 고반장이 급하게 윤상식의 말을 가로막았
다.

"윤사장, 그만해! 지금 그때 얘기를 하려고온게 아니잖아!"

그러자 이번엔 얼굴이 잔뜩 굳은 강연희가 고반장을 가로막고 나섰다.  그
녀의 눈동자가 파르르 떨리고 있었다.

"아니, 계속해보세요, 윤사장님!"

윤상식이 의외라는듯 얼떨떨한 표정으로 고반장을 바라보며 다시 말을 계
속했다.

"이거, 강형사가 30년전 사건에  이렇게 관심을 가질줄은 몰랐는데? 그럼, 
얘기를 계속하지, 이렇게  아리따운 숙녀가 궁금해 하는데.... 그때  강민욱 
형사가 죽은건 사실  우리 고반장님의 젊은 혈기때문이었지. 그런데  고반
장은 내가 그때 사건현장에 있었다고 막무가내로 우기더군! 그 이후로 지
금까지 30년이  넘는 세월을 고반장은 내  주위를 배회하고 있지! 언젠간 
날 잡아넣겠다고 말이야!"

고반장이 곤혹스러운듯 얼굴이 일그러지면서 언성을 높였다.

"윤사장, 그만합시다. 강형사도 그만두고!"

얘기가 엉뚱한 방향으로 전개되자 고반장은 정작 말하려던 마성철에 대한 
얘기를 포기하였다.  강연희는 고개를 숙인체 아무말이  없었다. 고반장이 
강연희에게 그만 가자며 자리에서 일어났다.

"윤사장, 오늘은 이만 가겠소! 그러나 몸조심 하시요. 이건당신을  생각해
서가 아니라 경찰로서 한 시민에게 충고하는거요!"

윤상식의 집을 나섰을때는 이미 시간이 11시가 넘어 있었다. 고반장과  강
연희가 어두운 골목길을  터벅터벅 걸어 내려가고 있었다. 둘은  아무말도 
없었다. 이윽고 강연희가 고개를 숙인체 말했다.

"반장님, 왜 저에게  얘기해 주지 않으셨어요? 저희 아버지와  파트너였단 
사실을..... 저희 아버지를 죽인 범인들이 바로 마동식과 윤상식  일당의 사
두파였군요!"

강연희의 목소리가  가늘게 떨렸다. 고반장은  강연희에게 뭐라고  얘기를 
해야할지 언뜻 마땅한 말이 떠오르질 않았다.

"강형사! 나도 사실은 처음에  강형사가 바로 강민욱 형사의 딸이란 사실
을 알고 몹시 당황했었어! 그래, 난 강민욱  선배에게 빚을 졌지! 아니, 강
민욱 형사가 죽은 건  어찌보면 내탓인지도 몰라! 그러나 난 그때 현장에
서 윤상식을 보았어. 직접 보진 못했지만 마동식도 있었고.....그래서 난 지
난 30년간 윤상식에게 그토록 집착했던거야"

고반장이 답답한듯 밤하늘을 올려다보며 깊은 한숨을 내쉬었다.

"글세, 강형사에게 그런 얘기를 하지 않은 것은..... 나의 죄책감때문이었을
까..... 나도잘 모르겠어! 굳이 변명을  하자면 강형사가 알아서 별로 도움
이 될만한 일은 아니라고 생각했지. 미안하네 강형사!"

고개를 숙이고 있던  강연희의 어깨가 조금씩 들썩이기 시작했다.  그리고 
조그만 울음소리가  그녀의 입에서 가늘게  새어나왔다. 그녀가  울먹이며 
힘겹게 말했다.

"아버지가.... 돌아가셨을때 저는 두살이었죠.  어머니가.... 무척.... 힘
드셨을거예요. 저두 그랬지만.......  갑자기 아버지 생각이 나는군요, 바
보같이.......아버지에 대한 기억이라곤 사진속의 모습밖엔 없는데....."

고반장의 가슴이 찡하게  아팠다. 고반장은 강연희에게 뭐라고 위로의  말
을 해야할지 선뜻 떠오르지 않았다. 아니, 자신이 그런 위로의 말을 할 자
격이 있는지조차 알 수 없었다.

이윽고 강연희가 고개를 들었다. 그녀의 예쁜 얼굴이 화장과 눈물로  범벅
이 되었다. 그리곤 울먹이긴 하지만 단호한 목소리로 말했다.

"이제 제가 할일은 바로  아버지를 죽인 원수를 보호하는 일이군요! 그러
나 걱정마세요! 사적인  감정으로 윤상식에 대한 보호를 소홀히 한다던가 
하는 일은 없을테니......"
        
고반장이 난처한듯 고개를 들어 밤하늘을 한번 본 다음 말을 했다.

"강형사! 내  생각으로는 강형사가  이번 사건에서 빠져주었으면  좋겠어! 
우리가 보호해야할 윤상식과 그를 죽이려는 마성철..... 어찌보면 둘  다 한
사람은 강형사의  아버지를 죽인 원수도, 또  한사람은 그 원수의  아들이
야! 냉정하지 못할 수 있다는거지! 그리고 너무 위험해, 이번 사건은....."

그러자 강연희가 따지듯 고반장에게 말했다.

"반장님, 그게  무슨 소리세요? 내 아버지의  원수라서 뭐가 어떻다는  거
죠? 저는 지금  개인적인 신분으로 일하는게 아니예요, 그런 걱정을  미리 
하실 필요는 없어요! 그리고 강력계 사건치고 위험하지 않은 사건이 있나
요? 반장님 앞으로 한번만 더 그런 말 하시면 저, 정말 화낼거예요"

날카롭게 쏘아보는 강연희의  눈을 보며 고반장의 머음은  더욱 어둡기만 
했다. 혹시라도 강연희에게 무슨 일이 생긴다면 죽어서 강민욱 형사를  무
슨 면목으로 대할까 하는 생각이 들자 고반장의 심정은 착찹했다.

"이봐 강형사! 사건을  수사하는 경찰은 철저하게 이성적이어야  해! 절대 
감정적이 되어선 않된다구!  만약 그렇게 된다면 그땐 생명이 위험해지는
거야! 30년전에 내가 그랬던 것 처럼......"

고반장이 간절한  눈길로 강연희를 바라보았다.  그러나 강연희의  마음을 
돌리긴 불가능하다는 것을  고반장은 알고 있었다. 고반장은 30년전  강민
욱 형사가 걱정스런  눈길로 자신을 바라보았듯 지금  강연희를 바라보고 
있었다.
  




<소설> 유체이동(25)

제 15 부  다가설 수 없는 사랑(1)

구름 한점 없는 가을날이었다.  파란 하늘이 한강위로 아름답게 떠있었다. 
한가로운 일요일 오후,  잠실 고수부지에는 아이들을 데리고 소풍나온  가
족들, 다정한 연인들의 물결로 생기가 넘쳐나고 있었다. 

잔디밭 벤치에 앉아 그들을 부러운  시선으로 바라보고 있는 사내는 바로
오용만이었다. 아니, 좀 더 정확히 말하자면 오용만의 몸을 빌린 하영현이
었다. 영현에게도 저렇게 행복한 시간을 가졌던 가족도 있었고 연인도  있
었다.

그러나 지금의 영현에게는 그중어느 하나도 남아있지 않았다. 영현의  모
습은 한없이 쓸쓸했고  외로워 보였다. 영현의 손에는 오용만의  스케쥴이 
쓰여진 수첩이 들려있었고 영현은 그 수첩을 만지작거리고 있었다.

물끄러미 고수부지의 풍경을 한가로이 바라보고 있던 영현이 시계를 보았
다. 오후 2시 40분!  영현은 오용만의 수첩을 펼쳐보았다. 그 수첩에는 꼼
꼼한 글씨로 1주일의 스케쥴들과 할일들이 빽빽하게 적혀있었다.

그중에서 오늘날짜의 스케쥴란에 약속들이 적혀있었다. 오후 3시, 잠실 고
수부지 유람선 커피숍에서 여진과 박현철 작가 미팅! 이윽고 영현이 자리
에서 일어났다.

커피숍에는 아직  여진도 박현철도 나와있지  않았다. 영현은  구석자리에 
자리를 잡았다.  오용만의 몸에  익숙치가 않아 아직은  어색하기만 했다. 
165센티의 작은키에 뚱뚱한 편인 오용만의 몸에 178센티 키에 호리호리하
게 균형잡힌 체격을 가진 영현이  익숙해지기 위해서는 다소 시간이 걸릴
듯 했다.

창밖으로 보이는 강물을  바라보며 영현은 여진을 생각하고 있었다.  몇일
전 촬영장에서 2년만에  여진의 모습을 보았었다. 멀찌감치에서  훔쳐보았
던 여진은 다소 낯설어 보였다.

이제 몇분만 있으면 영현은  여진을 만날 수 있다. 비록 오용만의  모습이
지만 자신의 바라보는  여진의 싱그러운 눈길과 그녀의  감미로운 음성을 
다시 들을 수 있을 것이다. 

영현의 가슴이 창밖의  강물처럼 조금씩 출렁이기 시작했다. 영현이  다소 
걱정이 되는 부분은 오용만으로서 여진을  담담하게 대할 수 있을 것인가
하는 것이었다.

영현의 마음은 착찹했다. 영현이 벌써 두잔째 물잔을 막 비울때였다. 귀에 
익은 목소리, 지난 2년간 밤마다 기억을 더듬어 떠올리려 애썼던  바로 그 
목소리가 영현의 귓전에 울렸다.

"아직, 박작가님은 않왔어요?"

하늘하늘한 하얀색 블라우스에 짙은 파란색 미니스커트를 입고 검은 선그
라스를 낀 여진이  오용만을 본체만체하며 건너편 자리에 앉으며  말했다. 
여진은 자신의 얼굴이 알려져있다는 것을 의식했는지 창쪽으로 몸을 돌린
체 비로소 선글라스를 벗었다.

여진은 예전의 붉은기가 도는 물들인  커트머리 대신 윤기나는 세련된 단
발머리를 하고 있었다.  영현의 기억속에 있는 귀염성있는 이미지보단  세
련되고 성숙미가 물씬 풍기는 이미지였다.

연민과 그리움이 가득한 눈길로 자신을  바라보는 오용만을 힐끗 한번 본 
여진이 창밖을 보며 말했다.

"매니저 선생님은 오늘 같이 않왔어요?"

영현이 이내 정신을 가다듬고 애써 복받치는 감정을 억누르며 말했다.

"예, 바쁜 일이 있다고......"

지루한듯 창밖을 바라보다 자신을 뚫어지게 바라보고 있는 오용만을 다시 
한번 힐끗 바라본 여진이 약간 미안한듯한 표정으로 말했다.

"오용만씨, 왜 그렇게 빤히  쳐다봐요? 저번에 제가 장난친 것 때문에  화
났어요? 사실, 그건 장난이었어요.  그것때문에 매니저 선생님한테 혼났어
요?"

무슨 말인진 몰랐지만 여진의 말에 영현은 대충 둘러대며 대답했다.

"아, 아니예요. 화나긴요! 신경쓰지 마세요"

그러자 여진이 오용만의 얼굴을 이리저리 살피며 고개를 갸웃했다.

"용만씨, 오늘따라 좀 이상해요?"

여진의 그 말에 영현이 찔끔했다.

"용만씨, 오늘따라 웬지 느낌이 낯설어요!  그리고 말투도 좀 평소의 용만
씨하고 다른거 같고......"

말을 하면서 여진이 고개를 자꾸  갸우뚱거리자 영현은 금새 큰소리로 웃
으며 일부로 너스레를 떨었다.

"하! 하! 하!  몇일전부터 자기 이미지 관리하는 책을  하나 사서 공부 좀 
했더니 효과가 있긴, 있군요!"

그때 박현철이 나타났다. 있는대로 멋을 부린 박현철이 여진을 보자  무척 
가까운 사이처럼 인사를 했다. 저번 지방촬영때 이후로 둘은 그동안  몇번
의 만남을 통해 꽤 가까워져 있었다. 

그는 그동안 상처입고 지친 여진의 약한 마음의 틈을 교묘하게 잘 비집고 
들어 여진의 마음을 꿀었다. 영현과는 대학 동기 동창인 박현철이  어떻게 
여진과 이렇게 잘 아는 사이가 되었는지 영현으로선 알 수 없었다. 

학교때부터 영현은 준철을 싫어 했었다. 준철과 서로 친한 사이는  아니었
지만 영현이 자신이 버는 돈으로  힘겹게 학교를 다닌데반해 현철은 마치 
돈을 뿌리듯 하며 자신의 주위로 사람들을 모았다.

그는 세칭  오렌지족이라 불리는 족속에  속하는 인간이었다.  학교때부터 
사생활이 문란하고 편법을  잘 사용할 줄 알았던  그는 방송국에서조차도 
여러 연기자와 스켄들을 일으킨다는 얘기를 전에 들은 적이 있었다.

박현철이 오용만을 보며 말했다.

"오용만씨는 여진씨  곁에 항상 붙어있군!  하긴 용만씨 덕분에 여진씨가 
안심하고 돌아다닐 수 있겠죠?"

영현은 막상 그의 얼굴을 대하는 순간 속으로 비위가 뒤틀렸지만 어쩔 수 
없이 태연한척 가벼운  웃음을 지어보였다. 그러자 박현철이 여진을  돌아
보더니 그녀의 블라우스 칼라를 매만지며 여진에게 속삭였다.

"오늘따라 정말 아름답군요! 오늘 다른 스케쥴 잡힌것 있어요?"

그러자 여진이 오용만을  한번 보고는 없다는듯 고개를 끄덕였다.  박현철
을 대하는 여진의 태도로 보아 여진도 그에게 상당히 호감을 가지고 있음
을 영현은 눈치챌 수 있었다. 

영현은 속으로 당황하지 않을 수 없었다. 도대체 어쩌다 여진이  하필이면 
저런 인간과 가까워 졌는지 도무지 이해가 가질 않았다. 이런저런  형식적
인 얘기들을 하며 약 20여분을  시간을 보낸후 박현철이 은근한 목소리로 
여진에게 말했다. 

"여진씨, 다행히 오늘  스케쥴이 없다니 오늘은 작품에 대해서 좀  깊이있
게 분석 좀 해봅시다. 여진씨에게 많이 도움이 될거예요!"

그러자 여진이 밝게 웃으며 그의 말에 맞장구를 쳤다.

"어머, 선생님! 그래 주시겠어요? 아직은  연기가 서툴러서 작품을 제대로 
소화하는데 썩 자신감이 않생겨요!"

순간 영현은  깜짝 놀랐다. '작품에  대한 분석이라니..... 그렇다면  여진이 
현철의 작품에도 동시에 출연하고 있다는 얘긴가?' 영현은 도무지  어떻게 
된건지 갈피를 잡을 수가 없었다.

영현이 뭐라고 말을 하려고 하자 박현철이 먼저 웃으며 입을 열었다.

"오용만씨. 오늘은 여진씨하고 함께 작품분석 좀 했으면  하니까 여진씨에 
대한 보디가드 임무는 이만  나한테 넘겨요! 내가 잘 모시고 있다가 집까
지 바래다 줄테니 걱정하지 말고 들어가봐요!"

영현이 어찌할바를 몰라 당황하고 있자 여진이 말을 받았다.

"그래요, 용만씨 오늘은 박작가님하고 작품얘기 좀 할테니까  매니저 선생
님한테 그렇게 얘기 좀 해줘요!"

선뜻 대답을 않고 망설이던 영현이 조심스럽게 입을 열었다.

"작품 분석이라면 어떤 작품 말이죠?"

갑작스런 오용만의 말에 여진과 박현철이 무슨 소리냐는듯한 표정으로 서
로의 얼굴을 마주보았다.  이어서 여진이 박현철에게 어깨를 한번  으쓱해
보이고는 오용만에게 타이르듯 말했다.

"오용만씨! 정말 몰라서 묻는거예요, 장난하는  거예요? 무슨 작품은 무슨 
작품이예요, 내가! 지금! 주연으로 출연하는 한국방송의 '사랑의 인사'지!"

순간 영현은 자신의 귀를  의심했다. '사랑의 인사라니...... 이게 무슨 소린
가? 그 작품은 분명히.....' 오용만의  놀라는 모습을 보며 오히려 박현철과 
여진이 이상하다는듯 영현을 바라보았다.

"아니, 왜 그래요, 오용만씨? 오늘 정말 이상하네?"

여진이 오용만의 표정을  살피며 의아한듯 바라보며 말했다. 박현철도  그
런 오용만을 재미있다는듯 바라보고 있었다. 영현은 혹시 자신이 잘못  들
은게 아닌가하고 다시 한번 물어보았다.

"사랑의 인사를 박작가님이 쓰셨던가요?"

"오용만씨 정말 왜 이래요? 저번에  내가 장난친것 때문에 복수하는 거예
요?"

여진이 다소 짜증이 나는지 목소리를 높였다. 영현의 손이 가늘게  떨리고 
있었다. 대상이  누군지도 알 수 없는  분노와 허탈감이 물밑듯  밀려오기 
시작했다. 영현이 박현철을 노려보며 비웃듯이 말했다.

"작품분석을 꼭 작가와 배우가 단둘이 해야 합니까?"
   
비웃는듯한 영현의 눈동자속에는 증오와 분노가 이글거리고 있었다.  박현
철이 무안한지 몇번 잔기침을 하면서 여진에게 말했다. 

"여진씨, 그럼 오늘은 그냥 헤어지기로  하죠! 오용만씨가 오늘 무슨 기분
나쁜 일이 있었던 모양이군요!"

말을 마치고 현철이 일어서자 여진이 그를 잡아끌면서 오용만을 노려보고 
말했다.

"괜찮아요, 박작가님! 그냥 앉으세요!"

여진을 바라보며 어정쩡하게 서있는 박현철에게 영현이 차갑게 말했다.

"그럼, 안녕히 가세요, 박작가님! 어서 가서 열심히 시나리오 쓰셔야죠!"

그러자 여진이  어이가 없다는듯 오용만을  바라보았다. 박현철도  기분이 
상했는지 오용만을 마치 나중에 두고보자는듯 한 표정으로 바라보더니 애
써 여진에게 웃음을 지어보이고는 그대로 커피숍을 나갔다.

박현철이 나가자 화가 난 여진이 오용만을 바라보며 따지듯 말했다.

"오용만씨! 도대체 왜 이래요? 장난치는것도 아니고...... 정말 저번에  내가 
장난친 것 때문에 복수하려는 거예요, 뭐예요?"

영현은 안타까웠다. 여진에게  떳떳이 자신을 드러내고 모든 사실을  밝히
지 못하는 것이..... 그러나  영현은 다른 사람도 아닌 박현철과 여진이  가
깝게 지내는 것을 두고볼 순 없었다.

"여진씨! 박현철과 가까이 지내지 말아요!  그는 방송국내에서도 사생활이 
문란하기로 소문난 사람이예요,  제발 내 말을 들어요! 그  사람과 가까이 
지내면 결국 여진씬 그자에게 놀아나는 결과밖에....."

영현이 체 말을 끝내기도전에 여진이 오용만을 향해 찬물을 끼얹었다.  그
리곤 얼굴이 벌겋게 상기된체 자리를 박차고 커피숍을 나갔다. 영현은  잠
시 자리에 앉아있다가 급히 여진의 뒤를 따라 나갔다.

멀리 주차장으로  가고 있는 여진의 뒷모습이  보였다. 영현은 있는  힘을 
다해 영진에게 달려갔다. 숨이 턱에 찬 영현이 간신히 말했다.

"여진씨! 잠시만요, 미안해요, 사과할께요! 내가 잘못했어요"

땀을 뻘뻘흘리며 숨찬 목소리로 간신히  말을 잇는 오용만의 모습을 보자 
여진이 다소 분이 풀리는지 표정을 조금 누그러뜨렸다. 여진이 한결  부드
러운 표정으로 오용만에게 말했다.

"용만씨, 도대체 오늘 왜 그랬던거예요?용만씨답지 않게..... 박작가님한테 
항상 공손했잖하요, 마치 오늘은 딴 사람같아요!"

영현이 이마에 땀을  닦으면서 고개를 돌려 강물을  바라보며 혼잣말처럼 
말했다.

"나두 잘 모르겠어요, 내가  왜 이러는지..... 여진씨 미안하지만 나한테 조
금 시간을 내줄 수 있어요. 웬일인지 오늘은 괜히 울적하군요"

여진이 조금 이상한지  오용만을 뚫어지게 바라보았다. 오늘 오용만의  모
습은 이상한 점이 많았다. 말투하며 자신을 대하는 분위기..... 그리고 무엇
보다 그의 눈빛은  확실히 낯설었다. 평소의 음흉하고 밉살스럽던  오용만
의 눈빛과는 어딘가 모르게 달라보였다.

여진을 바라보는 그 눈빛에는 알  수 없는 진지함과 안타까움이 담겨있었
다. 그리고..... 그  눈빛은 웬일인지 여진에겐 무척 익숙한 느낌을  주었다. 
여진과 영현이 한강변 스텐드에 나란히 앉았다.

강물 바로 옆에 서너살쯤 되어보이는  귀여운 남자아이 하나와 아직도 신
혼의 티를 벗지 않은 보기좋은 젊은  부부 한쌍이 아이의 재롱을 보며 즐
겁게 웃고 있었다.    

영현은 그들을  물끄러미 보고 있었다. 옆에  있는 여진이 그런  오용만의 
옆모습을 유심히 살피고  있었다. 오용만의 옆모습을 보며 이상하게도  여
진은 오용만이 자꾸 다른 사람같다는 어처구니 없는 생각이 들었다.

"용만씨, 뭘 생각해요?"

이상하게도 여진의 말투  역시 평소에 오용만을 대하는  차갑고 빈정대는 
말투가 아니었다. 그녀의 말투는  부드럽고 따스했다. 영현이 여전히 시선
을 앞으로한체 말했다.

"여진씨는 결혼....... 않해요?"

오용만의 뜻밖의 질문에 여진이 갑자기 무슨 소리냐는듯 오용만을 바라보
았다. 그러자 이번엔 영현이 고개를 돌려 여진의 눈동자를 쳐다보며  조용
한 음성으로 물었다. 

"여진씨도예전에 사랑한 사람이 있었어요? 누군가를 사랑해 본적이 있냐
구요?"

      



<소설> 유체이동(26)

제 15 부  다가설 수 없는 사랑(2)

오용만의 물음에 여진은 '이 사람이 혹시 장난을 치는건 아닌가'하는 듯한 
표정으로 오용만을 눈길을 마주 쳐다보았다. 여진은 이내 그의 얼굴이  무
척 진지하고 진실해 보인다는 생각을 했다.

"글세요...... 많은 나이는 아니지만 지금 이 나이가 되도록 사랑 한번 못해
봤다면 거짓말이겠죠! 음..... 사랑이라...... 옛날에...... 음..... 사실 뭐, 
그렇게 먼 옛날도 아니지만 이상하게 너무나 아득하게 느껴지는 예전에 한사
람을 사랑한 적이 있었죠!"

여진은 눈을 가늘게 뜨고 마치 그  옛날이 눈앞에 보이는듯 파란 가을 하
늘을 바라보았다.

"결혼까지 할뻔 했던..... 사람이 있었죠! 인연이 없었나봐요! 그 사람과 헤
어지고 처음엔  너무 힘들었지만  지금은 거의  잊었어요. 하지만  아직도  
그 사람만 생각하면 너무 힘들어져요!"

말을 하는 여진의  목소리가 촉촉하게 젖어들었다. 금방이라도 뺨위로  눈
물이 흐를 것 같았다. 여진의 사랑스러운 눈동자를 보며 영현은  하마터면 
'여진아! 나 영현이야, 영현이라구!' 하며 소리칠뻔 했다. '

만약 자신이 영현임을 밝힌다면 여진은 어떤반응을 보일까?'하고  영현은 
마음속으로 생각해 보았다. 그러나 영현은 이내 고개를 저었다. 그는 자신
이 없었다. 

여진앞에 당당히 나설 자신이..... 영현의 뇌리에는 자신의 얼굴만  보면 발
작증세를 일으키며 강한 거부감을 보이던 2년전 여진의 모습이 아직도 선
명하게 각인되어 있었기 때문이다.   

여진이 다시 표정을 밝게 바꾸더니 오용만을 바라보고 말했다.

"오늘보니까 용만씨한테도 무척 낭만적인 분위기가 있네요?  놀랐어요, 정
말..... 마치 딴 사람같이 느껴질 정도로......"

두꺼운 안경을 끼고 여드름이 덕지덕지 난 오용만이 말을 마친 여진을 바
라보며 마치 어린아이같은  천진스런 웃음을 지었다. 이번엔 여진이  마주 
웃으며 오용만에게 물었다.

"용만씨는 어때요? 용만씨도 사랑했던 사람이 있었나요?"

여진이 호기심어린 눈으로 오용만에게 묻자 오용만의 눈빛은 여진이 자신
도 모르게 연민을 느껴리만치 슬프게 변했다. 이윽고 차분한 어조로  오용
만이 입을 열었다.

"저기, 젊은 신혼부부와 아이의 모습이 무척 좋아 보이죠?" 

여진은 오용만이 말하는 앞쪽 한강변에서  즐거운 시간을 보내고 있는 단
란한 한 가족을 바라보았다.

"나 역시 사랑하는 사람이 있있죠. 예정대로 되었더라면  지금쯤 우리들도 
저들과 비슷한,  아니 어쩌면 더 행복하고  예쁜 단란한 가족의  모습으로 
살고 있을거예요. 그런데......"

거기까지 말하고 더이상 말을 잇지  못하는 오용만의 눈에는 어느새 눈물
이 맺혀있었다. 여진이 깜짝 놀라며 말했다.

"어머! 용만씨, 지금  우는 거예요? 정말 사랑했었나 보군요, 그리고  지금
도 무척 사랑하는 모양이구...... 근데, 왜 헤어졌어요?"

"아마..... 인연이 없었던 모양입니다. 빗나간 큐피트의 화살을 다시 되돌릴 
수 없듯이 한번 괘도를 벗어난 운명이라는 열차는 다시 멈출 수도 되돌릴 
수도 없더군요.  내 의지나 소망과는 전혀  상관없이 운명이 스스로  정한 
목적지를 향하여 그저  그렇게 앞으로 앞으로만 달려가더군요. 우리의  인
생에서 예측할 수 있는 것은 아무것도 없어요"

여진이 마치 감전된듯  오용만을 바라보았다. 지금의 오용만은 더이상  예
전에 여진이 보았던 오용만이  아니었다. 지금 그의 모습은 세상 어떤  슬
픔보다도 더 슬프고 세상 어떤 외로움보다도 더 외로워 보였다.

여진과 헤어진 후 영현은  다시 백휘동의 사무실을 향해 차를 몰았다.  비
록 남의  몸을 빌렸지만, 당당한 본래  자신의 모습이 아니었지만  영현의 
가슴은 촉촉하고 따스하게 젖어들었다.

주차장에 막 차를 대고 내려서는데 마침 그때 백휘동이 차를 몰고 들어섰
다. 오용만의 모습을 본 백휘동이 차에서 내리며 대뜸 소리를 질렀다. 

"야, 이자식아! 너 이리와봐!"

오용만이 다가오자  백휘동의 주먹이 오용만의  안면을 강타했다.  그리고 
이어서 쓰러지는 오용만의  옆구리를 향해 발길질이 날아갔다. 쓰러진  오
용만을 내려다보며 백휘동이 으르렁거리며 욱박질렀다.

"너, 죽고  싶어 환장했어? 낮에 박작가가  화가 나서 나한테  전활했는데 
니가 오늘 개수작 부렸다며? 니가 여진이 기둥서방이야, 뭐야? 내가  건드
린다고 너도 한번 건드려 보겠다는거야, 뭐야, 이새끼야!"

그러자 쓰러졌던 오용만이 피식하고  웃으며 일어나더니 백휘동을 노려보
았다. 그러자 백휘동의 동공이 있는대로 커졌다.

"어쭈? 너 지금 나한테 반항하는거야? 이 자식이 지금 미쳤나!"       

말이 끝남과 동시에 백휘동의 주먹이  다시 오용만의 안면을 향해 날라갔
다. 그러나 불행하게도  백휘동의 주먹은 옹용만의얼굴을 살짝  스쳐지나
가고 오히려 오용만의 주먹이 백휘동의 배를 가격했다.

백휘동이 '욱!'하고 신음소리를  내며 그 자리에 주저앉았다.  주저앉은 백
휘동의 안면을 향해서  이번에는 다시 오용만의 발차기가 날아갔다.  안면
에 발길질을 맞은 백휘동이 뒤로  벌러덩 넘어져서는 떼굴떼굴 구르며 죽
는 소리를 했다.

"아이고, 나  죽네! 저 놈이 미쳤나,  너..... 넌 당장..... 내일부로  해고
야.... 해고!"

주차장에 쓰러져있는 백휘동을 바라보며  영현은 모퉁이뒤에 몸을 숨긴체 
명상자세로 들어갔다. 호흡을  멈추고 정신집중을 한 다음 자신의  모습을 
떠올렸다. 

얼마의 시간이 경과한후 영현의 영체가 마치 자신의 몸으로 빨려들어가듯 
들어갔다. 영현이 다시 눈을 떴을때는 컴컴한 백휘동 사무실 옆의  창고였
다. 영현은 안에서 열쇠로  창고의 문을 열고는 급하게 그 건물을  빠져나
갔다.

한편 영현의 영체가 빠져나간 오용만이  다시 눈을 떴을때는 빌딩 주차장
이었다. 오용만은  자신이 왜 이런 곳에  누워있었는지 전혀 기억이  나지 
않았다. 오용만은 마치 오랫동안 잠을 잔것처럼 정신이 멍했다.

어느정도 정신을 차린  오용만이 막자리에서 일어서려고  하는데 갑자기 
얼굴과 옆구리가 욱신거리며  쑤셨다. 오용만이 비명을 지르며 다시  자리
에 주저앉았다.

오용만은 낮에 백휘동에게  맞았던 일이 생각났다. 오용만이 겨우  자리에
서 일어나 막 주차장 기둥을 돌아서는데 역시 쓰러졌다가 막 일어서고 있
는 백휘동의 모습이 보였다.

백휘동의 얼굴은 퍼렇게 멍이 들어있었고 어디서 한바탕 싸움이라도 했는
지 옷도 먼저 투성이였다. 놀란 오용만이 백휘동에게 달려갔다.

"아니, 사장님! 어떻게 된겁니까? 무..... 무슨 일이세요?"

하면서 오용만이 백휘동의  팔을 부축하려 하자 백휘동이  오용만의 손을 
훽 뿌리치며 오용만을  노려보았다. 금방이라도 잡아먹을 것 같은  는으로 
분에 못이겨 부들부들 떠는 백휘동이 오용만의 앞으로 한발씩 다가왔다.

가엾은 오용만이 영문을 모른체 잔뜩 겁먹은 표정으로 뒤로 주춤 주춤 물
러났다. 오용만은 지금까지  저렇게 무서운 백휘동의 모습을 본적이  없었
다. 이윽고 백휘동이 내뱉듯 말했다.

"너..... 너 이놈, 오용만! 앞으로 다시는 내 눈앞에 나타나지마, 알았어? 
그래, 아니꼬우면 그만둬라! 나도  붙잡고 싶은 생각은 추호도 없으니까! 당
장,.... 당장 보따리 싸서 나가!"

오용만이 갑자기 무슨  소리냐는듯 눈을 껌뻑거렸다. 그러다 그는  백휘동
이 아직도 낮에 일때문에 화가 풀리지 않은 것으로 생각하고 비굴한 웃음
을 지으며 말했다.

"에이, 사장님두! 아까 낮에 그 일로 아직 화가 않풀리신 거예요? 낮에 일
은 제가 잘못했어요! 다신 않그럴께요, 헤헤!"

그러자 백휘동의 눈에 불똥이 튀는가  싶더니 미친듯 오용만을 두들겨 패
기 시작했다. 영문을  모르는 오용만은 죽는다고 소리 소리지르며  바닥에 
뒹굴었다. 분이 풀릴때까지  오용만을 두들겨 팬 백휘동은 피투성이가  된 
오용만을 바라보며 말했다.

"이번, 한번만 봐주겠다. 앞으로 한번만  더 이런 일이 있으면 넌 당장 해
고에 다리 몽둥이 부러질 줄 알어, 알았어?"

백휘동이 자동차를 타고 사라지자  오용만은 가엾게도 주차장을 기다시피
하며 자신의 자동차로  기어갔다. 그리곤 아픔을 이기지 못해  중간중간에 
신음소리를 내며 울먹였다.
     
"흑흑...... 이러다 나 맞아  죽는거 아닌지 모르겠네! 윽..... 아이고 허
리야! 윽! 옆구리! 으으....... 엄마! 엉엉!"

주차장에 주저앉은 오용만은 마침내 소리내어 울기 시작했다.

그 무렵 영현은 강남의  한아파트에서 백선과 마주 앉아 있었다. 그  아파
트는 바로 여진의  건너편동에 있는 아파트였다. 백선이 측은한  눈빛으로 
영현을 바라보며 말했다.

"어땠어요? 사랑하는 사람을 만나본 소감이?"

영현이 우울한 눈빛으로 바닥을 내려다보며 말했다.

"괴롭더군요. 남의 몸을 빌려서 사랑하는 사람을 만나야한다는 사실이....."  
 
어깨가 축 쳐진체 말을 하는  영현을 바라보며 백선은 이해한다는듯 고개
를 끄덕였다. 잠시 침묵이 흐른후 백선이 다시 입을 열었다.

"마성철이 다시 살인을 시작했으니 앞으로는 정신 바짝 차려야해요! 사실 
내마음같아서는 여진씨의  연기활동을 중단시키고 마성철이  찾기 어려운 
곳에 숨는 방법이 가장 안전할텐데......"

"그건, 안됩니다. 지금  그녀에게 연기자의 길은 마지막 탈출구예요.  그녀
는 지금 자신의 생활에  만족하고 행복해 하고 있어요. 저는 그녀의  행복
을 지킬 수 있을때까진  지키고 싶어요! 정 위험한 상황이 벌어진다면 할 
수 없지만"

백선이 알겠다는듯 고개를 끄덕이며 말했다.

"그럼, 할 수 없군요! 이제  머지않아 마성철이 윤여진을 죽이기위해 나타
날 겁니다. 어쩌면 윤상식을 먼저 죽인 다음에 윤여진을 찾을지도  모르지
만..... 어차피 윤상식은 우리가 보호할 수가 없으니 경찰에 맡깁시다"

영현이 근심스런 표정으로 백선을 보고 말했다.

"근데, 경찰이 우리가 쓴 편지에 대한 내용을 믿을까요?"

그러자 백선이 빙그레 웃으며 말했다.

"아마, 백퍼센트 믿진  않더라도 최소한 그 가능성에 대해선 염두에  두고 
윤상식 주변을  철저히 감시할 겁니다. 이번  사건의 담당 형사인  고형석 
반장은 윤상식과 관련된 사건이라면 거의 결사적으로 매달린단 얘기를 들
었어요!"

영현이 알겠다는듯 고개를 끄덕였다. 백선의 방을 나온 영현은 바깥  베란
다로 나갔다. 건너편 여진의  아파트에는 아직도 불이켜져 있었다. 그녀는 
아직 자고 있지 않은 모양이었다. 영현은 밤새라도 그녀의 아파트를  지켜
보고 싶었다. 
      



안녕하세요, 유체이동을 올리는 이종호 입니다.
오늘 26회를 올림으로써 유체이동 전편에 해당하는 연재가
끝났습니다. 읽어보신 분들은 아시겠지만 유체이동의 전편은
대부분이 후편을 위한 사건의 전개와 상황의 설정에 대한
내용들입니다. 따라서 소설의 구조는 영현을 비롯한 여진, 
고반장, 강연희형사, 백선, 그리고 마성철등이 마치 영화나 
드라마의 시나리오처럼 각각 다른 시점으로, 그들 각자의 
시선으로 소설의 구조가 설정되어 있습니다.
그러나 내일부터 연재될 ,<소설> 유체이동의 후편에서부터는 
벌려진 그들 각각의 이야기들이 차츰 하영현이라는 주인공의
시점으로 모아지기 시작하는 것을 느끼시기 시작할 것입니다.
즉 모든 등장인물들의 이야기가 하영현이라는 주인공을 중심
으로 같은 공간, 같은 시간하에서 전개된다는 것입니다.
<소설> 유체이동의 진정한 극적재미는 내일부터 연재될 후편
입니다. 그리고 이것은 물론 저의 주관적인 생각입니다.
그러나 글을 읽으시는 독자님들도 전편에 비해 후편이 훨씬
재미있다는 생각을 가지시길 기대합니다. 
그럼, 내일부터 시작될 <소설> 유체이동 후편을 많이
기대해 주시기 바랍니다.
그리고 그동안 추천과 매일을 보내주신 독자님들께 진심으로
감사드리며 앞으로도 많은 격려 부탁드립니다.
감사합니다.



<소설> 유체이동(27)

제 16 부  위  기 (1)

고형석반장과 강연희는 다음날 아침부터 곧바로 윤상식을 중심으로 한 그 
일당들을 감시하기 시작했다.  화곡동에 있는 윤상식의 백두주식회사는  5
층짜리의 허름한 건물이었다. 

표면적으로는 해외에서 여러 수입제품들을  싸게 사들여 국내에 팔아먹는 
중간 오퍼상의 일을 하는 것으로  되어 있었지만 실제로는 비밀리에 마약
을 비롯한 밀수품들의 밀매가 이루어지고 있었다.

건물 1층에는 사방이 철조망으로 둘러싸인 대형 창고가 있었고 그 창고주
위에는 이상하리만치  삼엄한경비가 이루어지고  있었다. 창고에는  대형 
트럭들이 수시로 드나들고 있었는데  그것들이 모두 합법적인 물건들인지
는 확인하기가 어려웠다. 

고반장과 강연희는 서로  교대로 거의 24시간동안 윤상식을 감시했다.  윤
상식은 아침 7시  30분에 집을 나와서 저녁 9시에서  10시경에 퇴근을 했
다. 그의 곁에는 항상 두명의 건장한 수행원이 붙어다녔다.

막 출근하는 윤상식일행을 가리키며 그들의 건너편 차안에서 고반장이 강
연희에게 말했다. 

"강형사! 저기  윤상식의 왼쪽에 있는  키가 호리호리하고 날카롭게 생긴 
사내보이나?"

강연희가 입안에 햄버거를 잔뜩 씹은체 겨우 대답했다.

"예! 보여요!"

"저 놈은 이영득이란놈인데  일명 '자칼'이라고 불리고 있어! 저번에  골목
길에서 살해당한  박민주와 함께 윤상식의  오른팔이나 마찬가지야! 놈은 
타고난 싸움꾼으로 윤상식의 부하중에는 가장 뛰어난 놈이지! 아마 내 생
각엔 저 놈도 마성철의 복수 리스트안에 포함되어 있을거야!"        

강연희가 연신 햄버거를 오물오물 먹으면서 고개를 끄덕였다.  그러면서도 
그녀의 눈길은 날카롭게  '자칼'을 살피고 있었다. 다 먹은 햄버거  껍질을 
둘둘말아 비닐봉지에 쑤셔 넣으면서 강연희가 말했다.

"만약 마성철이 정말 그  유체이동이라는 초능력을 이용해서 복수를 하려 
한다면..... 마성철은 또다시 남의  몸을 빌어서 나타날텐데, 그렇다면 어차
피 그를 잡아봤자 지난번 잡은  범인들처럼 그야말로 엉뚱한 사람을 잡아
들이는 결과밖에 되지 않잖아요!"

그러자 고반장이 안주머니를  뒤적거려 꼬깃 꼬깃 접은  종이쪽지와 사진 
한장을 꺼내서 강연희에게 넘겨주었다.  강연희가 먼저 사진을 보았다. 그 
사진은 보기에도 흉칙하리만치  한쪽 얼굴이 흉터투성이인 약  30대 초반 
정도의 한 남자의 사진이었다. 

눈은 광기가 번득이는것처럼 크고 번들거렸고 앞머리는 마치 흉터를 가려
보려는듯 길게 얼굴 한쪽으로 내려와 있었다. 워낙 풍기는 인상이  강해서 
아마 길에서 한번 마주치면 평생  잊혀지지 않을만큼 강한 이미지를 가지
고 있었다.   

"누구 사진이죠?"

"그자가 바로 마성철이야!"

"옛?"

강연희가 신음소리와도 같이  소리를 질렀다. 강연희는 고반장을 다시  한
번 보고는 다시 사진을  들여다 보았다. 비록 사진이지만 강연희는 그  사
진속의 마성철 모습을 통하여 그가  얼마나 집념이 강할지를 어렴풋이 느
낄 수 있을 정도로 마성철의 이미지는 강했다.

"어제 시경에 들렸더니  두번째 편지가 와 있더군!  그 편지를 쓴 사람은 
백선이라고 지난번 하영현  별장에서 죽은 마윤수의 어머니야! 용하게 점
을 친다는 사라진 여자말야!"

여진은 다소 흥분되는  가슴을 진정시키며 편지를 펴보았다. 거기에는  지
난번 편지에 대한 좀 더 구체적인 부연설명과 함께 자신이 백선이라는 무
녀임을 밝혀두고 있었다.

또한 편지에는 마성철을 잡는 유일한 방법은 그의 본래 육체를 찾는 길임
을 강조하고 있었다. 또한 마성철이 남의 육체로 유체이동을 하려면  우선 
육체의 주인을 깊은 수면상태로 만들어야 하는데 마성철은 상대를 가격하
여 기절시키는 방법을 쓰고 있는 것 같다고 말하고 있었다. 

그런데 유체이동을 위해서는 유체이동을 할 대상이 되는 육체와 마성철의 
본래 육체가 물리적으로 아주  가까운 거리에 있어야 한다고 했다. 좀  더 
구체적으로 말하면 유체이동을 하기 위한 가장 좋은 조건은 두 육체가 바
로 옆에 나란히 누운 상태라는 것이다.

따라서 결코 쉽진  않지만 마성철의 본래 육체를 찾는  가장 빠른 방법은 
마성철이 빌린 육체가 누구의 것인지 신원을 빨리 파악하여야 한다.

그리고 그 육체주인의 그날의 행적을  역으로 추적하여 보면 근처 어딘가
에 영체가 빠져  나간 마성철의 육체를 찾을 수  있을 것이라고 쓰여있었
다.     

편지를 다 읽은 강연희가 고반장을 보며 말했다.

"영체가 어떻고..... 육체를 빌리고...... 이건 마치 무슨  영화속에 들어와 있
는 기분이군요"

"불행하게도 이건 영화가 아니고 현실이야! 이번 두번째 편지를 받고나니
까 그 편지에 적힌 내용들이 사실일 것 같다는 예감이 점점 들더군! 그렇
다면 만약 마성철이 누군가의 몸을  빌려서 나타났을때 우리가 해야할 일
은 그 빌린 육체의 주인이 누군가 하는 것이야!"

"그것만 알아내면 그  육체의 주인의 하루 행적을  최대한 빨리 추적해서 
운이 좋다면 어딘가에 숨겨져 있을  마성철의 껍데기만 남은 육체를 찾을 
수 있겠군요. 근데 그게 그 짧은 시간동안 가능한 일일까요?"

"나도 처음엔 불가능할줄 알았는데  가능할 수도 있어! 한가지 전제만 충
족된다면..... "

"한가지 전제라면?"

"윤상식의 주변에는 항상  수행원들이 붙어다닌단 말야! 그렇다면 마성철
이 윤상식을 죽이려면  윤상식에게 가까이 접근을 해야  하는데 그럴려면 
윤상식의 주변에 가까운 인물들중에 한사람을 선택하지 않을까?"

"그럴 가능성이 있겠군요.  만약 그렇다면 육체의 주인이  누구인지...... 그
리고 그의 그날의 행적을 역추적하는 일도 해볼만 하겠군요"

그날 이후로 이틀이  지나도록 윤상식의 주변에는 별다른  일이 일어나지 
않았다. 고반장과 강연희는 밤에는  윤상식의 집을 잘 관찰할 수 있는  주
변 여관에 방을 하나 얻어놓고 교대로 잠을 자며 윤상식을 감시했다.

감시를 시작한지 나흘째 되던 날!  저녁 9시쯤 되었을까..... 윤상식이 퇴근
하여 집으로 들어가는 모습을 확인한  후 고반장이 잠시 집엘 다녀오겠다
며 여관을 빠져나갔다. 

그날은 이제 3주일후면 결혼할 고반장의 딸 고경아가 함을 받는 날이었기 
때문이었다. 고반장은 그날만은 어떻게든 집에 있어야 할 것 아니냐는  아
내의 간곡한 당부를 저버릴 수 없었다. 

아니, 아내의 당부가 아니라 딸 경아를 위해서라도 고반장 역시  그날만은 
어떻게든 아버지의 노릇을  하고 싶었다. 고반장은 강연희에게 혹시  무슨 
일이 생기면 함부로 움직이지 말고 즉시 호출을 하라는 주의를 남기고 집
으로 향했다.

고반장이 여관을  나간지 약 2시간쯤  지났을까? 밤 11시가  가까워질 무
렵..... 윤상식의 집을 망원경으로  감시하던 강연희가 일순 긴장했다. 퇴근
이후엔 일체 외출을 하지 않던  윤상식이 비밀스럽게 부하 세명을 거느리
고 집을 막 나서고 있었다.

강연희가 신속하게 수화기를 들었다. 고반장에게 호출을 하기 위해서였다. 
그러다 그녀는 잠시  망설이다 다시 수화기를 내려놓았다. 고반장이  사건
에 쫓겨 딸의 결혼준비에는 거의 신경을  쓰지 못하고 있다는 것을 잘 알
고 있는 강연희였다.

더구나 오늘은 고반장의  외동딸이 함을 받는 날이  아닌가? 그녀는 차마 
호출을 할 수가 없었다. 그리고 현재로선 윤상식이 외출한다는 것  말고는 
별다른 이상한 점을 찾긴 어려웠다.

그녀는 일단 윤상식을 미행하여 만약 무슨 일이 생기면 그때 호출을 해야
겠다고 생각한 다음  서둘러 여관을 빠져나왔다. 강연희가 자신의  차에서 
몸을 숙인체 윤상식의 차를 기다렸다. 

윤상식의 차가 여관옆에 세워둔 강연희의 승용차 옆을 스쳐 지나갔다.  강
연희도 조용히 시동을 걸고는 윤상식의 승용차를 뒤따라갔다.  올림픽대로
를 들어선 윤상식의  승용차는 곧바로 화곡동의 백두주식회사를  향해 갔
다.

승용차가 회사 창고앞에 멈추자 철조망으로  된 커다란 문이 스르르 열리
더니 승용차가 그안으로  사라졌다. 뒤를 쫓아오던 강연희가 창고  뒤쪽에 
조용히 차를 숨기고 시동을 껐다.

회사는 화곡동 외곽 변두리에 위치하고  있었고 그 주변은 폐차장을 비롯
한 각종 영세 공장들이 위치하고 있었다. 조심스럽게 차에서 내린  그녀가 
낮에 봐두었던 가게 공중전화를 향해 달려갔다.

그런데 웬일인지 가게앞에 있던 전화는  덩그런 박스만 남은체 정작 전화
는 없었다. 가게가  문을 닫으면서 공중전화도 같이  들고 들어간 것이다. 
그녀가 미처 예상치  못했던 일이었다. 주변을 둘러보았지만 황량한  공장 
지대인 주변에는 더이상 공중전화가 있을 것 같지 않았다.

강연희는 어찌해야할지 선뜻 판단이 서질 않았다. 그때 커다란 트럭  두대
가 조용히 창고앞으로  미끄러져 들어오는 것이 보였다. 잠시후  철조망이 
다시 열리더니 트럭은 신속하게 공장 안으로 사라졌다. 

순간 강연희는 직감적으로 지금 창고안에서 불법적인 어떤 범죄행위가 일
어나고 있다는 예감이  들었다. 그녀는 자신의 승용차로 달려가서는  차안
에 있던 자신의 핸드백  안에서 권총을 꺼내 들었다. 그리곤 몸을  숙인체 
철조망 안에 창고의 동태를 살폈다. 

그러나 철조망을 빙빙 돌며 살펴보았지만 철조망 밖에서는 창고안의 모습
이 거의 보이지 않았다. 철조망 주변에 나무들을 심어서 교묘하게  창고의 
모습을 가려놓았던 것이다.

시계를 보았다. 자정  12시 20분을 막 넘기고 있었다.  철조망은 약 2미터 
정도의 높이였다. 그녀는  철조망을 한번 올려다보고 자신의 모습을  한번 
뎠어보았다. 

짧은 미니스커트에 단화! 마침내결심이 선듯 강연희는 허리에 권총을 꽂
고는 능숙한  솜씨로 철조망을 오르기 시작했다.  하얗게 쭉 뻗은  그녀의 
다리가 그대로 드러났다.

철조망안으로 들어간 그녀는 나무에 몸을 숨긴체 창고 정문쪽으로 돌아들
어갔다. 그러나 창고의  정문에는 작업복을 입은 두명의 사내가  왔다갔다 
하고 있었다.

얼핏보면 인부같았지만 그들의 눈동자는  세심하게 주의를 경계하고 있었
다. 그녀는 창고의 뒤쪽으로 돌아갔다. 그러나 창고 뒷문에도 한명의 인부
가 담배를 피면서 주변을 살피고 있었다.

강연희가 허리춤에서 권총을 빼들고는  조심스럽게 돌아서서 서있는 사내
의 뒤로 한발씩 다가갔다. 긴장된 순간이었다. 그때 인기척을 느낀 사내가 
갑자기 뒤를 돌아보았다.

그때 강연희의 하얀 다리가 허공을  가르며 사내의 사타구니를 힘껏 걷어
찼다. 사내가 '욱!'하는  신음소리를 내며 쓰러졌다. 실로 순간적인 동작이
엇다. 이어서 그녀는 쓰러지는 사내의 뒷통수를 권총의 손잡이로 힘껏  내
리쳤다.

사내는 맥없이  그 자리에 푹 꼬꾸라지고  말았다. 그녀는 쓰러진  사내를 
옆으로 치우고 총을 곧게 세운 후  열려진 뒷문 문틈으로 안을 들여다 보
았다. 처음 뒷문을 통해 보이는 창고안은 온통 커다란 박스들로 가득했다.
그녀는 그 박스들에 몸을 숨긴체 조심스럽게 앞으로 나아갔다.




<소설> 유체이동(28)

제 16 부  위   기 (2)

그 시간, 고반장은 함을 지고 온 사위 친구들 대접을 끝낸후 막  돌려보내
고 딸 경아, 그리고 사위  이민욱과 함께 조용히 술잔을 기울이고 있었다. 
고반장이 술잔을 비운다움 이민욱에게 잔을 건네곤 술을 따르며 말했다.

"이서방! 자네한테 면목이 없네, 그동안  자네하고 변변한 술자리 한번 제
대로 못해봤군, 그렇다고 우리 딸 고생시키면 안돼, 알겠나?"

"걱정 마십시요, 장인어른! 절대 그런 일 없도록 하겠습니다"

고반장은 자주색 한복을 곱게 입고서 옆에 앉아있는 딸 경아의 손을 잡았
다. 경아는 이젠 어엿한 새색시의 티가 나는것 같았다.

"네가 언제 이렇게 자랐는지 모르겠구나! 평생 앳된 소녀로만 남아있을줄 
알았는데......"

고반장의 목소리는  많이 가라앉아 있었다.  경아가 안타까운듯한  눈길로 
고반장을 바라보며 말했다.

"아버지 죄송해요! 속만 썩이다 이렇게 훌쩍 시집가게 되서....."

고반장이 딸의 어깨를 두드리며 말했다.

"원, 녀석두! 별말을  다 하는구나! 그런 말을  다 하는걸보니 다 크긴 큰 
모양이야!"

그러자 사위 이민욱이 끼어들었다. 

"야, 이거 막 질투나려고하는데요? 두 부녀간에 사이가 너무 좋아서  제
가 끼어들 틈이 있을까 모르겠어요?"

그러자 고반장과 고경아가  함께 웃음을 터뜨렸다. 고반장은 딸과  사위가 
방을 나가고 방안에  혼자 남자 술을 몇 잔 더  마셨다. '딸을 시집보내는 
세상 모든 아버지의 심정이 다 이럴까'하는 생각을 하며 고반장은  쓸쓸한 
마음을 달랬다.

고반장이 시계를 보았다. 막 새벽  1시를 넘어서고 있었다. 고반장은 수화
기를 들고서 여관의 번호를 눌렀다. 

"304호 좀 부탁합니다"

몇번의 신호음이 울렸다. 전화를 받지 않았다. 잠시후 다시 교환이 나오더
니 전화를 않받는다며 전화를  끊어버렸다. '어디, 가게라도 갔나?'하는 생
각으로 잠시 기다린 후 고반장은 한 20분후 다시 전화를 걸었다.

그러나 강연희는 여전히 전화를 받지 않았다. 고반장의 머리에 웬지  불길
한 예감이 들었다. 고반장은 서둘러 집을 나와서 택시를 잡아탔다.

강연희가 잔뜩 쌓여있는 박스들 틈을  지나서 앞으로 나아가자 마침내 창
고안의 모습이 드러났다. 창고안의 모습을 들여다 본 그녀는 깜짝 놀랐다. 
컴컴한 창고안은 그  규모가 바깥에서 볼때와는 전혀  비교가 안될정도로 
훨씬 방대하고 컸다.

창고 한쪽 구석에는 그곳에만 불을  켜놓은체 약 20여명의 사내들이 몰려 
있었다. 그들은 무엇인지 알 수 없는 물건들을 중심으로 빙둘러서서  뭔가 
음모를 꾸미고 있는듯 했다.

그녀가 조심스럽게 쌓여있는 박스들 사이로 몸을 숙인체 그들에게 가까이 
접근해 갔다. 행여나 소리가 날까봐 그녀는 최대한 주위를 살피면서  조심
조심 다가갔다. 

마침내 그녀와 그들의 거리가 약  10미터 정도되는 지점까지 접근을 했을
때 그녀는 숨을 죽인체 고개를 내밀어 그들의 동정을 살펴보았다.

모여있는 사내들 틈으로  몇개의 박스들이 쌓여있는 모습들이 보였다.  그 
박스는 사과상자 박스인듯  했다. 그들은 박스를 뜯고 사과와  지푸라기들
을 꺼내기 시작했다. 

강연희가 잔뜩 긴장한체  그들이 하는 행동을 지켜보고 있었다.  얼마간의 
사과와 지푸라기들이 나왔다고 생각되었을때  그녀는 그 다음부터 나오는 
낯선 물건들을 보고는 자신도 모르게 크게 숨을 들이마셨다.

그것은 투명한 비닐봉지에 들은 하얀가루였다. 그녀는 직감적으로  그것이 
마약이라는 것을 알 수 있었다. 그녀의 등줄기를 따라 식은땀이  흘러내렸
다. 그녀는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

나머지 사과박스들에서도  계속해서 똑같은 비닐봉지들이 나왔다.  그들은 
그 비닐봉지들을 뜯어서 돌아가면서 맛을 보았다. 그중 누군가가 말했다.

"야, 이거 맛 한번 죽여주는구만! 사장님 이 정도면 물건이 쓸만한데요?"

강연희가 사장님이라는  소리에 반사적으로 사내들을 유심히  뎠어보았다. 
그때 귀에 익은 목소리가 들렸다. 그 사내는 사내들의 한가운데에  의자에 
앉아 있었다.

그러나 사내들에 가려져서  꼬고 앉은 다리밖에는 보이질 않았다.  그녀는 
그 목소리의 주인공이 누구인지 금새 알 수 있었다.

"물건을 창고에 오래 두지마!  자칫 잘못하다간 경찰들이 냄시를 맡을 수 
있다구! 즉시 애들풀어서 전국에 뿌려!"

"예, 걱정마십시요! 내일 오후까진 모두 처리할 수 있습니다"

그녀의 가슴이  심하게 두근거렸다. 이번에야말로  윤상식을 잡아들일  수 
있는 절호의 기회였다. 그동안 고반장이 그렇게 질기게 윤상식의 뒤를  쫓
으면서도 잡지못한 범죄 증거를 운좋게도 강연희가 잡을 수 있게 된 것이
다.

그녀는 마음이  급했다. 아버지의 원수인 윤상식을  잡을 수 있는  절호의 
기회인 것이다. 그러나 내일 오후면 저 증거물들도  모두 사라지고 만다. 
만약 이 창고에서 경찰이 저  마약들을 찾아낸다면 아무리 천하의 윤상식
이라해도 빠져나갈 구멍은 없는 것이다.

긴장과 흥분으로 권총을 들고있는 그녀의 손이 가늘게 떨렸다. 그녀가  간
신히 마음을 진정시키며 한발짝씩 뒷걸음질을 쳤다. 뒷문으로  빠져나가기 
위해 몸을 낮춘체 조심스럽게 박스들 사이를 헤쳐나갔다.

박스들이 쌓여있는 통로를 따라 마지막 모퉁이를 막 돌아설 때였다.  시커
먼 어둠속에서 갑자기 번개같은 주먹이 튀어나오더니 권총을 들고있는 강
연희의 팔목을 내리쳤다.

팔목에 강한 아픔이  전해지면서 들고있던 권총이 그녀의  손에서 벗어났
다. 그녀가 순간적으로 '앗!'  하고 비명을 질렀다. 놀란 그녀가 미처 정신
을 차릴 틈도 없이 어둠속에서 쑥  나온 사내의 손이 인상을 찌푸리며 아
픈 팔목을 잡는 그녀의 목을 한손으로 쥐어잡고 들어올렸다.

강연희가 잡힌 목을 풀려고 사내의 손을 잡았지만 사내는 워낙 힘이 세서 
꿈쩍도 하지 않았다.  그녀가 버둥거리면서 숨이막혀 '캑! 캑!'  거렸다. 그
때 모인 사내들의 날카로운 외침소리들이 들렸다.

"뭐야? 누구야?"

창고안은 일순 긴장의 빛이 감돌았다. 그러자 그녀의 목을 잡고있는  덩치 
큰 사내가 소리쳤다.

"침입자를 잡았습니다. 경찰인듯 합니다 !"

그러자 사내들이 놀란 듯 소리쳤다.

"뭐야? 경찰? 어디야, 어디?"

사내들이 창고 뒷쪽으로 우르르 몰려오는 소리가 들렸다. 순간 그녀의  가
슴이 철렁하고 내려앉았다.  목이 잡힌체 숨이막혀 점점 정신이  가물가물
해지는 그녀가 있는힘을 다해서 목을 잡은 사내의 목밑에 기도를 향해 주
먹을 가격했다.

"윽!" 하는 사내의 비명과 동시에 강연희가 쿵하고 땅에 떨어졌다. 그녀가 
"캑! 캑!"거리며  구역질을 했다. 고통으로  그녀의 눈에 눈물이 송글송글 
맺혔다.

그녀를 잡았던 사내도 목을 잡고 웅크린체 '캑! 캑!'거리고 있었다. 어디가 
어딘지 방향 감각도 잡지 어려웠다. 그녀가 비틀거리며 대충 방향을  잡아 
뒷문으로 막 달려나갈때였다.  웅크리고 있던 사내가 그녀의 다리를  나꿔
챘다.

'쿵!'하는 둔탁한 소리와 함께 강연희가  다시 바닥에 넘어졌다. 어느새 강
목과 쇠파이프들을 잔뜩 든 사내들의 모습이 보였다. 

"어디야, 어디?"

사내들의 목소리엔 살기가 등등했다. 그녀가 나머지 한쪽 발로 사내의  머
리를 걷어찼다. 사내의 비명 소리와 동시에 발목이 풀려났다. 맨앞에 서서 
달려온 사내가 그녀를 발견했다.

"저기있다! 잡아!"

강연희가 허겁지겁 일어나  있는힘을 다해 뒷문으로 달렸다. 아픈지도  몰
랐다. 온몸에 소름이  돋았다. 뒷문을 박차고 밖으로 나왔다. 사내들이  우
르르 바로 그 뒤를 바싹 쫓아왔다.  

그녀가 결사적으로 철조망 옆 나무들 속으로 달렸다. 겨우 철조망앞에  다
다른 강연희가 철조망을 넘으려고 올려다  보았으나 맨 앞의 사내가 더이
상 도망갈  수 없으리만치 바싹 쫓아왔다.  금방이라도자신의 등을  향해 
쇠파이프가 날아올 것 같았다.

철조망을 오르려던 그녀가 결심한듯 몸을  돌려 휙 돌아서며 싸울 태세를 
취했다. 달려온 사내가 지체없이 쇠파이프를 그녀를 향해  내리쳤다. "윙!"
하는 쇠파이프가 허공을 가르는 소름끼치는 소리가 들렸다.

아슬아슬하게 쇠파이프를 피한 강연희의 왼발이 사내의 명치를 향해 날아
갔다. "윽!"하고 사내가 쓰러졌다. 이어서 두번째 사내가 각목을 휘둘렀다. 
강연희가 날렵하게 강목을 피하면서 옆차기를 사내의 옆구리에 꽂았다.

두번째 사내도 옆으로  쓰러졌다. 강연희가정신을 차리고 주위를  보았을
때는 이미 십여명의  사내들이 그녀를 빙둘러서서 기분나쁜  웃음을 짓고 
있었다.

강연희의 온몸에 '쫙!'하고  소름이 끼쳤다. 가슴이 심하게 두근거렸다. 그
리고 두려웠다. 강연희가 주머니에서 경찰뱃지를 꺼내며 앙칼진  목소리로 
소리쳤다. 

"경찰이다! 물러서!"

그러자 사내들이 비웃듯이 강연희를 가운데  놓고 빙둘러 싼체 그녀의 온
몸을 뎠는듯한 눈길로 바라보며 빈정거리기 시작했다.

"호오, 경찰이라! 이거 경찰치곤 너무 섹시한데? 죽이긴 아깝겠어?"

순간 눈물이 핑 돌았다. 강연희가  자신의 입술을 '꽉' 깨물었다. 싸우는외
엔 더이상 방법이  없을 것 같았다. 과연  이 소굴을 살아서 빠져나갈 수 
있을지 그녀는 자신이 없었다.

에워싸고 주위를 빙빙돌던 사내중 한명이 강연희의 뒷쪽에서 주먹을 날렸
다. 그녀가 피하면서 사내를  업어치기로 내다 꽂았다. 그녀의 긴생머리가 
이리저리 휘날렸다. 이어서  두번째, 세번째 사내가 연속으로  공격해왔다. 
그 사내를 향해 다시 강연희의 발차기가 불을 뿜었다.

"퍼버벅!"

발차기를 할때마다 미니스커트밑으로  나온 하얀 그녀의 쭉  뻗은 다리가 
허공을날라다녔다. 어느순간 그녀의 옆구리에 강한 충격이  왔다. "악!"소
리를 지르며 그녀가 옆으로 쓰러지는  순간 한 사내가 그녀를 붙잡아서는 
복부를 주먹으로 강타했다.

복부에서 통증이 왔다. 이어서 다시 안면을 향해 주먹이 날아들었다. 강연
희가 가까스로 피하며  팔꿈치로 상대의 안면을 가격했다. 비틀거리던  그
녀가 다음으로 달려들 상대를 상대하려는 순간 그들을 저지하는 날카롭고 
차가운 음성이 들렸다. 

"멈춰!"

목소리의 명령에 따라  강연희를 둘러쌓던 사내들이 뒤로 물러났다.  그리
곤 무리중에  한 사내가앞으로 나서는  것을 보고서 강연희는  "헉!"하고 
신음소리를 냈다. 그는 일전에 고반장이 얘기하던 윤상식의  오른팔 '자칼'
이었다.

마침 차갑고 섬쓺한 바람이 창고옆 공터위를 쓸고 지나갔다. 그녀의  하얀 
미니스커트에는 벌써 여기저기 구두발자욱과  흙먼지가 잔뜩 묻어 엉망이
었다. 그녀의 길고 윤기나던 검은 생머리도 엉망으로 헝클어져 있었다. 

그녀는 그때 '자칼'뒤에서  흐미하게 웃고 있는 윤상식을 보았다. 그는  차
가운 미소를 머금고 강연희를 바라보고 있었다. 그녀의 가슴에 찡한  아픔
이 왔다.

사내가양복 윗옷을 벗더니 한발씩 다가왔다. 강연희도 뒤로 물러나며  위
치를 잡았다. 그녀는 이제 절망적이었다. 이 싸움에서 이기지 못할 것이라
는 것을 누구보다 그녀가 더 잘 알고 있었다.




<소설> 유체이동(29)

제 16 부  위   기 (3)

온몸이 여기저기 결리기  시작했다. 그때 이들에게 죽은 아버지  강민욱이 
떠올랐다. 자꾸만 눈물이 나오려고  했다. 그녀는 간신히 눈물을 참으면서 
이빨을 꽉 물었다. 

사내의 눈매는 날카로웠다.  강연희가 먼저 특기인 앞발 돌려차기를  내질
렀다. 그러나 안타깝게도 발길질은  허공으로 빗나갔다. 가볍게 그녀의 발
길질을 피한 '자칼'이 그 자리에 주저앉으며 앉은체 몸을 한바퀴 돌려  그
녀의 버팀발을 돌려찼다.

순간 그녀의 몸이 땅에서 '붕'하고 뜨는가 싶더니 이내 쿵하고 땅바닥으로 
떨어졌다. 발목과 등에 예리한  통증이 왔다. 사내들은 미니스커트를 입은
체 싸우는 그녀의 모습을 조롱하듯 바라보고 있었다.

안간힘을 쓰며 강연희가  일어섰다. '자칼'은 그녀가 공격하기를  기다리며 
여유를 보이고 있었다. 이를 악물고 아픔을 참으며 일어난 그녀가  이번에
는 앞차기를 사내의 앞면을 향해 날렸다. 그러나 이번에도 사내는  가볍게 
피하며 그녀의 옆구리를 걷어찼다.

온몸이 부서지는듯한 통증이 옆구리에 느껴지며  그녀는 약 4-5미터를 날
아가서 바닥에 떨어졌다.  숨이막혀 호흡조차 잘 할  수가 없었다. 더이상 
일어날 기운도 싸울 기운도 그녀에겐 남아있지 않았다.   
     
"으으으......"

그녀의 입에서 고통을 참지못한 신음소리가 새어나오고 있었다.  무참하게 
쓰러진 그녀가 흙바닥에서 꿈틀대고 있었다. 차가운 표정의  '자칼'이 마지
막 일격을 가하기 위해 쓰러져 있는 그녀에게 한발씩 다가왔다.

그녀가 쓰러진체 겨우 고개를 들었을때  멀리서 희미하게 웃고 있는 윤상
식의 얼굴이  보였다. 눈물이 났다.  고통때문만은 아니었다. 그녀의  바로 
옆에 다가선  '자칼'이 옆의 사내에게서 쇠파이프를건네받아 쇠파이프를 
위로 치켜들 때였다.

"탕!"

하는 한발의 총성이 주위의 적막을 깨뜨렸다. 놀란 윤상식 일당들이  총소
리가 난 쪽을 바라보았다. 

"모두 꼼짝마! 자칼! 천천히 뒤로 물러나! 어서!"

고반장이었다. 그는 철조망밖에서 총을 겨눈체 조심스럽게 철조망을  넘었
다. 자칼을 비롯한  윤상식 일당이 한발씩 뒤로  물러섰다. 철조망을 넘은 
고반장이 이글이글 타는듯한 눈빛으로  일당들을 쭉 선어보며 강연희에게 
다가갔다.

강연희의 처참한 모습을 보는 순간 고반장은 가슴이 무너져 내리는 것 같
았다. 쓰러진체 고반장의 모습을 본 강연희의 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 고
반장이 강연희에게 낮은 음성으로 말했다.

"강형사, 견딜만해?"
     
강연희가 희미하게 웃으며 힘겹게 고개를 끄덕이며 말했다.

"반장님, 죄송해요! 창고에 마약이 있어요"
 
고반장이 알았다는듯 고개를  끄덕였다. 그러나 현재 상황으로선 어쩔  수 
없었다. 수색영장 한장없이  정당하지 못한 절차로 확보한 증거로는  어차
피 윤상식 일당에게 아무런 제재를 가할 수 없었기 때문이다.

잘못하면 외려 강연희와 고반장 자신이 곤경에 처할 수 있었기  때문이다.
고반장이 일당들을 쭉  뎠어보다가 윤상식에게 눈길이 멎었다. 순간  고반
장은 권총의 방아쇠를 당기고 싶은 충동을 간신히 억누를 수 있었다.

"윤사장! 언젠간 당신이 저지른 그동안의 죄에 대한 죄값을 치를 날이 있
을 것이오!"

그러자 지금까지 뒤쪽에서 그저 부하들이 하는대로 지켜보고만 있던 윤상
식이 앞으로 나서며 태연하게 말했다.

"허! 허! 이거 고반장과 나는  정말 악연이구료! 난 침입자가 설마하니 강
연희 형사인줄은 몰랐소.  그런줄 알았으면 상황이 이런 지경에까지  이르
게 하진 않았을텐데....... 우리직원들이 좀 거칠어서"

"헛소리 하지마, 윤사장! 너를 반드시 내 손으로 잡아 쳐 넣고 말겠다!"

그러자 윤상식의  부하들이 금방이라도 덤벼들려는듯한  기세로 고반장과 
강연희를 둘러싸려고 했다. 그런 부하들을 윤상식이 저지하면서  윤상식이 
말했다.

"고반장, 무슨 오해가 있나본데  오히려 화를 내야할 사람은 나란 말이요. 
어떻게 수색영장도 없이 경찰이 남의  개인회사에 무단으로 침입할 수 있
는지...... 사실, 마음같아서는  정식으로 경찰에 항의하고 싶지만  이번만은 
참기로 하겠소. 그러나 한번만 더 이런 일이 있으면 나도 더이상 참지  않
을거요"

고반장이 분을 참지 못해 가슴이 부들부들 떨렸지만 어쩔 수 없는 일이었
다. 현재의 상황으로 지금 섣부르게 건드려봤자 피해를 볼 사람은  오히려 
고반장과 강연희라는건 불을 보듯 뻔했다.

살벌한 분위기속에서 고반장은 쓰러진 강연희를 겨우 부축하여 어렵게 국
제무역주식회사 정문을 벗어날  수 있었다. 강연희는 걸음을 한걸음씩  옮
길때마다 신음소리를 냈다.

철조망 옆에 숨겨둔 강연희의 차까지  간신히 간 고반장이 강연희를 차에 
태우고 운전석에  앉았다. 고반장이 옆좌석의 강연희를  돌아보았다. 예쁜 
얼굴이 부르트고 찢어지고..... 엉망이었다. 강연희가 애써 웃음을 지어보이
며 말했다.

"반장님, 운전할 줄 아세요?"

고반장이 빙그레 웃으면서 말했다.

"내가 아무리 퇴물이라도  운전 정도는 한다구, 단지 그동안은 강형사  덕
분에 운전할 기회가 없었을뿐이지!"

고반장이 대답하면서 옆을 돌아보았을때 강연희는 이미 의자에 깊숙히 몸
을 묻은체 정신을 잃은 다음이었다.     

한편 윤상식의 창고에서는 마약상자들을 실은 몇대의 트럭들이 속속 창고
를 빠져나가고 있었다.

"언제 경찰이 들이닥칠지 모르니까 빨리들 움직여!"

윤상식의 명령에 따라  수십명의 사내들이 신속하게 움직이고 있었다.  자
칼이 윤상식에게 다가와서 나직한 목소리로 말했다.

"사장님! 괜찮을까요? 그 계집애가 물건들을 모두 본 것 같은데......"

"저들이 어쩌진 못할거야! 저들도 적법한 절차를 밟은건 아니니까..... 수색
영장을 가져오려면 최소한 내일 오후나 되야할걸? 후후....... 자, 서둘러 정
리하고 철수들 해!"

자칼의 지휘하에 상자들이 모두 트럭에 실려져 어디론지 사라지고 어느새 
창고에는 윤상식과 자칼을 비롯한 대여섯명의 사내들만이 남겨졌다.  윤상
식을 호위한체 그들이 막 창고안의  불을 끄고 창고문을 닫으려고 할때였
다.

창고안 어디선가 이상한 소리가 났다. 순간 윤상식을 비롯한 일당들이  깜
짝놀라 '숲' 돌아섰다. 

"탁! 탁! 탁!......."

그 소리는 마치 금속성의 어떤 물체가 부딪힐때 나는 소리같았다.  기분나
쁜 소리는 울림때문에 어디서 나는  소리인지 정확히 감을 잡기가 어려웠
다. 윤상식을 비롯한 일당들의 눈빛이 날카롭게 창고안을 뎠고 있었다.

"가서 조사해봐!"

윤상식이 낮은 목소리로 말했다. 그러자 자칼만 윤상식의 옆에 남고  나머
지 세명이 후레쉬를 켜고 창고 안쪽으로 조심스럽게 들어갔다. 세명의  부
하들이 어둠속으로 사라지자 '탁, 탁'거리던 소리도 멈췄다.

"무슨 소리야! 응?"

자칼이 소리쳤다.  그때였다. 창고안쪽에서  "아아악!"하는 날카로운  비명 
소리가 들렸다. 본능적으로 윤상식과 자칼이 몸을 움츠렸다.

"야! 무슨 일이야! 어떻게 된거야?"

윤상식의 목소리가 가늘게 떨려나왔다. 그러자 어둠속에서 부하중  한명이 
대답했다.

"무슨 일인지 잘 모르겠습니다. 어이, 어디있어? 헉! 너..... 너?  악!"

대답을 하던 사내에게도 무슨 일이  생긴건지 갑작스런 비명 소리와 함께 
'우당탕!' 거리며 누군가와 싸우는듯한 소리가 들렸다.

"누구야! 당장 나와! 이 새끼야! 아아악!"

어둠속에서는 계속해서 듣기에도  처참한 비명 소리와 공포에  질린 외침 
소리가 울려퍼졌다. 

"으악! 사...... 살려줘! 제발! 안돼!"

창고안은 순식간에 공포와 전율에 휩싸였다. 자칼이 어느새 옆에 있던  쇠
파이프를 움켜잡았다. 윤상식도  잔뜩 긴장한체 창고 안쪽 어둠속을  응시
하고 있었다. 그때 시커먼 물체가 그들의 앞에 불쑥 던져졌다.

윤상식과 자칼이 흠칫  놀라며 뒤로 물러났다. 온몸이 피투성이인체로  마
치 도륙당한 고기처럼 던져진 사내......   그는 윤상식의 세명의 부하중 한
명이었다. 

사내의 갈라진 두개골은 밖으로 처참하게 흘러나와 있었고 잘려진 오른팔
은 아직도 부들부들 떨리고 있었다. 그는 아직도 두눈을 부릅뜬체  공포로 
온몸에 경련을 일으키고 있었다. 

"이봐, 정신차려! 무슨 일이야!"

윤상식의 떨리는 음성이  창고안을 울렸다. 그러나 쓰러진 사내는  더이상 
움직이지 않았다. 자칼과 윤상식이 서로의 얼굴을 마주보았다.

"어떤 새끼야! 당장 나와서 누군지 모습을 나타내!"

자칼이 쇠파이프를 '윙!  윙!' 소리가 나도록 휘두르며  창고안이 쩌렁쩌렁 
울리도록 소리질렀다. 그때 창고안쪽  어둠속에서 다시 '탁! 탁!'거리는 소
리가 났다. 그리고 그 소리는 점점 더 가까워졌다.

윤상식이 '끙!' 하는 신음소리를 내며 중얼거렸다.

"그놈이야, 그놈!"

자칼이 윤상식을 바라보며 말했다.

"그놈이라면?"

"저번에 벱새와 망치를 죽인...... 그 놈!  바로 그 놈이야! 아직도 마동식의 
일을 기억하고 있는..... 그래서 우릴 노리는 바로 그 놈!"

그러자 자칼의 눈이 살기로 이글거렸다.

"안그래도 어떤 놈인지 궁금했었습니다. 이번 기회에 황천길로 보내주죠!"

윤상식과 자칼이 잔뜩 몸을 웅크린체  어둠을 응시하자 시커먼 물체가 어
둠속에서 서서히 모습을  드러냈다. 그러자 윤상식과 자칼 두사람이  동시
에 소리를 질렀다.

"아니..... 너..... 너는?"

그는 바로 윤상식의 부하로 김정수라는 자였다. 그는 창고를 지키는  임무
를 맡 매일밤 창고주위를 경계하던 사내 였다. 그는 손에 피가 흥건히  묻
은 도끼를 든체  온몸이 피투성인체로 기분나쁜 웃음소리를  내며 이쪽을 
노려보고 있었다.

"킥! 킥! 킥!"

그러자 자칼이 소리질렀다.

"너..... 너.... 김정수 아냐? 이 자식! 너 미쳤어?" 

윤상식도 예상이 빗나가자 당황하는듯한 눈치가 역력했다. 그러자  김정수
가 한발씩 다가오며 다소 목이 쉰듯한 차가운 음성으로 나직하게 말했다.

"흐흐흐........ 윤상식! 그리고  자칼! 오늘이 있기까지 참으로  기나긴 세월
을 기다려 왔다!"  
              
==========================================================
[안내] 앞으로 유체이동은 이틀에 한번씩 2회분을 한꺼번에 올리겠습니다.  
      그리고 27회분부터가후편에 해당하는 내용들입니다. 
      글을 올리는 시간은 대략 저녁 7시 30분에서 9시 사이가 될 것
      같습니다. 감사합니다



<소설> 유체이동(30)

제 16 부  위   기 (4)
              
자칼이 말했다.

"너 도대체 무슨 말을  하는거야! 너 죽고싶어? 우리가 누군줄 알고 감히 
이자식이!"

윤상식이 앞으로 나서며 한마디했다.

"네놈의 정체가 뭐야? 우리에게 무슨 원한이라도 있나?" 
   
그러자 김정수가 돌연 큰소리로 웃기 시작했다.

"하! 하! 하! 원한이라고? ........ 있고말고...... 지금까지 단한번도 잊어
본 적이 없는..... 아니,  잊을 수 없는 원한이 있지! 윤상식!  
1...9...6....5....년.....11월....8일을...... 기억하겠지?"

그 말을 들은 윤상식과 자칼의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 그때  자칼
이 쇠파이프를 휘두르며 소리쳤다. 

"무슨 개소리야, 이 새끼야!"

"너..... 넌 누구냐?"

윤상식이 떨리는 음성으로  간신히 말을 이었다. 그러자 김정수가  윤상식
과 자칼을 번갈아 노려보며 말했다.

"내가 누구냐고? 크...크....크! 30년전 너희들 손에 비참하게 죽은 마동식의 
혼령이라고 해두지! 어때,  오랜만인데 반갑지 않은가? 저런  윤사장은 예
전보다 살이 꽤 올랐군! 예전엔 광대뼈가 인상적이었는데......."

순간 윤상식은  자신이 온몸에 소름이 끼치는  것을 느꼈다. 그때  자칼이 
더이상 참지 못하겠다는듯 소리쳤다.

"말도 않되는 주둥일 놀리다간 내손에 죽을 줄 알아!"

"자칼! 너는 7살때부터  우리집에 데려다 같이 살다시피하며 돌보아 주었
는데 네가 날 배신을 해? 개만도 못한 놈!"

순간 자칼의 표정이 하얗게 질리더니 악을 쓰듯 소리를 질렀다.

"아.... 아니..... 이 새끼가? 죽고 싶어 환장을 했나!"

말이 끝남과 동시에 더이상 참지 못하겠다는듯 자칼의 쇠파이프가 김정수
를 향해  날아갔다. "쨍그랑!"하고 쇠파이프가  도끼에 부딪히는 금속성의 
소리가 실내에 날카롭게  울렸다. 자칼의 예리한 두번째 공격이  계속해서 
김정수를 향해 가해졌다.

그러나 김정수 역시  자칼의 쇠파이프를 도끼로 잘 막아냈다.  쇠파이프와 
도끼가 부딪히는 차가운  금속성의 소리가 불꽃을 튀겼다. 싸움이라면  자
타가 공인하는 자칼의 공격도 대단했지만 상대 역시 보통이 아니었다.  그
러나 한순간 균형이 깨졌다.

"야아앗!"

기합소리와 함께 자칼의 쇠파이프가 김정수의 어깻죽지를 내려쳤다.  김정
수가 움찔하는 모습을 보며 자칼의  쇠파이프가 다시 허공을 가르는가 싶
더니 "퍽!" 소리와 함께 김정수의 등쪽에 일격이 가해졌다. 김정수가 쓰러
졌다.

자칼은 자신했다. 이 정도의 강력한 두번의 타격이라면 상대는 더이상  일
어설 수  없으리라는 것을....... 그런데  쓰러졌던 김정수가 비명소리  한번 
지르지 않고 태연한 얼굴로 다시 일어서는 것이 아닌가?  
 
"흐흐흐....... 자칼! 그 정도로 날  쓰러뜨릴 수 있을거라 생각했나? 말했잖
아, 난 마동식의 유령이라고!"
 
마치 악귀와도 같은 그  모습을 보자 자칼의 온몸에 소름이 돋았다.  말을 
마친 김정수가 이번에는 무시무시하게  도끼를 휘두르며 공격해오기 시작
했다. 

섬쓺한 도끼가 바람 소리를 내며 자칼을 위협했다. 가까스로 도끼를  피하
며 다시 서너번  자칼의 공격이 김정수에게 가해졌지만  김정수는 여전히 
다시 일어나 공격해왔다.

이해할 수 없는 일이었다.  보통 사람 같으면 벌써 뼈가 몇군데는  부러졌
을텐데 김정수의 표정은  너무나 무표정했다. 자칼의 표정이 하얗게  질렸
다. 자칼의 가슴 한구석엔 알 수 없는 두려움이 생겨나기 시작했다.

자칼의 호흡도 점차  거칠어지고 있었다. 두려움에 휩싸인 것은  자칼만이 
아니었다. 둘의 싸우는 모습을  지켜보던 윤상식 역시 마찬가지였다. 사람
이라면 저럴리가 없었다.

공격을 가하는  자칼의 이마에 마침내 땀이  송글 송글 맺히기  시작했다. 
치열한 싸움이 계속되던 어느  순간....... "악!"하는 비명 소리와 함께 자칼
이 허벅지를 잡고 쓰러졌다.

김정수의 도끼가 자칼의  허벅지를 스치며 지나갔던 것이다. 깊은  상처는 
아니었지만 자칼의 허벅지에서는 금새 붉은 피가 흘러내리기 시작했다.

"으으으........ "

얼굴이 공포에  질린 자칼이 신음소리를  내며 절뚝거리며  뒷걸음질쳤다. 
김정수의 다음 공격이 뒷걸음질치는 자칼을 향해서 다시 가해질때 윤상식
이 "얍!"하고 기합을 지르며 몸을 날렸다.
     
윤상식의 옆차기가 김정수의 옆구리에 정확하게 꽂혔다. 김정수가  옆으로 
나가떨어지자 쓰러진 김정수를 향해 윤상식의 두번째 발차기가 다시 한번 
옆구리에 꽂혔다. 과연 윤상식의 싸움 실력은 보통이 아니었다.

한때는 전국에 상대가 없을만큼 윤상식은 싸움에는 자타가 공인하는 싸움
꾼이었다. 윤상식의 발차기는 언뜻 보기에도 그야말로 가공할만한  위력이 
있었다. 

그러나 잠시후 윤상식과 자칼은 생전 처음으로 공포라는 것을 느꼈다.  쓰
러진 김정수가 꿈틀대더니  다시 일어서는 것이었다. 자칼과 윤상식은  마
침내 자신들이 사람이 아닌  유령과 싸우는 것 같은 착각이 들었다.  일어
선 김정수가 비웃듯이 말했다.

"윤상식! 30년전 내가 당한 복수를 너에게 똑같이 돌려주겠다! 흐흐흐...."

그는 마치 지옥에서 온  악마와도 같았다. 그는 맞아도 아픔을 느끼지  못
하는듯 했다. 아무리  천하의 윤상식이었지만 저런 상대에겐 두려움을  느
낄 수 밖에 없었다. 윤상식은 초조했다.

"너 누구냐? 정체를 밝혀라! 사람이냐, 귀신이냐?"

소리지르는 윤상식의 목소리에는두려움과 공포심이 진하게 베어있었다.

"내가 얘기한다고 해도 넌  어차피 믿을 수 없을 것이다. 그래도 정  알고 
싶다면 얘기는 해주지! 난..... 30년전  너한테 개죽음당한 마동식의 아들.... 
마성철이다!"

윤상식이 놀라며 소리쳤다.

"아니야, 넌 마성철이 아니야! 난 성철이를 어릴때 자주 보아왔어! 하지만 
넌 성철이와 닮은 곳이 하나도 없어!"

"그래, 너와  난 예전에 자주  보아온 사이지! 기억나나?  내가 7살때이던
가..... 밖에서 싸우다 지고  돌아온 내가 방에서 울고 있을때 내방에  들어
온 네가  나한테 말했지!  싸움을 가르쳐줄테니깐  따라오라고....... 그리곤 
즉석에서 몇가지 싸움기술을 가르쳐 주었어!"

윤상식의 눈동자가 파르르 경련을 일으켰다. 

"어떻게 네가..... 그...... 그걸......"

"그것만이 아니지,  내가 너에게 무릅을  꿇으라고 했더니 사내는  자신이 
섬기는 보스이외에는 무룹을 꿇어서는 안된다며 나를 가르치려 들기도 했
지! 그러던 네가 자신이 섬기던 주인을 배반해?"

윤상식이 '끙!'하는 신음소리를 내며 현기증으로 비틀거렸다.

"이.... 이럴수가..... 그..... 그럼...... 정말 네가 성철이란 말이냐?"

"정확하게 말하면 남의 몸만 빌렸을뿐이지! 하! 하! 하!"

"뭐? 몸만 빌렸다고?"

"이제 죽을 놈이  너무 많은 것을 알려고 하는군!  자, 이제 죽어주어야할 
시간이다. 얍!"

말을 마친 김정수의  도끼가 윤상식을 향해 내려쳐졌다. 윤상식이  가까스
로 피했으나 윤상식의  몸놀림은 처음처럼 날렵하질 못했다. 충격을  받은
듯 그의 몸놀림은 한결 둔해져 있었다.

가까스로 도끼를 피하는  윤상식을 도와서 자칼이 합세했다. 허벅지에  피
를 흘리며 달려드는  그의 손에는 재크나이프가 들려있었다. 윤상식과  자
칼이 김정수를 동시에  막았다. 그러나 김정수의 도끼가 하늘로  치켜올라
갔다는 생각이 드는 순간 예리한  도끼날이 윤상식의 왼편 가슴에 깊숙히 
꽂혔다.

"아아악!"

비명을 지르며 윤상식이 쓰러지자  이번에는 김정수의 도끼날이 윤상식의 
허벅지를 향해 내리쳐졌다.  처참한 윤상식의 비명 소리가 실내에  메아리
쳤다. 그때 뒤쪽에서 자칼이 몸을 날려 재크나이프를 김정수의 등판에  꽂
았다.

"죽어라! 이 새끼야! 죽어! 죽어!"

움찔하는 김정수를 뒤에서 껴안은 자칼이 다시 재크나이프를 김정수의 복
부에 꽂으며 미친듯 악을썼다. 끈끈한 피가 흘러나왔다.  "으아아!"하며 김
정수가 짐승같은 비명을 지르며 몸을 뒤로 '확' 제쳤다. 

김정수와 자칼이 함께 뒤엉켜 바닥을 뒹굴렀다. 자칼과 김정수가 서로  도
끼와 재크나이프를 잡은체 아슬아슬한 장면이 계속해서 연출되고  있었다. 
마침내 자칼의 재크나이프가 김정수의 복부에 깊숙히 꽂히는가 싶더니 이
어서 자칼이 두번, 세번..... 더 칼을 꽂았다.

김정수의 온몸이 피범벅이  되었다. 김정수의 손에서 도끼가 미끄러져  떨
어지고 김정수의 온몸에서  서서히 힘이 빠져나가기 시작했다. 두어번  더 
재크나이프를 김정수의 몸에 찌른 자칼이 "헉!  헉!" 거리며 가뿐 숨을 몰
아쉬었다. 자칼 역시 피투성이인 몸으로 비틀거리며 자리에서 일어났다.

자칼이 아직도 공포에 질린 눈길로 쓰러져 있는 김정수를 바라보았다.  자
칼이 비틀거리며 금방이라도 숨이 넘어갈듯한 윤상식에게 다가갔다.  그는 
어깨밑에 가슴쪽이 거의 속이 드러나  보일 정도로 깊숙한 상처를 입은데
다 허벅지는 거의 잘려진듯 너덜거렸다.

"사.... 사장님! 정신차리세요!"

자칼이 윤상식 옆에 쓰러지듯 꿇어앉으며 말했다. 입에 거품을 물고  눈동
자에 촛점을 잃은 윤상식이 힘겹게  고개를 돌려 저쪽에 쓰러져있는 김정
수를 바라보았다.         

김정수의 주위에는 피가 흥건했으며 김정수는 미동도 하지 않은체 누워있
었다. 자칼이 아직도  숨을 헐떡이며 핸드폰으로 급히  전화를 했다. 병원 
구급차를 부르는듯 했다.

전화를 한 자칼이 윤상식을  거의 끌다시피하며 창고밖으로 나가려할때였
다. 그때 죽은줄 알았던 김정수의 입에서 신음소리와도 같은 희미한  목소
리가 새어나왔다. 새파랗게 겁에 질린 자칼과 윤상식이 화들짝 놀라며  뒤
를 돌아보았다.

"킥킥킥킥....... 너희들은...... 영..... 영원히 내 손에서 벗어날  수가 
없어! 빌린 육체가..... 너무.... 상처가  심해 미리 빠져나가지 못한..... 
내...... 영체.... 내 영체가 다소 손상을  받긴 했지만...... 으으으...... 
여기서 끝난줄 안다면 오산이야! 우린 곧 다시 만날거라구! 킥킥킥......"

자칼의 혈색이 하얗게 변하더니 "으아아아!!!!"하는 괴성을  지르며 쓰러져 
있는 김정수에게 달려가  도끼를 들고는 미친듯 내려찍기 시작했다.  그러
나 자칼의 얼굴은 마치 백짓장처럼 하㎎다.

"죽어, 이 새끼야! 죽어! 죽으란 말야!"

도끼가 한번씩 내려쳐질때마다 김정수의 몸이 꿈틀거렸다. 자칼이  마침내 
도끼를 손에서 놓고  흩어진 김정수의 살덩어리 옆에서  흐느끼기 시작했
다. 흐느끼던 자칼이 이번엔 다시 미친 사람처럼 키득거리기 시작했다.

윤상식이 힘없이 고개를 돌려 미쳐가고  있는 자칼을 바라보며 천천히 눈
을 감았다.




<소설> 유체이동(31)

제 17 부  죽음의 그림자(1)

여진이 CF촬영을  막 끝냈을때 오용만이 세트장으로  들어왔다. 오용만의 
모습을 본 여진이  반갑게 인사를 했다. 어제 한강고수부지에서  오용만과 
시간을 보낸 이후 그녀는  오용만을 새롭게 보게 되었다. 따라서 그를  대
하는 여진의 태도도 많이 달라졌다.

"용만씨, 오늘은 늦었네요? 녹화가 다 끝나고서야 나타나다니!"

그러자 오용만이 잔뜩 험상궂은 얼굴을 해가지고는 다짜고짜 여진의 손을 
잡아 끌었다. 워낙 아프게 손을  잡아 끌었기 때문에 여진이 "아!"하고 비
명을 질렀다. 

"용만씨, 손목 아파요, 갑자기 왜 그래요?"

그러자 오용만은 아무말없이 다짜고짜 여진을 분장실로 끌고갔다.  분장실
로 들어선 오용만이 그제서야 여진의 손을 놓아주고는 여진을 잡아먹을듯
이 노려보며 욱박 질렀다.

"윤여진! 너 나한테 진짜 죽고 싶어? 응?"

여진은 오용만의 갑작스런 행동에 얼떨떨해서 그를 멍하니 쳐다보며 물었
다.

"무.... 무슨 일인데 그러세요?"

그러자 오용만이 기가 막힌다는듯 비웃듯이 말했다.

"하! 하! 무슨 일이냐고? 몰라서 물어? 이 상큼한 년!"

여진은 순간 혼란을  느꼈다. 어제 한강고수부지에서 보았던 오용만은  언
제 그랬냐는듯 다시 예전의 모습으로 돌아가 있었던 것이다. 오용만이  얼
굴에 시퍼렇게 멍이 든 상처를 가리키며 식식거리며 말했다.

"이게 다 누구때문인지 알아, 응?  모두 다 네 년의 장난때문이라구, 알았
어?"

여진은 도대체 이 작자가  무슨 말을 하는건지 도통 이해할 수가  없었다. 
여진이 기가 막힌듯  아무말도 못하고 오용만을 바라보자  오용만이 더욱 
기세등등해서 위협적으로 말했다.

"사람의 순수한 마음을 이용해서 마음을 털어놓게 하고 야비하게 그걸 녹
음시켜 사장님한테 갖다바쳐?  네가 그런 장난을 치고도  무사할 줄 알았
어?"

여진은 순간 뒷머리가 뭔가에 둔탁하게 얻어맞은 것 같은 느낌을  받았다. 
지금 뭔가 말도 않되는 상황이 뒤죽박죽으로 벌어지고 있었던 것이다. 

"아니..... 용만씨! 어제 한강고수부지에서 그 일은 그냥 넘어가기로 했잖아
요!" 

그러자 오용만은 지금 무슨 말도  않되는 엉뚱한 소리를 하냐는듯한 표정
으로 여진을 바라보며 말했다.

"뭐? 한강..... 고수부지? 너 지금  나갖고 놀자는거야, 뭐야? 내가 언제 너
하고 한강고수부지에서 만났어? 응?"

도대체 뭐가 어떻게 된건지  알 수가 없었다. 한바탕 신나게 욕을  하고서
언젠간 빚을 갚겠다고  위협하며 오용만은 분장실 문을  박차고 나가버렸
다. 여진은 그 자리에 멍하니 앉아서 이 말도 않되는 상황이 어찌된  일인
지 곰곰히 생각하고 있었다.

확실히 오늘의 오용만은  어제의 오용만과는 달랐다. 단순히 다른게  아니
라 마치  다른 사람처럼 달랐다. 아니  오늘의 오용만이 이상한게  아니라 
오히려 어제의 오용만이 이상했었다.

여진을 바라보던 따스하면서도 뭔가 진한  슬픔을 담고있는듯 하던 그 눈
빛이며, 진실하게느껴지던 그 말투..... 일부러 꾸민다고해서 연출할 수 있
는 연기하고는 차원이 달랐다. 

더구나 오용만은  어제의 일을 전혀 기억하지  못하고 있었다. 참으로  알 
수 없는 일었다. 

병실 문을 열고 고반장이  꽃을 한다발 손에 들고 들어왔다. 강연희가  한
결 밝은 표정으로 고반장을  맞았다. 온몸에 군데군데 퍼런 멍이 든  것이 
보였지만 밤새 많이 회복이  된 듯 했다. 꽃다발을 꽃병에 꽂으며  고반장
이 말했다.

"어때 좀 괜찮아?"

"네, 많이 좋아졌어요! 근데 무슨일 있었어요? 반장님 표정이?"

강연희의 말대로 고반장의 표정은 한층 어둡게 굳어 있었다. 고반장이  별
일 아니라는듯 말했다.

"뭐, 별거아냐! 강형사는  다른거 신경쓸거 없고 몇일동안  편안히 쉬면서 
몸조리나 잘 하라구!"

"반장님, 무슨 일이 있는거죠?  궁금하게 만들지 마시고 어서 얘기 좀  해
주세요!"

그러자 고반장이 잠시 뭔가를 생각하는듯  하더니 이윽고 자못 긴장된 표
정으로 말했다.

"윤상식이 당했어, 어젯밤 우리가 떠난 바로 디음에......"

"네? 뭐.... 뭐라구요?"

강연희가 순간적으로 침대에서 벌떡 몸을 일으키면서 놀란듯 말했다.

"연쇄살인사건과 동일한 수법으로 도끼에 의해 당했어! 그것도 자신의 부
하한테!"

"그.... 그럴수가!"

강연희가 믿을 수 없다는듯 눈을 크게 떴다.

"그럼, 윤상식은 어떻게 됐죠?"

"윤상식은 지금 위급한 상태야!  밤새 커다란 수술을 받고 현재 제일병원 
응급실에 있어. 살아날지는 아직 알 수 없고..... 자칼도 부상이 심하고......"

"범인은..... 범인은 어떻게 됐어요? 잡았어요?"

"범인은 죽었어! 그야말로  만신창이가 됐지! 서로 대단한  싸움이 있엇던 
것 같아! 검시결과  범인은 몸이 한군데도 성한데가 없더군!  그런 몸으로 
계속 싸움을 벌였다는게 도대체 이해가 되지 않을만큼!"

"도대체 이해가 되지 않는군요! 윤상식이나, 자칼이나 보통 실력이 아닐텐
데 그렇게 쉽게 당하다니......"

"근데 재미있는 사실이 있어!  윤상식은 현재 얘기를 할만한 상태가 아니
고..... 자칼과 얘기를 좀 해봤는데, 그는 거의 제정신이 아니야! 일종의 정
신착란적인 증세를 보이고  있어. 그런데 뜻밖에도 그의 입에서  마성철의 
이름이 튀어나왔어!"  

"넷? 그게 정말인가요?"

"죽은 윤상식의  부하는 김정수란 자인데  윤상식이나 자칼과 대적할만한 
실력을 갖춘 싸움꾼이 결코 아닌데  그자의 실력이 보통이 아니었던 모양
이야! 더구나 그 자는 자신이 죽은 마동식의 아들 마성철이라고 했다는거
야! 단지 다른 사람의 육체만 잠시 빌렸을뿐이라며......"

강연희가 놀랍다는 표정을 지으며 말했다.

"아니, 그럼.....  그 백선이라는 여자의  편지 내용이  정말 사실이란 말예
요?"

"여러가지 상황으로 미루어볼때 그런 것 같아! 논리적으로 설명되지 않는 
일들이 너무 많아! 자칼의 말로는 김정수란 자가 이상하게도 고통을 느끼
지 않는 것  같더라는거야! 유체이동이라는 초능력이 어떤 것인지 확실히
는 모르겠지만 만약 육체만 남의 육체를 빌린다면 고통을 느끼지 않을 수
도 있지 않을까?"

"그렇다면 마성철은 어떻게 잡아야 하죠?"

"우리가 할 수 있는  일은 한가지 밖에 없어! 백선이란 여자가 보내준 마
성철의 사진을 오늘 아침  전국 일간지에 모두 넘겨서 수배를 해놨어! 마
성철의 인상이 워낙 강하니까 그 사진이 나간다면 누군가에 의해 그를 보
았다는 제보가 들어올 확률이 많지!"

"하긴, 어차피  마성철이 빌린 육체를 찾아봤자  엉뚱한 사람 잡는거고..... 
결국은 마성철의 본래 육체를 찾아 그를 잡는 길밖엔 없겠군요"

"막연하지만, 현재로선 유일한 방법인것 같아!"

"그럼 앞으로는 마성철이 더이상 범죄를 저지르지 않을까요?"

"글세, 과연 그가  이 정도에서 만족하고 물러설지는 확실히  알 수 없어! 
윤상식의 외동딸 윤여진 알지? 만약  마성철이 노린다면 다음 복수대상이 
될 가능성이 있어! 윤여진이는 아직 자신의 아버지가 간밤에 끔찍한 일을 
당했다는걸 모르고 있어!  철저하게 보안속에 수사가 진행중이니까!  그래
서 지금 난 윤여진이를 만나러가볼 작정이야!"

"충격이 크겠군요, 윤여진에겐..... 아버지를 잃을수도 있으니!"

우울한 표정으로 강연희가 창밖으로 고개를 돌렸다. 

여진에게 한바탕  분풀이를 하고나온 오용만이  식식거리면서 주차장으로 
내려갔다. 여진을 집으로 바래다 주고 싶은 마음이 추호도 들지 않았다. 

"흥! 혼자서 택시타고 집으로 가보라지!"

오용만이 혼잣말을 하며  자신의 승용차문을 막 열려고 키를  꽂을때였다.
그때 갑자기 뒤에서 누군가가 자신의 입을 틀어막았다. 언젠가 맡았던  비
릿한 약품냄새가 난다는 생각이 드는 순간  오용만은 서서히 정신을 잃었
다. 

쓰러진 오용만을 한쪽  구석으로 데려간 다음 유체이동을  통해 오용만의 
몸으로 들어간 영현은 자신의 남겨진  육체를 자신의 승용차 뒷자석에 누
인 다음 보자기로 가리고 문을 잠궜다.   

영현은 지하 주차장을 한번 돌아본다음 오용만의 차안에서 여진을 기다렸
다. 약 30분쯤 지났을까?  의상 가방을 든 여진이 스텝중 한명인 듯한 사
람과 주차장을 들어서는 모습이 보였다.

영현이 그녀에게 다가갔다. 영현을 본 여진이 아는체도 하지 않으며  스텝
인 듯 한 그 사람의 차를 타고 가려는듯 했다. 영현이 다가가서  여진에게 
말했다.

"여진씨! 제 차를 타시죠!"

여진이 오용만을 노려보듯이 쳐다보며 말했다. 

"이번엔 또 어떤 얼굴로 사람을 혼란스럽게 하려고 그러세요?"

영현이 옆에 어리둥절하게 서있는 스텝에게 말했다.

"미안합니다. 이건  제 일이니까 여진씨는  제가 바래다 줄테니  걱정말고 
올라가세요!"

그러자 잠시 어리둥절하게 두사람을  번갈아보던 스텝이 머쓱하게 여진에
게 인사하고는 올라가버렸다. 영현은  '오용만이 또 여진에게 뭔가 실수를 
했겠구나' 하는 짐작을 하며 여진에게 말했다.

""여진씨! 아깐 제가 잠시 제정신이 아니었어요. 미안합니다"

여진이 어처구니가 없다는듯한 표정으로 오용만을 바라보며 말했다.

"나, 참..... 기가 막혀서!  이봐요, 오용만씨 침해현상 있어요? 아니, 왜  
사람이 이랬다 저랬다 사람 햇갈리게 그래요? 정말 이상하시네?"

그때 누군가가 여진의 이름을  부르며 다가왔다. 그 사람을 보는 순간  영
현의 가슴이 철렁했다. 그는 바로 예전 사고때 만난적이 있는  고반장이었
던 것이다.

"윤여진씨? 안녕하세요!"

여진이 고반장을 보며 누구인지를 몰라 의아하게 쳐다보자 고반장이 속에
서 경찰 뱃지를 보이며 말했다.

"시경 강력계, 고형석 반장입니다.  예전 어머니 사고때 한번 만난적이 있
죠?"

그러자 여진의 얼굴이 순간 굳어지며 기억이 난다는듯 말했다.

"네, 기억나요, 근데 무슨 일이시죠?"

고반장이 뭔가 곤란한  얘기인듯 옆에 있는 오용만을 힐끗보았다.  고반장
과 눈길이 마주치자 영현은 자신도 모르게 움찔했다. 

"미안하지만 잠시 자리를 좀 비워주시겠습니까?'

고반장이 오용만을 바라보며 말하자 영현은 알겠다며 주차장 구석으로 갔
다. 주차장 구석에서 영현은 몸을 낮춘 다음 차들 사이에 몸을 숨긴체  고
반장과 여진의 옆으로 다가갔다.

도대체 고반장이 왜  여진을 찾아왔는지 영현은 궁금했던 것이다.  고반장
이 망설이다 어렵게 입을 열었다.

"여진씨, 어떤 말을 해도 너무 놀라진 마십시요!"

여진의 눈이 커졌다. 그녀의 눈에 불안한 빛이 역력했다.

"음.... 지금 아버님이 위독합니다"

"네?"

여진은 자신이 얘기를 잘못  들었는가 하고 다시 한번 물었다. 그도  그럴
것이 아버지 윤상식의 건강이나 체력은 누구보다 여진이 잘 알고 있었다. 

"믿기 어렵겠지만..... 아버님이 간밤에 괴한의 습격을  받아 지금 제일병원 
응급실에 입원중입니다"

여진의 안색이 하얗게 변했다.

"그럴수가? 그럴리가 없어요! 절대로..... 그럴리가!"

충격을 받은듯 여진이 머리를 감싸며 그 자리에 털썩 주저 앉았다.

고반장의 얘기는 숨어서 얘기를 듣고있던 영현에게도 충격이었다. '마침내 
마성철이 윤상식을 습격했단 말인가' 막연하게 기다리던 살인마  마성철이 
마침내 성큼 다가온 것만 같아 영현의 온몸은 팽팽한 긴장감에 휩싸였다.

윤상식이 입원한 병실앞에는  경비가 삼엄했다. 병원 입구에는 사복  경찰 
서너명이 배치되어 있었고  병실앞에는 두명의 무장 경찰이  지키고 있었
다. 병실안에도  사복경찰 한명이산소호흡기를  착용하고 있는  윤상식의 
침대곁에서 한시도 눈을 떼지 않고 지켜보고 있었다.

윤상식의 병실은 병원 맨 구석에 있는 특실이었다. 그쪽 복도에는  왔다갔
다 하는 환자나 보호자들이 거의  없었기 때문에 윤상식을 보호하기엔 적
당한 위치였다.

쥐새끼 한마리 없는 한적한 복도에  하얀까운을 입은 한명의 의사가 나타
났다. 그는 윤상식의 담당의사인 김한열이었다.  바싹 마른 체형의 약 170
센티미터 정도의 체격의 김한열의 표정은 평소와는 달리 차갑고 무표정했
다. 

병실앞을 지키고  있던 형사 두명이 발자욱  소리에 고개를 돌렸다.  복도 
끝쪽에 흰 까운을 입은 의사가 나타났다. 그가 다가왔을때 바로  담당의사
인 김한열이라는 것을 확인한 경찰이 경계를 풀며 인삿말을 건넸다.

"안녕하세요, 선생님! 근데 어디 아프세요? 안색이 별로 않좋으시네요?"

그러자 김한열이 무표정하게 대답했다.

"예, 요즘 연일 계속 피곤해서...... 별거 아닙니다"

김한열이 병실문을 열고 들어가자 윤상식의 침대곁에 있던 형사가 일어서
며 인사했다. 병실에는 칸막이가 있었고 그 칸막이 너머에 윤상식이  산소 
호흡기를 낀체 온몸에 붕대를 감고 있었다.

오른쪽 다리가 허벅지에서부터 절단되어  짤막한 다리가 붕대에 감겨있는 
모습이 보였다. 겨우 의식만 남은 윤상식이 산소호흡기를 낀체 눈만  멀뚱
거리며 김한열을 바라보았다. 김한열이 윤상식의 상태를 살펴보다가  뒤에 
서있는 형사에게 말했다. 

"박형사님! 미안하지만 저기  다리 좀 들어주시겠어요? 붕대를 풀어서 상
태를 좀 봐야겠어요"         

그러자 침대 옆으로 간 박형사가 허리를 굽혀 윤상식의 붕대 감긴 다리를 
조심스럽게 들었다.  다리를 들고있는 박형사의  뒤로 돌아가던  김한열이 
갑자기 주머니에서 나이롱줄같은 줄을 꺼내들었다. 




<소설> 유체이동(32)

제 17 부  죽음의 그림자(2)

김한열은 나이롱줄로 박형사의 목을 휘감앗다. 갑작스런 기습에  박형사가 
버둥거렸다. 김한열의 또다른  손이 잽싸게 주머니를 뒤지더니 조그만  금
속성의 물체를 끄집어냈다.

김한열이 주머니에서 꺼내든 예리한 도구를 이용하여 박형사의 목에 대고
는 '슥!'하고 그었다. 그것은 바로 메스였다. 실로 순간적인 동작이었다. 

금새 박형사의 목에는  마치 금을 빨간색 금을 그은  것처럼 피가 일자로 
새어나왔고 잠시 경련을 일으키던 박형사의 몸은 금새 축 늘어져  버렸다.
그 모습을 지켜보던 윤상식의 동공이 최대로 팽창했다.

거의 움직이지 못하는 윤상식의 손끝이  파르르 떨렸고 최대한 몸을 꿈틀
거리려고 했으나 몸이 말을 듣지 않았다.

"으으으......."

유상식이 산소 마스크를 낀체 소리를  지르려 했으나 들릴까 말까한 신음
소리 정도밖에는 새어나오지 않았다. 김한열이 박형사를 침대밑으로  밀어
넣은 다음 태연하게 윤상식의 침대곁에 걸터 앉았다.

윤상식의 눈동자가 불안하게 이리저리 굴러다녔다. 김한열이 차가운  미소
를 지으며 손에 든 피묻은 메스를 윤상식의 얼굴에 갖다대며말했다.

"당신 정말 대단한 사람이군, 아직도 죽지 않고 이렇게 살아있다니....... 이
런, 쯧쯧쯧...... 온몸이 말이 아닌데?"

그러면서 김한열은 윤상식의 가슴에 상처를 '꾹! 꾹!' 눌렀다. 윤상식이 고
통스러운듯 얼굴을 일그러뜨리며 몸을 꿈틀거렸다.

"으으으......"

"내가 굳이 얘기하지 않아도 내가 누군진 이미 짐작하고 있겠지? 내가 그
랬잖아! 다시 돌아온다고..... 흐흐흐......  이렇게 조용하게 단둘이 있으니까 
정말 감회가 새롭군! 우리 아버지를 죽일때 당신 기분도 이랬나? 우리 어
머니를 겁탈할때 당신 기분은 또 어땠을까?"

일그러진 얼굴의 윤상식이  마침내 체념한듯 눈을 감았다. 그러자  마성철
이 비웃듯 말했다.

"오호! 이제사 자기  잘못을 뉘우치는 모양이구만! 그런데  어쩌지 뉘우친
다고 해결될 일이 아닌걸! 이제는 죄값을 치루어야지?"

그러면서 김한열은 윤상식의 팔목을 잡은 다음 메스로 동맥을 자르려다가 
무슨 생각이 들었는지  동작을 멈추었다. 그리곤 두려움과 공포로  가득한 
윤상식을 건네다보며 말했다.

"아참! 잊을뻔 했군! 당신  딸, 윤여진! 내 어머니가 당한 것과  똑같은 고
통을 줄 예정이야! TV에서 봤는데 무척 예쁘더군, 흐흐흐........"

순간 윤상식의 눈동자가 증오와 분노로 이글거리며 발버둥을 쳤으나 그건 
마음뿐이었다. 그런 윤상식을 마성철이 재미있다는듯 쳐다보더니 다시  팔
목을 잡은 다음 동맥을 예리한 칼로 태연히 그었다.

금방 붉은 피가 팔목을  타고 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 중오에 찬  윤상식
의 눈동자가 파르르  떨리며 마성철을 노려보았다. 이어서 윤상식의  충혈
된 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

"천천히 죽음을 느껴보라구!  그게 어떤건지...... 그건 말그대로 종결을  의
미하지. 모든 과거와 현재, 그리고 미래까지도 완전히 없어지는거라구!"

말을 마친 마성철이 마침내 윤상식의 산소 마스크를 벗겨냈다.

"으으윽!"

하며 윤상식이 헐떡거리는 모습을  즐거운듯 지켜보더니 마성철이 천천히 
병실문을 열고 나갔다. 김한철이 밖으로 나오자 형사들이 물었다.

"선생님! 상태가 좀 나아졌습니까?"  

그러자 김한열이 밝게 웃으며 말했다.

"예! 많이 좋아졌어요. 회복이  무척 빨라요. 안정이 필요하니 될 수  있는
대로 사람 출입을 삼가해 주세요!"

"예! 걱정 마십시요!"

형사들의 대답을 뒤로  하며 마성철은 유유히 사라졌다. 그들은  마성철의 
흰까운 소매에 묻은 흥건한 핏자욱을 보질 못했다.

거의 2분을  기다려서야 엘리베이터가 1층으로  내려왔다. 병실은  12층에 
있었다. 고반장과 여진은 서둘러  엘리베이터를 탔다. 여진의 얼굴은 이미 
백짓장 같았다.

엘리베이터가 12층까지 올라가는 동안  여진은 안정이 안되는지 계속해서 
발을 동동 굴렀다. 12층에 엘리베이터가 멎고 문이 열리자 여진이  급하게 
나가려는 바람에 여진은 엘리베이터 앞에 있던 한 의사와 부딪힐뻔했다.

여진이 가볍게 눈인사를  하고 지나가려는데 그 의사가  뚫어지게 여진을 
바라보는 것이었다. 그의  눈동자는 거의 감정이 없는것처럼 차갑고  무표
정했다. 기분나쁜 눈동자였다.

고반장이 따라내리며 역시  여진을 뚫어지게 바라보는 그  이상한 의사를 
보았다. 의사는 고반장과  시선이 마주치자 황급히 시선을 돌리곤  엘리베
이터에 올랐다. 고반장의 눈에는 웬지 그가 허둥대는것처럼 보였다.

고반장이 다시  한번 뒤를 돌아보았을때  엘리베이터문이 닫히고  있었다. 
고반장은 의사의 소매에 흥건하게 젖은 핏자욱을 보았다. 웬지 느낌이  이
상했지만 곧 고반장은 '의사니까' 하는 마음으로 그냥 지나쳤다. 

병실 앞에 형사들이 고반장에게 경례를 붙였다.

"별일 없었나?"

"예! 별일 없었습니다.  근데 방금 담당의사가 다녀갔는데  안정을 취해야 
한다며 될 수 있으면 사람 출입을 금하라고 했습니다"

순간 고반장의 머리에  방금 엘리베이터 앞에서 마주친 의사가  떠올랐다. 
그리고 그의 소매에 금방 묻은 것 같던 흥건한 핏자욱이 떠올랐다.

고반장이 형사들을 밀치고  황급히 병실로 들어섰다. 병실로 들어선  고반
장의 표정이 일순간에 하얗게 변했다. 병실 바닥에는 이미 윤상식의  손목
에서 흘러내린피로 흥건하게 젖어 있었다.

고반장의 뒤를 따라 여진이 들어왔다. 고반장은 황급히 여진을 막아섰다.

"여진씨! 아무래도 지금은 아버지가 안정을 좀 취해야 될 것 같군요, 다음 
날 오도록 하죠!"

그러자 여진이 왜 그러느냐는듯 고반장을 제치고 병실로 들어오려다 병싱
안에 광경을 보고 말았다.  

"아아악!"

여진이 공포에 질린체 비명을 질렀다. 그런 여진을 고반장이 끌어 안았다. 
그때 밖에 있던 형사들이 놀라서 들어왔다.

"무슨 일입니까? 아니,,,,,, 이.... 이게 어찌된....."

고반장이 급하게 여진을 형사들에게  맡기고는 병실을 뛰쳐나가며 다급하
게 소리쳤다.

"윤여진씨를 좀 맡고 있고 어서 의사들한테 연락해!"

고반장이 미친듯 엘리베이터로 달려갔을때는 엘리베이터가 막 1층에 도착
하고 있었다. 고반장이 다시 복도에 창문으로 달려갔다. 창문을 거칠게 연 
고반장이 아래를 내려다 보았다.

하얀까운을 입은  아까 그 의사가 막  택시를 잡아타고 있었다.  고반장이 
벽을 힘껏 치며 외쳤다.

"제기랄!"

한편 영현은 제일병원 현관 입구에서 여진이 나오기를 기다리며 서성거리
고 있었다. 병원에  들어간지 5시간 정도나 지나서야 여진이 모습을  나타
냈다. 그 옆에는 고반장이 함께 있었다. 고반장이 말했다.

"윤여진씨도 마성철의 복수  대상일 수 있어요. 우리의 보호를 받아야  해
요!"

거의 기진맥진한듯한 여진이 관두라는듯 고반장의 손을 뿌리치며 말했다.

"다 필요없어요! 누가 살인자건, 아버지와 어떤 원한이 있건, 그런건  알고 
싶지 않아요!  지금의 충격만으로도 난  쓰러질 지경이라구요! 더이상  날 
괴롭히지 말아요"

말을 마친 여진이 끝내  흐느껴 울기 시작했다. 아무리 사이가 좋지  않은 
아버지였지만 그래도 여진에겐 아버지였다. 고반장이 여진을 위로하며  무
겁게 입을 열었다.

"그래요, 충격이 클 겁니다. 마음 강하게 먹어요.  정그렇다면 오늘은 그냥 
혼자 돌아가도록 해요!  그러나 내일부터 우리 요원중에 여자요원을 한명 
붙여줄테니 그녀의 보호를  받아요. 물론 사생활을 최대한 방해하지  않는 
방법으로 보호할 겁니다" 

고반장이 여진의 어깨를 몇번 토닥거리곤 병원 안으로 다시 들어갔다.  망
연자실 병원 앞에 서있던  여진이 택시를 잡기 위해 앞으로 나왔다.  그런 
여진을 지켜보는 영현의 마음도 가슴 한구석이 허물어지는것처럼 아팠다.

영현이 여진의 앞으로 나아갔다. 넋이 나간 사람처럼 택시를 기다리던  여
진이 불쑥 나타난 오용만을 보고는 놀라는 눈치였다.

"아니, 오용만씨가 어떻게 여길?"

그러자 오용만이 머리를 긁적거리며 말했다.

"주차장에서 우연히 그  형사와 여진씨 대화를 들었어요. 걱정이 되서  그
냥 갈 수가 있어야죠!"

여진이 이해할 수  없다는듯 오용만을 뚫어지게 바라보았다. 오용만이  그
런 여진의 눈길을 피하며 승용차를 가져왔다. 그리곤 여진에게 타라고  했
다. 잠시 망설이던 여진이 승용차 뒷좌석에 올랐다.

여진의 집으로  향하는 차안에서 오용만이  백미러로 여진을  바라보았다. 
그녀는 마치 더이상 삶의 의욕이 없는 사람처럼 몸을 좌석에 깊게 묻은체 
창밖을 바라보고 있었다.

"너무 상심하지 말아요, 여진씨! 곧 다시 회복되실 겁니다"

여진이 무표정하게 백미러속에 오용만을 한번 보더니 허탈한듯 피식 웃으
며 말했다.

"회복될거라구요? 후후후..... 아버지는 돌아가셨어요!"

"뭐라구요? 돌아가셨다구요? 분명히 응급실에서 치료중이라고 했었는데?"

오용만의 목소리가 갑자기 높아졌다. 여진은 아버지가 돌아가셨다는  얘기
에 오용만이 필요이상으로 놀라는 것이 조금 이상하다는 생각을 했다.

"누군가가 내가 아버지를 만나러 가는 사이에 아버지를  죽였대요, 피투성
이가 된 아버지 시신만 보고 오는 길이라구요"

여진이 차창밖에 시선을 고정시킨체 말했다.

"그.... 그럴수가! 아니, 도대체 누가 아버지를 죽였대요? 도대체 경찰은 뭘 
했대요?"

그러자 여진이 오용만을 똑바로 쳐다보며 말했다.

"오용만씨가 언제부터 우리 집안일에까지 그렇게 관심이 많았죠?"

그러자 오용만이 조금 당황해하면서 말했다.

"아.... 아니..... 여진씨 집안일에 관심이 있어서가 아니라..... 여진씨가 걱정
이 되서......."   

"지나친 관심은 갖지 말아주었으면 좋겠어요. 용만씨는 그저  날 따라다니
며 일만 도와주면 되는거 아니예요?"

말을 마친 여진이 차창밖을 보다가  다시 오용만을 살피듯 쳐다보며 말했
다.

"용만씨, 요즘 왜 그래요? 뭔가 사람이 좀 이상한 것 같잖아요!"

영현이 얼버무렸다.

"저도 잘 모르겠어요.  그저 요즘 이상하게 자꾸 감정의 기복이  심하더라
구요! 곧 괜찮아 지겠죠, 뭐!"

여진이 여전히 미심쩍은 점이 있는지 고개를 갸웃거리며 오용만에게 말했
다.

"아, 용만씨! 집으로 가지말고 방배동으로 가 주세요"

"아니, 방배동은 왜요?" 
  
"거기서 작가 선생님  만나기로 했어요, 아마 매니저 선생님도 같이  나올
거예요"

영현이 걱정스런 눈빛으로 여진을 넘겨다보며 말했다. 
 
"오늘같은 날은 집에서 좀 쉬지 그래요"

"아니예요, 오히려 집에 혼자 들어가면 미쳐버릴지도 몰라요! 그리고 지금 
너무 너무 외롭다구요! 용만씨는 이런 심정 모를거예요"

영현이 속으로 중얼거렸다.

'여진아! 내가 왜  몰라! 지금 네가 얼마나 외롭고  힘든지...... 난 지금 널 
위해 뭐든 할 준비가 되어있는데 지금으로선 아무것도 해줄수가 없구나'



<소설> 유체이동(33)

제 18 부  사랑아, 사랑아!(1)

승용차가 방배동 어느 술집앞에 멈추었다. '소설가의 집'이라는  간판의 술
집이었다. 오용만과 함께 술집을 들어가면서 여진이 다짐을 주듯 말했다.

"오늘 우리 아버지에 대한 얘기는 절대로 비밀로  하세요, 알겠죠? 연기자
에겐 조그만 얘깃거리도 어떤 타격을줄지 모르는 거란거 잘 알죠? 그리고 
저번처럼 작가님한테 무례하게 굴면 그땐 정말 가만있지 않겠어요! 난 그
분을 존경해요, 알았어요?"

여진의 말을 들으며 영현은 기운이 쭉 빠지면서 한편으론 상당히  놀랐다. 
그렇게 순수하고 해맑던 여진의 모습이 지난 2년간 이렇게 차갑고 이기적
인 모습으로 변할줄은 꿈에도 상상을 하지 못했다. 

그리고 무엇보다 다른 사람도 아닌  교활한 박현철의 꼬임에 빠져 허우적
거리는 모습이 영현의 마음을 더욱 안타깝게 만들었다. 현재의 여진은  오
직 자신밖엔 생각을 하지 못했다. 

주위에서 어떤 일이 일어나더라도 자신의 행복에 방해가 된다면 가차없이 
짓밟아 버리겠다는듯한 투였다.

영현은 그런 여진을  바라보며 미움보다는 오히려 가엾다는  생각과 함께 
안스러운 연민을 느끼고  있었다.술집은 밖에서 보기보다 훨씬  화려하고 
실내장식들이 세련되어 있었다.

실내는 전체가 스페인풍으로 투우와 관련한 각종 소품들이 장식의 주종을 
이루고 있었다. 실내로  들어서자 바에서 술잔을 기울이고 있는  백휘동과 
박현철의 모습이 보였다.

박현철이 오용만과 여진의 모습을 보자 이쪽으로 다가오며 말했다.

"여진씨같은 아름다운 여인이 들어서니까  실내가 다 훤해 지는것 같습니
다! 어서와요!"

박현철은 오용만은 본체도 하지 않은며 여진의 손을 잡아 끌었다.  오용만
이 시쿤둥한 표정으로 실내를  둘러보았다. 실내에는 손님도, 서빙을 하는 
웨이터도 한명 없었다.

"이집은 별로 장사가 않되는 모양이죠? 손님이 아무도 없네요?"

오용만이 비꼬듯 한마디하자 박현철이 웃으며 말했다.
   
"오늘같은 날까지  장사해야할만큼 내가 그렇게  어려운 사람으로 보입니
까? 하하하!"

그러자 여진이 박현철을 보며 말했다.

"아니, 그럼 여기가 작가선생님이 직접 운영하는 곳인가요?"

"예. 그냥 소일삼아..... 아무래도 남이 하는 곳에선 술을 마셔도 편치가 않
거든요!"

박현철의 말을 받아 백휘동이 호들갑을 떨었다.

"박작가님, 정말 대단한분입니다. 그 젊은 나이에 어떻게 이런 능력을 가
졌는지..... 놀라울 따름입니다"

"하! 하! 별말씀을....."

박현철은 해물로 만든 고급요리를 술 안주로 내왔고 영현은 거푸 잔을 들
이키는 여진을 걱정스럽게 바라보고 있었다. 어느정도 술자리가  무르익고 
여진은 벌써 취기가 오르는듯  얼굴이 발그스레해지자 박현철이 백휘동과 
오용만을 뒤쪽으로 불러냈다.

그리고 주머니에서 지갑을 꺼내더니  두툼한 수표뭉치를 백휘동에게 건네
며 백휘동과 오용만을 번갈아보며 말했다.

"뭐, 딴 뜻으로 생각지는 마시고..... 오늘 여진씨와 단둘이 시간을 좀 가졌
으면 하는데...... 백선생님이 좀 도와주신다면....."

영현이 순간적으로 박현철을 노려보았다. 영현의 눈빛에는 분노의  불길이 
활활 타오르는듯  했다. 그러나 잔뜩 마음이  급한 박현철이 그런  영현의 
마음을 눈치챌리가 없었다.

수표를 받아들고 입이 찢어진 백휘동이 싱글거리며 말했다.

"헤, 헤!  뭐, 이런걸 다..... 총각,  처녀가 서로 좋아한다는데 누가  말립니
까? 더구나 작가와  연기자..... 카하! 이 얼마나 잘  어울리는 커플입니까? 
박작가님, 잘 해보십시요! 제가 최대한 밀어드리죠!"

영현은 금방이라도 속에서 구역질이 날 것만 같았다. 생각같아서는 둘  다 
이 자리에서 때려눕히고 싶은 충동이  일었지만 자신이 과연 그런 자격이 
있을까를 생각해보고는 금새 시무룩해졌다.

무엇보다 여진이 박현철을 좋아한다는 사실이 영현을 더욱 움츠리게 만들
었다. 박현철이 어떤 인간이든 여진이 그에게 호감을 가지고 있다는  사실
이 영현에게 박현철을 막을 어떠한 명분도 남겨주지 않았다.

생각에 잠겨있는 오용만의 뒷통수를 치며 백휘동이 말했다.

"야, 임마! 뭐해? 어서 박작가님께  고맙다는 인사하지 않고? 이렇게 술값
까지 두둑하게 주셨는데!"

그러자 박현철이 손을 내저으며 말했다.

"놔두세요, 아마  오용만씨도 여진씨를 짝사랑하고  있었나본데..... 충분히 
이해할 수 있는 일이죠.  미안해요, 오용만씨! 그러나 사람은 자기한테 맞
는 사람을 찾아야지, 후후......"

백휘동이 박현철에게 인사를 하고는 버티고 서있는 오용만의 손을 잡아끌
다시피하며 급히 술집을 나왔다. 그리고 대뜸 소리를 질렀다.

"너 죽고싶어! 이 자식이 보자 보자 하니까, 어디 하늘 높은줄 모르고! 너
이자식! 또 맞아봐야 정신을 차릴거야?"

잔뜩 화가  나서 말을 마친 백휘동이  오용만의 정갱이를 힘껏  걷어찼다. 
그러나 이상한 일이 벌어졌다. 평소같으면 비명을 지르며 그 자리에  주저
앉을 오용만이 꿈쩍도 하지 않은체 백휘동을 노려보고 있었다.

그리고 그 눈빛은 웬지  평소와는 달리 낯설다는 생각이 들었다. 순간  백
휘동은 뭔지 알 수 없는 섬쓺한 생각이 들었으나 '이번에야 말로' 하는 마
음으로 오용만의 안면을 향해 주먹을 날렸다.

"퍽!"하는 둔탁한 소리와  함께 오용만의 고개가 휙 돌아갔지만  오용만의 
표정은 무표정했다. 백휘동은  뭔가 이상하다는 생각과 함께 가슴이  철렁
했다. 오용만이 백휘동을 노려보며 한발 앞으로 다가섰다.

오용만의 그 눈빛은 지금껏 백휘동이  한번도 본적이 없는 무서운 눈빛이
었다. 겁에 질린 백휘동이 뒤로 물러나며 더듬거렸다.

"야.....임마! 너...너... 또 왜.... 왜.... 왜그래?"

그러자 오용만의 입에서  뜻밖의 말이 튀어나왔다. 그리고 그  목소리에는 
알 수 없는 분노가 가득 담겨있었다.

"쓰레기 같은 놈! 너같은 놈은 이 사회에서 없어져야해!"

금방이라도 죽일 것처럼 무서운 얼굴로 다가온 오용만이 백휘동의 복부를 
힘껏 쳤다. 

"어이쿠! 나 죽네!"

백휘동이 죽겠다는듯 땅바닥에 주저앉아 뒹굴며 말했다.

"이.... 이봐, 도대체 무슨  짓이야? 너 지.... 지금 제정신이야? 넌  이제 해
고야, 해고!"

그러자 오용만의 발길질이  쓰러진 백휘동을 향해 무차별로 가해졌다.  백
휘동이 죽는다고 비명을 지르며 땅바닦에서 굴렀다.

"어디 한번 해고시켜 보시지! 그땐 네가 그동안 저지른 비리를 모두 밝히
고 너도 죽여버릴테다, 알았어?"

"헉!"

백휘동이 식은땀을 흘리며 신음소리를 냈다. 그의 얼굴은 잔뜩 겁에  질려 
있었다.

"앞으로 윤여진에게 못된  짓을 한다던가, 허튼 수작부리면 그땐 죽을  줄 
알아, 알았어?"

백휘동이 넋나간 사람처럼 고개를 끄덕였다.

"그럼, 어서 꺼져버려!"

오용만의 호통소리에 백휘동은 혼비백산하며 달아났다.

그 시간..... 술집에서는 박현철의 이글거리는 눈길이 흐느적거리는  여진을 
잡아먹을 듯 노려보고  있었다. 여진은 이미 상당히  취해 있었다. 그녀가 
흐느적거리는 목소리로 술주정을 했다.

"사는게 너무 너무 힘들어요~~~ 밤마다 난 악몽을  꾸고..... 똑같은 악몽을 
계속 꾼다구요~~~~ 아함! 내가 지금.... 무슨 소리를 하는거지?"

그녀가 몽롱한 눈빛으로 박현철을 쳐다보며 말했다.

"박작가님! 날 갖고 싶으시죠? 쿡쿡쿡..... 그럼,  가지세요! 이젠 더이상 날 
지키기에도 지쳤다구요, 이제.... 이 세상에 날 지켜봐줄 사람은  아무도 남
지 않았다구요!  한사람..... 그사람....  어딘가에 살아있긴  하겠지만! 쿡쿡
쿡.... 그에게 내 전부를 주고 싶었는데..... 이젠 다 소용없어요"

여진이 흐느끼기  시작했다. 그러 여진을  감싸안으며 박현철이  흐믓하게 
바라보더니 이내 여진을  번쩍 들어 안아서는 내실로 들어갔다.  내실에는 
어느새 침대가 준비되어  있었고 박현철은 그 침대위에  여진을 내려놓았
다.




<소설> 유체이동(34)

제 18 부  사랑아, 사랑아!(2)

박현철이 득의에 찬  표정으로 흐트러진 여진의 몸을  뎠어보듯 바라보았
다. 이내 그가 더이상 못참겠다는듯 옷을 벗어 던지곤 여진에게  달려들었
다. 박현철이 미친듯 여진의 입술을 찾았다.

여진의 몸을 감싸고 있던 꺼풀들이 하나씩 박현철의 손에 의해 벗겨져 내
렸다. 여진이 숨이 막혀  도리질했지만 박현철의 입술은 집요했다. 여진의 
입에서 가는 신음이  새어나왔다. 그럴수록 박현철의 숨소리는 더욱  거칠
어지기 시작했다.

백휘동이 달아난 텅빈 거리에는 영현만 홀로 남았다. 영현이 천천히  다시 
걸음을 옮기기 시작했다. 영현이  다시 발걸음을 멈추었다. 우뚝선 영현이 
뒤를 돌아보았다. 마침내 영현이 달리기 시작했다.

영현이 술집으로 돌아갔을때  술집은 이미 안에서부터 굳게 잠겨  있었다. 
영현이 발길질을 하며 술집 문을 두드렸지만 소용이 없었다. 초조하게  영
현이 술집을 둘러보다가 이윽고 주먹으로 술집의 유리창을 깨뜨렸다.

"와장창!"

하는 소리와  함께 영현의 손에 싸한  아픔이 전해졌다. 영현의  주먹에서 
피가 흐르기 시작했다. 영현이  훌쩍 창문을 뛰어넘었다. 영현이 창문으로 
넘어들어갔을때 홀은 이미 텅비어 있었다.

"여진아! 여진아!"

영현이 불안한 마음에 자기도 모르게 여진의 이름을 불러댔다. 그러나  아
무런 대답이 없었다. 그때 영현은 복도 깊숙한 곳에서 새어나오는  불빛을 
보았다. 그곳은 복도 맨 안쪽에 위치한 룸이었다.

영현이 있는 힘을 다해  방문을 걷어찼다. 방문이 확 열리고 방안의  광경
을 본 영현의 눈에  불똥이 튀었다. 박현철이 알몸으로 막 여진의  팬티를 
끌어내리려다 화들짝 놀란 눈으로 문  입구에 무섭게 버티고 서있는 오용
만을 바라보았다.

"무.... 무슨 .... 일이죠?"

여진은 이미 술에 취해  정신을 차리지 못하고 있었다. 영현에 의해  일으
켜 세워진 박현철의 복부에 영현의 강한 주먹이 꽂혔다.

"윽!"

하며 쓰러진 박현철이 숨이 막힌지 일어서질 못하고 캑! 캑! 거렸다. 여진
에게 눈을 돌린 영현의  눈동자에 잠시 물기가 맺혔다. 영현이 입술을  깨
물며 조심스럽게 여진의 옷을 입혔다. 여진의 몸이 힘없이 영현에게  기대
어져 왔다. 

그녀의 입에서  시큼한 술냄새가 풍겨났다. 술집을  빠져나왔다. 영현에게 
기댄 여진이 헛소리처럼 중얼거렸다.

"너, 뭐야?  너도 날 갖고  싶어? 그럼,  가지라구..... 사는것도 다  귀찮
다구...."

아마 오늘 아버지의  죽음이 여진에겐 꽤나 충격이었던 모양이었다.  영현
이 여진을 소증히 감싸안은체 승용차를 향해 걸으며 말했다. 영현의  목소
리는 어느새 촉촉하게 잦아들고 있었다.

"여진아..... 나.... 영현이야..... 이 바보야, 왜 이렇게  사니? 내가 너의 
행복을 보려고 얼마나 힘든 나날을 보내고 있는데.....사는게 그렇게 힘드니?"

눈물을 글썽이며 여진을 바라보던 영현이 끝내 여진을 으스러지도록 껴안
았다. 여진의 갸냘픈 어깨가 영현의 품으로 들어왔다. 영현에겐 너무나.... 
너무나.....약하게만 느껴지는 여진이었다. 영현의 볼에 눈물이 흘러내렸다. 

사랑하는 여진이 가장 힘들때조차도 단 한마디 작은 위로의 말조차 할 수 
없는 현실이 영현에겐 새삼 냉혹하게 여겨졌다. 여진의 아파트까지 온  영
현이 여진을 침대에 눕혔다.

영현이 정성스럽게 찬물에  적신 수건을 여진의 이마에 올려놓았다.  술을 
많이 마신 것  뿐만 아니라 몸살기가 있는지 여진의  이마는 불덩이 같았
다. 얼굴은 하㎎고 입술은 바싹 말랐다. 

영현이 살며시 여진의 손을 잡았다. 하얗고 기다란 여진의 손가락이  영현
의 따스한 손안에 들어왔다. 연민이 가득한 영현의 눈길이 여진의  얼굴에 
멎었다.

'얼마나 보고 싶었던 얼굴인가..... 얼마나 느끼고 싶었던  체온인가..... 
여진아.... 단  1분만이라도 좋으니 네가 날  좀 알아봐 주었으면..... 그  
이상은 욕심부리지 않을께! 단한번만이라도 영현씨라고.....  그 사랑스런 
목소리로 내 이름을 불러준다면...... '

영현의 볼을타고 흘러내린  눈물이 여진의 손등에 떨어져 내렸다.  차라리 
이렇게 영원히 시간이  멎어버렸으면..... 얼마를 그렇게 앉아  있었을까
...... 
영현이 천천히 자리에서 일어섰다.

그제서야 영현은 여진의  아파트를 둘러보았다. 마치 사람이 살지  않는듯 
온기라곤 거의 느껴지지 않을 만큼 여진의 아파트는 썰렁했다. 그곳은  그
녀의 그동안의 외로운 생활을 한눈에 보여주는 것만 같았다. 

영현은 여진이 잠자는  동안 그녀의 아파트를 정성스럽게 청소했다.  영현
이 다시 여진의  곁으로 돌아왔을때 여진은 식은땀을  흘리며 신음소리를 
고 있었다. 악몽을 꾸는 모양이었다.

"엄마! 안돼! 엄마! ...... 영현씨..... 가지 말아요! ....... 싫어! 싫어!"

여진이 헛소리를 하며  손을 허우적거렸다. 그녀의 얼굴에 식은땀이  흘러
내렸다. 여진의 입에서  자신의 이름이 튀어나오자 영현은 가슴이  찢어지
는 것만 같았다. 영현이 여진을 든들며 소리쳤다.

"여진아! 눈을 떠! 눈을 떠!"

"안돼! 으으으..... 악!"

비명을 지르며 여진이 벌떡 일어났다. 그녀는 가뿐 숨을 몰아쉬며  흐느껴 
울기 시작했다. 막상 여진이 눈을 뜨자 영현은 다소 당황스러웠다. 흐느끼
던 여진이 실내를 둘러보다가 오용만에게 눈이 멎었다. 여진이 깜짝  놀라
는듯한 음성으로 말했다.

"아니, 이게 어떻게 된 거예요? 오용만씨가 왜? 그리고 내가  어떻게 집에 
와 있죠?"

얘기를 하던 여진이 머리가 아픈지 인상을 찌푸렸다. 그리고 어찌된  일인
지 생각하는듯 얼떨떨한 표정으로 다시 오용만을 바라보았다.

"용만씨, 어떻게 된거죠?"

"술을 너무 많이 마셨어요! 어디까지 기억이 나요?"

영현이 조금 불안한듯한  어조로 물었다. 여진이 기억을 더듬는듯한  표정
이더니 이내 고개를 저으며 말했다.

"기억이 않나요! 술집에서 박작가님하고  매니저 선생님, 그리고 용만씨도 
있었고 술먹은 것 까지는 기억이 나는데, 더이상은......."

여진의 말에 영현은 다소 안심이 되엇다.
        
"별일 없었으니 걱정말아요.  술을 너무 많이 마셔서 내가 집으로  데려온 
것 뿐이예요"

"내가 미쳤나봐, 못먹는 술을  그렇게 마시고...... 근데, 혹시 내 옆에 또다
른 누군가가 없었어요?"

순간 영현이 찔끔하며  무슨 얘기냐는듯 여진을 바라보았다. 그러자  여진
이 아니라는듯 말했다.

"아, 아니예요! 예전에 알던 사람  목소리를 들은 것 같아서...... 꿈을 꾸었
나봐요! 몇시예요?"

영현이 시계를 보며 말했다.

"음.... 새벽 2시가 조금 넘었군요!"

여진이 놀란듯 오용만을 바라보며 소리쳤다.

"아니 그럼, 지금까지 절 간호하신거예요? 이걸 어쩌지..... 저 때문에 용만
씨가 고생했겠군요. 고마워요"

"고맙긴요, 제가 할일인데..... "

여진이 자리에서 일어나 식탁으로 가서 커피물을 올려놓으며 말했다.

"어제 아버지  일로 충격을 좀  받았었나봐요! 어머니에 이어 아버지까지 
그런 사고를 당하셔서....."

여진이 커피를 두잔 끓여서 거실 쇼파에 앉으며 오용만을 불렀다.
  
"이리 나오세요!"

오용만이 쇼파 건너편에 앉자 여진이 차분한 음성으로 말했다.

"오늘만이 아니예요! 매일밤마다 악몽을 꿔요, 너무 혼자 살아서 그런가봐
요!"

커피를 마시면서 오용만이 물었다.

"예전에 사랑했다는 남자는 어떤 사람이었나요?"

여진의 표정이 금방 어두워졌다.

"작가였어요. 드라마를  쓰던..... 꽤 재능도  있었고.... 따스한  사람이었
죠!  결혼까지 약속했었는데...... "

거기까지 얘기한 여진이 커피잔을  만지작거리며 찻잔속에든 커피를 빙빙 
돌렸다. 그러더니 이내 고개를 들더니 다시 말을 이었다.

"사고가 있었어요. 너무 끔찍한..... 그 사고로 제  어머니가 돌아가셨죠. 근
데 그 사고는 바로  그사람으로 인해 생긴 사고였거든요. 물론 고의는  아
니었지만..... 저한테 어머니의 존재는  좀 특별했어요. 결혼을 몇일 앞두고 
그런 일이 생겼으니 신부의 충격이 얼마나  컸겠어요? 사고 이후로 그 사
람만 보면 사고때 그 끔찍하던 어머니의 모습이 떠오르는 거예요"

여진이 조금씩 흐느끼기 시작했다.

"어쩔 수 없었어요.  그 사람만 보면 악몽이  떠오르니..... 그 사람 잘못도 
아닌데...... 그후 저는  아주 잔인하게도 그 사람과 헤어졌죠. 그런데  그후 
그 사람 생각만 하면  가슴이 아프더군요. 그 사람의 고통은 나보다  몇배
는 더하고 또 아팠을거예요. 그땐 제가 너무 어렸었죠"

얘기를 듣고 있는 영현의  가슴엔 작은 파문이 일기 시작했다. 그리고  그 
파문은 마치 퍼져나가는 물결처럼 점점  크게 원을 그리며 영현의 가슴을 
벅차게 만들었다. 

또한 여진의 말.... 한마디 한마디는  마치 송곳처럼 영현의 가슴을 아프게 
파고 들었다. 하마터면  영현의 입에서는 '여진아!' 하는  말이 튀어나올뻔 
했다. 말을 마치고 오용만을 바라보던 여진이 깜짝 놀라며 말했다.

"아니, 용만씨 웬 눈물을......"

그러자 오용만이 황급히 눈물을 닦으며 말했다.

"아.... 아니예요. 너무 슬픈 얘기군요! 그럼, 저는 이만 갈께요"

허둥대며 자리에서 일어나는 오용만의  뒷모습을 여진이 황망히 바라보았
다. 참으로 이상한 일이었다. 최근 오용만을 대하며 자꾸만 이상한 감정에 
사로잡히는 자신을 여진은 조금씩 느끼기 시작했다. 

오용만을 대하며 여진은 마치 미지의  어떤 존재를 느끼는듯한 느낌을 떨
쳐버릴 수가 없었던  것이다. 아무리 감정의 기복이 심하다해도  순간순간 
저렇게 사람이 달라질 수가 있는 것일까를 생각하며......  




<소설> 유체이동(35)

제 19 부  마지막 사냥감(1)

영현이 여진의 아파트를 나선 것은 약 새벽 2시 30분을 지난 시간이었다. 
오랜만에 밤하늘엔 별들이  총총히 떠있었다. 텅빈 아파트 단지  한가운데 
홀로 서서 영현은 한참을 그 밤하늘을 올려다 보았다.

영현이 여진의 아파트를 다시  한번 올려다 보았다. 지금 막 불이  꺼지고 
있었다. 영현이 다시 건너편 아파트를 올려다 보았다. 그 아파트는 여진의 
아파트를 등지다시피한 바로 앞쪽의 아파트였고 출구가 여진의 아파트 반
대편으로 나있는..... 백선과 영현이 함께 지내고 있는 아파트였다.

바로 앞동에 영현이 살고 있다는 사실을 여진이 알게 된다면 어떤 표정을 
지을까..... 그리고 현재의  오용만이 바로 자신이라는 사실을 여진이  알게 
된다면..... 영현은 자신의 고개를 가로저었다.

오용만의 육체를 다시  돌려주려면 영현은 이제 다시  오용만의 승용차를 
타고 오용만이  살고있는 보문동까지 갔다와야만  했다. 오용만의  집앞에 
오용만의 승용차를 세워두고,  그 안에 오용만의 육체를 남겨두면  그만이
었다.

'무녀님은 지금쯤 뭘 하실까?'

문득 백선의 모습이 떠올랐다. 이제 영현에게 그녀는 마치 어머니와도  같
은 존재가 되어 있었다.  그냥 오용만의 몸으로 잠시 들릴까 하던  영현이 
이내 주차장 쪽으로 발길을 옮기려할때였다.

아파트 단지내 놀이터에 언뜻 낯익은 모습이 보였다. 영현이 천천히  놀이
터로 다가갔다. 놀이터 그네에 쓸쓸하게 앉아 그네를 앞뒤로 왔다갔다  하
는 사람은 다름아닌 백선이었다.

"무녀님?"

영현이 나즈막하게 백선을 불렀다. 깜짝 놀란 백선이 뒤를 돌아보았다. 오
용만의 모습을 본 백선이 잠시  당황하는가 싶더니 이내 조심스런 어조로 
말했다.

"하영현씨?"

영현이빙그레 웃으면서 백선의 옆에 있는 그네에 앉았다.

"어때요, 오용만의 몸이 잘 어울려요?"

영현이 장난스런 목소리로 말하자 백선이 낯설다는 표정으로 영현을 아래
위로 뎠어보더니 그런 소리 말라는듯 미간을 찌푸리며 말했다.

"어서 오용만에게 육체를 돌려주고 와요, 웬지 기분이 이상하구만....."

영현이 재미있다는듯 키득거렷다. 그러자 이번에는 백선이 안색을  바꾸어 
영현의 표정을 살피며 말했다.

"여진씨와 함께 있다가 오는 길이예요?"

영현이 고개를 숙인체  말없이 고개를 끄덕였다. 백선이 잠시  생각하는듯
하더니 자못 심각한 목소리로 입을 열었다.

"여진씨한테 모든걸 밝히면 어때요?"

갑작스런 백선의 말에 영현이 무슨 소리냐는듯 고개를 번쩍 들었다.  백선
의 진지한 눈길이 영현을 잡아맸다.

"차라리 여진씨에게 모든걸  밝히고...... 아파트도 바로 옆이겠다,  아예 같
이 사는게 어때요?  그게 오히려 여진씰 안전하게 지킬 수  있는 길이 될 
수도 있겠고....."

영현이 놀이터에 있는 모래를 발로 탁탁차면서 허탈하게 말했다.

"자신이..... 없어요. 이상하게 여진이만 보면 가슴이  철렁한거 있죠. 2년전 
내 모습만 보면발작을 일으키던 그녀의 모습이..... 아직도  가슴에 선명하
게 남아있어서 그런가봐요. 그녀와  헤어져 있는 동안 전 매일 꿈을  꾸었
어요. 밤마다 여진이가.....  나타나서..... 내게 자기 앞에서  제발...... 
사라져 달라고....... "

다시 아픈 기억이 살아나는지 영현은 말끝을 흐렸다.

"아직도 여진씨가 영현씨를 그렇게 증오하리라고 생각해요?  그리고 사실, 
그때 그 사고를 영현씨가 일부러 낸 건 아니잖아요!"

"여진이에게 어머니의 존재는  좀 특별했어요. 범죄조직의 수하인  아버지
는 여진이가 고등학교때  까지만해도 여자친구와 집에  놀러오는 것조차 
그리 달갑게 여기지 않았을 만큼  철저하게 여진일 집안에 가두어 두려고 
했다더군요. 대학에  들어가면서 여진인 그런  아버지에게 반감을  가지게 
되어서 자칫 잘못된 길을 들어설뻔 한 적도 있었지만 그때마다 번번히 어
머니의 따스한 위로 때문에 자신을 추스릴 수 있었다더군요"

얘기를 듣고 있던 백선이  추운지 몸을 움츠렸다. 오용만의 몸을 빌린  영
현은 잘 느끼질 못했지만 사실 새벽공기는 상당히 차가웠다.

"이런, 추우세요?"

"아.... 아니예요, 나 신경쓰지 말고 계속 하던 얘길 해봐요. 이렇게 편안하
게 얘길 하니까 참.... 좋군요, 물론 영현씨에겐 괴로운 얘기지만...."

백선의 입술은 어느덧  추위로 파랗게 변해있었지만 그녀의  얼굴은 밝고 
편안해보였다.

"아마..... 여진이  어머니의 도움이 없었다면  여진이와 제가 결혼까지  갈 
수 없었을지도 모를 일이었어요. 그러다 그런 사고가 난거예요. 그것도 결
혼식 삼일 앞둔 날...... 신부의 충격이 얼마나 컸겠어요? 특히 여진이 같이 
신경이 예민한 여자에게 그런  일은 아마 평생 깊은 상처로 남겠죠! 이해
할 수 있어요. 여진이의 그런  마음..... 그리고 그런 사고가 있었는데 없엇
던 일로 하고 저와  다시 결혼식을 올린다는 것도..... 더구나 여진이의  아
버지는 제 얼굴조차 보길 원치 않았으니까요! 제가 떠난 이후로도 여진이
는 6개월동안이나 정신과 치료를 받았다는 얘기를 들었어요. 저는  두려워
요, 제가 다시  나타났을때..... 내 존재가 여진이에게  또다시 그 악몽같은 
일을 떠올리게 할까봐....."

"그래도 지금은 여진씨가 영현씨의 도움을 필요로 하는  시기예요, 그리고 
그녀의 생명이  위태롭다구요, 그리고 내  생각이지만 여진씨가  영현씨를 
진정으로 사랑했다면 지금쯤은 오히려  영현씨를 그리워할지도 모를 일이
고......"

그때 영현의 뇌리에  아까 여진이 혼잣말처럼 중얼거리던  몇마디의 말이 
떠올랐다. '영현씨...... 가지말아요'라며 꿈속에서 중얼거리던...... 


마치 얼빠진 사람처럼 오용만이 백휘동의  사무실이 있는 빌딩 계단을 오
르고 있었다. 그의 머릿속은  온통 뒤죽박죽이었다. 최근 자신의 주위에서 
일어나고 있는 이상한 일들때문이었다.

누군가에 의해 두번씩이나 정신을 잃고 깨어나보면 자신을 대하는 사람들
의 태도가 변해 있었다.  한번 정신을 잃고나면 온몸에 없던 멍이  생기는
가하면 하루해가 다 남어간 다음에 정신이 들곤 했다.

멍청한 표정으로 오용만이  백휘동의 사무실을 막 들어섰다. 쇼파에  앉아
있던 백휘동이 사무실을 들어서는 오용만을 보자 화들짝 놀라며 자리에서 
일어났다.

그 모습을 보고 백휘동보다  더 놀란 것은 오히려 오용만 자신이었다.  백
휘동은 두려운  눈길로 엉거주춤하게 선체로  오용만을 바라보고  있었다. 
무슨 일이 있었는지 백휘동의 눈두덩이는 퍼렇게 멍이 들어 있었다.

"아니,,,,, 사장님.... 왜 그러세요?"

오용만이 놀란 얼굴로 말했다.

"..............."

백휘동이 아무말도 하지 않은체 잔뜩  몸을 웅크리고 오용만의 눈치를 살
피는 것이었다. 오용만이  앞으로 한발 다가가자 백휘동이 움찔하며  뒤로 
물러났다. 오용만 역시 불안한 마음으로 백휘동의 눈치를 살폈다.

마침내 오용만이 용기를 내어 말했다.
    
"아니, 사장님! 도대체 왜 이러시는거예요! 제가 뭐, 잘못한 일이라도....."

그러자 백휘동이 눈을 가늘게 뜨며 오용만을 살피더니 침을 한번 꿀꺽 삼
키고는 조심스럽게 말했다.

"악마같은 놈!"

"예? 방금 뭐라고 하셨어요?"

"이중 인격자! 정말 넌 비열한 놈이야!"

오용만이 도대체 무슨 말이냐는듯 앞으로 다가가자 백휘동이 외쳤다.

"다가오지맛! 왜..... 또 날 팰려고? 무서운 놈......"

"아니, 사장님, 도대체 무슨  말이세요? 제가 사장님을 때리다니..... 허, 나
참 기가 막혀서...... 사장님 지금 꿈 꾸시는거 아니예요?"

그러자 백휘동이  가증스럽다는듯 오용만의 옆으로  돌아가더니 오용만의 
아래위를 쬐려보며 말했다.

"세상을 그렇게 살면 안돼,  이 놈아! 그래, 일단으 내가 네놈한테  약점이 
잡혀있으니 참지만 언젠가 네놈은 나한테 크게 당할줄이 있을줄 알아!"

오용만이 뭐라고 얘기하려고 하자 백휘동은 부리나케 오용만의 곁을 지나 
허둥지둥 사무실을 빠져나가 버렸다. 오용만이 고개를 갸우뚱하더니  이윽
고 그도 사무실을 빠져나가 버렸다.

"똑, 똑!"

노크소리가 났다. 병실 침대를 정리하며 퇴원 준비를 하던 강연희가  뒤를 
돌아보며 대답했다.

"네, 들어오세요!"

문을 열고 들어온 것은 고반장이었다.

"벌써 퇴원인가? 어쨌든 축하해!"

강연희가 활짝 웃으면서 말했다.

"고마워요, 근데  어제 반장님,  국장님한테 묵사발되셨다구요, 이번  사건 
해결 못한다고"

그러자 고반장이 머리를 긁적이며 곤혹스러운듯 인상을 찌푸리며 말했다.

"말도 말라구! 묵사발 정도가 아냐! 유체이동  어쩌고 저쩌고 했더니 냅다 
서류더미를 집어 던지지 뭐야? 집에 가서 소설이나 쓰라면서..... 나 참!"

강연희가 안낮다는듯한 눈초리로 고반장을 보며 웃었다.

"후후.... 하긴 앞뒤  꽉 막힌 국장님한테 그런  비논리적인 말이 먹힐리가 
없죠! 그나저나 앞으로 마성철을 어떻게 잡죠?"

"그러게말야, 젠장! 사실 앞으로는 막막하다구! 기껏 할 수 있는 일이래봐
야 윤여진이 보호하는 정도지 뭐! 강형사 혼자 되겠어?"

"반장님, 이번에 실수 좀 했다고  저 너무 우습게 보지 마세요. 경찰 학교
때 무술 실력은 어떤 남자들 못지 않았다구요!"

그러자 고반장이 웃음을 터뜨리며 말했다.

"하하! 그랬었나? 어쨌든 조심하라구, 내가  항상 근방에 있을테니 핸드폰
으로 바로 연락하구!"

그러면서 고반장이 주머니에서 핸드폰을 강연희에게 내밀었다.

"어머? 웬 핸드폰이예요? 저번에 강형사  그렇게 된 것도 다 그놈의 공중
전화가 없었기 때문이잖아!  그래, 이번 기회에 내가 위에다  보고해서 나
도 하나 구입하고 강형사 것도 하나 구입했지!"

"아니, 우리 반장님이 그렇게 파워가 쎄셨나? 어쨌건 고맙게 쓸께요. 그럼 
오늘부터 당장 윤여진이한테 붙을께요"

고반장이 조금 걱정스럽다는 표정으로 말했다.

"정말 괜찮겠어?"

"그럼요, 걱정마세요! 지금 윤여진이가  한국방송 스튜디오에서 녹화 리허
설하고 있다던데, 맞아요?"

"그래, 맞아! 나하고 같이 출발하자구!"

고반장과 강연희는 병실을 나와서 바로 여의도 한국방송국으로 출발했다.

영현이 한국방송 녹화장에  도착했을때는 이미 리허설이 막  끝난 상태였
다. 영현이 이곳저곳을 둘러보았으나  여진의 모습은 보이질 않았다. 시간
을 보니 밤 10시가 넘어서고 있었다.

영현이 그중 낯이 익은 스텝 한명을 붙잡고 물어보았다.

"안녕하세요, 혹시 윤여진씨 어디로 갔는지 보지 못했습니까?"

"아, 오용만씨군요! 윤여진씨요? 조금 전에  박현철 작가가 데리고 소품실 
쪽으로 가던데요?  아마 방송국 밖으로  나갔을 겁니다. 소품실 직원들도 
다 퇴근했을테고......"

그런데 이상하게도 그 소리를 듣는  영현의 가슴이 불길하게 철렁하고 내
려 앉았다. 박현철이 하필이면 소품장으로 여진을 데리고 갔다는 말이  웬
지 걸렸던 것이다. 초조한 영현이 녹화장 뒤쪽에 소품실 쪽으로 향했다.

"박작가님, 왜 이러세요! 오늘은 혼자 있고 싶단 말예요! 손 좀 놓고 가세
요!"

여진이 박현철에게 손목을 잡힌체 끌려가듯이 따라갔다.

"여진씨! 조용히 할말이 있으니까 조금만 시간을 내요!"

"근데, 왜 하필이면 소품실이예요? 정, 할말이 있으면 밖에 커피숍으로 가
요, 네?"

여진은 막 들어선 컴컴한 방송국  소품실을 두려운 눈으로 둘러보며 불안
한듯 말했다. 약 1000여평 되는 방송국의 소품실은 마치 꼬불꼬불한  미로
와도 같았다. 

사방에는잡다한 소품들로 가득했고 침침한 불빛만으로 간신히 길을 찾을 
수 있을 정도였다. 참다못한 여진이  박현철의 팔을 '훽!' 뿌리치며 정색을 
하고 말했다.

"박작가님! 도대체 무슨 일인데 이러세요? 계속 이러시면 저, 정말 화낼거
예요?"    

그러자 박현철이 돌아서더니 천천히 주위를 둘러보았다. 사방으로  소품들
이 잔뜩 쌓여있었고 어디가 어딘지 분간을 못할 정도였다. 소품실을  둘러
보던 박현철이 천천히 여진을 향해 돌아섰다.

여진을 향해 돌아선 박현철이 갑자기  기분나쁜 웃음 소리를 내기 시작했
다.

"킥, 킥, 킥........ 크, 크, 크........"

마치 미친사람처럼 웃던  박현철이 번쩍 고개를 들며 여진을  쳐다보았다. 
놀란 여진이 무의식중에 한걸음 뒤로 물러났다. 웬지 박현철의 눈빛이  이
상했기 때문이다.

여진의 얼굴을 빤히 쳐다보던 박현철의  눈길이 여진의 몸을 아래위로 뎠
어보더니 능글맞게 웃었다.  그것은 마치 눈길로 여진의 몸을  더듬는듯한 
느낌이었다. 여진이 자신도 모르게 어깨를 움추리며 뒷걸음질 쳤다. 

"왜,....  왜그러세요?"

그러자 박현철이 탐욕스런 눈빛으로 여진의 앞으로 다가서더니 여진의 어
깨를 '확!'  나꿔챘다. 박현철의  돌변한 행동에  놀란 여진이  순간적으로 
"악!"하고 비명을 질렀다.

여진의 비명소리가  메아리처럼 소품실을 울렸다.  박현철이 여진을  더욱 
감싸안으며 얼굴을 바싹 들이대곤 위협적으로 말했다.

"소리쳐봐야 소용없어! 널 구하러 달려올 사람은 아무도 없으니까!"

말을 마치자 마자  박현철이 여진의 입술을 덮쳤다. 여진이  발버둥치면서 
소리쳤다.

"이거, 놔요! 싫어요! 놔!"
   



<소설> 유체이동(36)

제 20 부  마지막 사냥감(2)

돌연 박현철의 거친 손길이 여진의 웃옷을 들추고는 '쑥!'하고 들어와서는 
거칠게 여진의 가슴을  한손 가득 움켜쥐었다. 너무나 순간적인  행동이라 
여진이 제지할 틈도 없었다. "악!"하고 비명을 지르던 여진의 얼굴이 고통
으로 일그러졌다. 

"박작가님, 왜 이래요, 미쳤어욧!"

여진이 소리치면서 아무리 가슴을 밀어내어도 박현철은 꼼짝도 하지 않았
다. 여진의 가슴을  주무르던 박현철이 여진의 목덜미를 ㅁ으면서  그녀의 
얼굴에 자신의 얼굴을 바싹 들이댔다. 여진이 도리질을 하면서 소리쳤다.

"선생님, 도대체 왜 이러시는 거예요! 갑자기 왜 이러시는거예요?"

박현철이 도리질하는 여진의  얼굴을 꼼짝못하게 꽉 붙잡았다. 여진은  바
로 눈앞에서 이글거리며 쳐다보는 박현철의 번들거리는 눈동자를  보았다. 
박현철의 입에서 차가운 음성이 새어나왔다.
  
"바보야!  난...... 박현철이 아니야! 킥! 킥! 킥......."
 
순간 여진의 온몸에 소름이 '쫙'  끼치며 자신의 온 머리칼이 올올히 일어
서는것 같은 전율을 느꼈다. 여진이 무의식중에 되물었다.

"넷? 뭐.... 뭐라구요?"

박현철의 거친 숨결이 여진의 얼굴을 뎠고 지나갔다. 이어서 그의  입에서 
쇳소리가 났다. 

"넌 나의 마지막  사냥감이야! 네 아버지 윤상식을  죽인 것도 바로 나라
구! 알았어? 흐흐흐......."

"헉! 뭐..... 뭐라구요? 도..... 도대체 당신 누구죠?"

여진의 온몸이 경련처럼  부들부들 떨렸다. 박현철의 차가운 손이  천천히 
여진의 가슴을  어루만졌다. 그것은 마치  잡아먹기직전의 고양이가  쥐를 
가지고 놀듯 느리면서도 여유로운 움직임이었다.

"난 잠시 박현철의 몸을 빌렸을뿐이야,..... 초능력 덕분이지! 킬킬킬....."
 
여진은 온몸에 아무런 감각도 느낄 수가 없을 뿐만 아니라 그녀에게는 지
금 자기 혼자의 힘으로 서있는 것만으로도 벅찰 지경이었다. 과연  박현철
의 눈빛은 평소와는 전혀 달랐다. 그리고 말투 역시...... 그  끔찍한 사내가 
그녀의 귀에 대고 속삭였다.

"넌, 날 잘 모르겠지만..... 난 널 잘 알아! 내 이름은 마성철이야..... 세
상엔 참으로 억울한 일들이  많아, 자신의 의사와는 전혀 상관없이  운명이
라는 잔인한 열차는 거침없이 우리들을 짓밟고 지나가단 말야! 그러니 너무 
억울해 하지마! 나의  아버지, 어머니도 아무 죄없이 네  아버지에게 그렇게 
당했으니까!"

그의 목소리는 점점 커지고 위협적으로 변해갔다. 그의 목소리에는 알  수 
없는 분노와 증오심이 가득했다. 여진은 지금 자신에게 일어나는 일이  어
떻게 된건지  도대체 짐작조차 할 수  없었다. 여진의 파르스름한  입에서 
흘먹이는듯한 목소리가 흘러나왔다.

"당신, 도대체 저한테 무슨..... 원한이 있다고..... 이러시는 거예요?"

그러자 갑자기 사내의 얼굴이 더욱 험상궂게 변했다. 그의 이글거리며  불
타는 눈동자는 사람의 눈동자 같지가 않았다. 
 
"왜 이러냐고! 너의 아버지 윤상식이 어떤 인간이었는지 말해줄까, 응? 지
금으로부터 30년전 바로 너의 아버지는  자신이 모시던 내 아버지 마동식
을 배신하여 죽이고,  그것도 모자라..... 내 어머니를  겁탈했어! 그리고.. 
내 얼굴을 끔찍한 괴물로 만든 것  까지도..... 그래도 다행인줄 알라구! 내 
본 모습을 보지 못한걸......." 

말을 마친 마성철이  허리뒷쪽에서 새파랗게 빛이 나는  물건을 꺼내들었
다. 그것은 앙증맞게 생긴 작은 등산용 도끼였다. 마성철이 도끼날로 쓰다
듬듯이 여진의 얼굴을 건드렸다. 차가운 금속의 느낌이 여진의 온몸을 타
고 전해졌다.

"저하곤 아무 상관 없잖아요! 저는 아무것도  몰라요! 그리고 저희 아버지
도 죽였다면서 저한테 왜 이러는거예요! 제발...... 제발 살려주세요!"

여진은 애원하듯 말했다.  그녀는 도끼날을 보는 순간 여진은 진한  '죽음'
의 냄새를 맡았던 것이다.

"떨지마! 금방 끝내줄께! 아프지 않게....."

"자.... 잘못했어요, 살려주세요..... 제발......흐흑......"

벗어날 수 없을것만 같은 엄청난  공포앞에 여진은 마침내 소리내어 흐느
끼기 시작했다. 여러가지 상념들이 머릿속에 떠올랐다간 사라졌다. 

"걱정마! 그렇게 쉽게  죽이진 않을테니! 내 어머니가 너의 그  잘난 아버
지에게 당했던  것과 똑같은 고통을 너에게  되돌려 주겠어! 그리고 너의 
아버지가 숨을 거두는 순간에 그에게 한 약속이기도 하구..... 킬킬킬....."

말을 마치자 마성철의 손이 여진의  윗옷 단추를 하나씩 끌러내리기 시작
했다. 그는 마치 소중한 조각품을 다루듯 조심스럽고 소중하게 여진을  다
루었다. 

"흐흑..... 제발..... 용서해주세요"

여진의 애원에도 전혀 개의치않고 그는  마치 오직 복수만을 위해 지금까
지 버티어온 자신의 비참했던  삶! 그 삶에 대한 종지부를 찍으려는 성스
러운 의식과도 같이...... 너무나  진지한 표정과 정신병자같은 집착을 보이
며 자신의 행동을 하나씩 해내려갔다. 자신의 행동에 완전히 도취한듯  그
가 중얼거렸다.

"킥킥킥..... 엄마! 울지마! 이제  곧 엄마 곁으로 갈꺼야..... 조금만 있
으면! 조금만 있으면......."

마성철은 더이상 정상적인  사람이 아니었다. 그는 이미 광적인  편집증세
와 정신착란적인 증세가 왔다갔다 하는 것 같았다. 여진이 자신에게  다짐
하듯 소리쳤다. '여진아, 살아야해! 이렇게 죽을순 없어..... 어떻게든....." 
마성철이 여진의 웃옷을 벗기고는 무릅을  꿇으며 막 청바지의 단추를 끌르
려고 할때였다.

여진이 온몸에 힘을 짜내듯 "악!" 소리를 지르며 무릅으로  힘껏 마성철의 
턱을 걷어찼다.  "퍽!"하는 둔탁한 소리와  함께 마성철이 뒤로  쓰러졌다. 
마성철이 쓰러짐과 동시에 여진은 있는 힘을 다해 입구쪽으로 내달렸다.

여진의 심장이  금방이라도 터질듯 심하게  요동쳤다. 다리가  후들거렸고 
손끝은 부들부들 떨렸다.  그때 뒤에서 키득거리는 섬쓺한 웃음소리와  함
께 마성철의 살기어린 목소리가 들렸다.

"키득키득..... 키득키득...... 무궁화 꽃이 피었습니다..... 무궁화 꽃이 
피었습니다.....  꼭! 꼭! 숨어라! 머릿카락 보일라....."

"그만!"

여진이 비명을 지르며 자신의 양쪽 귀를 손으로 틀어 막으며 미친듯 내달
렸다. 그녀도 이미 제정신은 아닌듯 했다. 그녀의 눈동자는 불안스레 좌우
로 굴러다녔고 얼굴은 눈물로 범벅이 되어 있었다. 미로같은 분장실의  통
로는 어디가 어딘지 분간할 수 조차 없었다. 

"머리카락 보일라...... 머리카락 보일라......"

마성철의 소름끼치는  목소리가 점점 가까이  다가오고 있었다.  마성철은 
일부러 '탁! 탁!'하는 기분나쁜 금속성의 소리를  내며 여진을 향해 다가오
고 있었다. 그는 서둘지 않았다. 여유있고 침착했다.

여진은 그 쇠가 부딪히는듯한 금속성의  소리가 무슨 소리인지 직접 보지 
않아도 잘 알수 있었다.  그녀의 눈앞에 보이는 것들은 시커먼 어둠과  괴
이하게 생긴 소품들뿐이었다.

두갈래, 세갈래로 중간중간에  갈라지는 그 미로들은 어디가 끝인지  조차 
알길이 없었다. 괴이하게 생긴 소품들이 모두 자신을 향해 달려드는  것만 
같았다. 헐떡거리는 여진의 온몸은 이미 흥건하게 젖어있었다. 브레지어만 
걸친 여진의 윗몸이 땀으로 번질거렸다.

"야옹! 어딨니? 야옹!"

여진이 두려운 눈으로  뒤를 '휙!' 돌아봤다. 그 소리는  아주 가까운 거리
에서 들리는 소리였다. 그 소리는 너무나 가까워서 자신의 숨소리만  들려
도 순식간에 자신을 덮칠것만 같았다. 

여진이 자신의 하이힐을 벗어 들었다. 그리곤 맨발로 앞으로 앞으로  달렸
다. 달리던 여진이  "악!"하는 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 바닥에  있
는 나이롱줄 같은 것에 걸려 넘어진 것이다. 

여진이 넘어지는  것과 거의 동시에 좌우로  약 5,6미터로 높게  쌓여있던 
소품들이 한꺼번에 "와르르!"하고 요란한  소리를 내며 쏟아져 내렸다. 그
것들은 탈바가지며, 석고상이며, 마네킹같은 것들이었다. 쏟아진  소품들에 
여진의 다리가 깔렸다. 

"으으으으!"

여진이 아픔을 참지 못하고 신음소리를 냈다. 여진이 고통으로 인상을  찌
푸렸다. 여진이 소품들속에서 깔린  다리를 빼내려고 발버둥을 쳤다. 그녀
는 거의 울먹이고 있었다.

"제발! 빨리..... 빨리......."

그때 쏟아진 소품으로 막혀버린 반대편 통로에서 소품들을 걷어내며 다가
오는 마성철의 목소리가 들렸다. 쏟아진 소품들만 없다면 그와 여진의  거
리는 5미터도 안될 것 같았다.

"머릿카락 보인다...... 머릿카락 보인다...... 이제 잡으러 간다! 킥킥킥
......"

여진이 필사적으로 버둥거렸다. 

"제발!!!!!!!!"

여진이 온몸을 쥐어짜는듯한 악을 썼다. 힘겹게 다리가 빠졌다. 여진이 아
픈 다리로 기다시피하며 앞으로 나아갔다. 그때 바로 뒤에서 마성철의  목
소리가 들렸다.

"드디어 찾았다! 바로 여기 있었군!"

도끼를 든체 마성철이 막 소품으로 막혔던 길을 뚫고서 그 무시무시한 모
습을 드러냈던 것이다. 

"악! 악!"

비명을 지르며 여진이 아픈  다리를 질질 끌며 결사적으로 달렸다. 막  모
퉁이를 돌아선 여진은 얼어붙은듯 그 자리에 우뚝 서버리고 말았다.  여진
의 눈앞에 소품들로 사방이 꽉 막힌 넓다란 무대가 나타났던 것이다.

숨이 멎는 것과 같은  절망감과 공포가 그녀의 온몸을 휘감아 왔다.  그때 
바로 등뒤 모퉁이 쪽에서  '탁!, 탁!' 하는 도끼로 바닥을 두드리며 다가오
는 마성철의 소리가 들렸다.

"나의 귀염둥이 냄새가 나는 것 같은데? 크으......  이 향긋한 살내음..... 
뜯어먹어도 시원찮을 것 같군...... 킥, 킥, 킥......."

공포가 가득한여진의  눈동자가 미친듯이 좌우를 굴러다녔다. 그때  여진
의 눈에  오른쪽 구석에...... 소품들 뒷쪽에.....  전기스위치가 눈에 띄
었다. 계속해서 뒤를 돌아보며 여진이 절뚝거리며 필사적으로 그 스위치를 
향해 다가갔다.

'제발..... 제발......' 여진이 속으로 간절히 빌었다.

부들부들 떨리는 여진의 손가락이  미친듯 십여개의 스위치를 닥치는대로 
눌러껐다. 소품실에 그나마 희미하게 비추어주던 조명들이 하나둘  꺼지기 
시작하고 이윽고 마지막 불빛까지 완전히 사라졌을때 여진은 마성철의 거
친 숨소리를 듣고야 말았다.

"훅!"하고 숨을 들이마신 여진이  자신도 모르게 손으로 입을 틀어막았다.  
막 모퉁이를 돌아선 마성철이 넓은 공간안으로 들어선 것이다. 컴컴한  어
둠속에선 아무것도 보이질 않았다.

여진은 가뿐숨을 참느라  심장이 터질것만 같았다. 금방이라도 숨이  넘어
갈것 같은 여진이 더듬거리며 그 자리에 주저앉았다. 그리고는 바로  옆에 
소품들을 덮어씌워놓은 검은 천조각을 들어서 몸을 가렸다.

바로 옆에서  "색! 색!"거리는 마성철의  숨소리가 칠흙같은  어둠을 타고 
울려퍼졌다. 보이진 않았지만 마성철이  바로 Ы에 있는것이 분명했다. 이
윽고 마성철의 음산한  목소리가 생각보다 훨씬 가까운  거리에서 들려왔
다. 그는 불과 2, 3미터 밖에 떨어져있지 않은 것 같았다. 

"여기 있는지 다 알아, 나의 귀염둥이! 불을 끄다니 생각보다 훨씬 영리하
군! 좋아, 아주 좋았어!  난 이렇게 재미있는 게임이 좋아! 지금까진  너무 
시시했거든!"

여진은 아직도 손으로 입을 막은체 몸이 떨려 소리라도 날까봐 무릅을 힘
껏 껴안고 온신경을 곤두세우고 있었다. 

"여기, 어디 스위치가 있을텐데? 그렇지, 귀염둥이?"
   



<소설> 유체이동(37)

제 20 부  마지막 사냥감(3)

마성철이 한발 한발 벽쪽으로 다가가 벽을 더듬는듯 했다. 극도의  공포에 
질린 여진은 금방이라도 자신의 입에서 신음소리가 새어나올것만 같아 있
는 힘껏 자신의 손을 깨물었다.

"이런 너무 어둡군, 이 근처 어딘가에 분명히 스위치가 있을거야, 그렇지? 
이런! 이젠 대답도 않하는군! 우리 귀염둥이가 뭔가  단단히 화가 나는 일
이 있는 모양이야?"

마성철이 스위치를 찾지 못하는지 다시 침묵이 흘렀다. 여진에겐 그  시간
이 백년도 더 되는것처럼 길게 느껴졌다. 그때였다. 다시 마성철의 목소리
가 들렸다. 그리고 그 소리는 여진에겐 절망적인 사형선고와도 같이  들렸
다.

"아하! 여기 있었군! 귀염둥이 기뻐하라구! 우리의 이 성스러운 의식을 밝
게 비추어줄 축복의 스위치를 찾았다구!"

여진이 절망적으로 두눈을 질끈 감았다. 소품실에 죽음과도 같은 불이  하
나둘씩 들어오기 시작했다.  마성철에게 그 빛은 축복의 빛이였지만  여진
에겐 곧 죽음의 빛이였다.

이윽고 모든 스위치가  올려졌을때 넓은 소품실은 마치  대낮처럼 환해졌
다. 마성철이 환호성을 올리며 넓은 무대위로 뛰어 올라가며 소리쳤다.

"마음에 들어!  너무나 마음에 들어!  우리의 마지막 의식을 치룰  장소로 
이보다 더 좋은 장소는 아마 없을거야! 역시 당신은 감각이 있단 말야!"

여진이 가슴을 두근거리는 마음으로 천을 살짝 치우고 무대쪽을 바라보았
다. 마성철이  무대위에서 도끼를 휘두르며 마치  괴이한 춤을 추는  것과 
같은 동작을 하며 좋아하고 있었다. 그리곤 마치 자기가 연극배우나  된듯 
중얼거렸다.

"귀염둥이! 난 말야...... 어려서부터 하고 싶은  꿈이 너무 너무 많았어! 
그런데 어느날 그  꿈이 산산조각이 났지! 아까  내가 들려준 그 얘기를 좀 
더 자세히 들려주지!  그 날은 내가 열두살되던 어느날이었어!  시간도 멈
추고 공기조차도 멈추어버린 것 같던 그 무시무시하던 밤! 괴한들이 들어
왔어! 그들중에 대부분은 내가 아는 얼굴이었어! 그들은......."

감정이 벅찬지 거기서 말을 끊었던 마성철이 다시 말을 이었다.

"그들은 닥치는대로 죽였어! 집을 지키던 아버지의 부하들을 잔인하게 죽
였어! 난  그때 다락방에서 김씨 아저씨랑  놀고 있다가 다락방 문틈으로 
그 끔찍한 장면들을 모두  보았어! 그리고 그들은 그 어린 나의 남동생과 
여동생마저 처참하게 도륙했어!  나의 어머니를 그들중 한 사내가 쓰러뜨
렸어! 그리곤  미친듯 저항하는 어머니를  무자비하게 겁탈했지! 그  놈은 
그들 배신자들의 두목이었어!  그가 누군질 아나? 으흐흐흐...... 아까 내가 
얘기했잖아? 왜 대답을 못해?"

얘기를 듣고 있는 여진의 눈에서 하염없이 눈물이 흘러내렸다. 아직도  아
버지 윤상식의 죽음으로  인한 슬픔과 충격에서 벗어나지  못한 여진이었
다. 차마 믿고  싶지 않은 놀라운 사실들이  마성철이라는 저 알 수 없는 
사내의 입에서 술술 흘러나왔다.

"그들이 집안에 불을 질렀어! 김씨 아저씨와 나를 찾지 못하자 집에 불을 
지른거야! 아저씨와 난  불길을 뚫고 겨우 밖으로 도망쳤지!  그때 도망나
오면서 내 얼굴의 한쪽은 끔찍한 화상을 입었지! 나도 내 얼굴을 보고 미
쳐버리는줄 알았지! 그후 어느  무당의 손에 자라면서 난 우리 가족을 그
렇게 만든 모든 배신자들을  죽이리라 결심했어! 크크크...... 이 흉칙한 
얼굴때문에 내가 얼마나 끔찍한 삶을 살았는지 넌 아마 짐작도 못할거야?"

갑자기 목청을 높였던 마성철이 다시 자신을 진정시키려는듯 잠시 침묵이 
흘렀다. 

"아마 내 본래  모습을 봤다면 넌 그 자리에서  기절하고 말았을껄? 킥킥
킥...... 내가 봐도 섬쓺한 그 끔찍하고 흉칙한 얼굴...... 난 몇번이나 
죽으려고 자살을 기도했었지! 하지만 그냥 죽으려니 너무 억울하더라구!"

거기까지 얘기한 마성철이  천천히 무대에서 내려왔다. 놀란 여진이  훔쳐
보던 천을  다시 가렸다. 이곳 저곳을  꼼꼼히 살펴보며 마성철이  여진을 
찾으며 말을 계속했다.

"하나둘씩 차례로 죽였지!  그 배신자들을...... 하늘이 도왔는지 내겐  초능
력을 얻을 수 있는 기회를 주셨어! 덕분에 네 아버지 윤상식 마저도 비교
적 손쉽게 해치울 수 있었지! 네가  마지막이야..... 밤마다 내 어머니가 내
게 말을 해! 어서  널 데려오라고! 자, 이제 게임을 끝낼때가 된 것  같군! 
어디있나, 귀염둥이? 여기도 없고...... 여기도 없고..... "

마성철이 무대쪽에서부터 소품들 틈과 사이를 들추어보며 차츰 여진이 숨
어있는 곳으로 한걸음 한걸음 다가오기 시작했다. 얼굴이 하얗게 질린  여
진이 마치 열병난 사람처럼 '덜덜' 떨었다.

마침내 마성철이 여진이 숨어있는 바로 앞에 멈추어섰다. 그가 막  천조각
을 들추며 말했다.

"여기 있나?"

여진이 절망적으로 두눈을 질끈 감았다.  '확!'하고 밝은 빛이 들어왔다. 

"악!" 
여진이 비명을 질렀다.  번들거리는 마성철의 눈동자가 바로 코앞에  있었
던 것이다.

"여기 숨어있다니..... 으히히히히......"

마성철이 하얗게  질친체 웅크리고  있는 여진의  손을 막  낚아챌때였다. 
"퍽"하는 소리와  함께 박현철의  육체가 움찔하더니 바닦으로  쓰러졌다. 
그의 뒤에서 쇠파이프를 들고 있는 사람은 다름아닌 오용만이었다.

여진은 마치 넋이 나간 사람처럼 그런 오용만을 그저 멍하니  바라보았다. 
꿈틀거리며 일어서는 박현철을 향해 오용만의 쇠파이프가 '붕'하는 소리와 
함께 다시 내리쳐졌다.

"윽"

하는 신음소리와 함께  박현철이 다시 쓰러졌다. 오용만의 입에서  뜻밖의 
말이 튀어나왔다.

"마성철! 여진일 건드리면 너도 죽는다, 알았어?"

여진은 그런 오용만을  어지러운듯 바라보았다. 그의 모습은 불빛을  등지
고 있어서 잘 보이질  않았다. 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는지 여진은  혼
란스럽기만 했다. 오용만이  쓰러진 마성철을 내려다 보다가 천천히  여진
을 향해 시선을 돌렸다.

불빛때문에 여전히 그의  표정은 잘 보이지 않았다.오용만이  조심스럽게 
여진을 향해 손을 내밀었다. 여진이 감전된 사람처럼 오용만의 손을  잡았
다. 그때였다. 쓰러져있던 마성철이 "키아악!" 하는 괴성을  지르며 오용만
을 덮친 것은.......

오용만과 마성철이 하나가 되어 바닥을 뒹굴었다. 엎치락 뒷치락 하던  두
사람중 먼저 일어선 것은 마성철이었다. 

"이새끼갓!"

날카로운 마성철의 목소리와 함께 마성철의 강력한 발길질이 오용만의 안
면을 강타했다. "헉!"하는  신음과 함께 오용만이 나가 떨어졌다. 금새  그
의 입에서 피가 터져나왔다.

천천히 쓰러져있는 오용만을 향해  다가가던 마성철이 오용만이 들고있던 
쇠파이프를 집어서 힘껏 내리쳤다.

"안돼!"

오히려 여진의 입에서  처참한 비명 소리가 새어나왔다. 오용만의  육체가 
꿈틀하더니 이내 축  늘어졌다. 박현철, 아니 마성철  역시 이마에서 피가 
흐르고 있었다. 그러나 그의 표정만은 태연했다.

그가 다소 거친 숨을 몰아쉬며 울며 애원하는 여진의 손을 거칠게 잡아끌
었다. 

"악! 흐흑...... 살려주세요..... 흐흐흑......" 

"일어낫! 날 막을 사람은 아무도 없어, 날 막으려는 놈은 모조리 죽여버릴
테야, 알앗?"

여진이 손에 질질  끌리다시피하며 무대를 향해 갈때였다. 뒤를  돌아보던 
여진이 하마터면 다시 소리를 지를뻔 했다. 죽은듯 쓰러져 있던  오용만이 
천천히 일어서는 것이 아닌가.....

"마..... 성...... 철!"

오용만의 차가운 목소리에  흠칫 놀란 마성철이 뒤를 돌아보았다.  거기에
는 오용만이 희미하게 웃으며 서있었다. 순간 마성철의 눈이 번쩍하고  빛
났다. 그리고 그의 입에서 더듬거리는 목소리가 흘러나왔다.

"네..... 네가...... 어떻게 그렇게  멀쩡하게...... 헉! 아니, 그..... 그
럼 바로 네놈도 유체이동의 초능력을......."

키가 작고 얼굴엔 온통 여드름 투성이인 오용만을 여진이 눈이 부신듯 바
라보았다. 믿을 수가 없는 일이 그녀의 눈앞에서 계속해서 일어나고  있었
다. 오용만이 차갑게 말했다.

"여진일 놓아줘! 어서! 넌 이미  너무 많은 사람을 죽였어! 그만하면 너에
게 쌓인 원한도 풀어졌어!  더이상 사람을 해치는건 복수도 그 무엇도 아
냐!"

이번엔 오히려 마성철의 얼굴에 동요의 빛이 역력이 나타났다. 

"너..... 넌..... 웬놈이냐...... 어떻게 유체이동을...... 혹시.... 어....
머....니?"

오용만이 대답대신 쇠파이프를 천천히 집어들었다. 그리곤 마성철을  향해 
한발씩 다가갔다. 마성철이 여진을 훽 밀치고는 싸울 태세를 취했다. 오용
만의 쇠파이프가 먼저 허공을 갈랐다. 

쇠이프는 마성철의 어깨를 스치며 지나갔다. 

"이 새끼가?"

찬바람같은 마성철의 외침과 함께 마성철의 강한 무릅이 오용만의 복부를 
걷어찼다. "윽"하며 오용만이 쓰러졌다. 마성철의 두번째 발차기가 쓰러진 
오용만을 향해 날아갔다. 

오용만이 간신히 그 발차기를 막으며 소리쳤다.

"여진아, 어서 도망가! 어서!"

넋빠진 사람처럼 둘의  싸우는 모습을 지켜보던 여진이  그제서야 정신을 
차리고 달리기 시작했다. 

"어서, 달아나...... 어서!"

오용만의 찢어지는듯한  목소리가 들렸다. 정신없이 달아나면서도  여진은 
출입구를 찾을 수가 없었다. 저쪽 안쪽에서는 듣기에도 처참한 소리가  연
이어 들여왔다.

"사람살려요! 사람살려요!"

여진이 소리치며 겨우 출입구를 찾아 쓰러지듯 달려나갈때 그녀의 어깨를 
잡는 사람이 있었다.  비명을 지르며 여진이 돌아보았을때 거기에는  피투
성이의 오용만이 서있었다.

그리고 뒷쪽에서 다시 마성철의 섬쓺한 목소리가 들렸다. 

"거기서! 어딜 도망가...... 내 손아귀에서 빠져나갈 수 있을 것 같아?"

여진과 오용만이 동시에  뒤를 돌아보았다. 거기에는 악귀같은 모습의  박
현철이 손에 도끼를 든  체 달려오고 있었다. 시체처럼 창백한 여진이  공
포에 질린 눈으로 다시 오용만을 바라보았다.  

  
  




<소설> 유체이동(38)

제 20 부  마지막 사냥감(4)

쫓아오는 마성철을 돌아보던 오용만이  긴장된 표정으로 여진을 돌아보았
다. 그의 눈빛은 이미 오용만이  아니었다. 완전히 다른 미지의 어떤 사람
의 눈빛이었다. 그러나 여진은 그 익숙한 눈빛이 누구의 것인지  생각나질 
않았다.

"자, 뛰어요! 어서! 죽을 힘을 다해 뛰어요!"

급하게 잡아끄는 오용만의  손에 이끌려 두사람이 방송국  현관을 벗어났
다. 등뒤에선 계속해서 섬뜩한 소리가 들려왔다.

"크하하하하! 더 빨리  달아나야지! 더 빨리! 내사랑..... 내손에  잡히면 안
돼!"
 
"제발...... 저 소리....... 저 소리...... "

달리면서 여진이 뒤를 틀어막았다.

"아무 소리도 듣지 말아요! 그냥 앞만  보고 달려요! 조금만 더...... 조금만 
더......"

숨이 턱에 찬 여진은  벌써 심하게 숨을 헐떡거렸다. 싸늘한 밤기운이  온
몸을 휘감아  왔다. "탁..탁..탁...탁" 거리는 그들의  다급한 발자욱 소리가 
적막한 어둠을 산산히  조각냈다. 방송국 현관앞 잔디밭에 앉아잇던  두명
의 남녀가 놀란 눈으로 그들을 바라보았다.

그들의 놀람이 체 가시기도 전에 그들의 눈에 앞서 달아나는 두사람의 남
녀를 쫓는 괴이한 남자의 모습이 들어왔다. 얼굴에 피가 흘러내리고..... 손
에는 가로등 불빛을 받아 번쩍거리는 도끼를 들고 있었다.

그들은 그것이 실제상황이라곤  도저히 생각할 수 없었다. 두명중  한사람
이 멍한 목소리로 말했다.

"이 한밤중에 드라마 촬영하나?"
 
영현과 여진이 막 방송국 주차장으로 들어섰다. 영현의 눈에 주차장에  세
워두었던 오용만의 차가 보였다. 두사람이 마지막 힘을 향해 승용차를  향
해 달렸다.

"아아! 헉!.. 헉!.. 헉! 더이상..... 더이상 못뛰겠어요!"

"이제 다 왔어요, 일어나요! 여기서 주저 앉으면 안돼요! 달려요!"

오용만이 막 쓰러지려는  여진을 간신히 부축하며 승용차로 몸을  던졌다. 
숨막히는 순간이  계속되었다. 마성철과의 거리는 점점  좁혀졌다. 영현의 
떨리는 손이 겨우 차에  문을 따고 여진을 실었다. 이미 마성철이  눈앞까
지 다가와 있었다.

"끼야악! 너희들은 나의 저주를 받은 자들이야! 도망갈 수 없어!"

영현이 정신없이 시동을  걸었다. 그리고 막 헤트라이트를 켰을때는  마성
철의 무서운 얼굴이 불빛을 향해 달려들고 있었다.

"아아악!"

여진의 비명소리와 자동차의 급출발 소리가 거의 동시에 났다. 차의  출발
과 동시에 마성철의  몸이 순식간에 승용차로 달려들었다. 승용차를  향해 
몸을 날리는 그의 모습이  보였다. 그의 손에 들린 시퍼런 도끼날이  먼저 
유리를 향해 날아들었다.

"엎드려!"

"와장창!!!!"

무언가에 부딪히는 둔탁한 소리와 함께 산산조각난 유리의 파편들이 영현
과 여진의  움추린 몸위로 우르르 쏟아졌다.  차에 부딪힌 마성철의  몸이 
차위를 구르다시피하며  날아가 떨어졌다. 고개를  들던 여진이  비명처럼 
소리쳤다.

"부딪혀요! 핸들을...... 핸들을....어서!"

"끼이익!"

하는 가파른 소리와 함께 영현이 거의 180도로 핸들을 꺽었다.

"콰당탕!"

하는 소리와 함께 승용차가 앞쪽  벽을 요란하게 들이받으며 이리저리 벽
을 받으며 튕겼다.  영현이 급브레이크를 밟았으나 핸들은 뜻대로  조작되
지 않았다. 

"끼이익! 끼이익!"

승용차가 마치 술취한듯  흔들리더니 이윽고 "쾅!"하는 둔탁한 소리를  내
며 또다른 승용차를 들이받았다.  커다란 충격이 차체를 뒤흔들었다. 오용
만이 머리를 핸들에 쳐박으며 흔들하는  순간 영현은 뭔가 허전한 느낌을 
받았다.

영현이 정신을 차리고 주위를  둘러보았다. 완전히 박살난 앞유리창..... 그
리고 완전히 구겨진  본네트에선 뜨끈한 연기가 새어나오고 있었다.  주위
는 다시 적막한 어둠에 쌓였고 그 적막사이로 간간히 사람들의 놀란 외침
소리가 멀리서부터 들려왔다.

그리고 다음순간...... 자신의 몸을 둘러보던 영현이 소스라치게  놀랐다. 승
용차의 핸들에 머리를 쳐박고 축늘어져있는 오용만의 육체에서 자신의 영
체가 서서히 빠져나오고 있었기 때문이다. 

초조한 영현이 다시  옆자리에 여진을 보았다,. 여진  역시 정신을 잃은체 
승용차 앞좌석에 비스듬히 쓰러져 있는모습이 보였다. 영현이 급히  오용
만의 육체에 다시 정신을 집중했다.

"어서..... 어서......"

그러나 아무리 집중을  해도 진동도...... 굉음도 들리지 않았다. 그때  영현
의 뇌리에 언젠가 백선이 했던 말이 떠올랐다. 

'유체이동시에 주의할  점이 하나있어요! 만약 영현씨가  유체이동한 어떤 
대상이 강한 충격 같은걸 받아서  영현씨의 영체가 영현씨의 의사와는 전
혀 관계없이 그 육체에서 튕겨져 나온다면..... 즉, 의식적 유체이동이 아닌 
무의식적 유체이탈  현상이 일어나면...... 영현씨 육체의  소멸은 물론이고 
영체마저도 구천을 떠도는 혼백이 되는 거예요! 절대로 그런 일이 일어나
지 않도록 조심하세요!'

그 순간에도 영현의 영체는 계속해서 오용만의 육체에서 빠져나오고 있었
고 이미 영체의 절반 정도가 밖으로 나와 있었다. 그리고 점점 자신의  의
식이 흐릿해져 영체의 에너지가 서서히 힘을 잃고 있는 것을 확연히 느낄 
수가 있었다.

"안돼! 안돼! 그럴순 없어!"

영현이 절박하게  울부짖었다. 가련한 영현의 영체가  여진을 바라보았다. 
여진은 아무것도 모른체 그저 정신을 잃고 있을 뿐이었다. 영현의  영체가 
어떻게든 여진의 육체를 만져보려고 바둥거렸지만 손이 닿지 않았다.

오히려 영현의 영체는 점점 여진에게서 멀어지고 있었다. 영현은 울고  있
었지만 그의 영체에는 눈물이 흐르지 않았다. 더이상 희망이 없었다. 절망
적이었다. 

"제발..... 여진아..... 한번만이라도  널 안아보고 싶어! 여진아.....  하나님....
. 
한번만...... 단 한번만 저에게  기회를 주세요! 부탁합니다! 하나님! 이대로 
죽으면 제 인생은 너무 가엾잖아요..... 흐흑......"

그때 울부짖던 영현의  눈앞에 또하나의 절망적인 상황이  벌어지고 있었
다. 죽은듯 쓰러져  있던 박현철이 꿈틀거리며 천천히 자리에서  일어나고 
있었던 것이다.
 
영현의 눈동자가 바쁘게  움직였다. 안타깝게도 그의 눈동자는 정신을  잃
은 여진과 박현철을  번갈아보며 어쩔줄을 몰라하고 있었다. 그런데  다음
순간 영현은 자신의 눈을 크게 떴다. 

비틀거리며 일어선 박현철이 뜻밖에도 여진이 아닌 다른 방향으로 걸어가
기 시작한  것이다. 그가 비틀거리며 다가가는  곳은 바로 주차장에  있는 
또다른 승용차를 향해서였다.

그가 힘겹게 승용차문을 열었다. 그제서야 영현은 그가 무엇을 하려는  것
인지 알 수 있었다. 바로 유체이동이었다. 자신의 본래  육체로의....... 마성
철 역시 자신의 육체를 바로 이곳 주차장 승용차에 숨겨두었던 것이다.

영현의 온몸의 세포가  하나도 남김없이 삐죽거리며 일어섰다. 분노에  찬 
영현의 영체가 발버둥을 쳤다.  그러나 그의 영체는 이미 힘을 거의  잃어
가고 있었다. 영현의 영체가 마지막 안간힘을 다해 소리쳤다.

"여진아! 일어나! 어서.... 어서 달아나야돼! 여진아!!!!!!"

그러나 그의 목소리는  허망한 메아리가 되어 광활한  우주속으로 서서히 
잦아들 뿐이었다.  박현철이 마침내명상자세로 들어가는  모습이 보였다. 
영현이 절망적으로 눈을 감았다.

그때였다. 어디선가 귀에  익은 목소리가 메아리처럼 진동을 타고  들려오
고 있었다. 그 목소리는 바로 백선의 목소리였다. 영현이 주위를 둘러보았
지만 막상 백선의 영체는 그 어디에도 보이지 않았다.

그러나 영현의 영체에는  백선의 영체에 진동이 느껴지고 있었다.  백선의 
목소리가 차츰 분명하게 들리기 시작했다,.

"영현씨..... 마성철의 육체에 집중하세요..... 내가 영현씨의 영체에 내 에너
지를 전해줄께요..... 느껴져요..... 나의 영체 에너지의 진동이..... "

그러자 과연 신선한  백선의 에너지파가 마치 물결이  넘실거리듯 영현의 
영체로 서서히 스며들기 시작했다. 뭉개졌던 영현의 영체가 서서히 그  투
명한 선들이 다시  살아나고 분명해지기 시작했다. 영현이 흥분하여  소리
쳤다.

"무녀님! 느껴져요! 무녀님의 에너지파가 느껴진다구요! 이제.... 이제 어떡
하면 되죠?"

다시 백선의 목소리가 아득한 곳에서부터 들여오기 시작했다.

"이 방법은 영현씨의 목숨이 위태로울 수도 있어요, 그래도 하겠어요?"

"네! 여진일 구할 수만 있다면 무슨 일이 있어도 할겁니다. 할거예요!"

"그러면 지금 성철이가 유체이동을  시작했으니 그의 이미지에 정신을 집
중하고 일전에 우리가 했던 방법대로 그의 영체를 쫓으세요!"

"그리고 그 다음엔...... 그 다음에는요?"

그러자 백선이 망설이는듯 잠시 조용하더니 다시 목소리가 들려왔다.

"성철이의 육체안으로 같이 들어가세요!"

"넷? 뭐라구요?"

영현이 소스라치게 놀라며 다시 물었다.

"현재로선 그 방법밖에  없어요! 일종의 극약처방이죠! 그의  몸속에 함께 
들어가 그의 영체와 싸워야해요!  버틸 수 있는데 까지 버티면서...... 그러
나아무리 해도 그를 당할  순 없어요. 원래 성철이의 기적(氣的)에너지가 
너무 강한데다 그의  육체안에서의 싸움이니 승산은 없죠! 그러나 그에게 
한동안 움직일  수 없을 정도의 막대한  타격을 줄순 있을거예요,  그리고 
버티는 동안 사람들이 달려와 여진씰 구할 수 있는 시간을 벌 수도 있고"

백선의 말이 끝나자마자  영현은 정신을 집중하기 시작했다. 영현의  집중
력은 대단했다. 그는 자신의 온힘을 다 기울여 마성철의 이미지를  떠올렸
다. 잠시후..... 영현의  영체에 강한 진동이 물밑듯 밀려오기 시작했다.  그
리곤자욱한 안개가 걷히듯 눈을  감고있는 박현철의 모습이 서서히 나타
나고 있었다. 

이윽고 박현철의  몸에서 흐느적거리는 투명한  푸딩같은..... 마치  공기가 
물결에 움직이듯 악의 본성이 가득찬 마성철의 영체가 서서히 빠져나오고 
있었다. 이제  더이상 영현에겐 그 얼굴이  두려운 존재도 무서운  존재도 
아니었다.

그는 오직 영현이 응징해야만할  악의 상징..... 그 이상도 그 이하도  아니
었다. 그를 막다가 자신이 죽는다해도 영현은 더이상 여한이 없었다. 영현
은 자신의 목숨을 버리는한이 있더라도  끝까지 그와 함께 죽으리라는 비
장한 각오로 더욱 정신을 집중시켰다.

진동이 거세지고 익숙한  굉음이 들려오기 시작했다. 마성철의 영체가  점
점 더  속도가 붙으며 자신의 본래  육체를 향해 빨려들어가기  시작했다. 
엄청난 바람과 굉음이  영현의 영체를 산산히 부수어  날려버릴것만 같았
다. 그러나 영현은 앞서  달리는 마성철의 영체에서 조금도 눈을 떼지  않
았다. 그에겐 이것이 마지막 유체이동이 될지도 모를 일이었다.

그것은 엄청난 폭풍과  혼란이었고..... 잠시후...... 마침내 마성철의  육체가 
서서히 그 끔찍한  모습을드러내고 있었다. 엄청난 속도로  빨려들어가던 
마성철의 영체가 조금의 주저도 없이 자신의 육체안으로 쏜살같이 빨려들
어가는 모습이 보였다.

영현 역시 조금의  주저도 없이 그 마성철의 육체에  온 정신을 집중시켰
다. 엄청난  속도로 영현의 영체가 마성철의  육체를 향하여 돌진해  가고 
있었다. 마성철이 눈을 뜨는 모습이 보였다. 

눈을 뜨던 마성철이 뭔가 느낌이 이상한지 고개를 갸웃거렸다. 그리고  그
의 눈이 커지는 순간 영현의 영체가 머성철의 육체와 엄청난 충돌을 일으
키며 빨려들어갔다.

"아아악!"

마성철의 입에서 처절한 고통의 비명소리가 튀어나왔고 이어서 그의 눈자
위가 허옇게 뒤집혔다. 

"으아악! 누구야! 누구야!!!!"

마성철이 승용차에서 굴러떨어지듯 바닥으로  구르며 미친듯 발버둥을 쳤
다. 바닦을 구르던 마성철이 자신의 머리를 쥐어뜯으며 비명을 질러댔다.

"아아악! 아퍼! 내 몸에서 나와, 제발! 내몸에서 나오라니깐! 끼악!"

그때 마성철의 육체안에서는 영현의 영체와 마성철의 영체가 처절한 싸움
을 벌이고 있었다.  영체와 영체의 싸움...... 그것은 참으로 끔찍하고  잔인
한 싸움이었다. 영체들은 서로 물어뜯고 할퀴었다. 그때마다 영체는 그 모
습이 잠시 흩어지는듯하다가  다시 원래의 모습으로 돌아가곤  하는 일이 
반복되었다.

마침내 마성철의 입에서 개거품이 흘러나오기 시작했다. 그러다  어느순간 
부터 영현의 영체가 서서히 힘이 빠져나가기 시작했다. 그러나 정작  영현 
자신은 큰 고통을 느끼질 못했다. 

영현은 더 버틸 수  있을것만 같았다. 그는 이참에 마성철을 아예  죽이고 
싶었다. 그러나 그의 뜻과는 상관없이 영현의 영체는 점점 힘이  빠져나가
기 시작하고 마침내 힘없이 마성철의 육체에서 서서히 빠져나가기 시작했
다. 이상한 일이었다.

마성철의 육체에서 빠져나오던 영현이 고개를 돌려 여진이 이쓴 반대쪽을 
바라보았다. 거기에는 어느새 많은  사람들과 경찰의 사이렌 불빛, 그리고 
앰블런스의 모습이 보였다.

영현의 마음이 다소  안심이 되었다. 쓰러져서 꿈틀거리는 마성철은  영현
이 보기에도 한동안은 유체이동을 할  수 없으리만큼 영체와 육체가 깊은 
상처를 입은 것 같았다.

영현의 영체가 다시  어디론가 빨려들기 시작했다. 그런데 이상하게  평소
보다는 훨씬 영체의 기운이 없었다. 그런데도 영현의 정신은 맑고투명하
기만 했다. 얼마를 그렇게 빨려들어가자 서서히 영현 자신의 육체가  보이
기 시작했다.
 
얼마나 반가운 육체인가.....  하마터면 영원히 보지 못했을뻔한 자신의  육
체였다. 자신의 육체를 보고나서야 영현은 비로소 아까 백선이 했던  말이 
떠올랐다. 목숨이 위태로울수도 있다던 그 말이......

영현의 마음에 알 수  없는 불안감이 서서히 밀려들었다. 그 순간에도  영
현의 영체는 빨려들고  있었다. 마침내 영현의 영체가 육체안으로  미끄러
져 들어갔다. 자신의 육체와 부딪힌다는 생각이 드는 순간 영현은  뿌듯한
충만감을 느꼈다. 영현이 천천히 눈을 떴다.

영현이 눈을 뜬  곳은 오용만의 집 뒷쪽 골목에  세워둔 자신의 차안이었
다. 영현이 불안한 마음을  애써 누르며 천천히 자신의 몸을 움직여  보았
다. 별다른 이상이 없었다. 몸컨디션도 괜찮은 것 같았다.

영현은 백선이  왜 그런 말을 했을까  의아해하며 자동차에 시동을  켰다. 
승용차가 소리없이 골목길을 빠져나가고 있었다. 병원으로 실려갔을  것으
로 생각되는 여진이 다소 걱정이  되었지만 일단 마성철이 한동안 움직일 
수 없다고 생각하자 다소 안심이 되었다.

영현이아파트에 도착한 것은 자정을 조금 넘은 시간이었다. 

"딩동..... 딩동....."

영현이 초인종을  눌렀지만 이상하게도 안에서는  아무런 대답이  없었다. 
이런 상황에서 잠을 자고 있을 백선이 아니었다. 들어올때 아파트  놀이터
도 슬쩍 보았지만 백선의 모습으 보이질 않았다.

영현이 고개를 갸웃거리곤 호주머니를 뒤져  아파트 열쇠를 꺼내 들고 문
을 열었다. 거실에 불이 켜져 있었다. 영현이 조심스럽게 안으로 들어서며 
백선을 불렀다.

"무녀님...... 무녀님......?"

그러나 안에서는 아무런 대답이  없었다. 영현의 뇌리에 알 수 없는  불길
한 예감이 들기 시작했다. 영현이 가슴을 조이며 백선의 방문을  조심스럽
게 열었다. 방안의 광경을 들여다 보던 영현은 소스라치게 놀라고 말았다.

방안에는 온몸이 피로 물들은 백선이 쓰러져 신음하고 있엇던 것이다.  그
녀는 입에서 피를 토한듯 입을 중심으로 얼굴과 온몸이 피범벅이 되어 있
었다. 놀란 영현이 황급히 백선에게 다가가며 소리쳤다.

"무녀님! 이게 도대체 무슨 일입니까?"

영현의 놀란  가슴이 심하게 요동을 치고  있었다. 눈을 감고있던  백선이 
영현의 목소리에 천천히 눈을  떴다. 그녀의 눈은 촛점없이 그 빛을  잃고 
잇었다.

"여.... 영현씨.... 이제.... 왔군요"

"무.... 무녀님 도대체 이게 어찌된 일입니까?"

영현이 어쩔줄 몰라하며 흥분된 어조로 말했다. 백선이 빙그레 웃으며  말
했다.

"성철이와 싸우느라..... 이렇게 됐어요....."

"아니..... 마성철과 싸우다니요......?"
  
"아까 영현씨가 성철이의  육체안에 들어갔을때......내가 나의 영체 에너지
를 전해주었죠? 즉, 영현씨는 나의  영체 에너지를 받아서 싸운 것이고..... 
그럴경우 영체에 타격을 입는 것은 바로 그 영체에너지의 주인이랍니다"

눈이 휘둥그레진 영현이 신음처럼 말했다.

"그럴수가..... 아니, 왜...... 왜 그러셨어요?"

어느새 영현의 목소리는 가늘게 떨리고  있었고 그의 눈동자 역시 파르르 
떨리고 있었다.

"왜 그러다니요..... 만약  내가 그러지 않앗다면 아마 영현씨의 영체는  지
금쯤 구천을  떠도는 혼령이  되었을테고..... 여진씨는  아마 성철이의  손
에..... 그래도 운이 좋았어요. 성철이가 그 순간에 유체이동을 하는 덕분에 
그의 영체를 쫓아서...... 내가 영현씨의 영체를 찾을 수 있었으니까..... "

벅찬 감정을 억제하기어려운지 영현의  눈에 물기가 촉촉히 맺히기 시작
했다. 영현이 눈물을 참기위해 이를 악물며 힘겹게 말했다.

"난..... 난..... 그런줄도 모르고..... 근데 왜  저에게 생명이 위태로울지도 모
른다는 말을 햇나요..... 왜.....?"

"글세요....  묘한 장난기라고  할까..... 아니면  진지한 호기심이라고나  할
까.... 그 순간 영현씨가 얼마나 여진씨를 사랑하는지..... 알고 싶었어요. 그
리고 영현씨의 마음을 확인하곤...... 무척 흐믓하더군요"

말을 마친 백선이 빙그레  웃었다. 영현이 백선의 갸냘픈 손을 살며시  잡
으며 걱정스럽게 말했다.

"자.... 당장 병원으로 가세요.... 제가 병원에 연락할께요....."

"성철이 영체의 기적(氣的)에너지는.....  예상보다 훨씬 강했어요. 역시  난 
성철이의 상대가  아니었어요. 그래서.... 생각보다  훤씬 치명적인  상처를 
입었어요. 병원에 가더라도.... 큰 기대는 하지 말아요. 그리고 병원 갈때도 
남의 몸을 빌리는 것 잊지 말고......으윽!"

백선의 입에서 시커먼 죽은  피가 다시 한덩어리 토해져 나왔다. 그  모습
을 지켜보는 영현의 가슴은 찢어지는 것처럼 아팠다.



<소설> 유체이동(39)

제 21 부  오용만의 비밀(1)

오용만의 몸을 빌린 영현이 우울한  표정으로 병실 창밖을 내다보고 있었
다. 지금 영현의  마음은 그 어느때보다 무거웠다.  그동안 영현의 뒤에서 
그의 외로운 싸움을 지켜봐주던 백선마저 쓰러졌다는 사실이 그의 마음을 
더욱 막막하게 만들었던 것이다.

'딱히 원인이 무엇인지 알 수 없지만 신경계통에 문제가 생긴것 같습니다. 
현재 상태로선 온몸이 마비되어 일어나기 어려울뿐만 아니라 생명도 사실
상 위태로운  상탭니다. 급한대로 응급조치는  취했지만 더이상  병원에서 
특별히 할일은 없고 한이틀 안정을 취하다가 퇴원하는게 낫겠습니다'

몇시간전 백선을 담당했던 의사의 말이  잠시 영현의 머리에 떠올랐다 사
라졌다. 영현은 웬지 자꾸만  자신감을 잃어가고 있었다. 마성철이라는 절
대강자를 상대하기에 자신은 너무나 무력하고 약하게만 여겨졌던 것이다.

영현이 급하게 백선의 도움을 받아 변칙적인 방법으로 초능력을 습득했다
면 마성철은 몇년에 걸쳐 꾸준하게 초능력 수련을 해왔다. 따라서  마성철
이 거의 모든 사람의 몸을 빌릴  수 있는데 반해서 영현이 유체이동을 할 
수 있는대상은 너무나 제한적이었다.

그리고 무엇보다 절망적인 것은 마성철의 존재를 찾아나서지 못하고 그가 
다가오기만을 기다려야 하는 최악의 상황에서 영현은 언제 들이닥칠지 모
르는 그를 상대해야 한다는 것이었다.

영현이 천천히 뒤로 돌아섰다. 아직도 깊은 잠에 빠져있는 여진의  모습이 
보였다. 여진은 벌써 여엿 시간  가까이 잠을 자고 있엇다. 안정제를 맞은 
것도 있지만 간밤에 살벌했던 순간들이  그녀에게 여러모로 충격을 준 모
양이었다.

영현은 여진의 침대곁에 앉아 그녀의  잠든 모습을 꿈처럼 지켜보고 있었
다. 그녀의 얼굴은 핼쓱했고 지쳐보였다. 여진이 잠에서 깨어난 것은 그녀
가 잠든지 여덞시간만이었다. 

여진이 눈을 떴을때 가장 먼저 보인 것은 그녀를 따스한 눈길로 지켜보고 
있는 오용만의 모습이었다.  오용만의 얼굴은 여러군데 부르터 있었고  부
어있었다. 여진의 눈길이 그런 오용만에게 박혔다. 

오용만이 빙그레 웃었다. 몇시간전의  끔찍한 일이 여진에게 육체적, 쩡신
적 충격을 주었는지 그녀는 계속해서 악몽을 꾸었다. 아직도 핼쓱한  여진
이 자리에서 일어나 앉으며 말했다.

"계속 내 옆을 지켰던 거예요?"

오용만이 빙그레 웃으며  고개를 끄덕였다. 여진이 그런 오용만을  뚫어지
게 바라보았다.  그런 여진의 눈길을 대하자  영현은 웬지 불안한  느낌이 
들어 자꾸 의식적으로 여진의 눈길을 피했다. 

오용만에게서 눈길을 뗀  여진이 병실을 한바퀴 빙  둘러보다가 오용만을 
보며 말했다.

"제가 몇시간이나 잠을 잤죠?"

오용만이 따스한 미소를 보내며 말없이 손가락 여섯개를 펼쳐보였다.

"여섯시간이나 잤군요, 제가......"

여진의 눈길이 다시  오용만에게 멎었다. 그녀의 눈빛은 진지하고  절실했
다. 그녀의 눈길을  대하며 영현은 자신의 가슴이  뭉클해지는 것 같았다. 
오용만을 말없이 바라보던 여진이 불쑥 입을 열었다.

"오용만씨?"

영현이 화들짝 놀라 고개를 들었다. 영현은 자신을 바라보는 여진의  진지
한 눈길을 대하자 감정이 복받쳐 올랐다.다. 이윽고 여진의 눈동자에 잠시 
동요의 빛이 이는가 싶더니 그녀의 입에서 뜻밖의 말이 튀어나왔다.

"당신,..... 누구죠?"

순간 영현의 가슴이 철렁하고 내려 앉았다. 오용만의 눈동자가 크게  출렁
이는 것을 여진은 놓치지 않았다. 여진이 그런 오용만에게서 눈길을  떼지 
않은체 긴장된 음성으로 다시 말했다.

"당신, 정체가 뭐냐구요?"

"................"

"당신! 오용만이 아니죠?  진작부터 이상했지만..... 설마 그럴리가.....  하는 
마음으로 그냥 지나쳤어요. 그런데 마성철에게서 날 구하러  왔을때...... 마
성철과 싸우며 날 바라보던 당신의 그 눈빛! 내가 아는 오용만은 결코 그
럴만한 사람이 아니예요.  그리고 무엇보다 '여진아!'하며 나를  부르던 그 
익숙한 목소리...... 분명  너무나 익숙한 눈빛이었고 목소리였어요.  기억이 
잘 나진 않지만 내가 아주 잘 알고 있던....."

영현의 가슴이 심하게  요동치기 시작했다. 그순간 영현은 자신이  어찌해
야할지에 대한 아무런 판단도  서질 않았다. 영현이 고개를 돌려 애써  여
진의 눈길을 피하려 했다. 그때 여진이 명령하듯 소리쳤다.

"눈길을 돌리지 말아요! 날 쳐다봐요! 어서요!"

휑한, 그러나 맑고 깊은 여진의 눈동자가 마치 영현의 마음을  꿰뚫어보려
는듯 오용만을 노려보았다.  영현은 마치 얼어붙은듯 여진의 눈에서  눈길
을 뗄수가 없었다.

"마성철이란 사내가 이런  말을 했어요. 단지 자신은 박현철의 육체를  빌
렸을 뿐이라구..... 그러며 유체이동이라는 초능력에 대해 얘기했어요. 그러
면서 그가...... 당신도 그 초능력을 가졌다고....... 그게  어떻게 가능한 일인
지 모르지만.... 만약 그게 가능하다면......  도대체 당신의 정체는 뭐죠? 당
신...... 내가 아는 사람이죠, 그렇죠? 그것도 무척 가까웠던........"

영현은 더이상 자리에 앉아있을 수가 없었다. 자리에서 벌떡 일어난  영현
이 병실을 나가려 했다. 그때 여진이 다급하게 소리쳤다.

"영현씨!"

병실문을 막 열던 오용만이 갑자기 그 자리에 우뚝 멈추어 섰다. 그의  어
깨가 움찔하는 것을 여진은 보았다. 여진이 침대에서 천천히 내려서며  떨
리는 마음으로 오용만에게  다가갔다. 그리고 오용만의 어깨를 잡으며  기
어들어가는듯한 목소리로 속삭이듯 말했다.

"하영현..... 영현씨.... 영현씨 맞죠?"

여진이 오용만의 어깨를  잡고 천천히 돌려세웠다. 앞으로 돌아선  오용만
은 고개를 푹 숙이고 있었다. 여진이 그의 얼굴을 천천히 받쳐 올렸다. 고
개를 든 오용만의 눈에는 금방이라도 주루룩 흘러내릴 것 같은 눈물이 한
가득 고여있었다.

여진이 떨리는 손가락으로 오용만의  볼을 소중하게 쓰다듬으며 오용만의 
눈을 쳐다보았다. 여진은  그제서야 그 익숙하던 눈빛이 누구의  눈빛인지 
확연히 알 수가 있었다. 

오용만의 눈에서 출렁이던  눈물이 마침내 뺨을 타고 주르륵  흘러내렸다. 
어느새 여진의 눈에서도 눈물이 흘러내리고 있었다.

"영현씨..... 맞죠? 그쵸? 영현씨죠?"

여진이 울먹이며 말했다.  영현이 새어나오는 울음을 가까스로 참으며  천
천히 고개를  끄덕였다. 여진이 믿을 수  없다는듯 고개를 두어번  젖더니 
이윽고 오용만을, 아니 영현을 있는 힘껏 껴안으며 울음을 터뜨렸다. 영현
도 그런 여진을 힘껏 껴안았다. 너무나 간절하고, 소중한 마음으로......

여진이 마구 흐느끼는 울음섞인 음성으로  영현의 가슴을 마구 치면서 소
리쳤다.

"바보같이..... 바보같이...... 이게,  어떻게 된 일이예요, 네? 왜 진작  내 앞
에 나타나지 않고......"

끝내 여진이 말을 잇지 못하고 흐느끼자 영현이 여진의 몸을 따스하게 어
루만졌다. 영현의 가슴은 금방이라도  터질것 같았다. 영현의 뜨거운 눈물
이 여진의 목줄기를 타고 흘러내렸다. 

영현이 몸을 떼고는 눈물을 훔치며 말했다.

"여진아! 그동안..... 잘 지냈어?"

여진이 아직도 가늘게 떨리는 손으로 영현의 눈물을 닦아주며울먹였다.

"정말 영현씨였군요! 정말....... 영현씨.... 였군요"

"그래, 여진아...... 내가 바로..... 그 바보같은 영현이야....."

"미안해요, 영현씨...... 그땐  정말 미안했어요...... 그땐 나도 어쩔  수 없었
어요!"

그러자 영현이 다 알고 있다는듯  여진의 입을 살며시 막으며...... 벅찬 감
정에 들떠 힘겹게 말했다.

"괜찮아! 나는..... 괜찮았어! 아주..... 좋아....."

이번엔 영현이 여진을 포근하게 감싸안았다. 그리곤 따스하게 속삭였다.

"여진아! 얼마나..... 얼마나 네가  그리웠는지 몰라...... 꿈에라도 이런 날이 
오기를 또 얼마나 간절히 바랬는지 몰라! 이젠 날... 용서해줄 수 있겠니?"

"바보같이 용서가  어딨어요? 그게 어디 영현씨가  일부러 그랬던거예요? 
나도 다 알고 있었어요, 후회도 많이 했고..... 하지만  그땐..... 너무 힘들었
었어!"

여진이 침대쪽으로 영현의 손을 잡아끌며 말했다.
 
"영현씨, 이리와요...... 도대체 어떻게 된건지, 우리 그동안의 얘기나 좀 해
요, 네? 처음  오용만에게서 낯선 눈빛을 느꼈을때  전 그 눈빛이 누구의 
눈빛인지 알지 못했어요. 그러다 어느순간 난 그 눈빛이 누구의  것인지를 
느끼기 시작했죠! 하지만 너무 말도 않되는 상상이라......"

"나 역시..... 너무나 괴로웠웠어! 널  곁에서 보고 있으면서도 너에게 나타
나지 못하는 내 존재가  얼마나 안타깝던지..... 그래도 너의 곁에 있을  수 
있다는 것만으로도 내게 위안이 되었어....."

"바보같이 왜...... 당당히 내가 바로 영현이다라고 나서지 못했어요,...왜..?"

"자신이 없었어, 너 못지 않게  내자신을 미치도록 증오했던건 바로 나야! 
만약 그때 내가 기어코 우기지만 않았어도 장모님이 그런 일을 당하진..."

"됐어요, 영현씨..... 우리  그 얘긴 이제 잊기로  해요. 우리 둘 다  그동안 
너무나 많은 고통을  받았잖아요.....그동안 어떻게 지냈는지 그 얘기나  해
줘요. 영현씨의 얘기가 듣고 싶어요!"
    
마치 말을 쏟아붓듯하며  여진이 영현과 함께 나란히 침대에  걸터앉았다. 
영현은 벅찬 가슴을 억누르며 여진에게  그동안 자신에게 일어났던 그 많
은 얘기들을 들려주었다. 영현의 얘기를 들으면서 여진은 믿을 수  없다는
듯 눈을 크게 뜨기도 하고 오싹 소름이 돋는지 몸을 움추리기도 했다. 

영현이 여진때문에 이 일에 관련이  됐으며 살인자의 누명까지 쓰게된얘
기, 오용만의 몸을 빌려서 여진의 곁에서 그녀를 보호하려 했던  얘기들을 
할때는 여진은 몇번이나 영현에게  미안하다는 말을 되풀이하면서 눈물을 
흘렸다. 

그리고 영현이 오용만의 육체를 빌리는 바람에 오용만이 본의아니게 곤경
에 빠진 얘기들을 들려줄때는 여진은  참지 못하고 웃음을 터뜨리기도 했
다. 마침내 영현에게서  시나리오에 대한 얘기를 들었을때 여진의  놀라움
은 최고조에 달했다.

자신의 어두운 삶에 한줄기  희미한 빛처럼 다가온 그 행운을..... 바로  그 
시나리오 '사랑의 인사'를 다름아닌 바로 영현이 여진을 위해서 썼다는 사
실에 여진은 놀라움을 금치 못했다.

그리고 박현철이라는 인간에게 놀아난 자신이 한없이 원망스러웠다.  그리
고 무엇보다 영현을 잊고서 박현철의  꼬임에 놀아난 자신을 바로 영현이 
옆에서 지켜보았고 구해냈다는 사실에 생각이 미치지 그녀는 죄책감에 입
술을 꽉 깨물었다. 

"영현씨는 항상 내 주위에 있었군요. 그리고 항상 날  사랑으로 지켜봐 주
었고....."

얼굴이 발그스레하게 달아오른  여진이 말끝을 흐렸다. 영현이 그런  여진
을 영원히 변하지 않을듯한 잔잔한 미소로 지켜보고 있었다. 이윽고  여진
이 생각났다는듯 말했다.

"그럼, 영현씨의 본래 육체는 어딨어요?"

그러자 영현이 빙그레 웃으면서 말했다.

"어딨긴..... 백휘동 사무실 옆에 창고에 있지!"

"그럼, 우리 지금  당장 그리 가요, 영현씨의  본래 모습이 보고싶어 미칠 
지경이예요! 어서요!"

"아직 넌, 좀 더 안정을 취해야해!"

그러나 여진은 영현의  말에는 아랑곳하지 않고 떼를  쓰는 어린아이처럼 
영현을 졸랐다. 마침내 영현도 빙그레 웃으며 여진과 함께 병실을 나섰다. 
병실을 지키던 두명의 형사가 둘을 가로막았다.

그러자 여진이 새침한 표정으로 말했다.

"아저씨, 화장실 가는거예요, 화장실도 마음대로 못가요?"

그러자 경찰 한명이 걱정스런 표정으로 말했다.

"함부로 나돌아 다니면 위험합니다! 저희가 화장실까지 보호해 드리죠"

그러자 여진이 예쁜 눈을 잔뜩 흘기면서 앙칼지게 말했다.

"아니, 아저씨! 제가 범죄자예요, 뭐예요? 제 맘대로 화장실도 못가요?  여
기 오용만씨가 절 보호해 줄테니까 그런 걱정말아요!"

어리둥절한 표정으로 바라보는 경찰을 뒤로 하고 여진은 어린애처럼 깡총
거리며 영현의 손을 이끌고 백휘동의 사무실로 향했다.

마침 백휘동은 사무실에 없었다. 영현이 창고에 문을 열고 들어가면서  여
진에게 말했다. 

"여진아, 내가 눈을 뜨라고 할때까진 눈뜨지 않기다! 알았어?"

여진이 얼굴까지 발그레하게 흥분한체 대답했다.

"걱정말아요, 이제 몇분후면 영현씨를 만날 수 있는거죠?"

영현이 고개를 끄덕이고는  창고안으로 들어갔다. 여진이 눈을 감은체  창
고앞에서 약 1분여를 기다렸을까..... 이윽고 영현의 목소리가 들렸다.

"여진아, 이제 됐어! 눈을 떠봐!"




<소설> 유체이동(40)

제 21 부  오용만의 비밀(2)

여진이 설레이는  가슴을 억누르며 조심스럽게  눈을 떴다.  초췌하면서도 
따스한 느낌을 가진 슬픈  눈을 가진 한남자가 그녀의 앞에 서있었다.  여
진의 눈동자가 파르르 떨렸다.

말없이 여진이 영현의  얼굴을 끌어당겼다. 이어서 여진의 갸냘픈  입술이 
파리한 영현의 입술에 닿았다. 여진의 부드러운 혀가 영현의 입술을  촉촉
하게 적셨다.

영현의 뜨거운 숨결이 여진의 혀를 가능한 깊게 받아들였다. 여진의  입에
서 "아!"하는 가는 신음소리가  새어나왔다. 영현이 여진을 창고속으로 밀
어넣듯이 하며 안으로 밀고 들어갔다.

"사랑해...... 사랑해...... 사랑해...... 사랑해......."

얼마나  하고 싶었던  말인가...... 영현은  열병들린 사람처럼  중얼거렸다.  
그리고 그들은 마치 쫓기는 사람처럼 서로의 입술을 찾았다. 어느새  두사
람은 울고 있었다. 

그들의 눈물엔 복받치는  설움과 감당하기 힘든 희열이  뒤범벅되어 있었
다. 바닥에 정신을 잃은체 쓰러져 있던 오용만이 있었지만  영현도.... 여진
도 그의 존재를 신경쓰는 사람은 없었다.

벽으로 영현을 밀어붙인 여진이 영현의 웃옷속으로 거칠게 손을 밀어넣었
다. 영현의 뜨거운  가슴에 여진의 차가운 손의  감촉이 전해졌다. 여진의 
부드러운 손길이 영현의 가슴을 어루만졌다.

영현의 웃옷이 벗겨지고  여진의 부드러운 입술이 그의  가슴을 탐닉하기 
시작했다. 여진의 부드러운 숨결이 지날때마다 영현이 꿈틀거렸다. 여진이 
창고속에 아무렇게나 놓여져있는 매트리스위에 영현을 쓰러뜨렸다. 

"영현씨....."

여진이 흐느끼며 속삭였다. 얼마나 그리웠던 체온인가..... 얼마나 갈구했던 
사랑인가..... 그리고 얼마나 부르고  싶던 이름들인가..... 그들은 마치 그동
안의 갈증들을 한꺼번에 채우기라도 하려는듯 결사적으로 서로를 찾았다.

마침내 영현이  완전한 알몸이 되었다.  이어서 여진이  거추장스럽다는듯 
자신의 티셔츠와 브레지어를 벗어던졌다. 구속에서 풀려난듯 그녀의  하얀 
젖무덤이 출렁거렸다.

영현이 황홀한듯 여진의  가슴을 바라보았다. 여진의 스커트와 팬티가  벗
겨지고 눈부신  여진의 알몸이 드러나자  그들은 기다렸다는듯  뒤엉켰다. 
이 순간을 위해 그들은 너무나 오랜 시간을 기다려왔다. 

잔인한 운명의 수레바퀴가 그들을 할퀴고  지나간 후 그들은 너무나 가혹
한 상처와 아픔을 겪어야만 했다. 지금 두사람은 그 운명에게서  보상이라
도 받으려는듯 서로를 끌어당겼다.

영현의 뜨거운  숨결이 여진의 가슴을 한입  가득 물었다. 여진의  입에서 
짧은 탄성이 새어나왔다. 둘의 숨결이 점점 거칠어졌다. 그들은 마치 하나
가 되려는듯 발버둥쳤다.  여진의 갸냘픈 허리를 영현이 억세게  끌어안았
다. 이번엔 여진이 꿈틀거렸다.

마침내 여진의 몸속으로  영현이 들어왔다. 여진이 비명을 지르며  영현의 
몸을 움켜잡았다. 영현이 한번씩 움직일때마다 여진이 꿈틀거렸다. 영현이 
다시 크게 한번 움직이자 여진이 영현의 멀리칼을 움켜잡으며 흐느꼈다.

"사랑해...... 영현씨...... 사랑해......"

마침내 여진의 몸안에서  영현이 화려하게 부서졌다. 여진의 눈에서  뜨거
운 눈물이 흘러내렸다. 격정의  폭풍우는 서서히 잠잠해졌다. 영현이 포근
하게 여진의 몸위에 스며들었다. 

여진이 그런 영현의 머리결을 부드럽게 쓰다듬었다. 그들에게 지금 이  순
간은 지금까지 살아온 모든 삶과도  바꿀 수 없으리만치 소중한 순간이었
다. 마치 처음부터 정해졌던 운명처럼......

한편 병원에서는 고반장과 강연희가 병실을 지키던 두명의 형사에게 소리
를 질러대고 있었다. 두명의 형사는 고반장의 호통에 어쩔줄 몰라하며  쩔
쩔매기에 바빴다.

"사람 하나도 제대로 못지켜서 어디 일 해먹겠어?"

얼굴이 벌겋게 상기될만큼 화가 나서 소리치는 고반장을 강연희가 그만하
라며 말렸다. 병원을  나와 시경으로 향하는 강연희의 차안에서  고반장이 
강연희를 바라보며 입을 열었다.

"윤여진이 갑자기 사라진 이유가 뭘까? 그리고 그 오용만인가하는 작자말
야, 내가 보기에 뭔가 수상한 점이 있어!"

강연희가 고반장의 얘기에 맞장구를 치며 말했다.

"제가 보기에도 웬지 느낌이..... 수상쩍은 점이 있었어요. 우연히 윤여진을 
찾으러 소품실에 들어갔다는  오용만의 말도 웬지 앞뒤가  않맞는 것같은 
느낌이 들더라구요"

"이거, 좀체로 상황이 쉽게 풀리지가 않을것 같군!"

고반장이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 눈을 감았다. 사무실에 돌아온 고반장이  김
국장의 부름에 곤혹스런 표정을 지으며 막 김국장의 사무실로 불려들어갈 
때였다. 

"고반장님, 전화받으세요"

이형사로부터 고반장이 수화기를 건네받았다.

"여보세요?"

"저..... 고..... 형석반장님되십니까?"

"네, 그렇습니다만, 어디십니까?"

".......... 제 이름은 하....영.....현이라고 합니다"

수화기를 통해 들려오는 차분한 목소리를  듣는 순간 고반장의 표정이 금
새 굳어졌다. 고반장이 급하게 이형사에게 손짓을 하며 지금의 전화  내용
을 녹음할 것을 지시했다. 

"정말 하영현씨가 맞습니까?"

책상에서 서류를 보고있던 강연희가 고반장의 목소리를 듣고선 고개를 번
쩍 들었다. 고반장에게 다가오는 강연희에게 이형사가 지금 전화 건  사람
이 하영현임을 알려주었다.

역시 긴장된 얼굴의 강연희가 전화를  받고 있는 고반장을 바라보며 잽싸
게 녹음기의 해드폰을 썼다. 그때 수화기 저편에서 다시 목소리가  들려왔
다.

"...........제 기억이 맞다면....... 예전에 우린 한번 만난적이 있을텐데요?"

"예, 만났었죠! 2년전이던가요.....? 도대체 지금 어디 있습니까?"

"아직은 그걸  말씀드리긴 어렵고...... 이번 연쇄  살인사건에 대해 몇가지 
드릴 말씀이 있어서 전화드렸습니다"

어정쩡하게 서서 전화를 받던 고반장이 조심스럽게 자리에 앉으면서 담배
를 찾으려 끄적거리자  옆에 있던 이형사가 대신 담배를  꺼내 불을 붙여 
주었다.

"예, 말씀하시죠!"

"일전에 백선이라는 여자가 보낸 두통의 편지는 받으셨죠? 그 백선이라는 
여자와 저는 지금 함께 있습니다"

고반장과 강연희가 뜻밖이라는듯 서로의 얼굴을 마주보았다. 

"편지에서도 얘기했지만 이번 연쇄 살인사건은 단순한 살인사건이 아닙니
다. 살인자는 보통  사람이 아닙니다. 그는 위험한  초능력을 가지고 있어
요. 유체이동이라는......"

그러자 고반장이 답답하다는듯 목소리를 높였다.

"이.... 이봐요 하영현씨! 도대체 지금 어딨는 겁니까? 이렇게 전화로  얘기
할게 아니라 우리 만나서 얘기합시다!"

"아직은 그럴때가 아닙니다. 제가 마성철이 있는 곳을 알  수 있을지도 모
르겠어요. 만약  그의 위치를 알게되면  고반장님과의 긴밀한  협조체제가 
절대적으로 필요합니다. 고반장님은 저를 절대적으로 믿으셔야 합니다. 그
럼! 다음에 또....."

고반장이 다급하게 소리쳤다.

"이, 이봐요, 하영현씨! 여보세요!"

전화를 끊은 영현이 옆을 돌아보았다. 옆에는 침대에 누워있는 여진이  양
손을 턱에 고인체  재미있다는듯 영현을 바라보고 있었다. 영현이  장난스
레 말했다.

"뭐가 그렇게 재미있어?"

"지금보니까 영현씨 무슨 영화의 주인공 같다"

"아니, 넌  무섭지 않아? 마성철이란 살인마가  언제 널 해치려  달려들지 
모르는데 말야!"

"피! 그딴 살인마가 뭐가 무서워요, 앞으로는 내 옆에서 영현씨가 항상 날 
지켜줄텐데......"

여진이 옆에 누운 영현의 어깨에 머리를 기대며 속삭였다.

"영현씨! 영현씨랑 헤어진 이후 이렇게 편안한 느낌, 처음인거 알아요? 그
동안 나..... 너무 힘들었어요! 캐스팅된  이후에도 생각처럼 행복하진 않더
라구..... 정말 내게 필요한 것은  사람이었어요. 내가 어디서 어떤 나쁜 일
을해도.....  세상 모든 사람들이 날  욕해도...... 단 한사람! 날 변함없는 따
스한 눈길로 지켜봐 줄 수  있는 사람...... 내가 아무리 오랫동안 외면하고 
잊어버려도 다시 돌아오면 항상 그 자리에서 날 기다려주는 사람...... 내게 
필요한 것은 바로 그런  나의 사람이었어요. 그리고 그 사람이 바로  영현
씨라는걸 늦었지만....... 오늘에야 깨달았어요"  

영현의 가슴에 얼굴을  묻으며 여진이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 영현의  가
슴에 여진의 촉촉한  눈물이 흘러내렸다. 영현이 그런 여진을  바라보면서 
장난스레 속삭였다.

"이런, 그동안 너..... 울보가 다 됐구나?"

여진이 창피한지 고개를 숙이며 말했다.

"영현씨....... 있잖아...... 우리...... 같이....... 목욕 할까?"

영현이 흔들리는 여진의 사랑스런 눈동자를 바라보며 말없이 고개를 끄덕
였다. 여진의 눈부신 알몸이 균형잡힌 영현의 알몸앞에 버티고 섰다. 영현
이 정성스레 여진의 몸에 비누칠을 하기 시작했다.

세심하고 정성스럽게...... 영현의 손길이 지나갈때마다 여진의 입에서 짧은 
탄성이 새어나왔다. 둘의  몸이 다시 한번 뒤엉켰다.  그것은 마치 사나운 
파도와도 같았다.

여진은 몸이 몇번이나부서지고 까무라쳤다. 마침내 여진이 욕실  바닦에 
길게 늘어졌다. 그런 여진을 영현이 소중하게 안아서는 따스한 물이  가득
한 욕조속에 담궜다.

여진이 그 행복한 순간을 음미하듯 눈을 감은체 영현의 손길에 자신을 내
맡기고 있었다. 물기가  촉촉한 여진의 고운 머리결에 영현은  조심스럽게 
샤워기를 갖다댔다.

샤워기에서 흘러나온 물줄기가 여진의 머리를 단정하게 빗어내렸다.  하얀 
샴푸가 영현의 손바닥에  한손 가득 흘러나왔다. 영현이 양손을  정성스레 
놀리며 여진의 머리를 감기기 시작했다.

금새 하얀 거품이  여진의 머리결에서 일어났다. 다시 샤워기의  물줄기가 
그 비누거품들을 깨끗이 씻어내렸다. 그 순간 그들의 마음속엔 무서운  살
인마 마성철도.....  두려운 미래도...... 지난  아픈 상처들도 이미  남아있지 
않은 것만 같았다.





<소설> 유체이동(41)

제 22 부   신문기사(新聞記事)

"아니, 도대체 왜 이래요! 내가 뭘 잘못했다고 이러는 거예요! 놔요, 놔!"

키가 작은..... 여드름이  덕지덕지나고, 두꺼운 뿔테 안경을  낀 한 사내가 
두명의 형사손에 이끌려 막 시경 강력계 취조실을 들어서고 있었다.  그는 
바로 오용만이었다.

취조실에는 이미 아까부터  고반장과 강연희가 그를 기다리고 있었다.  식
식거리며 취조실을 들어선  오용만이 강제로 고반장과 강연희  앞 의자에 
앉혀졌다.

자신을 노려보는 고반장과 강연희의 날카로운 눈길을 대하자 주눅이 드는
지 오용만이 어깨를 움츠렸다. 이윽고 고반장이 입을 열었다.

"오용만씨! 도대체 어떻게 된건지 설명을 좀 해보시죠?"

오용만이 어이가 없다는듯 흥분하며 말했다.

"아니, 도대체 뭘 말하라는 겁니까?  나는 아무짓도 한게 없다구요, 난 내
가 왜 여기 와  있는지 조차 모르는데, 이렇게 사람을 다짜고짜  잡아와도 
되는 겁니까?"

고반장의 주먹이  "쾅!"하고 책상을 내리쳤다.  오용만이 움찔하며 두려운 
눈으로 고반장을 바라보았다. 그때 옆에 있던 강연희가 거들었다.

"도대체 윤여진씨를 어디로 빼돌린 거예요,네?"

"와! 이거  사람 미치겠네! 내가  여진씰 빼돌리긴 어딜 빼돌렸다는  겁니
까? 아니..... 내가 뭐하러 여진씰 빼돌립니까, 빼돌리긴......"

갑자기 고반장의 언성이 높아졌다.

"병원에서 당신이  윤여진씨 데리고 나갔잖아! 병원에서  나간 다음..... 그 
다음부터 하나도 빼지말고 얘기해봐, 어서!"

그러자 오용만이 미치겠다는듯 벌겋게  얼굴까지 상기된체 흥분하여 소리
쳤다.

"야, 이거 생사람  잡아도 유분수지, 내가 병원에  가긴 언제 갔단 말입니
까, 아니, 내가 여진씨하고 병원에 갔었단 말예요, 지금?"

고반장과 강연희가 서로의 얼굴을 마주보았다. 둘은 서로 '이게 어떻게 된 
일인가'하는듯한 눈빛이었다.

"아니, 그럼 오용만씨는  지금 방송국 소품실에서 마성철에게  습격받은후 
윤여진씨와 함께 병실에 있다가 함께 나간 사실이 없단 말예욧?"

강연희가 뚫어지게 오용만을 노려보며 말했다.

"나참, 미치겠네! 방송국 소품실은 또 뭐고.....  아까 뭐랬더라.....마.... 
그래, 마성철! 마성철은 또 누굽니까? 이거 왜 생사람 잡고 이러십니까? 
민주경찰이 이래도 되는 거예요?"

고반장과 강연희가 황당한 표정을 짓자  더욱 기가 살은 오용만이 펄쩍펄
쩍 뛰면서 소리쳤다.  그런 오용만을 말없이 지켜보던 고반장이  강연희를 
취조실 밖으로 불러냈다. 강연희가 먼저 입을 열었다.

"도대체 이게 어떻게 된거죠? 오용만이 거짓말을 하는걸까요?"

고반장의 얼굴에 긴장감이  감돌고..... 잠시후 착 가라앉은 목소리로  고반
장이 말했다.

"혹시..... 또다른 누군가가 유체이동으로 오용만의 몸을 빌린게 아닐까?"

강연희의 눈빛도 예사롭지 않게 빛나고 있었다.

"사실 저도 처음  오용만을 대면하면서 순간적으로 당황했어요.  오용만의 
눈빛이 저번에 보았던 그  눈빛과는 완전히 달라요! 외모만 똑같지 그 분
위기나 느낌, 말투, 이미지......  지금의 오용만은 완전히 딴 사람같다는 느
낌이 들더라구요!"

"그렇다면 마성철외에 또다른 누군가가 유체이동의 초능력을 사용한단 말
야? 그리고 그자는 오히려 마성철로부터 윤여진을 보호하려 했고...... 이것 
참..... 미치겠군!"

"혹시......?"

강연희의 말에 고반장의 눈빛이 순간 번뜩였다. 

"강형사도 그렇게 생각해?"

강연희가 긴장된 표정으로  고개를 끄덕였다. 고반장 역시 심각한  얼굴로 
조심스럽게 말했다.
 
"그렇다면......아무래도....... 하...영...현?"

고반장과 강연희가  서로의 얼굴을 쳐다보았다.  둘은 뛰다시피하며  다시 
취조실 안으로 들어갔다. 멍청하게 앉아있던 오용만이 갑작스럽게  뛰어들
어오는 두사람을 보며 화들짝 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다.

그의 눈동자가 불안스레 두사람을 번갈아보고 있었다. 고반장이  양손으로 
책상을 "탁"하고 치며 노려보듯 소리쳤다.

"오용만! 혹시 그동안 신변에 이상한 일 없었어?"

놀란 오용만이 찔리는 구석이 있는지 더듬거렸다.

"이.... 이상한 ..... 일이라니요?" 

"시치미떼지 말고 잘생각해봐! 자신도 모르게 갑자기 기억을 잃어버린다
던가 하는 그런 일말야!"

그러자 오용만의 눈동자가 잠시 동요를 일으키더니 잔뜩 기어들어가는 목
소리로 말했다.

"그.... 그게..... 나도 미치겠더라니까요? 이상하게  얼마전부터 갑자기 기.... 
기억이 끊기는 일이 자주 있었어요. 몽유병인지 벌써 침해 현상이  일어나
는건지..... 나도 모르는 행동을 남들이...... 내가 했다고....."

거기까지 얘기한 오용만이 눈을  껌뻑거리면서 고반장과 강연희의 눈치를 
살폈다. 고반장이 무서운 눈으로 오용만을 노려보고 있었다.

"하.... 하지만 절대로 윤여진씨하고 병원에 갔다던가  하는 일은 없었어요, 
정말이예요! 아, 그리고  내가 기억을 잃을때면...... 확실하진  않지만 항상 
누군가가 헝겊같은 것으로 내 코와 입을 틀어막는 것 같았어요.  어렴풋이 
기억이 나는 것 같아요. 그리곤 진한 약품 냄새가 나고 정신을 잃고....."

강연희가 고반장을 돌아보며 말했다.

"하영현 짓이예요. 하영현도 유체이동의 능력을 가지고 있고  윤여진을 보
호하기 위해  유체이동의 능력을 통해 오용만의  몸을 빌린 거라구요! 아
마, 액체 수면제 같은  걸 헝겊에 묻혀서 오용만을 기절시킨후 그의  몸을 
빌렸을 거예요"

"아니, 도대체  무슨 말들을 하는  거예요. 하영현은 또 누구고,  유체....
이동? 하영현이란 사람이 유체이동이라는걸로  내  몸을 빌...렸...다...구
....요? 당신들 도대체 무슨 얘기하는거예요?"

그러나 고반장과 강연희는 그런 오용만의  말은 들은체도 하지 않고 골똘
히 생각에 잠겨 있었다.

경찰서에서 풀려난 오용만이 아직도 얼떨떨한 기분으로 막 백휘동의 사무
실 문을 열고 들어섰을때였다. 문을 열던 오용만이 깜짝 놀랐다. 사무실에
는 백휘동을 비롯하여 수많은 취재기자들로 벅적거렸던 것이다.

그들은 오용만이 사무실로 들어서자마자 기다렸다는듯이 오용만에게 달려
들며 질문세례를 퍼부었다. 

"오용만씨! 인기스타 윤여진씨를 데리고 사라진 이유가 뭡니까?"

"윤여진씨가 연쇄살인사건의  범인에게 습격을 받았다는데  그 말이 정말 
사실입니까?"

"지금 윤여진씨는 어디에 있습니까?"

"경찰에 붙잡혀 갔다고 하던데 어떻게 풀려났습니까?"

기자들은 마치 봇물 쏟아놓듯이 오용만에게 소나기 질문 세례를 퍼부어댔
다. 오용만은  기자들에게 둘러쌓여 수도없이  터지는 후레쉬  불빛때문에 
눈조차 제대로 뜰 수 없을 지경이었다.

그는 도대체 자신에게 지금 어떤 일이 일어나고 있는지조차 알 수가 없었
다. 그때 백휘동이 나섰다. 그는 잔뜩 목에 힘을 주며 기자들을 향해 소리
쳤다.

"자, 자! 다들 진정들  하세요! 다 말씀드릴 테니까 다들 자리에 앉으셔서 
차분히 한분씩 질문을 해주세요! 질서를 지켜 주세요!"

기자들이 백휘동의 소리에 따라 다시  진정들을 하며 어서 오용만이 그들
이 궁금해하는  질문에 시원하게 답해주기를  초조하게 기다리고  있었다. 
오용만이 두려운 눈으로 어정쩡하게  서있자 백휘동이 오용만에게 다가가
서는 그의 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.

"자, 용만군! 긴장할거  없어요! 괜찮으니까...... 우리 기자분들에게 아
는대로 다 얘기해요"

그러자 오용만이 애처로운  눈빛으로 백휘동을 바라보며 죽는  소리를 했
다.

"아니, 도대체 다들 왜 이러는지 모르겠어요. 난 아무것도 아는게 없어요"

그러자 기자중 한명이 질문했다.

"그럼, 지금까지 경찰서에서는 무슨 얘기를 나누었으며 경찰서에는  왜 끌
려갔습니까? 그리고 윤여진씨는 어디에 숨겨둔거죠?"

잠시 망설이던 오용만이 잔뜩 긴장한  표정으로 더듬거리며 말을 하기 시
작했다.

"사.... 사실은.....윤여진씨를 데리고  간건 내가 아니고 하영현이라는  
사람입니다"

그러자 갑자기 기자들이 술렁거리기 시작했다.

"네? 하영현요?"

기자중 한명이 소리쳤다.

"하영현이라면...... 지금 연쇄살인사건 살인용의자로  수배중인..... 바로 
2년전 윤여진과 결혼하려다 불행한 사고로......"

이번엔 또다른 기자가 바로 말을 받아서 소리쳤다.

"맞아요, 맞아! 한때 드라마 시나리오  쓰면서 촉망받던 작가로 있던 윤여
진의 약혼자이자 현재 연쇄살인사건 용의자로 수배중인 인물이예요"

여기저기서 놀아움과 감탄의 소리들이  튀어나와 순식간에 사무실은 불을 
쑤신듯 시끄럽기 시작했다. 다시 백휘동의 제지가 불가피했다.

"아! 아! 다들 조용,  조용하세요! 사진은 찍어도 좋아요! 네, 좋아요! 아...
거.... 용만군것만  찍지말고 내 사진도 좀  찍어줘요! 내가 바로 윤여진이 
매니저란 말이요, 매니저!"

백휘동은 자신이 이렇게 기자들을 모아놓고 기자회견 비슷한 특종을 발표
하고 있다는 사실에 한참 신바람이 나있었다. 백휘동의 제지로 다시  기자
들이 잠잠해지자 오용만의 말이 계속되었다.

어느새 얘기를 하는 오용만도 덩달아 흥이 나는지 마치 자신이 다 알고있
는 얘기라도  하는 듯한 투의 확신을  담기 시작했다. 얼떨떨한  표정으로 
얼버무리던 오용만이 어느새 분위기를  주도하면서 얘기를 계속해 나가기 
시작했다.

"자, 조용해 주세요, 조용! 조용!  하영현이란 인물은 유체이동이라는 초능
력을 사용하는 인물인 것 같아요!"

"뭐? 유체이동? 그게 뭡니까?"

"그..... 그게..... 뭐냐하면..... 나도 확실히는 잘  모르지만 남의 육체를 
빌린다던가하는...... 뭐, 그런 것으로 생각됩니다"

기자들이 어리벙벙한 얼굴로 서로의 얼굴을 마주보았다.

"하옇튼! 하영현이라는 그 살인용의자, 아니 그는 살인마예요, 살인마!"

"아니, 오용만씨가 어떻게 하영현이 살인마라는걸 그렇게 단정할  수 있습
니까? 무슨 근거라도 있습니까?"

오용만이 자기를 못믿겠다는 것이냐는듯 기분나쁜 표정을 지으며 다시 말
을 하기 시작했다.

"내가 지금 없는 말을 한단 말이요?  이 사람들이 사람 불러 앉혀 놓고서
는.... ?"

"아.... 알았습니다. 계속 얘기해 보시죠!"

"내가 지금 하는 말들은 모두가 시경 강력계의 고....행..... 석인가?"

"고형석반장요! 지금 연쇄살인사건 전담팀장이죠"

"아.... 맞아요, 고형석! 그  사람이 모두 나한테 해준 얘기예요! 그 하영현
이라는 인물이 내  육체를 빌려서는 윤여진을 병원에서 납치해간  겁니다. 
그래서 지금 경찰에서도 그 하영현이라는  인물을 찾느라고 혈안이 된 모
양이더라구요!"

"분명히 시경 고형석 반장이 그렇게 말했단 말이죠?"

"틀림없어요! 속아만 살았어요?"

그러자 술렁이던 기자들이  급하게 하나둘 사무실을 빠져  나가기 시작했
다. 느긋하게 기자들이  오용만의 얘기를 받아적는 모습을 지켜보던  백휘
동이 놀란듯 그들을 막아서며 소리쳤다.

"아니, 그냥들 가시는 겁니까? 나도  할 얘기가 있는데..... 난 윤여진의 매
니저란 말이요!"

백휘동이 고래고래 소리를 지르며 기자들을 막았지만 기자들은 서둘러 사
무실을 빠져나가기 시작했다. 그들에겐 서로 이 특종을 먼저 터뜨리기  위
한 마음이 급했다.

현재 방송이 되고 있는 드라마의  인기 여배우와 희대의 살인마간에 비극
적인 사랑! 이  타이틀 하나만으로도 그들에겐 두말할 필요없는 특종중에 
특종이었던 것이다.

다음날 아침  영현은 자신의 아파트에서 눈을  떴다. 따스한 아침  햇살이 
침실로 가늘게 비춰들고  있었다. 그의 가슴에서는 아직도 여진이  새근거
리며 달콤한 잠에 빠져있었다. 

어젯밤 여진과의  격렬하던 정사장면이 떠올랐다.  나른한 행복감이  그의 
온몸을 간지럽히듯 슬금거렸다.  이런 행복감을 느낀 것이 얼마만인지  영
현은 기억조차 할 수 없었다. 

영현은 자신에게  또다시 이런 날이 오리라곤  예상치 못했다. 그는  꿈을 
꾸는듯 여진의 사랑스런  모습을 바라보았다. 영현이 잠자는 여진의  모습
을 지켜보며 행복에 흠뻑 취해 있을때 그의 몽상을 산산히 깨뜨리는 날카
로운 전화벨이 울렸다.

웬지 불길한 예감에 잠시 망설이던  영현이 수화기를 들고는 최대한 목소
리를 낮추어서 전화를 받았다.

"여보세요?"

수화기 건너편에서 들려오는 목소리의 주인공은 바로 백선의 담당 간호사
였다.

"예...... 안녕하세요? 지금 환자분이 워낙 간절히 부탁을 하셔서 드린 전환
데요..... 지금 즉시 오늘 아침 신문을 꼭 봐달라는 말을 전해달라는군요"

'무슨 일인가'하는  불길한 예감이 그의  머리를 스치고 지나갔다.  몸까지 
불편한 백선이 굳이 그렇게까지 영현에게 연락을 취한걸보면 뭔가 심상치 
않은일임에 틀림없다는 생각이 들었다.

전화를 끊고 영현은 조심스럽게 여진의 머리를 자신의 가슴에서 들어올려 
배게에 올려놓았다. 

"영현씨, 무슨 전화예요?"

자는줄 알았던 여진이 전화벨 소리에 깨어서 하는 말이었다.

"응? 아...아냐..... 신문 좀 보려고.... 좀 더 자도록 해!"

영현이 침대를 빠져나와 아프트 현관 밑으로 밀려들어온 신문을 집어들었
다. 막 신문을 펼치던 영현의 얼굴이 하얗게 질렸다. 신문의 1면에 대문짝
만하게 대서특필된 신문의 머릿글자는 다음과 같은 기사로 시작하고 있엇
기 때문이다.

'인기 여배우  윤여진! 유체이동의 초능력을 가진  연쇄살인범 하영현에게 
납치!'

신문을 들고 있는 영현의 손이 가늘게 떨려오기 시작했다. 계속해서  기사
의 대략적인 내용은 다음과 같았다.

'현재 인기리에  방송되고 있는 미니시리즈의  여주인공 윤여진이  몇일전 
잠적했다. 제작스텝들은  주연여배우의 증발로 드라마의 중도포기까지  검
토하고 있던중  한 정보원에 따르면............   경찰에서는 윤여진을 납
치한 사람이  현재  연쇄살인사건  용의자로  수배중인  하영현이라는  인물이
며........... 하영현과  윤여진은 2년전  결혼까지 약속했으나 결혼식  삼
일전 불행한 사고로 이별을 한  사이라는 내용과 함께.......... 하영현은 
유체이동이라는 즉, 남의 몸을 마음대로 빌리는 초능력을 소유한 인물'이라는 
내용이었다.

"영현씨 뭐해요? 어서 들어오지 않구!"    

안에서 여진의 목소리가 들렸다.

"응? 아.... 아무것도 아냐?"

영현이 숨을 죽인체 신문에 난 기사들을 읽어내려 가고 있을때 어느새 여
진이 방에서 나와 영현에게 다가오며 말했다.

"영현씨! 뭐하는 거예요? 도대체 무슨 기사가 났는데 그래요?"

여진의 목소리에 깜짝 놀란듯 영현이 고개를 들었다. 그의 얼굴은  창백했
고 잔뜩 굳어 있었다.  영현이 말없이 건네주는 신문을 여진이 불안한  표
정으로 받아 들었다.

영현에게서 건네받은  신문을 읽고있는 여진의  표정이 점점  어두워졌다. 
그녀의 얼굴이 실룩거리기 시작했다.

"어떻게..... 이런 기사가......"

기사를 다 읽은 여진이 신음하듯 내뱉은 말이었다.

"글세, 나도 잘 모르겠어! 어찌된 일인지..... 이렇게 되면  마성철에게 우리 
모두의 정체가 모조리 들통이 났을텐데....."

영현이 심각한 얼굴로 곰곰히 생각에 잠기기 시작했다.  



<소설> 유체이동(42)

제 23 부   하 영 현

어느덧 해가  지고 거리에는 서서히 짙은  어둠이 깔리기 시작했다.  이제 
막 저녁 8시를 넘어서고 있는 시각! 서울시경 뒷쪽 지하 주차장에는 벌써 
한시간전부터 한사내가 누굴  기다리는지, 뭔가 또다른 용무가 있는지  차
안에 몸을 숨긴체 주차장을 오가는 사람들을 유심히 살펴보고 있었다.

그는 검은 선글라스를 썼고 얼굴을 다 덮을만큼 챙이 있는 스포츠 모자를 
깊게 푹 눌러쓰고 있었다. 웬지  사내의 표정은 초조해 보였다. 잠시도 시
선을 가만있지 않고 주위를 두리번  거리던 사내의 시선이 순간 반짝하고 
빛났다.

사내의 눈길이 멎은  곳은 지금 막 비상계단 입구를  벗어나고 있는 감색 
양복을 입은 20대 후반  정도의 사내였다. 선글라스를 낀 사내가 긴  침묵
을 깨뜨리고 천천히 차에서 내렸다.

비상계단에서 나왔던 사내가 두리번거리더니 이내 자신의 차를 향해 걸어
가기 시작했다. 선글라스를 쓴 사내도 조심스럽게 그 사내의 뒤를  따라가
기 시작했다.

사내가 자신의 승용차 앞에 서서 주머니를 뒤적거려 자신의 차 키를 꺼내 
들었다. 막 차문을 열던 사내의 뒤에서 아까 그 선글라스를 끼고 있던  사
내가 어느틈에 다가와 그의 코와 입을 하얀 헝겊으로 막았다.

잠시 버둥대던 사내가 이내 축 늘어지자 선글라스를 낀 사내는 그 사내를 
질질 끌다시피하며 자신의 승용차로 데려갔다. 그러면서도 사내는  한시도 
경계를 늦추지 않고 주의깊게 사방을 살피고 있었다.

쓰러진 사내를 자신의  차에 태운 사내가 자신도 차에  타더니 마치 무슨 
명상을 하는 것  같은 자세를 취했다. 얼마의 시간이 흘렀을까?  이번에는 
선글라스를 쓴 사내가 축 늘어졌다.

그러더니 아까 정신을 잃었던  그 사내가 천천히 눈을 뜨는 것이었다.  이
번에는 감색 양복을 입은 사내가  거꾸로 선글라스를 쓴 사내를 끌다시피
하며 끌어내서는 승용차 뒷좌석에 반듯이 눕혔다.

그리곤 옆에 있던 보자기로 반듯이  누워있는 그 사내를 덮어 씌우려다가 
잠시 누워있는 사내의  모습을 지켜보았다. 이윽고 사내가 결심한듯  누워
있는 사내의 선글라스를 벗겨서 자신이 썼다.

누워있는 사내의 얼굴이 드러났다. 그 사내는 바로 하영현이었다. 감색 양
복의 사내는 하영현의 남겨진 육체를  보자기로 덮어씌운 다음 차문을 잠
그고 총총히 어디론가 사라지기 시작했다.

그시간 시경 강력계  회의실은 발칵 뒤집혀 있었다. 김국장이 마치  정신
나간 사람처럼 버럭버럭  소리를 질러대고 있었다. 그의 얼굴은  흥분으로 
벌겋게 상기되어 있었다.

"이게 도대체 어찌된 거야, 응?"

김국장이 분을 참지  못한듯 손에 들고있던 신문을  집어 던졌다. 고반장, 
강연희 형사를 비롯한 연쇄살인사건  전담팀들은 침통한 표정으로 고개를 
숙인체 아무런 말이 없었다.

"뭐라고, 말들 좀 해봐, 다들  벙어리 됐어? 도대체 어떻게 경찰내의 비밀 
정보들이 이렇게 쉽게  기자들한테 넘어갈 수 있었는지..... 그리고  이렇게 
대문짝만하게 신문에 날 수 있는지 누가 나한테 설명 좀 해달라구!"

푹 고개를 숙이고 있는 형사들을 쭉 둘러보고 있던 김국장의 시선이 고반
장에게 머물렀다.

"고반장! 어디  설명 한번 들어봅시다!  고반장은 이 개떡같은 상황을  좀 
알고 있을 것 같은데?"

시종 침묵만을 지키고 있던 고반장이 역시 벌겋게 상기된 얼굴을 들어 참
담한 음성으로 말을 하기 시작했다.

"뭐라고 드릴 말씀이  없습니다. 일전에 윤여진 실종 사건에 관여했던  오
용만을 불러서 취조하던 도중에 그만 제가 그런 말들을 무심코 하고 말았
습니다. 다 저 때문입니다"

그러자 김국장이 그럴줄 알았다는듯 고반장을 쏘아보며 내뱉듯 말했다.

"그럼, 유체이동이니 뭐니  하는 이 말도 않되는 얘기들도 물론  고반장의 
입에서 나온 말들이겠구만?"

고반장이 아무런 대답도 못하고 고개를  숙이자 김국장이 화가 나 죽겠다
는듯 몇번이고 자신의 가슴을 '탁, 탁' 치더니 고반장의 앞으로  천천히 걸
어갔다.

그리고는 자신이 던졌던 회의 탁자위에  신문을 집어들고서 다시 한번 고
반장의 앞에 '탁!'소리가 나도록 팽개치고는 으르릉거리듯 속삭였다.

"고반장! 더이상당신한테 이 사건 계속 맡겼다간 내 목이 언제 달아날지 
모르겠어! 오늘내로 이번 연쇄살인사건에서 손떼고 다음 담당에게 넘겨주
라구 알았어?"

고반장의 얼굴에 거의 맞닿을듯 얼굴을 갖다대고 속삭이던 김국장이 돌아
서서 자신의 자리로 돌아가려다 다시 몸을 돌려 비웃듯 말했다.

"혹시 또 아나? 다음번에는 누가 하늘을 날랐다고 우길지?"

그때 강연희가 나섰다.

"국장님, 이건 너무  심하신거 같은데요? 고반장님의 말은 모두  사실입니
다. 물론 신문에 난 기사에 대한 것은 저희들의 불찰이지만......"

"오호! 강연희 형사!  강형사가 고반장 파트너지 아마? 저번  윤상식 사건
때는 또  강형사 덕분에 내가 곤욕을  치룬 일이 있지,  걱정마! 고반장과 
함께 강형사도 이번 일에서 손을 떼야 할테니깐!"

서슬이 퍼런 김국장이 회의실을 나가려다  다시 전체를 향해 소리를 질렀
다.  

"정신들 똑바로 차리라구, 알았어?"

"쾅!"하고 회의실 문을  부술듯 닫고선 김국장이 나가버리자 나머지  형사
들이 한명씩 고반장을  위로하곤 하나둘씩 회의실을 나갔다. 고반장은  양
손으로 머리를 감싼체 팔꿈치를 회의실 탁자에 댄체 미동도 하지 않았다.

모두들 회의실을 빠져 나가고 넓은  회의실에는 고반장과 강연희 형사 둘
만 남았다. 회의실 맨끝에  앉은 강형사가 맨 앞에 앉은 고반장을  안타까
운 눈길로 바라보고 있었다.

강연희가 천천히 자리에서 일어나 고반장에게 다가가기 시작했다.  그리곤 
고반장의 어깨에 가만히 손을 얹었다. 고반장이 천천히 고개를 들었다. 고
반장의 얼굴은 몹시 지치고 힘들어 보였다.

"강형사? 왜 나가지 않고.....?"

강연희가 고반장의 옆자리에 앉으며 다정한 목소리로 말했다.

"반장님, 힘드시죠?  저라도 좀 똑똑해서 반장님을  더 잘 도와  드렸어야 
하는데....."

고반장이 강연희에게 애써 웃음을 지어보이며 중얼거렸다.

"괜찮아, 강형사! 강형사도  나름대로 열심히 했지 뭐! 자칫했으면 생명까
지 잃어버릴뻔 했잖아?  내가 이렇게 기운이 없는건  이번 사건에서 손을 
떼어야 하기 때문이 아니야! 만약 다른 누가 대신 이 사건을 맡는다고 생
까해봐! 우리처럼 처음부터  다시 수사를 시작해야 하잖아! 그  사이에 또 
무슨 사건이 터질지도 모르고...... 좀 답답하군!"

그 점은 강연희도 마찬가지였다. 수사를 하는 사람의 입장에서 이번  사건
은 너무나 벅찬사건일  수 밖에 없었다. 더구나 범인이 초능력자이니  누
가 그걸 쉽게 증명하고 밝혀낼 수 있을 것인가?

강연희도 울적한 심정을 억누르지 못하겠는지 고반장을 바라보며 말했다.

"반장님, 나가서 술 한잔 할까요?"

고반장이 고개를 끄덕이며 자리를 박차고 일어났다.

"그래, 오늘은 이것  저것 다 잊고 오랜만에 술이나  한잔 하자구! 요즘도 
강형사는 그렇게 주량이 센가?"

"반장님 아마, 저한테 못당할걸요?"

"하하하! 그럼, 오늘 한번 붙어볼까?"

고반장과 강연희가 한바탕  웃으며 회의실을 나왔을때였다. 한 사내가  사
무실을 들어서며 두리번 거리고 있는 모습이 고반장의 눈에 들어왔다.  그
는 감색 양복을 입은 20대 후반 정도의 깔끔하게 생긴 사내였다.

두리번거리던 사내가 지나가던 박형사를 붙잡고 무든 소리가 들렸다.

"고....형석 반장님을 좀 뵈러 왔는데요?"

고반장이 그 소리를 듣고 사내를 유심히 살펴보았다. 처음 보는 사내였다. 
마침 박형사가 고반장을  발견하곤 손짓을 하며 사내에게 가르쳐  주었다. 
사내가 고반장을 보곤 이내 알아보는듯한 표정을 지으며 고반장에게 다가
왔다.

"고형석 반장님이시죠?"

"네, 그렇습니다만, 무슨 일로......"

고반장이 사내를 아래위로 뎠어보며 말했다.

"긴히 드릴 말씀이 있어서....."

"예, 그럼 여기 앉아서 편안히 말씀을 하시죠!"

그러자 사내는 잠시 망설이는듯 옆에  서 있는 강연희를 흘끗 쳐다보더니 
조심스럽게 입을 열었다.

"조용히 단둘이서만 얘기를 좀 했으면 하는데요......"

고반장이 무슨 일인데  그러냐는듯 사내를 보다가 강연희를 보았다.  강연
희가 알았다는듯 어깨를 으쓱해보이고는 자리를 피했다. 고반장은  사내를 
데리고 다시 회의실로 들어갔다.

그 시각! 지하주차장에서는  주차장 경비원이 하얀색 아반떼 승용차 옆에 
서서 연신 후레쉬 불을  비추며 고개를 갸웃거리고 있었다. 그 승용차  뒷
좌석에는 파란색 보자기로 뭔가를  덮어씌워 놓았는데 보자기 끝자락으로 
조금 삐져 나온것이 그가 보기엔 아무래도 사람의 신발인것만 같았다.

마침내 그가 서둘러  경비실로 달려가기 시작했다. 경비실로 달려온  그가 
수화기를 들고 허둥대는듯한 목소리로 말했다.

"경찰이죠? 여기  서울시경 뒷쪽에 있는 주차장인데  차안에 사람이 있는 
것 같아요!............ 네! 차문은 잠겨 있어요! 네! 네!........"

낯선 사내와 회의실에 마주앉은 고반장이 사내를 찬찬히 바라보면서 먼저 
입을 열었다.

"무슨 일로 절......?"

사내의 차분한 눈길이 마치 고반장을  관찰하듯 쳐다보다가 이내 입을 열
었다.

"안녕하세요, 고반장님! 오랜만이군요!"

사내의 뜻밖의 소리에 고반장이 지금  무슨 소리를 하냐는듯 사내를 빤히 
쳐다보았다.

"2년전 여진이 어머니가 돌아가셨을때 한번 만났었죠?"

"훅!"하고 고반장의 입에서 짧은  탄성이 튀어나왔다. '그렇다면?' 하는 표
정으로 고반장이 사내를 뚫어지게 바라보았다.

"네, 저...... 하영현입니다!"

고반장의 이마에 굵은 힘줄이 불룩하게 튀어나왔다. 

"저..... 정말..... 당신이 하영현이란 말이요?"

"그래요, 제가 바로 하영현입니다. 물론 이 몸은 제것이 아니지만!"

고반장이 믿을 수 없다는듯 영현의 모습을 이리저리 살펴보았다.


"비켜요, 비켜! 물러서란 말이요!"

막 한대의 앰불런스가 도착한 명동  제일병원 앞에는 때아닌 치열한 취재
경쟁이 벌어지고 있었다. 방송 3사를 비롯한 각종 신문기자들이  제일병원
앞에 장사진을 이루고 있다가 방금 도착한 앰불런스로 몰려들었다.

죽었는지 살았는지 모르는 한 사내가 막 앰불런스에서 하얀천에 덮어씌운
체 삼엄한  경비속을 뚫고 급히 명동  제일병원 안으로 사라지고  있었다. 
기자와 취재진들이 그 사내를 찍기 위해 벌떼처럼 몰려들었다.

그 모습들을 배경으로  한 방송사의 리포터가 마이크를  잡고 방송준비를 
하고 있었다. 그는 한국방송의 인기 리포터 김유경이었다.

"김유경씨! 준비됐어요? 자, 그럼..... 카메라 돌았어요! 갑시다!"

PD의 말이 떨어지자 김유경이 카메라를 보면서 방송을 하기 시작했다.

"지금 제가 서있는 곳은 명동 제일병원 앞입니다. 지금  제 뒤로는 국내의 
수많은 취재진과 외신 기자들이 희대의  살인마로 그동안 쭉 수배를 받아
온 하영현의 모습을 찍기  위해 열띤 취재 경쟁을 벌이고 있습니다.  지금 
막 하영현이 앰블런스에  실린체 병원으로 들어갔습니다. 저희 정보에  따
르면 용의자 하영현은 서울시경 뒷쪽에 있는 한 주차장에서 의식불명인체
로 발견되었다고 합니다. 현재로서 그의 생사여부는 확실히 알 수  없지만 
아직은 살아있는 것 같습니다. 그가 납치했다는 저희 한국방송의 인기  여
배우 윤여진씨 소식도 들어오는대로 신속하게 저희 한국방송이 보도해 드
리겠습니다. 그럼, 새로운 소식이  들어오는대로 즉시 다음 방송을 해드릴 
것을 약속드리며 명동 제일병원앞에서 김유경이었습니다"


주의깊게 고반장의 얘기를 듣고 있던 영현이 다시 입을 열었다.

"아니, 그럼 오용만에게 무심코 한 말이 그렇게 신문에 나갔단 말이군요"

고반장이 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.

"내가 너무 경솔했었소! 본의아니게 하영현씨에게 피해를 주었군요"

"할 수 없죠. 이왕 그렇게  보도가 나간거니, 제가 이렇게 찾아온 것은 부
탁이 있어서 입니다. 부탁이란 다름이  아니라....... 지금 저한테 내려져 있
는 수배령을 거두어  달라는 것입니다. 고반장님은 제가 범인이  아니란걸 
잘 알고 있잖습니까? 무리한 부탁인줄 알지만........"

고반장의 얼굴에 잠시  어두운 빛이 나타났다 사라졌다. 잠시  망설이는듯 
하던 고반장이 어렵게 입을 열었다.

"하영현씨, 이런 말씀 드리긴 좀 미안하지만 사실은 오늘부로  나는 이 사
건에서 손을 떼기로 했어요"

영현의 안색이 금새  어둡게 변했다. 뜻밖이라는듯 당황한 목소리로  영현
이 말했다.

"아니, 정말이세요? ..... 그럼...... 앞으로 어떻게 되는거죠?"

"아마 새로운  유능한 형사가 이 사건을  대신 맡을 겁니다. 그러니  너무 
거겅하진 마세요,  제가 그 담다아에게 최대한  이번 상황에 대해  설명을 
할테니까요"

"그럼, 고반장님이 갑자기 이 사건에서 손을 떼시는 이유가 뭡니까?"

"물론 제  불찰때문입니다. 결정적으로는 오늘  신문기사가 화근이었고..... 
그리고 또 그외에...... 유체이동이라는  초능력에 대해 믿으려고 하는 사람
이 없어요!"

"역시..... 그랬군요!"

영현이 기운이 빠지는듯 고개를 떨구며 힘없이 말했다.


정문에 수많은 취재기자들과 방송사  촬영팀들이 북새통을 이루고 있을때 
컴컴한 어둠에 싸인  제일 병원 뒷담을 소리없이 오르고  있는 한 사내가 
있었다. 그는 능숙한  몸동작으로 손쉽게 뒷담을 뛰어넘어서는 병원  후문
으로 모습을 감추고 있었다.

"신경정신과 이명수 박사님! 급히 응급실로 와주시기 바랍니다. 이명수 박
사님, 이 방송을 듣는 즉시 응급실로 와 주시기 바랍니다"

신경정신과 사무실에는 이명수가 막 까운을 입고 사무실을 나서려고 할때
였다. 그때 자신보다 먼저 문을 열고 쳐들어오듯 들어오는 사내가 있었다. 
그 사내를 보는 순간 이명수가 "훅!"하고 신음소리를 냈다.

시커먼 모자를 눈섭까지 푹 눌러쓰고  긴머리카락이 한쪽 얼굴을 거의 다 
덮은 사내의 번들거리는  눈에서는 야수같은 광채가 뿜어져  나오고 있었
다. 이명수가 두려움에 휩싸인체 자신도 모르게 뒤로 한걸음 물러났다.

수십명의 의료진과 형사들이 하영현의 육체를  실은 침대를 밀고서 막 응
급실 모퉁이를 돌아가고 있었다. 그들중 한 의사가 앞서 달리는  의사들을 
향해 다급하게 소리치고 있었다.

"자, 빨리 움직여! 어서! 산소호흡기 준비하고 뇌파탐지기도 준비해놔!" 

창백한 얼굴로 침대에 누워있는 영현은  완전히 의식이 없었고 숨결은 불
규칙하게 오르내리고 있었다.  응급실문이 열리고 영현을 실은 침대가  미
끄러지듯 안으로 들어갔다.

영현이 응급실을 들어서자마자 한 의사가 들어섰다. 그는 나이가 약  50대
후반 정도로 흰머리가 희끗희끗했고  명찰에는 신경외과 과장 이명수라는 
명찰이 달려있었다.

응급실을 들어선 이명수는 이번 하영현을 담당할 담당 의사인듯 했다.  호
흡이 불규칙한 영현의 얼굴에는 산소호흡기가 씌워졌고 그의 머리에 뇌파
탐지기를 빌롯한 각종 체크 기계들이 연결되었다.

여전히 영현의 숨결은 금방이라도  숨이 넘어갈것처럼 불규칙하게 오르내
렸고 이윽고 뇌파  탐지기의 모니터에 불이 들어왔다. 형사들과  의사들이 
숨을 죽인체 탐지기 모니터를 지켜보고 있었다.

마침내 뇌파탐지기 모니터에 기다란 수평선이 나타났다. 그리고......  또 수
평선이었다. 수평선...... 수평선.......  모니터에는 오직 수평선만이 지루한듯 
길게 그려지고 있었다.

모니터를 지켜보던 의사들이 긴장된 얼굴로  모니터 앞으로 더욱 바싹 다
가섰다. 그러나 모니터에는  수평선외엔 어떤 작은 물결 무늬조차도  나타
나지 않고 있었다.

그것을지켜보던 의사들의 입에서 신음소리와 놀람의 탄성이  새어나왔다. 
의사들이 여기저기서 웅성거리기 시작했다.

"어떻게 저럴수가..... 살아있는 사람의 뇌파가 전혀 움직이지 않는다니...."

"혹시 탐지기가 고장난것 아냐?"

"아닙니다. 오늘 오후까지도 아무 이상이 없었습니다"

여기저기서 저마다 한마디씩을 했다. 다만 담당의사인 이명수만이  냉철한 
표정으로 탐지기를  지켜보고 있었을 뿐이었다.  함께 탐지기를  지켜보던 
형사가 옆에 있던 한 의사에게 물었다.

"저렇게 뇌파가 전혀 움직이지 않을 수도 있습니까?"

그러자 흥분한 의사가 무슨 소리냐는듯 말했다.

"그럴순 없어요,  적어도 살아있다면...... 아무리 의식불명이라  해도...... 그
리고 우리가 잠을 잘때도......  그리고 식물인간에게 조차도 뇌파는 움직이
게 되어 있어요! 그런데  저렇게 뇌파가 전혀 움직이지 않는 경우는 나도 
처음 봅니다." 

"그럼, 도대체 저게 어떻게 된거죠?"

"뭐, 굳이  끼워맞추기식으로 설명한다면...... 저런 경우는......  뇌가 없거나 
영혼이 없는 경우라고나 할까요?"

그러자 형사가 눈을 크게 뜨며 다시 누워있는 하영현을 바라보았다.  그때 
이명수 박사가 사람들을 둘러보며 명령하듯 말했다.

"자! 다들 그렇게 허둥대지 말고 한박사만  남고 다들 나가주세요! 그리고 
형사분들도 좀 나가주셨으면 좋겠군요"

그러자 의사들과 형사들이 서로 얼굴을 마주보다가 하나둘씩 응급실을 나
가기 시작했다. 그중 한 형사가 이명수에게 다가와서 말했다.

"박사님! 저자는 끔찍한 살인용의자입니다.  저희 경찰들이 있는게 아무래
도 박사님한테도 안전할 것 같은데요....."

그러자 이명수는 걱정 말라는듯 손을  저으며 확신에 찬 눈빛으로 힘주어 
말했다.

"걱정마세요! 저  사람의 뇌파가 않보입니까? 저런  사람이 뭘 어떻게 할 
수 있다는 겁니까? 의료적인 문제는 저희 의사들에게 맡겨주십시요"

형사가 알았다는듯 응급실을 나가자 응급실에는 의식이 없는 하영현과 한
박사, 그리고  이명수만이 남게 되었다. 한박사가  주의깊게 뇌파탐지기를 
바라보고 있을때 묘한 표정을 지으며 이명수가 한박사의 뒤로 돌아갔다.

한박사의 뒤에  멈추어선 이명수....... 표정  변화가 없던 이명수의  유난히 
기다란 입이 '씨익!'하고  웃으며 옆으로 찢어졌다. 그러더니  돌연 주머니
에서 나이롱줄을 꺼낸 이명수가 순신간에 한박사의 목을 휘감았다.

너무나 순간적인 일이었다. 한박사가 "캑, 캑!"거리며 발버둥을 쳤다. 그의 
눈알이 금방이라도 튀어나올것  같았다. 몇번의 버둥거림...... 그의  입에서 
하얀 거품이 흘러나오고..... 그의 눈동자도 서서히 그 빛을  잃어가더니 이
윽고 한박사의 몸이 힘없이 축 늘어졌다.

쓰러진 한박사를 옆으로  치운 이명수가 누워있는 영현을 향해  다가갔다. 
뚫어지게 영현을 바라보던 이명수의 입이  다시 한번 옆으로 길게 찢어졌
다. 그는 결코 서두르지 않았다.

이명수가 옆에 있는  벼개를 집어들었다. 그리곤 하영현을 내려다보며  혼
자 중얼거렸다.

"날 방해하는 놈이 바로 네  놈이었구나, 하영현! 그때 별장에서 마윤수와 
함께 해치웠어야  하는데...... 윤여진의  약혼자란 사실은  미처 몰랐는걸? 
킥, 킥,  킥! 남의 여자를 탐내면  안되지...... 어떻게 유체이동의 초능력을 
배웠는지 모르지만 이젠  구천을 떠도는 혼령으로 영원히  남아주어야 겠
어! 여진이가 슬퍼하는 모습을 못보는게 안타깝군, 킥!"

말을 마친 마성철이 천천히 배게를 들어 영현의 얼굴을 덮어 누르기 시작
했다



<소설> 유체이동(43)

제 24 부  기회가 오다!

그리 유쾌하게 만난 두사람은 아니지만 영현은 고반장에게 알 수 없는 동
지의식같은 것을 느끼고 있었다. 물론 2년전 여진 어머니 사고때 한번 만
났다는 사실도 있겠지만 그것보다는  요몇일간 두사람은 마성철이라는 공
동의 적을 상대했다는게 더 큰 이유가 될 수 있으리라.....

그런데 이제 고반장이 이번 사건에서  손을 뗀다고 하니 영현으로서는 웬
지 기운이 빠지지 않을  수 없었다. 지금은 철석같이 믿고 있던  백선마저 
쓰러진 상황이 아닌가.....
 
"담당 형사가 교체되면 그들이 과연 유체이동 초능력에 대해 얼마나 믿으
려 할까요?"

"글세요, 그건  알 수 없죠. 현재로선  누가 담당으로 올지도  모르니까요! 
윤여진씨는 지금 하영현씨와 같이 있나요?"

"예. 아무래도 마성철의 존재가 사라지지 않는한 계속해서  연기생활을 하
긴 어려울것 같아요!"

그때 회의실문을  "쾅!"하고 발로 박차며  헐레벌떡 뛰어들어오는  사람이 
있었다. 그녀는 강연희였다. 강연희는  평소의 그녀답지 않게 흥분해 있었
고 그녀의 얼굴에는 긴박감이 흘러넘쳤다.

"반장님!"

아직도 숨을 가누지 못한 강연희가 숨을 헐떡이며 소리쳤다. 고반장과  영
현이 놀란 눈으로 그녀를 지켜보았다.

"하..... 하영현이 지금 TV에 나왔어요!"

강연희의 말에 고반장과  영현이 동시에 서로의 얼굴을 마주보았다.  고반
장이 영문을 모르겠다는 표정으로 더듬거렸다.

"강형사? 지금 무슨 말을 하는거야? 자세히 얘기해봐!"

"어서! 어서! 절 따라와 보세요!"

뛰듯이 앞장서는 강연희를 따라 얼떨떨한  표정의 고반장과 영현이 그 뒤
를 따랐다. 회의실을  나온 고반장은 깜짝 놀랐다.  회의실 밖에서는 이미 
심상치 않은 분위기속에 연쇄살인전담팀 형사들이  몇몇은 TV 앞에 모여
있고 몇몇은 여기저기서 소리를 질러대며 급하게들 움직이고 있었던 것이
다.

"어이, 박형사하고 김형사!  뭐해! 빨리 제일병원가서 하영현이 신병 확보
하지 않고!"

"관할서엔 연락해놨어?"

"예! 이미 관할서에 형사들이 제일병원 응급실로 하영현이를 옮겨서 조치
를 취하고 있답니다"

그야말로 강력계 사무실은 긴장감속에 숨가쁘게 돌아가고 있었던  것이다. 
강연희가 고반장의 손을  끌고서는 형사들을 헤치고 TV앞으로 데려갔다. 
TV를 보던 고반장의 안색이 변했다.

TV에는 가슴까지  하얀천이 덮인 하영현이 앰블런스에서  내려지는 모습
을 반복적으로 보여주며 연쇄살인사건에 대한 보도를 생방중이었다.  고반
장이 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 

뒤에 서있던  영현 역시 놀란 얼굴로  TV에 나오고 있는  자신의 모습에 
눈을 박은체  꼼짝도 하지 않고 있었다.  이윽고 영현이 급하게  고반장의 
손을 잡아끌고 회의실 쪽으로 갔다.

"고반장님! 시간이 없습니다. 현재로선 저도  어떻게 된건지 영문을 알 순 
없지만 방송이 저렇게 대대적으로 나갔다면 이미 마성철도 현재의 상황을 
알고 있을 겁니다. 만약 그렇다면...... 그는 반드시 절 죽이기  위해 제일병
원으로 달려올 겁니다"

"아, 그 점은 걱정마세요! 그쪽  관할 경찰서에 형사들이 철저한 경비속에 
영현씨의 신병을 확보해놓고 있으니깐!"

"그렇지가 않습니다. 유체이동이라는 초능력...... 그  초능력의 실체를 모르
는 사람은 그를 막을 수가 없어요! 만약 그가 유체이동을 통하여 담당 의
사 누구의 몸을 빌리기라도 한다면........"

그제서야 고반장은 영현이 무슨 말을 하려고  하는지 알 수 있을 것 같앗
다. 고반장의  입에서 '끙!'하는  신음소리가 새어나오더니  이내 고반장이 
형사들이 모인 곳으로 달려가며 소리를 질렀다.

"다들 내 말 들어라! 지금 당장 제일병원 담당 형사팀들에게 연락해서 한
사람도 하영현이 옆에 접근하지 못하도록 연락해, 어서!"

고반장의 다급한 외침에 형사들이  무슨 소리냐는듯 어리둥절한 표정으로 
서로의 얼굴들을 마주 보았다. 고반장의 음성이 다시 한번 가파르게  올라
갔다.

"내 말 안들려! 하영현이 옆에 단 한사람도 접근하지 못하도록 하라고 연
락하란 말얏! 의사든, 경찰이든!  단 한사람도 접근하지 말라고 연락해 어
서!"

영문을 모르는 형사들이 어쩔 수  없이 급하게 제일병원으로 연락을 취하
기 시작했다. 말을 마친 고반장이 상기된 얼굴로 뒤를 돌아보았을때  거기
에 이미 영현의 모습은 보이질 않았다. 

두근거리는 가슴을 간신히 진정시키며  회의장으로 들어온 영현은 급하게 
명상자세를 취하기 시작했다. 알 수 없는 두려움이 자신의 온몸을  휘감으
며 점점 조여오고 있었다.

마침내 유체이동이 시작되려고 하는 진동이 느껴질때쯤...... 영현은 자신의 
가슴이 유난히 답답해져 오고  있는 것을 느꼈다. 그리고 그 답답함은  점
점 영현의 숨통을 조이듯 바싹 영현의 심장을 압박해오고 있었다.

'헉! 숨이 막힌다! 무슨 일이지...... 으윽!'
 
영현의 영체가  고통스럽게 일그러지고 있었다.  서서히 자신의  이미지가 
떠오르는가 싶더니 이내  다시 흐릿하게 지워졌다간 다시  나타나는 일이 
반복되고 있었다.

그것은 마치 접촉이  잘 않되서 깜빡거리는 TV 모니터와  비슷한 느낌이
었다. 지금 자신의 육체에 어떤 일이 벌어지고 있는지 영현은 알 수  없었
다. 다만 알 수  없는 두려움과 공포가 끊임없이 영현의 영체를  덮쳐오고 
있었고 마침내는 더이상 버티기 어려울만큼 고통스런 압박이 계속되었다.

서서히 영체에 힘이 빠져나가고 있었고....... 영현의 뇌리에  죽음이라는 단
어가 잠시 머물렀다.  여진의 모습이 떠올랐다. '안돼! 이대로  끝날 순 없
어! 제발! 으으으으.........'

-----------------------------------------------------------

"지금 담당의사  두명이 하영현의  상태를 체크하고 있습니다.  머라구요? 
네! 네! 아..... 알겠습니다"

핸드폰을 끊은 형사가 급히  응급실 문을 열고 안으로 들어갔다. 그때  응
급실에서는 이명수가 더욱  힘을 주어 베개로 영현의  얼굴을 덮어누르기 
시작했다. 배게를 덮어누르는  이명수가 희열을 참지 못하겠는듯 연신  그
의 입에서는 "흐흐흐흐......."하는 흐느낌같은  웃음소리가 흘러나오고 있었
다.

"박사님!"

돌연한 소리에 흠칫 놀란 이명수가 뒤를 돌아보았다. 의아해 하는  표정의 
형사가 이명수를 향해 다가오고 있엇다. 이명수가 언론 배게를 영현의  얼
굴에서 끌어내렷다.

"지금, 뭐하시는 겁니까? 한박사님은요?"
이명수가 짐짓 태연한 표정으로 말했다.

"아까 화장실 간다고 나갔는데 못보셨나요?"

"그래요? 이상하다..... 내가 계속 밖에 있었는데 나가시는걸 못봤는데....."

"근데 무슨 일이요, 내가 가능하면 들어오지 몰라고 했잖소!"

"아, 예! 내 정신 좀 봐! 금방 상부에서 지시가 내려왔는데...... 그게......  
아무도 하영현이  옆에 접근시키지 말라는  지시가 내려왔어요! 죄송하지만 
선생님도 밖으로 나가 주셔야 겠습니다"

그러자 순간 이명수의 눈이 반짝하고  빛나더니 이내 그의 입에서 큰소리
가 새어나왔다.

"무슨 소리요, 지금! 이 환자는 이대로 방치했다간 당장 목숨을 잃고 말아
요! 근데 이런  응급환자를 두고서 그냥 나가라니......그게 말이나 됩니까? 
잘못되기라도 하면 당신이 모든 책임을 질꺼요? 응?"

이명수가 위압적인 목소리로 욱박지르자  형사가 잠시 움찔하는듯 하더니 
기가 죽은 목소리로 다시 말했다.

"그게...... 저도 참 난처한게...... 상부에서 내린 지시라......"

기가 막힌다는듯한 표정으로 이명수가 형사를 쳐다보며 다시 뭐라고 말을 
하려고 할때였다. 배게 밑에 깔린  영현의 육체가 '꿈틀'대기 시작했다. 형
사가 놀란 얼굴로 소리쳤다.

"바..... 박사님! 살아났어요! 하영현이  꿈틀거렸어요, 지금! 그리고..... 
뇌.... 뇌파도 다시 움직이기 시작했어요! 저걸봐욧!"

형사가 흥분한 목소리로 외쳐대자 당황한듯한 이명수가 뒤를  돌아보았다. 
과연 뇌파가 다시  움직이기 시작하고 영현의 육체가 꿈틀거리고  있었다. 
이명수의 얼굴이 순간  일그러지는듯 하더니 "이새끼!" 하는 쇳소리와  동
시에 갑자기 그의 주먹이 형사의 복부를 향해 날아갔다.

"욱!"

하며 허리를 꺽는  형사의 등판으로 이명수의 팔꿈치가  다시 내리꽂히자 
형사가 푹 꼬꾸라졌다. 완전히 다른 사람으로 변해버린 이명수가 다시  누
워있는 하영현에게로 얼굴을 돌렸다.

"으으으......"

신음소리와 함께 영현이 막  깨어나고 있었다. 그 순간 이명수의 억센  손
이 영현의 목을 짓누르기 시작했다.

"어헉!!!!!"

영현의 입에서 금방이라도 넘어갈 것 같은 비명이 튀어나왔다. 벌써  얼굴
이 벌겋게 상기된  영현이 "꺽, 꺽!"거리는 신음을  뱉으며 이명수의 손을 
잡으며 버둥거렸다. 

영현의 목을 짓누르는 이명수가 금방이라도 번쩍거리는 광기가 뚝뚝 떨어
질 것 같은 눈을 번들거리며 미친 사람처럼 소리질렀다.

"날 방해하는 놈은 다 이렇게 죽을즐 알아! 응!!!!!!!!!!"

영현은 점점 정신이 아득해져 갔다. 마성철의 힘은 참으로 놀라울만큼  엄
청났다. 그의 얼굴이 바로 코앞에서 노려보고 있었다. 영현은 자신도 모르
게 눈을 감았다.

그때 "욱!"하는 소리와 함께 영현은 마성철의 손에서 자신의  목이 풀려나
는 것을  느꼈다. 영현이 "꺽~~~~꺽!  어어억~~~~"거리며 헛구역질을 하며 
어지러운 정신을 가다듬을때  영현을 부축하는 사람이 있었다. 그는  바로 
그 아까의 형사였다.

"하영현씨! 괜찮아요?"

말을 건네는 형사의 손에는 권총이  들려있엇고 아마 그가 권총의 손잡이
로 이명수를 내려친 모양이었다. 그러나 그것도 잠시뿐....... 그의 등뒤에서 
무서운 얼굴로 다시  일어서고 있는 마성철을 영현은 숨이  멎을 것 같은 
공포로 바라보았다.

이어서 이명수의 두손이  하늘로 치솟는가 싶더니 엄청난  속도로 형사의 
양어깨에 내리꽂혔다.  

"아악!"

외마디 비명을 지르며 형사가 꼬꾸라졌다. 

"이야아아아아!"

영현이 악에 받친  비명을 지르며 마성철에게 달려들었다. 마성철이  영현
의 탄력에 뒤로 쓰러졌다.  주위에 집기들이 함께 쓰러지며 "와당탕!"하는 
소리를 냈다. 영현이  쓰러진 마성철, 아니 이명수를  향해 미친듯 주먹을 
날리며 소리쳤다.

"사람살려!"

그러나 그 목소리는 긴 응급실 복도를  지나 두개의 문을 뚫고 밖으로 가 
닿기에는 역부족이었다. 이번에 마성철의 주먹이 영현의 안면을 강타했다.

"퍽! 퍽!"거리는  소리와 함께 마성철의  주먹이 닿을때마다  영현은 뼈까 
부서지는 것  같은 고통을 느꼈다. 얼굴이  벌써 여러군데 부르튼  영현이 
다시 허공에서 바닥으로  떨어졌다. 영현의 얼굴이 고통으로 완전히  일그
러졌다.

"으으으....."

영현의 입에서 아픔을 참을 수 없는듯 신음소리가 새어나왔다. 영현은  더
이상 기력이 없어  보였다. 그런 영현을 마성철이 가소롭다는듯  내려다보
며말했다.

"어때? 견딜만해? 킥, 킥,  킥! 곱게 죽여주려고 했더니 스스로 험한 길을 
택하는군!"

쓰러진 영현이 부들부들 떨며 몸을 일으키며 악을 쓰듯 소리쳤다.

"여진인, 안돼! 마성철! 여진인 안된다구!!!!!"

마성철이 일어서는 영현의 목을 조르기 시작했다.

"자, 이제 그만 죽어.....줘야.....겠어!"

숨이 막혔다. 영현의  의식이 점점 흐려지고 있었다.  저항할 기운이 없었
다. 온몸에 기운이 서서히  빠져나가고 있었다. 마성철의 이글거리는 눈동
자가 잔인하게 웃고 있었다.

그때 응급실 문을 박차고 들어온 것은 박형사였다.

"꼼짝마!"

영현의 목을 조르던 마성철이 "헉!"하고 신음 소리를 내며  뒤를 돌아보았
다. 박형사가 총을 겨냥한체 다가오고 있었다. 마성철이 기력이 다한 영현
을 잡아 일으켰다.

"아하! 형사나리! 한번 쏴보시지! 자! 자!"

마성철이 영현을 앞장세워 박형사의 앞으로 다가가기 시작했다.  박형사가 
"어, 어?"하며 뒤로 주춤  주춤 물러나기 시작했다. 갑자기 마성철이 영현
을 집어던지듯 박형사를 향해 '확' 밀었다. 

박형사가 영현을  안다시피하며 함께 쓰러졌다.  마성철의 재빠른  눈길이 
수술대 위에 놓여있던  매스에 멎었다. 재빠르게 매스를 집어든  마성철이 
"크아아!"하는 괴이한 비명을 지르며 쓰러진 박형사를 향해 달려들었다.

"아아악!" 하는 박형사의 찢어지는듯한 비명소리와 함께  마성철의 매스가 
박형사의 가슴에 깊숙이  꽂혔다. 옆에 쓰러져있던 영현이 허겁지겁  응급
실 밖으로 달리기 시작했다.

그의 등뒤로 두번째 비명소리가 울렸다. 영현이 미친듯 응급실 문을  박차
며 나오면서 바닥을 뒹굴렀다. 밖에 있던 의사와 간호사들이 비명을  질러
댔다. 그중 영현을 본 형사 한명이 소리쳤다. 

"하.... 하영현이닷! 잡아!"

두명의 형사가 비틀거리며  달아나는 하영현을 쫓았다. 그때 총성이  울렸
다. 하영현을 따라가던 형사 한명이  푹 꼬꾸라졌다. 놀란 또 한명의 형사
가 뒤를 돌아보았다. 그의 눈이 커졌다.

"키야악!"

하는 소름끼치는 비명소리와 함께 이명수가 바로 눈앞으로 달려오며 그의 
손에 들려있던 권총이  다시 불을 뿜었다. 다시  형사가 힘없이 쓰러졌다. 
삽시간에 병원안은 아수라장이 되어버렸다.

영현이 모퉁이를 돌았다. 막 엘리베이터의 문이 닫히고 있었다. 영현이 마
지막 남은 안간힘을 다해 달려가 닫히는 엘리베이터의 문속으로 쓰러지듯 
들어갔다. 닫히는 엘리베이터의 문틈으로 소름끼치는 이명수의 모습이  나
타났다.

"거기서, 하영현! 거기서!"

엘리베이터 안에서 영현은 쓰러지듯 주저앉았다. 그의 얼굴에서는  비오듯 
땀이 흘러내리고 있었고 온몸은 흥건하게 젖어 있었다. 이마에서 부터  흘
러내린 피가 끈적끈적하게 입안으로 흘러들어왔다.

영현은 아직도 가뿐숨을 몰아쉬며  엘리베이터의 층계 표시등을 바라보았
다. 8층, 7층..... 엘리베이터는 밑으로 밑으로 내려가고 있었다. 그러다 5층
에 이르러 엘리베이터가 멎었다. 

주저앉아 있던 영현이 잔뜩 긴장한체  두려운 눈으로 엘리베이터 문을 노
려보았다. 천천히  엘리베이터 문이 열렸다.  아무도 없었다. 영현이  다시 
버턴을 눌렀다.

문이 천천히 닫겼다. 엘리베이터가  다시 밑으로 내려가기 시작했다. 비좁
은 엘리베이터 안은 영현의 숨소리로  가득했고 영현의 몸에서 나오는 열
기로 후덥지근했다. 

들썩거리던 영현의 어깨가 조금씩 잠잠해지면서 그의 숨소리도 조금씩 진
정되기 시작했다. 마침내 1층에 엘리베이터가 멎고 문이 열렸다. 엘리베이
터 문앞에는 대여섯명의 사람들이 있었다.

영현이 급히 고개를 숙이며 그들의  틈을 헤치고 엘리베이터의 문을 나왔
다. 그때였다. 누군가가  영현의 앞을 가로막았다. 고개를 들던 영현이  갑
자기 짧은 신음 소리와 함께  얼굴이 허옇게 질리면서 사시나무떨듯 떨기 
시작했다.

거기에는 충혈된 눈과  땀으로 번질거리는 얼굴, 마치 백미터  달리기라도 
하고 온듯 어깨를 심하게 들썩이며 거친 숨결을 내뱉고 있는 이명수가 희
미하게 웃고 있었기 때문이다.  

그의 손이 치켜올라 갔다. 영현의 눈이 커지고 그의 손에 든 반짝이는  매
스가 영현을 향해 내려쳐지는 순간 "탕! 탕! 탕!"하는 세발의 총성이 울렸
다. 눈을 감았던  영현의 얼굴에 '확' 하고 기분나쁘리만치  미적지근한...... 
검붉은 핏줄기가 튀었다.

영현이 부들부들 떨리는 마음으로 천천히 눈을 떴다. 눈을 부릅뜬  이명수
가 노려보고 있었다. 그가  웬지 조금 흔들거린다는 느낌이 드는 순간  이
명수가 힘없이 영현의 눈앞으로 푹 쓰러졌다.

"악!" 소리를 지르며 영현이 옆으로 쓰러졌다. 그때 병원 입구쪽에서 고반
장과 강연희가 달려오며 소리쳤다.

"하영현씨, 괜찮아요?"

아직도 몸을 떨고  있는 영현이 촛점없는 시선으로  걱정스럽게 바라보는 
고반장을 바라보았다. 그는  마치 넋빠진 사람처럼 천천히 고개를  끄덕였
다. 주위에 있던 사람들이 비명을 지르거나 울음을 터뜨렸다. 고반장이 주
위를 둘러보며 소리쳤다.

"다들 뭐해! 어서 현장 정리 하지 않고!"

고반장과 강연희가 조심스럽게 영현을 일으켜 세웠다. 온몸이 욱신거리는 고
통을가까스로 참으며 몸을 일으키던 영현의 뇌리에 번개같이 하나의 생각이
떠올랐다.거의  기진맥진한체 일어서던 영현이 화들짝 고개를 들었다. 그리고 
떨리는 음성으로 말했다.

"마성철의 육체가...... 아니,  본래의 마성철이 틀림없이 지금  이 병원안에 
있을 거예요! 틀림없어요!"

고반장과 강연희가 무슨 소리냐는듯 긴장된 얼굴로 영현을 뚫어지게 바라
보았다. 영현이 불안한듯 주위를 살피며 다시 목소리를 가다듬어 말했다.

"의사의 몸을 빌엇다면 그는 분명히! 이 안에  있어요! 그를 잡을 수 있는 
절호의 기회예요! 어서요!"

고반장이 무슨 소린지 알겠다는듯 강연희를 바라보고 다급하게 소리쳤다.

"어서, 어서 병원을 완전 봉쇄해!"





<소설> 유체이동(44)

제 25 부  추   적

고반장이 밖에 대기중인 병력들을 향해 다시 한번 큰소리로 소리쳤다.

"다들 병원 출입하는  사람들 완전히 통제하고 병원의  모든 출입구 봉쇄
해, 어서!"

고반장의 다급한 명령에 따라 삽시간에 경찰들이 제일병원 주위를 에워싸
기 시작했다. 무슨  일인지 영문을 모르는 취재진과 사람들이  어리둥절한 
표정으로 그 모습을 지켜보고 있었다.

"정말 이 병원안에 마성철이 있을까요?"

병원을 에워싸고 있는  경찰들을 바라보며 고반장이 영현에게  한 말이었
다. 영현의 가슴이 심하게 요동치고 있었다. '그래, 그렇다! 마성철은 분명
히 병원안에  있다! 그에겐..... 시간이 없었어!  이명수박사의 몸을 빌렸다
면...... 그는 아직도 병원안에 있는게 분명해!'

"틀림없어요! 마성철은 병원안에 있습니다!"

확신에 찬 영현의 목소리에 고반장의 얼굴도 벌겋게 상기되었다. 병원  출
입문이 경찰들에 의해 완전히 봉쇄되고 일반인들은 더이상 병원을 나오지
도 들어가지도 못하게 되었다.

여기저기서 병원 통제에 항의하는 사람들의 큰소리와 욕설들로 충돌이 일
었지만 경찰의 저지는 완강했다. 

"무슨 소리야! 지금 중요한 약속이 있는데  못나간다니 말이돼! 당신들 어
느 관할 경찰들이야, 응?"

"난 나가야된단 말야!  이거 놔!"

고반장이 강연희를 보고 다시 소리쳤다.

"당장 병력 투입시켜서  병원 1층부터 샅샅히 뒤져! 화장실, 시체실,  쓰레
기통 하나라도 놓치면 안돼! 마성철을 잡을 수 있는 절호의 기회라구!"

고반장의 독려와 강연희의 신속한 움직임속에 속속 경찰들이 병원으로 들
어갔다. 그 순간에도  밖에서는 취재진들이 현재 벌어지는 새로운  상황을 
알기위해..... 그리고 하영현을 찍기 위해 아우성을 펼치고 있었다.

그러나 영현의 머릿속엔 오직 한가지 생각밖에 없었다.  마성철...... 영현은 
열심히 마성철의 존재를 떠올리고 있었다.  '그는 지금 이 병원 어느 곳에
서 무슨 생각을 하고 있을 것인가...... 그가 아무리 신출귀몰하다 하더라도 
이 상황을 빠져 나갈 순 없을 것이다'

영현은 새삼  설레이는 마음으로 안절부절 할  수 조차 없을  지경이었다. 
고반장 역시 초조한듯 연신 담배를 피우며 소리를 질러대고 있었다.

"거기, 지금 상자 밀고 나가는 사람! 상자 모조리 확인해!"

"될 수 있으면 사람 들여보내지 말라니깐!"

병원은 15층 건물이었다. '수색하는데  얼마나 걸릴까...... 마성철은 순순히 
경찰에 잡힐까.......' 영현은 자신의 눈앞에 마치 어둠속에서 두눈을 번들거
리며 웅크리고 있는 마성철의 모습이 보이는듯 했다.

"고반장! 고반장 어딨어!"

영현과 고반장이 동시에 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 경찰들 틈을  헤
집고 어깨를 들썩거리며  흥분하여 다가오는 사람..... 그는 바로  김국장이
었다. 그는 뭔가 잔뜩  화가 나는 일이 있는지 얼굴까지 벌겋게  상기되어 
있었다.

"아니, 국장님이 어쩐일로....."

"당신 뭐하는 사람이야!"

고반장의 말이 끝나기도  전에 김국장의 호통이 고반장의  얼굴에 쏟아졌
다. 그는 얼굴을  맞닿을듯이 고반장을 노려보며 분을 참지  못하겠다는듯 
낮고 습한 목소리로 말했다.

"당장! 병력 철수시켜! 알았나?"

"국..... 국장님, 지금 연쇄 살인범이 저 병원안에....."

"듣기싫어! 이명순가하는 작자는  죽었고 살인용의자 하영현이는 바로 여
기 잡혀있는데 무슨 소리야, 지금!"

자신을 노려보며 소리치는 김국장의 목소리에 영현이 깜짝 놀랐다. 

"국장님, 제 말을 좀 들어보세요!"

고반장이 답답하다는듯  애원하듯 얘기했지만김국장은  더이상 고반장의 
말을 들으려 하지 않았다. 

"또 그 유체이동 타령이야? 이 많은 사람들과 언론앞에서 내가 다시 개망
신당하는 꼴 보고싶어? 지금 병원에서  정식으로 항의가 들어와 경찰에서 
발칵 뒤집혔단 말야!  당신 한사람의 영웅심리 때문에 사람이 죽었다는거 
알아, 몰라!"

김국장의 말에 순간  고반장은 마성철에게 죽은 경찰들을  말하는줄 알았
다. 그러나 이어지는 김국장의 말에 고반장은 현기증을 느꼈다.

"병원에서 당신이 벌인 전쟁 아닌 전쟁때문에 중요한 수술을 받던 환자가 
두명이 사망했단 말얏!"

어정쩡하게 두사람의 얘기를 듣고 있던 영현의 눈이 반짝하고 빛났다.  이
번엔 영현이 끼어들었다.

"마성철의 짓이예요! 마성철!"

"너는 또 뭐야! 이봐 다들 뭐하는거야!  살인용의자가 이렇게 나돌아 다녀
도 되는거야, 앙?"

고반장이 잽싸게 근처에  있던 강연희에게 눈짓을 했다. 강연희가  알았다
는듯 영현을 연행하는척  하면서 병원뒤쪽으로 데려갔다. 영현이 뭔가  더 
말을 하려는듯 하다가 이내 다시 입을 다물었다.

"다들 철수해! 상황종료야! 병원안에 병력들 어서 철수시켜!"

참다못한 김국장이 이번엔 직접 나섰다. 지금 그를 건드려봤자 상황이  달
라지긴 커녕 더 악화된다는  것을 고반장은 잘 알고 있었다. 눈앞에  마성
철이 있고..... 그  사망했다는 환자가 마성철의 짓이라해도 지금으로선  어
쩔 수 없다는 것을 고반장은 절감하고 있었다.

그의 가슴 한구석에 '쿵!'하고 무거운  바위덩이가 떨어지는 것 같았다. 고
반장이 급히 병원 뒤쪽으로 갔다. 영현이 걱정되었기 때문이다. 영현은 병
원 후문쪽에 강연희와 함께 있었다.

"하영현씨! 아무래도 이번에  마성철을 잡긴 글른것 같습니다!  어서 이곳
을 빠져나가도록 해요!"

강연희가 놀란 눈으로 고반장을 바라보았다.

"제가 도망가면 고반장님의 입장이......."

"적당히 둘러댈테니 걱정말고, 자 시간이 없어요!"

고반장이 먼저 병원 후문으로 나가더니 그곳을 지키는 경찰들에게 뭐라고 
말을 하자 그들이 병원 모퉁이를 돌아갔다. 

"지, 어서요!"

영현이 분한듯 병원을  한번 올려다보곤 고반장을 다시 한번  바라보았다. 
고반장이 그런 영현에게 어서 가라고 손짓을 했다.

"반장님! 왜 그렇게 하영현을 도우려고 하는거죠?"

강연희가 알 수 없다는듯 고반장을 보며 말했다.

"내가 어디 하영현을돕는건가..... 하영현만이 마성철을 잡을 수 있는  사
람이니까 그를 놓아주는거야..... 그리고 그는 살인자도 아니고..... "

병원의 출입은 다시  재개되었고 경찰들이 철수를 시작하자  언론들 역시 
입맛을 다시며 하나둘씩 철수하기 시작했다. 

고반장이 철수하는 병력들을 안타깝게 바라보다가 연쇄살인전담팀의 정형
사를 조용히 불렀다.

"정형사! 지금부터 내  말 잘 들어! 전병력을 철수시키지 말고  일부 병력
을 병원 주위에 남겨서 감시를 해줘! 병원안으로 들어가진 못해도 마성철
이 워낙 인상이 강하니까 운이 좋다면 그를 잡을 수 있을지도 몰라! 그와
더불어 시내 곳곳에 검문검색을  강화해서 철저하게 검문을 하도록...... 특
히 자가용 운전자들을 상대로! 알았어?"

정형사가 알았다며 철수병력중 일부를  병원의 출입문들을 중심으로 배치
시키고 각 시내 길목에도 특별 검문검색 지시를 내렸다. 

---------------------------------------------------------
고반장과 병력들이 철수한지 약 5분 정도가 지나서였다.

"이봐요, 그 보자기에 든게 뭐요?"

병원 후문을 지키던 의경이 막 병원 후문을 나서고 있는 병원 보조인듯한 
사내를 저지하며 말했다.  그의 등에는 사람 하나쯤은 들어갈만한  보따리
가 무겁게 걸쳐져 있었다.

"거 보따리 풀어봐요!"

그러자 사내가 징글맞은 웃음을 지으며 말했다.

"순경나리! 교통사고로 얼굴이  완전히 뭉개진 시체 봤수? 아주 끔찍하다
우! 난 벌써 10년째 이런 시체들을 화장터로 옮기다보니 이젠 산사람이나 
죽은 사람이나 느낌이 비슷하지만......."

말을 마친 사내가 막 보따리를 풀려고 하자 다시 의경이 제지했다.

"아.... 됐어요, 됐어요! 그냥 가요!"

뒤뚱거리며 병원 뒷쪽으로 돌아가는 사내를 바라보며 의경이 혼잣말로 중
얼거렸다.

"살인범하곤 전혀 인상이 다르군...... 괜히 재수없게 시체볼뻔 했잖아, 렀!"

----------------------------------------------------------

고반장이 강연희와 침통한  표정으로 막 사무실로 들어설 때였다.  시간은 
저녁 9시 50분! 험상궂은  김국장이 이미 고반장을 자신의 방으로 호출해 
놓은 상태였다. 

강연희가 너무 낙심하지 말라는듯한 표정으로 고반장을 바라보았다.  고반
장이 그런 강연희에게 애써 웃음을  지어보이며 김국장의 방으로 막 들어
설때였다. 책상위에 전화벨이 요란하게 울렸다. 

"제기랄! 저놈의 전화때문에 나날이 범죄가 느는거  같단 말야! 도대체 저
놈의 전화벨만 울리면 범죄신고니..... 네, 강력계 윤형삽니다"

투덜거리며 전화를 받던 윤형사가 전화를 받았다.

"네, 잠시만 기다리세요"

윤형사가 고반장에게 전화를 넘기며 말했다.

"반장님! 급히 반장님과 통화하고 싶다는데요?"

고반장의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

"예. 전화 바꿨습니다!"

"고반장님, 저 하영현입니다! 여러 설명드릴만한 시간이 없어서 요점만 말
씀드리겠습니다. 현재 마성철이 있는 곳은....... 묘지가 있는 곳입니다!"

"네?묘...... 묘지요?"

고반장의 목소리가 가파르게 올라갔다.

"네, 묘지예요. 그것도  한둘이 아니라, 엄청나게 많은 묘지들......  그 묘지
들 속에서 마성철이  방금 자신의 육체로 유체이동했습니다. 그는  병원의 
보조원인듯한 사내의  몸을 빌려서 빠져나온 것  같아요! 저도 그 묘지가 
있는 곳이 어딘지 정확한 위치는 모릅니다. 하옇튼 수많은 무덤들이  있는 
곳입니다!"

영현의 목소리는 가늘게  떨리고 있었고 허둥대고 있었다. 영현이  어떻게 
마성철이 유체이동하는 모습을 보았다는건지 알 수 없었으나 고반장의 가
슴에 다시 실낱같은 희망이 살아나고 있었다.

'묘지라..... 묘지라..... 병원에서  철수해서 사무실에 들어온지 이제 갓  1시
간을 넘은 시간....... 그동안 마성철이 갈만한...... 수많은 무덤들이 있는 곳! 
수많은 무덤들이 있는  곳이라면....... 공....동....묘....지?' 고반장의 머릿속에
 
떠오르는 곳이 한군데 있었다. 마성철에게 너무나 어울리는 곳!
 
과연 그곳이 마성철의  은신처일지, 아니면 강화된 검문을 피해  그곳에서 
유체이동을 했는지 알순없지만, 그곳이 마성철의 은신처일 확률이  높다고 
고반장은 나름대로판단했다.

어차피 시내의 검문검색이 강화되었다면  그의 행동반경은 그만큼 좁아질 
것이고 자신이 본래의 모습으로 나돌아 다닐 수 없다는 것을 안다면.....
  
어느새 고반장의 마음이 급해졌다. 내일, 모레...... 자신이 새로운 담당에게 
이번 사건을 넘기기전에  고반장은 어떻게든 이번 사건을  해결하고 싶었
다. 그것은 모든것을 떠나서 하영현이란 인물을 위해 자신이 마성철을  반
드시 잡아주고 싶다는 엉뚱한 욕심이기도 했다. 

자신이 왜 이렇게 하영현이란 인물을 감싸고 도는지 그것은 자신도 알 수 
없었다. 고반장은 그냥  그렇게 하고 싶었던 것이다.  급하게 전화를 끊은 
고반장이 다시 강력계 사무실에 비상을 걸었다.

강연희의 눈이 휘둥그레졌다. 의아해하는 것은 물론 강연희만은 아니었다. 
방금 철수를 하고 돌아온 나머지 형사들도 마찬가지였다. 

고반장으로 인해 다시 강력계 사무실이 바빠졌다. 고반장이  연쇄살인사건 
담당팀들을 모두  소집했다. 강력계에 새삼 긴장감이  감돌았다. 고반장이 
모인 팀원들에게 상황을 설명했다.

"지금, 마성철을 봤다는 어느  시민의 제보 전화가 들어왔다. 제보에 의하
면 마성철이 있는 장소는....... 바로....... 망우리다!" 

고반장의 확신에 찬 목소리에 강력계 형사들이 서로의 얼굴을 쳐다봤다.

"예? 망우리요? 공동묘지 말입니까?"

"공동묘지인지, 그 주변인진  확실치 않지만 분명한 것은 그 부근에  마성
철의 은신처가 있을 것으로  생각된다. 우선 정형사, 이형사는 기동타격대
에 연락해서 그 쪽을 지휘하고..... 김형사는 망우리쪽 관할  경찰서에 연락
해서 주민들 탐문수사해서 마성철과 비슷한 임물이 근처에 사는지 알아보
고, 모든 퇴로를  차단하라고 해! 그리고 나머지는 둘씩 조를  짜서 내 지
시에 따른다. 그럼, 시간 없으니까 서둘러!"

고반장의 지시에  따라 강력계 연쇄살인  전담팀들은 신속하게  움직였다. 
기동타격대와 각 관할 경찰서에 신속하게 연락이 이루어지고 나머지는 무
장한체 서둘러 사무실을 빠져나갔다.

형사들틈에 끼여 함께 사무실을  빠져나가는 강연희를 고반장이 불러세웠
다. 강연희가 의아한 눈으로 고반장을 바라보았다.

"강형사, 부탁이 있네! 강형사는 여기 남아서 김국장을 막아줘!"

"네? 그게 무슨 말씀이세요?"

"수단과 방법을 가리지  말고 김국장을 막아달라구...... 아마,  김국장이 지
금의 상황을 알면 모든 계획이 다시 수포로 돌아갈 수 있어! 어쩌면 내가 
마성철을 막을 수 있는 마지막 기회일거야! 내가 마성철을 ㅍ칠동안 김국
장을 막아달라구!"

뭐라고 반박을 하려던 강연희가 이내 입을 굳게 다물었다. 강연희를  바라
보던 고반장의 표정은  너무나 비장하고 간절했다. 강연희가 조용히  고개
를 끄덕였다.

고반장이 망우리에 도착한 것은 영현의  전화를 받은지 약 40분이 지나서
였다. 망우리 공동묘지 입구에는 벌써 관할서에서 나와 경계를 하고  있었
다. 관할서의 형사 한명이 주민 한사람을 데려왔다.

"아까 반장님이 얘기한  그런 사람을 보았다는 주민입니다. 그 사람이  사
는 집이 바로 공동묘지 윗쪽에 있는 외딴집이랍니다"

고반장의 가슴에 점점  확신과도 같은 느낌이 분명해지기 시작했다.  그것
은 30여년이란 긴세월을 경찰에 몸담아온 고반장만의 육감이었다.

적막한 어둠에 잠긴 망우리 일대에는 갑작스레 검문검색이 강화댔으며 기
동타격대 2개  중대가 산을 철통같이  둘러쌓다. 고반장의 뒤로는 형사팀 
5-6명과 기동타격대 1개 소대가 뒤를 따랐다.

주민의 안내로 따라간  곳은 공동묘지를 넘어 뒤쪽 산기슭쪽이었다.  저런
곳에 어떻게 집들이 있을까 싶으리만치 그곳에는 약 10여호의 판자집들이 
띄엄 띄엄 칠흙같은 어둠속에 잠겨있었다. 

아무래도 불법적인 건축으로  지은 집들인 것 같았다. 숲속에  아무렇게나 
버려진듯 지어진 집들중에  제보자는 가장 뒤쪽에 있는  판자집을 가리켰
다.

지붕이 슬레이트로 만들어진  그 집은 멀리서 보기에  쥐죽은듯 고요했고 
방에는 불이 켜져 있었다.  제보자 말로는 마성철로 보이는 그 사내는  거
의 외출을  하지 않는다는 것이었다. 어쩌다  외출을 할때면 모자를  깊이 
눌러쓰고 검은 안경을 낀체 외출 한다는 것이다.

평소 좀 수상하게 여기던 제보자가  어느날 밤늦게 집으로 돌아오는데 그 
판자집 앞에 사내가 달빛을 바라보며 마당에 나와 있더라는 것이다.  호기
심에 몰래 숨어서 사내를 훔쳐보던 제보자는 소스라치게 놀랐다고 한다.

달빛에 드러난 그 사내는 꿈에 봐도 무서우리만치 흉칙한 얼굴을 하고 있
었으며 눈은 마치 살기로 번들거리듯 번들거리고 있었다는 것이다.   

고반장이 타격대들을 그  집을 중심으로 빙둘러 싸도록  하면서 배치시켰
다. 타격대들이 몸을 잔뜩 낮추어서 숲에 몸을 숨겼다. 그들에겐 각각 K2 
소총이 지급되어 있었다.

고반장도 허리춤에서 45구경  권총을 꺼내들고 낮은 목소리로 말했다.  고
반장의 음성에는 금방이라도 끊어질 것  같은 팽팽한 긴장감이 묻어 있었
다.

"윤형사, 이형사는 나와  함께 집으로 쳐들어가고..... 정형사,  남형사는 집
밖에서 엄호해!" 

말을 마친 고반장이  먼저 앞장을 서고 그 뒤를  바싹 윤형사와 이형사가 
따랐다. 고반장의 가슴이 심하게 요동치기 시작했다. 경찰 생활을 벌써 30
년도 넘게한 고반장이었지만 이번만큼 긴장되었던 기억은 별로 없었다.

거의 판자집  근처까지 접근한 고반장이  조심스럽게 주위를  둘러보았다. 
아무런 기척도 없었다. 가끔씩 들려오는 개짓는 소리와 바람이 숲을  할퀴
고 지나가는 사나운 소리가 가끔씩 들릴 뿐이었다.

숲속에 숨어있는 타격대들의  모습도 보였다. 그들은 언제라도 총을  발사
할 수 있도록 만반의 준비를 하고 이쪽을 노려보고 있었다. 집의 바깥  울
타리는 싸리문으로 되어 있었다.

두개의 방문과 창고인듯한 공간이 왼편으로  보였고 그 옆은 부엌인듯 했
다. 두개의 방중 하나의 방에  불이 켜져 있었다. 고반장이 마른침을 꿀꺽 
삼켰다.

마당에는 양철  세숫대야와 나무토막들이 어지럽게  널려 있었다.  마당을 
유심히 둘러보던 고반장의 눈길을 끄는  물건이 하나 마당 한구석에 보였
다. 커다란 통나무 토막과 그 위에 꽂혀있는 커다란 도끼......

서늘한 달빛이 그 도끼날을 더욱 섬뜩하게 비추어주고 있었다. 장작을  패
서 연료로  쓰는 것 같았다. 고반장이  이형사와 윤형사에게 눈짓을  하자 
두 형사가 조심스럽게  마당의 싸립문을 열었다. 싸립문이 소리없이  스르
르 열렸다.

고반장이 두개의 방에서 눈길을 떼지 않고 보고 있는 사이 두형사가 마당
으로 들어갔다. 먼저  윤형사가 집 왼편 구석에  있는 창고를 살펴보았다. 
창고 밖에는 커다란 자물쇠가 채워져 있었다.

나무토막들을 이어서 만든 창고였기 때문에 나무토막들의 틈 사이로 안을 
들여다 볼 수가 있었다. 손전등을 비추며 창고안을 들여다 보던  윤형사가 
긴장된 표정으로 고반장을 불렀다. 

고반장이 조심스럽게 다가가서 윤형사가  가리키는 창고안을 들여다 보았
다. 창고안은 어두워서 잘 보이진 않았지만 손전등이 비추는 창고  한켠에 
반짝거리는 이상한 물체가 무엇인지 정도는 충분히 알아볼 수 있었다.

그것은 바로 도끼였다. 조그만 등산용 도끼...... 그것들은  한두개가 아니었
다. 세개,  네개, 다섯개...... 족히 십여개는  될듯한 등산용 도끼들은  반짝 
반짝 윤이 날만큼 잘 날이 선체로 일정하게 세워져서 꽂혀있었다.

고반장이 '훅!'하고 깊이 숨을 들이  마셨다. 창고 옆에 부엌문을 고반장이 
슬쩍 밀었다. 역시 나무로  된 부엌문이 "삐걱" 소리를 내며 열였다. 부엌
안을 들여다 본 고반장과 윤형사가 동시에 서로의 얼굴을 마주 보았다.

장작불이 활활타고 있는 부엌의 아궁이  위에는 올린지 얼마 않된듯한 밥
솥이김을 모락모락내며 끓고 있었다. 부엌을 나온 고반장과 윤형사가  두
개의 방문을 노려보았다.

이형사가 불이 켜져있는 방문 바로 옆에서 권총을 바싹 잡은체 상기된 표
정으로 고반장의 명령을 기다리고 있었다. 싸립문 밖에도 두명의 형사  모
습이 보였다.

고반장이 눈짓을 하자 윤형사와 이형사가  방의 양쪽에 바짝 붙어서는 입
모양으로만 하나! 둘! 셋!하는 신호와 동시에 방문을 걷어차며 소리쳤다.

"경찰이다!"

그러나 방안은 텅비어  있었다. 고반장의 눈꼬리가 치켜 올라가더니  이번
엔 고반장이 직접 나머지  방문을걷어찼다. 그러나 그 방도 텅비어  있었
다. 고반장이 소리쳤다.

"집안을 샅샅히 뒤져! 틀림없이 집안에 있다!"

그때 집뒷쪽에서 '바스락!' 거리는 소리가 들렸다.

고반장이 소리쳤다.

"뒷쪽이다. 윤형사와 이형사는 오른쪽을 맡고 거기, 김형사! 날따라와!"

소리치며 고반장은 집을 중심으로해서 왼쪽으로 돌아들어갔다. 조그만  미
로같은 길이 집 뒷쪽으로  이어졌다. 숨막히는 긴장이 계속해서 이어졌다. 
약 10미터의 통로를 따라가자 집 뒷쪽으로 넓은 공간이 나왔다.

그러나 그곳은 텅비어  있었다. 윤형사와 이형사도 오른쪽에서 튀어  나오
며 소리쳤다.

"이쪽도 쥐새끼 한마리 없습니다"

고반장이 집 뒤뜰 산등성이를 올려다보며 소리쳤다.

"이봐, 거기 아무도 않나왔어?"

그러자 산등성이 위에서 타격대의 목소리가 들렸다.

"예! 아무도 나오지 않았습니다!"

"제기랄!"

화가 난 고반장이 옆에 늘어서서 쌓여 있는 싸리나무들을 걷어찼다.  그때 
고반장의 눈빛이 반짝하고 빛났다. 싸리나무들이 걷어차지면서 그  속으로 
통로같은게 보였던 것이다. 고반장의 눈이 커졌다. 고반장이 다시 총을 고
쳐잡고 조심스럽게 그 자리에 쭈그리고 앉으며 나머지 싸리나무들을 치웠
다.

그러자 그곳에는 산등성이 쪽으로 난  조그만 토굴이 나타나는게 아닌가? 
그 토굴은  사람이 간신히 한명 정도  들어갈 크기의 토굴이었다.  그것을 
바라보던 윤형사와 이형사의 입에서도 가느다란 신음소리가 새어나왔다. 

고반장이 짜증스럽게 소리쳤다.

"뭐해! 이 토굴이 이어진 쪽으로 타격대들 이동시켜, 빨리!"

소리를 지른  고반장이 직접 몸을 굽혀  토굴로 기어 들어갔다.  무릅으로 
기어서 겨우 들어갈 수  있는 작은 공간이었다. 고반장의 손에 들린  조그
만 손전등이 불안스레  떨리고 있었다. 토굴을 기어가면서 고반장은  마성
철이 얼마나 집념이 강한 인물인가를 새삼 실감할 수 있었다. 

고반장은 이제사 비로소 마성철이라는 인물을 피부로 느끼는듯 한 느낌이
었다. 그의 살냄새,  그의 광기어린 눈빛, 그의 온몸에서 발산되는  살기가 
순식간에 고반장의 온몸을 휘감아 왔다.

       



<소설> 유체이동(45)

제 26 부  드러나는 존재(1)

토굴은 약 20미터 정도의 길이였다. 입구에 빛이 보이기 시작했다. 고반장
이 겨우 기어서 토굴을 빠져나오자 그곳은 산 아래로 내려가는 계곡과 이
어져 있었다.  그 계곡의 빽빽한 숲은  전체가 하나인듯 완고하게  버티고 
있었다.

고반장이 토굴의 둔덕위로 올라서자 그제서야 저 멀리서 달려오는 타격대
의 어지러운 불빛들이  보였다. 토굴은 교묘하게도 최대한 지름길로  이어
져 있었던 것이다. 타격대와 형사들이 막 도착하자 고반장이 계곡을  가리
키며 말했다.

"아무래도 범인은 이 계곡을  따라 내려간 것 같다. 이 길이 어디로  통하
나?"

그러자 이형사가 대답했다.

"이 계곡을 따라내려가면 면목동쪽으로 내려갈 겁니다!"

"면목동이라......"

고반장이 어둠에 잠긴 계곡을 응시하며 생각에 잠겨있을때 저쪽에서 타격
대원 두명이 헐레벌떡 달려오고 있었다. 그중 고참인듯한 대원이 가뿐  숨
을 헐떡이더니 아직 앳띤 신병 대원을 가리키며 말했다.

"헉헉! 고반장님! 이  친구가...... 이 친구가 방금 범인이  저쪽 반대편으로 
달아나는 것을 보았답니다" 

고반장이 바싹 다가서며 범인을 봤다는 신병을 다그쳤다.

"자네, 정말 봤나? 범인을 봤냐구!"

그러자 그 신병 대원이 아직도 겁에 질린 표정으로 뒤쪽에서 시커먼 모자
를 꺼내서 보여주며 말했다.

"예, 틀..... 틀립없이  봤습니다. 범인이 급하게 도주하면서  떨어뜨린 모잡
니다. 제 손전등에 드러난 그의 얼굴은 아주 끔찍했어요!"

신병의 말이 끝나자  마자 고반장이 윤형사가 들고있던  무전기를 뺏듯이 
낚아채곤 무전기로 말했다.

"여긴 산 정상이다! 지금  범인이 산남쪽으로 도주중이니 그 쪽으로 병력
을 집결시켜라, 이상!"

무전을 끝낸 고반장이 전체 병력들을 데리고 신병이 말한 산 남쪽으로 달
리기 시작했다. 수십개의 손전등이  어지럽게 흔들렸다. 한참 숲을 헤치고 
달리던 고반장이 그 자리에  우뚝섰다. 그의 앞에는 긴 어둠을 따라  끝없
이 펼쳐지고 있는 들판이 나타났던 것이다.

순간적으로 고반장이 움찔했다.  뭔가 이상한 생각이 고반장의 뇌리를  스
쳤다. 범인은 분명히 이곳 지리를 환히 꿰뚫고 있을텐데 아무리  급했다하
더라도 울창한 숲을 놔두고 이처럼  눈에 잘 띄는 평원으로 달아났다는게 
뭔가 이상하다는 생각이 들었던 것이다.

고반장이 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

"아까, 범인 봤다는 신병 데려와봐!"

"............ "

그러나 침묵이 이어졌다.  고반장이 험상궂은 얼굴로 뒤를 돌아보며  다시 
버럭 소리를 질렀다.

"뭐해! 빨리 아까 범인 봤다는 그 신병 데려오라니깐!"

그러자 아까 그 신병과 함께  있던 고참대원이 쭈삣거리며 앞으로 나오더
니 기어들어가는 목소리로 말했다.

"분명히, 제 옆에 따라왔었는데...... 어딜 갔는지......"

순간 고반장은 둔탁한 무엇으로 머리를 얻어맞은것처럼 현기증을  느꼈다. 
뭔가 범인의 장난에 놀아났다는 예감이 든 것이다. 그때 고반장의  머리에 
하나의 단어가 선명하게 떠올랐다. 유체이동!

생각에 잠겼던 고반장이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

"유체이동, 유체이동....... 몸을 빌린다"

화들짝 고반장이 고개를 들었다. 얼굴이 벌겋게 상기된 그의 눈동자에  불
똥이 튀는듯 했다. 

"그 신병을 찾아! 빨리, 모두들 흩어져서 샅샅히 찾아!"

범인잡기에서 순식간에  자신들의 동료를 찾으라는  고반장의 고함소리에 
서로 어리둥절해 하면서  대원들이 흩어지기 시작했다. 약 20분간을  산을 
헤매던 끝에 누군가가 소리를 질렀다.

"여기 있어요! 없어졌던 신병을 찾았어요!"

고반장이 한달음에 뛰어올라간  그곳에 신병이 정신을 잃고  쓰러져 있었
다. 고반장이 그를 흔들어 깨웠다. 신병의 뒷덜미에는 피멍이  들어있었다. 
신병이 겨우 정신을 차리며  눈을 떴다. 그는 자신의 뒷덜미가 아픈지  인
상을 찌푸렸다. 고반장이  신병이 주웠다는 모자를 눈앞에 들이밀며  소리
쳤다.

"이봐! 이 모자......  이 모자 기억나지? 정말 범인이 쓰고가다  떨어뜨린건
가?"

그러자 신병은 겁먹은 표정의 신병이  도대체 무슨 소리를 하냐는듯한 표
정으로 겨우 말했다.

"그 모자가 뭐죠? 저는 갑자기 충격을 받고........ 쓰러져서 정신을 잃은 기
억밖엔!"

"에잇! 젠장!"

고반장이 모자를 땅바닦에  팽개치며 자리에서 일어섰다. 그리곤 처음  범
인이 도주한 것으로 생각되는 계곡쪽으로  달려가 계곡 아래를 한참을 노
려보고 서있었다. 얼굴이 벌겋게 상기된 그의 눈자위위 굵은 힘줄이  불룩
거렸다.

그때였다. 마성철의 빈집을  조사하던 이형사의 다급한 목소리가 들린  것
은...... 넋을 잃고 계곡을  바라보던 고반장이 이형사의 목소리에 베어있는 
뭔지모를 불길함을 느끼며 마성철의 집으로 뛰쳐내려갔다.

"무슨일이야?"

얼굴이 허옇게 겁에 질린 이형사가 마성철의 창고앞에서 얼어붙은듯 꼼짝
도 하지 않고 창고안을 응시하고 있었다. 고반장이 두려운 마음을  간신히 
억누르며 창고 앞으로 한발한발 다가갔다.

이형사가 창고밖의 열쇠를 부수고 창고문을 열어놓았다. 시커먼  어둠속을 
비추는 손전등 불빛에 드러난 창고안은 생각보다 훨씬 넓었다. 시커먼  어
둠속에서 가장 먼저 고반장의 눈에  들어온 것은 아까 보았던 도끼들이었
다.

고반장의 손전등이  창고안을 천천히 탐색하기  시작했다. 그때  고반장의 
눈길이 마치 못박히듯 한곳에 머물렀다. 그곳은 창고의 가장 안쪽  구석이
었다. 시커먼  어둠속에서 얼핏보면 짐승같은  두개의 눈동자가  고반장을 
노려보고 있었다.

고반장의 온몸이  긴장과 전율에 휩싸였다.  고반장이 조심스럽게  안으로 
걸어들어갔다. 그러나 그  두개의 눈동자는 꼼짝도 하지 않은체  고반장을 
응시하고 있었다.

마침내 그 두개의 눈동자가 무엇이라는  것을 확인하는 순간 고반장의 입
에서는 '끙'하는 신음소리가 새어나왔다.  그것은 여자였다. 머리가 풀어헤
져친체 엉망으로 뒤엉켜 있고..... 얼굴은 눈만 퀭한체 쪼그라들은.....

그녀의 얼굴에는 일찌기  고반장이 단한번도 본적이 없는  공포와 죽음의 
그림자가 베어있었다. 그녀는  고반장을 마치 악마를 보듯 바들바들  떨며 
경계하고 있었다. 고반장이 조심스럽게 말을 붙였다.

"이.... 이봐, 괜찮아?"

그러자 뜻밖에도 그녀의 입에서는  짐승의 울음소리같은 이상한 목소리가 
튀어나왔다.

"으으으..... 날 죽이지 말아요.....  아이는 살아있어요! 날..... 제발.... 
죽이지 말아요! 으아아아악!"

소리를 지르던 그녀가 주위에 손에  잡히는 것들은 모조리 고반장을 향해 
집어던지며 발작을 하기  시작했다. 놀란 고반장이 그녀에게 달려들어  그
녀를 제지하면서 소리쳤다.

"다들 뭐해!  빨리 들어와서 돕지  않고! 그리고 어서 연락해서  앰블런스 
불러! 어서!"

고반장의 날카로운 외침에 이형사와 일단의 대원들이 뛰어들어왔다.  괴성
을 지르며 발버둥치는 여자를 겨우 컴컴한 창고안에서 끌어내던 고반장을 
비롯한 형사들은 다시 한번 놀라고 말앗다.

그녀의 배는 마치 임신한 여자처럼 불룩했던 것이다. 그녀가 다시  발버둥
을 치면서 소리쳤다.

"안돼! 제발.... 제발  살려줘요, 애는 살아잇다니까요! 시키는대로  할께요! 
제발!"

창고밖으로 나온 여자는  거의 제정신이 아니었다. 대원들이 안간힘을  쓰
며 그녀를 붙잡았다. 크게 한번 요동을 치던 여자가 이내 정신을 잃고  축 
늘어졌다.

-------------------------------------------------------

"임신 6개월이었습니다. 수술은 무사히  잘 끝났구요. 조금만 늦었으면 산
모가 위태로울뻔 했습니다"

초조하게 기다리던 고반장을 바라보며 막  낙태수술을 끝낸 의사가 한 말
이었다. 

"기적입니다. 저런 극도의  불안한 정신상태와 열악한 환경속에서  지금까
지 태아가 살아있었다는게......"

"산모는 무사한가요?"

어두운 표정의 강연희가 한 말이었다.

"뭐, 생각보다 그렇게 나쁜 편은 아닙니다. 심한 정신적 충격을 받아 일시
적인 정신착란 증세를 보이고 있긴  하지만 꾸준히 치료를 받으면 서서히 
회복될 것 같습니다"

강연희가 인상을 잔뜩 찌푸리면서 주머니에서 꺼낸 수첩에 있는 내용들을 
고반장에게 읽어주며 말했다.

"제가 조사한바에 의하면  저 여자의 이름은 김영란이고 나이는 23세,  연
주대학 4학년생입니다. 약 7개월전에  실종 신고가 되어 있었어요. 그런데 
재미있는 것은 김영란의 주소가 바로 마성철과 백선, 그리고 마윤수가  살
던 집과 같은 동네라는 거예요"

"선생님, 지금 환자와 얘기를 좀 할 수 있을까요?"

고반장이 의사를 보며 말했다.  

"음.... 뭐,  괜찮을 겁니다. 정신착란증세가 있긴  하지만 수시로 제정신이 
들기도 하니까요. 하지만 너무 자극을 주어선 안됩니다"

고반장과 강연희가 김영란이 입원해있는  병실문을 열고 들어갔을때 그녀
는 넋나간 사람처럼 링겔을 꽂은체 멍하니 천장을 올려다 보고 있었다. 

고반장과 강연희가 병실을 들어오는 모습을 보자 그녀는 이불을 끌어당기
며 잔뜩 몸을 움츠렸다. 그녀의 눈동자가 불안하게 흔들렸다. 강연희가 조
심스럽게 다가가 그녀의 손을 잡으며 말을 걸었다.

"어때요, 좀 괜찮아요? 안심해요, 우린 경찰이니까....."

그러자 여자가 고반장과 강연희를 번갈아  한번씩 보고는 이내 시선을 거
두고 눈을 감았다. 그리곤 이불을 더욱 끌어당기며 꿈속인듯 중얼거렸다.

"지금이라도 금방 그  사람이 저 방문을 열고 들어설것만 같아요.  무서워
요, 그리고 꿈속에도 그 사람이..... 흐흐흑......"

김영란이 다시 울음을 터뜨렸다. 이제 스물셋밖에 되지 않은 여자가  감당
하기에는 너무나 벅찬 상처임에는 틀림없으리라...... 강연희가 그런 그녀의 
이마를 부드럽게 쓰다듬으며 속삭였다.

"걱정말아요, 내가 당신을  지켜줄테니..... 앞으로는 절대로 그자가 당신곁
에 나타나지 못하도록 내가 지켜줄께요, 날 믿어요!"

여자가 눈물을 글썽이며  강연희를 바라보았다. 강연희 역시 그런  그녀를 
안타까운 눈으로 바라보며  조심스럽게 그녀의 머리를 감싸안았다. 그  어
리고 상처입은 여자를 바라보며 강연희의 가슴은 터질것만 같았다.

         



<소설> 유체이동(46)

제 26 부  드러나는 존재(2)

김영란의 입을 통해 밝혀진 사건의 진상은 다음과 같았다. 

당시 김영란은 대학 4학년의 밝고 명랑한 여대생이었다. 본래 얼굴이 
예쁜편인 김영란은  학교에서부터 따르는 남학생들이  많았고 따라서 
그녀에게는 남자 친구가 많았다.

어느날 그녀가 학교를 가기 위해 집을 나서 버스정류장으로 걸어내려
가고 있을때였다. 그녀가 학교를 가기 위해선 항상 지나쳐야 하는 곳
이 한군데 있었다. 

그곳은 '태백집'이라는 점을 보는 집이었다. 허름한 한옥대문에 간판
을 내걸은 그 집을 그녀는 학교를 오가며 매일 두번씩 지나치곤 했었
다.

그러던 그녀는 어느날인가부터 그 집 창문 커텐틈으로 누군가가 자신
을 숨어서 지켜보고 있다는  사실을 깨닫기 시작했다. 그러나 그녀가 
고개를 돌리면 그 미지의 인물은 금새 숨어버리곤 했다.

처음엔 섬쓺했지만 그녀는  그저 자신을 좋아하는 사춘기 남학생정도
겠지 하는 마음으로 그냥 지나칠  수 있었다. 그러던 어느날 역시 그 
집앞을 지나던 그녀가 막 그 집으로 들어가는 한 사내와 마주쳤다.

그 사내는  아직 봄인데도 겨울에나 쓰는  털이 북실북실한 빵모자를 
얼굴이 않보일만큼  깊이 눌러 썼으며 부시시한  머리는 마치 얼굴을 
가리려는 것처럼 길게 길러져 얼굴을 덮고 있었다.

사내와 눈이 마주쳤을때 그녀는  웬지 섬쓺한 느낌이 들었다. 사내의 
눈에서는 온몸을 얼어붙게 만들것 같은 무서운 광기가 뿜어져 나오고 
있었기 때문이다. 

그때 어디선가 한줄기 돌풍이 일었다. 순간 그 돌풍은 사내의 얼굴을 
가리고 있던  긴 머리카락을 들어올리며 사내의  얼굴을 드러내 보였
다. 그 순간 그녀는 자신도 모르게 "악!"하는 비명을 지르고 말았다.

머리카락 속에서 드러난사내의 얼굴은 온통 흉터로 짓뭉개져 있었으
며 그 뭉개진 얼굴  사이로 까만 두개의 눈동자만이 반짝이고 잇었기 
때문이다. 

그 눈동자는  어찌보면 천진난만한 어린아이의  눈동자와도 비슷했고 
어찌보면 무표정한 짐승의 눈동자 같기도 했다. 겁에 질린 그녀는 미
친듯이 도망치기 시작했다.

그녀는 달아나는 자신의  뒷모습을 쫓는 사내의 눈동자에서 흘러내리
는 고통스런 눈물을 보지 못했다. 그 이후로 그녀는 일부러 먼거리를 
빙 돌아서 학교를 가곤 했다.  밤에 잠을 잘때도 그 끔찍하던 사내의 
얼굴이 떠올라 악몽에 시달리곤 했다.

그날도 남학생 한명이 끈질기게 따라붙어 겨우 떨구어내고 집으로 돌
아오는 길이었다. 희미한 가로등의  불빛만이 침침한 골목을 겨우 밝
혀주고 있었다.

고개를 숙인체 집으로 걸어올라가던 그녀가 이상한 예감에 고개를 들
었다. 그리고 다음 순간 그녀는 정신을 잃을만큼 아득한 전율을 느꼈
다. 바로 몇일전 보앗던 그 사내가 골목에서 자신을 노려보며 한발씩 
다가오고 있었던 것이다. 

공포에 질린 그녀가 벽으로 몰렸다. 고개를 숙인체 다가온 사내가 그
녀의 바로 코앞까지 다가와서  천천히 고개를 들었다. 사내가 뭐라고 
말을 하려는 것 같았다. 그녀는 더이상 참을 수 없었다. 

"아악! 사람살려! 사람살려!"

그녀가 사내를  밀치곤 뛰쳐나가며 비명을  질러댔다. 조용하던 골목 
길옆 여러집에서 놀란 동네  사람들이 뛰쳐나왔다. 그 끔찍한 사내가 
당황하는 빛이 역력했다.

"어떤 놈이야, 어떤 놈!"

각 집에서 뛰쳐나온  장정들이 살기등등한 모습으로 당황하여 서있는 
사내에게 다가왔다. 그들의  손에는 몽둥이와 무기들이 들려 있었다. 
사내가 놀란 얼굴로 사람들  뒤에 서있는 김영란을 향해 뭐라고 말을 
하려고 할때였다. 동네 사람들중 청년 하나가 사내보다 먼저 외쳤다.

"아녀자를 희롱하는 저런 놈은 크게 한번 혼줄이 나야돼!"

청년의 말과  거의 동시에 동네 사람들의  무차별한 린치가 사내에게 
가해졌다. 매서운 몽둥이들이  사내의 몸을 향해 퍼부어졌다. 몽둥이
가 사내의 몸에 닿을때마다 사내의 몸은 경련을 일으켰다. 

그러나 이상하게도 사내는 특별한 저항을 하지 않았다. 아니, 그에게
는 저항의 의지조차도 없어 보였다. 그는 마치 어디가 모자라는 바보
처럼 그저 그렇게 사람들의 매를 고스란히 맞고 있었다.

흠씬 사내를  두들겨패던 마을 사람들도 사내가  아무런 저항이 없자 
한마디씩 욕을 내뱉고는 마침내 하나둘씩 집으로 들어가기 시작했다. 
김영란도 동네  사람들틈에 끼여 집으로  들어갔다. 들어가면서 흘낏 
돌아본 사내는 마치 죽은것처럼 꼼짝도 하지 않고 있었다.

사내의 온몸은 그야말로 망신창이가  되어 있었다. 그렇게 얼마를 쓰
러져 있었을까? 죽은듯이 쓰러져  있던 사내가 조금씩 꿈틀거리기 시
작했다. 사내가 안간힘을 쓰며 일어섰으나 이내 다시 쓰러졌다. 

그렇지 않아도  흉칙한 사내의 얼굴은 온통  망가져 있었고 뜻밖에도 
사내의 볼에는 하염없이 눈물이 흐르고 있었다.

그런 일이 있은지 1주일쯤 지났을까? 뜻밖에도 그녀가 다니는 학교에 
그녀의 아버지가  찾아왔다. 대학 입학후  지금까지 그런일은 한번도 
없어서 조금 이상하다는 생각을  했으나..... 그는 분명히 그녀의 아
버지였고 그녀는 아버지가 이끄는대로 따라나섰다.

그녀가 아버지를  따라 간 곳은 바로  망우리 공동묘지위에 음침하게 
버려져 있는 외딴집이었다. 그녀가 도대체 무슨 일이냐고 아버지에게 
물었다. 아버지를 바라보던 그녀의 얼굴이 하얗게 변했다.

아버지는 그녀가 평생한번도  본적이 없는 낯설고 잔인한 웃음을 짓
고 있었던 것이다.  그날로 그녀는 바로 마성철의  그 끔찍한 창고에 
갖히게 되었다.

그녀가 공포에 휩싸인체 자신에게 지금 일어나고 있는 일은 꿈이라며 
자위하고 있을때 창고문이 열리며 한사내가 들어왔다. 두손이 묶이고 
입이 틀어막혀있던 그녀가 발버둥을 치기 시작햇다.

그것은 그녀의  아버지가 아니라 일전에 그녀로  인해 몰매를 맞았던 
바로 그 끔찍한 사내였던 것이다. 사내가 감정이 없는듯한 차가운 표
정으로 그녀를 노려보며 천천히 다가왔다.

"으으으......"

그녀가 금방이라도 숨이  넘어갈듯 바들거리며 두려운 눈으로 사내를 
바라보았다. 사내는 마치 잠시후면 잡아먹을 먹이감인양..... 그녀를 
요리조리 뜯어보고 있었다.

사내가 창고안에 진열되어 있던  그 끔찍한 도끼중 하나를 손에 집어
들었다. 그녀는 점점 정신이  아득해지는 것만 같았다. 사내가 그 차
가운 도끼날을 그녀의 볼에 대고는 그녀의 얼굴을 어루만지듯 했다.

사내의 거친 숨소리가 그녀의  얼굴을 타고 온몸으로 전해졌다. 그녀
가 더이상 참지 못하고 눈을  감고 말았다. 사내가 그녀의 입을 틀어
막았던 수건을끌러냈다. "헉!" 자갈에서 풀려난 그녀의 입에서 급한 
신음이 튀어나왔다.

그러나 다음순간 그녀는 "헉!"하고 다시 숨을 들이마셨다. 자신의 눈
앞에 보기에도 무시무시한 도끼날이 번득이고 있었기 때문이다. 사내
의 도끼가 천천히 그녀의 고개를 들어올렸다. 차가웠다. 

사내와 그녀의 눈빛이 마주쳤다.  그녀는 사내의 눈에서 눈길을 뗄수
가 없었다. 이글거리며 타는듯한  사내의 눈길이 그녀의 온몸을 압박
하듯 죄어왔다. 이윽고 사내의  두꺼운 입에서 차갑고 음침한 음성이 
새어나왔다.

"난..... 난 단지 너에게 좋아한단 말을 하려고 했을뿐이야!"

순간 그녀의  머리가 둔탁한 둔기에  얻어맞은듯 멍해져왔다. 어두운 
창고안에는 사내와 그녀말고는  그 어느것도 끼어들기를 거부하는 무
서운 적막이 어둠속에 버티고  있었다. 사내가 그녀에게 얼굴을 더욱 
바싹 들이대며 말했다.

"그런데, 넌! 넌..... 나를  어떻게 대했지? 좋아하는 여자한테 좋아
한단 말한번 하기 위해,  아니, 결국은 하지도 못했지만.... 내가 어
떤 댓가를 치루었는지 알아?"

사내의 차가운 음성이 파장을  일으키듯 창고안을 울렸다. 그녀가 무
서운 나머지 더듬거리며 애원했다. 그녀는 가엾게도 울고 있었다.

"자.... 잘못했어요, 흐흑.... 제발, 살려주세요.... 제발...."

"너희들 예쁘게 생겼다는 여자란....  족속들은 영 내 마음에 들지가 
않아! 사람에게 겉에 보이는 껍데기가 뭐가 그리 중요해, 응? 자, 내 
얼굴을 똑똑히 봐! 보라구!"

사내가 그녀의 얼굴을 움켜쥐고는 자신의 얼굴에 바싹 들이댔다.

"으으으...."

여자가 눈을 감은체 울먹였다. 

"눈을 떠! 눈을 뜨고 내  얼굴을 똑바로 보란말얏! 자! 똑바로! 똑바
로 보라구! 왜 나한텐  모든 여자들이 살려달라, 잘못했다는 말만 하
냔말얏!!!!!"

사내의 입에서 뜨거운 열기가  뿜어져 그녀의 얼굴을 뒤덮었다. 그것
은 마치 사내의  엄청난 분노를 대변하는 것만  같았다. 사내의 손에 
들린 도끼는 언제든 김영란을  내리치고도 남음이 있을것 같았다. 극
도의 공포가 그녀의 목구멍을 조여왔다.

"흐흑.... 제발.... 살려주세요.... 제발....흐흑...."

"그 소리 하지 말랬잖아! 살려달라.... 살려달라.... 으으으....."

사내가 자신의 머리를 움켜쥐며 온몸을 떨었다.

"자, 잘들어! 넌 이제부터 내 아이를 낳아야 한다, 알았어?"

사내의 말에 그녀가 놀란 눈으로 고개를 쳐들었다. 차갑던 사내의 얼
굴에 미소가 나타나기 시작했다.  그 미소는 천진스런 어린아이의 미
소를 닮아있었다. 그래서 더욱 소름끼치는......

"난 말야.... 내  애기가 갖고 싶단 말야...  귀여운 내 애기.... 난 
그 애기를 예쁘게 키울거야,  이왕이면 여자아이가 좋겠어.... 넌 만
약 살고 싶다면 내 애기를 낳아야해, 알겠어?"

잠시 죽음과도 같은 침묵이 두사람 사이에 흘렀다. 여자는 사내가 정
상이 아님을 그때 이미 느끼고  있었다. 사네가 크게 한번 숨을 들이
마시는가 싶더니  갑자기 사내의 거친 손이여자의 옷을 무자비하게 
잡아챘다. 

옷이 찢기는 날카로운 소리가 어둠을 산산조각내며 울려퍼졌다. 여자
가 미친듯 발버둥쳤으나 사내의 손길을 조금도 늦출 순 없었다. 마침
내 정신을 잃은 여자의 몸위에서 사내가 광적으로 요동을 쳤다.

그녀가 다시 정신을 차렸을때 이미 사내는 보이지 않았다. 그녀의 입
은 다시 틀어막혀있었고 손과  발은 묶여있었다. 이후로도 사내는 그
녀를 창고에 가두어둔체 매일밤 그녀를 찾아와 강간했다. 

그리고 언제부터인가 거칠게  그녀를 폭행하고 나서 사내는 그녀곁에 
남아있는 일이 잦아졌다.  그럴때면 사내는 단순하고 착해졌다. 사내
는 그녀에게 마치 자신의 어머니에게 하듯 어리광을 피우곤 했다.

그녀에겐 그 시간이 지옥보다 더 끔찍한 고문의 시간이었지만.... 어
느날인가.... 그녀는 마침내  자신이 임신했다는 사실을 알곤 소스라
치게 놀랐다. 

그녀의 뇌리에 먼저 자살이라는  단어가 떠올랐다. 그러나 다음 순간 
그녀는 살고 싶다는 강한 욕망에 사로잡혀있는 자신을 인정하지 않을 
수 없었다. 그녀는 결심했다. 사내의 아이를 낳아주자! 나는 살고 싶
다....

그녀가 임신했다는 사실을 안 사내는 기쁨을 이기지 못하겠다는듯 미
쳐 날뛰기 시작했다. 자식을 얻은 세상 어느 아버지도 저렇게 기뻐하
진 못할 것이라고 여자는 생각했다.

"킥킥킥킥킥! 내 귀여운 애기....  내게도 내 애기가 생겼어! 내게도 
애기가 생겼다구... 으하하하하...."

날뛰던 사내가  넋이 나간듯 바라보는 여자에게  다가와 그녀의 배를 
소중한듯 어루만졌다. 그리곤 얼굴을 갖다대며 속삭였다.

"아가야! 아빠다.... 내가 바로 네 아빠다! 흐흐흑....."

사내는 뜻밖에도  훌쩍거리고 있었다. 흐느끼며  사내가 여자의 배에 
대고 속삭였다.

"예쁜 장난감도  사주고.... 이쁜 인형도  사주고.... 네가 좋아하는 
사람은 누구든 이 아빠가  데려다줄께! 흐흐흑.... 내가 친구도 사귀
게 해줄께.... 자전거도... 세상  누구도 널 해치진 못해, 세상 누구
도 널 괴롭히진 못해! 이  아빠가.... 널 위해서라면 난 무슨 짓이든 
할 수 있단다. 아가야.... 아가야...."

그것은 참으로  괴이하고 이상한 광경이었다.  사내는 거의 광적으로 
아이에게 집착을 보였다. 이윽고  사내가 금새 안색을 바꾸어 절망적
으로 겁먹은 얼굴로 자신을 바라보는 여자에게  으르렁거리며 속삭였
다.

"만약... 내 애기가 죽으면 그날로 너두 죽을 줄 알아... 알았어?"

그 이후로도 사내는 매일밤 갖가지 맛있는 음식을 들고와서는 그녀에
게 강제로 먹이곤  했다. 그녀의 배에 얼굴을  대곤 앞으로 애기한테 
무엇을 해줄 것인가를 고민하며 미친 사람처럼 창고안을 서성거렸다. 
그녀의 머릿속엔 오직 아이밖에  없었으며 그는 아이를 위해 사는 사
람같았다. 

순간 순간이 그녀에겐 잊을 수 없는 상처로 가슴에 새겨졌다. 그러나 
이 끔찍한 곳에서 살아나갈 수만 잇다면 그녀는 무슨 일이든 하고 싶
었다. 사내는 밤마다 그녀에게 자신의 불행한 삶에 대해 얘기를 하곤 
했다. 세상에 대한 그의 적개심은 가공할만한 것이었다.

그중에서도 특히 윤상식이라는 사람과 관련된 모든 사람에 대한 적개
심은 말로 다 표현할 수  없으리만치 강했다. 윤상식은 그의 모든 고
통과 불행과 적개심과.... 그리고 분노의 근원이었다.

말을 마친 김영란이 마침내 울음을 터뜨렸다.

"너무.... 너무 끔찍했어요. 전  평생 그 사람에 대한 악몽에서 벗어
나지 못할것만 같아요"

김영란의 절규같은 외침을  들으며 고반장과 강연희가 무거운 얼굴로 
병원을 나섰다. 강연희가 감정을 추스리지 못하겠다는듯 하늘을 올려
다 보았다. 그녀의 얼굴은 마성철에 대한 적개심으로 가득차 있었다.

그런 강연희의 마음을 알고 있다는듯 고반장이 말했다.

"마성철은 이미 정상적인 정신상태가 아니야! 윤상식으로인해 끔찍할 
정도로 망가진 자신의 삶에  대한 적개심과 복수심이 그를 그런 지경
으로 몰아간것 같아!"

"그런 말씀마세요! 그는 이미  인간이 아니예요! 김영란의 얼굴 보셨
죠? 그 어린  여자에게 어떻게 그런 끔찍한  짓을 저질를 수 있어요? 
마성철이 그녀에게 한짓이  얼마나 잔인한 짓이었는지 아마 반장님은 
이해하지 못하실 거예요! 그건.... 여자들만이 느낄 수 있어요!"

"그렇다고 그렇게 감정에 휩싸이면 안돼! 웬지 예감이 않좋아!"

강연희가 무슨 소리냐는듯 고반장을 돌아보며 물었다.

"예감이 않좋다니, 그게 무슨 말씀이세요?"  

"마성철은 아마 김영란의 뱃속에  있던 아이를 우리가 없앴을 거라고 
생각하고 있을거야! 김영란의 얘기로 미루어볼때 그에게 아이는 자신
의 모든  희망을 담은 분신이자 대리만족을  위한 수단이나 마찬가지
야! 그런데 그 모든  희망이 없어졌다고 생각해봐! 그의 모든 분노와 
적개심이어디로 갈지....."

"그럼, 정작 문제는 앞으로가  되겠군요! 이성을 잃은 마성철이 어떤 
극단적인 일을 저지를지 모른다는....."

그제야 강연희가 고반장이  걱정하는 문제의 심각성을 알아차린듯 새
로운 불안감이 그녀의 얼굴에  떠올랐다. 만약 마성철이 이성을 완전
히 잃고 이 사회를 대상으로 뭔가 복수를 결심한다면 그건 참으로 어
처구니 없는 비극으로 치달을 수도  있다. 강연희는 알 수 없는 오싹
함에 아랫입술을 지그시 깨물었다.



]<소설> 유체이동(47)

제 27 부  다가오는 결말(1)

밤 10시 백휘동의  사무실! 오용만과 백휘동이 술잔을 기울이며 희희낙락
하고 있었다. 둘의 앞에 놓인 탁자위에는 각종 일간지들이 어지럽게  잔뜩 
널려있었다.

백휘동이 탁자위에 다리를 올려놓은체 오징어 다리를 질겅질겅 씹으며 오
용만을 보고 말했다.

"야, 용만아! 너 이자식 완존히 스타됐네, 응?"

"푸하하하! 아이 참, 사장님두..... 이 오용만이가 지금은 이렇게  별볼일 없
지만 이렇게 이름을 날리다보면 장차  이 연예계를 한손에 휘어잡는 최고
의 프로모션 사장님이 될 몸이라구요!"

하면서 오용만은 주먹을 쥔 자신의 손까지 흔들어 보였다. 그러자  오징어 
다리를 씹고있던 백휘동이 씹던 오징어  다리를 냅다 오용만의 얼굴에 집
어 던지며 소리를 질렀다.

"아니, 이자식이 보자보자 하니까...... 눈에 뵈는게 없나?  뭐? 지금은 별볼
일이 없어?  뭐? 최고의 프로모션 사장님?  응.... 그래..... 언젠가 날  밟고 
올라서겠다, 이거지?"

백휘동이 눈을 부라리면서 잡아  먹을듯 으르렁거리자 오용만이 '피식' 비
웃듯이 웃으며 거만스럽게 말했다.

"아..... 아! 사장님! 도대체 절 어떻게 보고 이러십니까? 제가 언제 사장님 
밟고 올라서겠다고 했습니까? 사장님을 회장님으로 모신다음 제가 사장을 
하겠다는거 아닙니까?"

그러자 백휘동이 기세를 누그러뜨리며 조금 작은 목소리로 말했다.

"저.... 정말이냐?"

"사장님, 이  오용만이를 믿으십시요! 이 신문들  좀 보십시요. 여기....  여
기..... 대문짝만하게 난 글씨 보이세요? ''휘동 프로모션'의 인기 여배우 윤
여진 잠적, 그녀의 매니저 조수 오용만의  증언 내용은 다음과 같다'   카
하~~ 사장님 눈에 보이세요? 파릇파릇한 연기지망생들이 벌떼처럼 몰려드
는 모습이? 그리고 그들의 아우성이........"

그러자 백휘동이 눈을 지그시 감더니 이윽고 꿈을 꾸는듯 중얼거렸다.

"용만아..... 보인다, 보여! 흐흐..... 아이고 귀여운 것들!"
 
다시 눈을 번쩍 든 백휘동이 오용만을 바라보며 잔을 높이 쳐들었다.

"자, 오용만이 마셔!"

둘이 힘차게 잔을 부딪히며  술잔을 제꼈다. 그때 "똑, 똑!" 하는 노크  소
리가 들렸다. 백휘동과 오용만이 서로의 얼굴을 마주보았다.

"아니, 이 시간에 누구지? 사장님! 혹시 벌써?"

오용만이 어린애같은 웃음을 지어보이자  백휘동 역시 마른침을'꼴깍' 넘
기며 빨리 문을  열어보라는듯 손짓을 했다. 오용만이 자신의  옷매무새를 
대충 고치더니 문을 향해 걸어나갔다.

잔기침을 두어번 하던 오용만이  잔뜩 목소리를 깔면서 "누구세요?" 하면
서 힘차게 문을 열어젖혔다. 그런데 문을 열던 오용만이 후들거리며  다리
를 부들부들 떨기 시작했다. 백휘동이 벌겋게 술이 오른 얼굴로  혀꼬부라
지는 소리를 했다. 

"야! 뭐해? 연기지망생이면 빨랑 빨랑 데려와!"

문을 연체 다리를 후들거리던 오용만이 주춤주춤 뒷걸음질치기  시작했다. 
그런 오용만을 백휘동이 이상한 눈으로 쳐다보며 말했다.

"얌마! 왜 그래? 이 자식이......."

비틀거리며 자리에서 일어나 오용만을 건네보던 백휘동이  "악!"하고 비명
을 지르며 그 자리에 털썩 주저 앉았다. 오용만을 노려보며 문을 막  들어
서는  것은 사람인지  짐승인지  분간하기  어려우리만치 무서운  얼굴을 
한....... 그야말로 괴물이었다.

머리칼이 부시시하게 아무렇게나  길게 자라서 한쪽 얼굴을  완전히 덮은 
그의 한쪽  얼굴은 보기에도 끔찍한 흉터로  거의 얼굴이 뭉개져  있었다. 
그리고 그의 눈에서는 흡사 짐승의  눈을 연상시키는 광채가뿜어져 나오
고 있었다. 

부들부들 떨면서 뒷걸음치던 오용만이 마침내  정신을 잃고 그 자리에 쓰
러졌다. 오용만이 쓰러지면서  완전히 드러난 사내의 손에는 조그만  등산
용 도끼가 그 예의 날카로운 빛을 내며 들려있었다.

술이 확 깨는것 같았다. 백휘동이 금방이라도 숨이 넘아갈듯 떨리는  음성
으로 더듬거렸다.

"어.....어..... 누.....누...... 누구요?"

그러자 사내가 차가운 웃음을 지으며  백휘동을 향해 한발씩 다가오기 시
작했다. 겁에 질린  백휘동이 주저앉다시피하며 자신의 책상을 향해  도망
쳤다. 금방이라도 잡아먹을 것 같은 무서운 광채를 내뿜으며 사내가  그런 
백휘동을 노려보았다.

"누..... 누군지 모르지만..... 으으..... 뭔가 오해가....."

마침내 백휘동이 무서움을 참지못하고  자신의 책상속으로 기어들어가 몸
을 웅크린체 머리를 감쌌다. 

"으으으......"

"드득드득" 이빨부딪히는  소리가 날만큼  백휘동은 심하게 떨고  있었다. 
책상밑 어둠속에서  공포에 가득찬 백휘동의  눈동자가 불안정하게  좌우, 
아래위로 오르내렸다. 

금방이라도 책상위, 또는  옆에서 시퍼런 도끼날이 책상을 비집고  들어와 
자신의 살을 파고 들것만  같았다. 숨이 멎는것 같은 공포가 그의  온몸을 
얼어붙게 만들었다.

"제발..... 살려주세요, 제발.....살...려...주...세....요"

마침내 백휘동이 흐느끼면서 정신나간 사람처럼 중얼대기 시작했다.  그러
나 그 끔찍한 사내는 아무런 대꾸도 없었다. 조금씩 부스럭거리는  소리가 
간혹 들릴뿐...... 이윽고 그 부스럭거리는 소리조차 들리지 않자......

백휘동은 더욱 숨을 죽인체 찰칵거리는 사무실의 시계초침 소리를 들으며
'이건 꿈일거야, 어서 깨어났으면'하는 생각을 하며 시간을  흘려보내고 있
었다. 그렇게 얼마의  시간이 흘렀을까? 마치 시체같이 창백한 얼굴을  한 
백휘동이 부들부들 떨리는 눈으로 책상밖을 내다보았다.

조용했다. 천만다행으로  그 무서운  사내의 모습은 보이질  않았다. 그리
고...... 어찌된 일인지 오용만의 모습도 보이질 않았다.  백휘동이 떠듬떠듬 
술병을 집어들었다. 그리곤  병채 술병을 입에 박은체 벌컥벌컥  마셔대기 
시작했다. 술병을 잡은 그의 손이 수전증 걸린 사람처럼 심하게  후들거렸
다.

--------------------------------------------------------

병원에서 퇴원을 하여  아파트로옮겨온 백선을 영현과  여진이 근심스런 
표정으로 내려다 보고 있었다. 그녀의 모습은 완연한 병색이 드러나  보일
만큼 초췌해져 있었고 얼굴에는 핏기라곤 보이질 않았다.

바싹 마른 입술과 젓가락같이 여윈 손목..... 그녀의 모습은  황량하고 쓸쓸
했던 그녀의 삶의 모습을 한눈에 보여주는 것만 같았다. 영현이  여진에게 
눈짓을 하여 방을 나가자고 했다. 영현과 여진이 자리에서 막  일어서려고 
할때였다.

자는줄만 알았던 백선이  갑자기 눈을 떴다. 뜻밖에도 그녀의  눈동자에는 
깊이를 알 수  없는 두려움과 곤혹의 빛이 역력했고  어떤 불길한 예감을 
들게 하는 눈빛이었다.

"무녀님.... 왜 그러세요?"

영현이 다시 백선곁으로 다가앉으며 물었다. 

"성철이가 또다시 유체이동을 했어요! 그리고 웬일인지 오늘따라 그의 얼
굴이 심상치 않았어요!"

영현이 긴장된 얼굴로 여진을 바라보았다. 여진 역시 뭔가 불길한  예감이 
드는지 잔뜩 굳어진 표정으로 백선을 응시하고 있었다.

"그리고 그 유체이동의 대상은..... 영현씨가 몸을  빌렸던 오용만이라는 사
내예요!"

"네? 오용만요?"

영현과 여진이 동시에 목소리를  높였다. '마성철이 왜 하필이면 오용만의 
몸을 빌렸을까....' 영현의 가슴에  막연한 불안감이 밀려오기 시작했다. 그
리고 지금까지의 경험으로 비추어보아  그러한 불안감은 언제나 구체적인 
현실로 나타나곤 했다. 

"아무래도.... 뭔가 심상치  않은 일이 일어날 것 같아요!  영현씨, 혹시 뭐 
짚히는 일 없어요?"

"사실, 무녀님과 여진이에겐 괜한 걱정을  끼칠까봐 얘길하지 않았는데...... 
어제 시경의 고형석 반장이 마성철의 은신처를 덮쳤대요!"

"저.... 정말이예요? 그래서요?"

백선보다 오히려 여진이 더 놀란 눈으로 소리치며 다그쳤다. 백선은  그저 
담담한 표정으로 영현을 넌지시 바라보고만 있을 뿐이었다.

"그런데.... 마성철은 놓치고..... 그 집에 어떤..... 여자가 잡혀있었는데 마성
철의 아이를 임신중이었대요?"

"네에? 어떻게 그런일이....."

여진의 소프라노 목소리와 함께 이번엔 백선도 짐짓 놀라는 눈치였다.

"그 여자는 몇달전 마성철에게 강제로 납치되어 그의 아이를 가지게 되었
나 보더라구요, 그래, 고반장의 말이 마성철이 자신의 자식에게 광적인 집
착 증세를 보인 것  같다고..... 아무래도 그가 조만간 무슨 극단적인  일을 
저지를 것만 같으니 조심하라는 말을 하더군요!"

백선이 '끙!'하는 신음소리를 내며 조용히 눈을 감았다. 

"영현씨, 그럼 우리..... 멀리 도망가서 살면 안돼요? 어차피 마성철이 원하
는건 바로 저잖아요! 만약 저를 찾을 수 없다고 생각되면 그 사람도 아마 
포기하고 더이상 죄를 짓지 않을거 아니예요?"

여진이 애원하다시피 영현을  바라보며 소리쳤다. 그런 여진의 모습이  영
현의 마음을 더욱 어둡게  했다. 영현 역시 사랑하는 여진을 데리고  어느 
산골에라도 들어가 백선을  어머니로 모시며 그가 그리고  바라던 따스한 
가정을 일구며 꿈결같이 살고 싶은 마음이 간절했다.

'그래, 여진아! 우리 함께  어디론가 도망가서 우리가 그토록 바라던 결혼
도 하고, 아이도 낳고, 네가  좋아하던 동물들도 키우며 마음편히 살자!'하
는 말이 영현의 목구멍까지 올라왔으나 그는 가까스로 그 말을 다시 삼킬 
수 있었다. 그때 백선의 낮고 차분한 음성이 들려왔다.

"불가능한 일이예요, 난 성철이를  알아요! 영현씨와 여진씨가 잠적한다고 
해서 자신의 복수를 포기할 아이가 아니예요, 그 아이는....  아마 두사람이 
잠적하고나면 그는 두사람을 불러내기 위해 무슨 짓이든 할 겁니다.  더구
나 그 아이가 그렇게 집착했다는 아이까지 잃은 마당에.... 다 쓸데없는 짓
이예요. 우리에게  남은 선택은 성철이와  싸워 이기는  방법밖엔 없어요! 
용기를 잃거나 흔들려선 안되요!"

백선의 말 한마디 한마디가 영현의 가슴을 아프게 파고들었다. 여진이  쓰
러지듯 영현의 품으로  파고들며 흐느끼기 시작했다. 그런 여진의  머리결
을 부드럽게 쓰다듬으며 영현은 답답함을 떨칠길이 없었다.

냉정히 새악을 생각을 해보면 영현은 '마성철을 상대하여 정작 자신이  할 
수 있는 것이 과연 무엇인가' 하는  의문을 품을 수 밖에 없었다. 사실 영
현은 마성철이라는  절대강적을 상대하여 이길만한  자신이 없었다.  그는 
자신에게 너무나 벅찬 상대였다.

"무녀님! 설사 우리가 마성철을  막으려한다해도 방법이 없잖아요, 지금까
지도 그랬지만 우리가 할 수 있는 일이라곤 여진일 그에게서 숨기고 지키
는 일조차도 벅찼다구요! 그런데 그를 어떻게.....  이길수 있죠? 여진이 말
처럼 차라리 우리 멀리 달아나자구요,  그 다음은 알게 뭡니까, 경찰이 있
잖아요! 꼭 우리가 그를 막아야만 하는건 아니잖아요!"
 
영현이 답답함을 참지못하고 다소  원망섞인 목소리로 백선을 향해 소리
치듯 말했다. 그것은 어쩌면 영현 자신도 모르게 그의 마음속에  잠재해있
던 '두려운 현실로부터의 도피'에 대한 욕망의 돌출이었는지도 모른다. 

확실히 영현은 백선이 쓰러진후, 그리고 여진을 그의 곁에 두고부터  많이 
약해져 있었고 자신감을 잃어가고 있었다. 그런 영현에게 백선의 말은  외
면하고만 싶은 냉혹한 현실을 직시하라는 강요처럼 들렸던 것이다.

갑작스런 영현의 반박으로 백선의 얼굴에 잠시 당황하는듯한 빛이 떠올랐
다. 지금까지 한번도  백선의 말에 반박한 적이  없는 영현이었다. 그리고 
당황한 것은 백선만이 아니었다. 

자신이 한 말에 오히려  영현 자신이 더욱 놀랐던 것이다. 지금까지  영현
의 머릿속엔 오직  마성철로부터 여진을 지켜야 겠다는  한가지 생각밖엔 
없었다. 그런데 지금 자신은.....  영현이 고개를 숙인체 어찌할바를 몰라하
자 백선이 차분한 목소리로 위로하듯 말했다.

"그래요, 영현씨! 이게 모두 나때문에 일어난 일인데 내가 그 멍에를 공연
히 영현씨에게까지 지우려 했군요, 그래요, 사실 지금까지 영현씨가 내 말
을 듣고 그  많은 위험을 무릅쓰며따라준 것  만으로도 나는 영현씨에게 
너무나 고마운 마음을 가지고  있어요..... 그래요 이젠 떠날때가 된 것  같
아요! 떠나세요.... 그리고  여진씨와 지금까지 이루지 못했던 사랑을 나누
세요!"

영현이 눈물이 글썽이는  눈으로 고개를 화들짝 들었다. 여진도  민망한지 
옆으로 고개를 돌린체 말이 없었다. 영현이 떨리는 음성으로 입을 열었다.

"죄송해요, 무녀님.....  사실 무녀님이 아니었다면  여진이도 어찌되었을지 
모르는 일이죠! 아깐  제가 잠시 제정신이 아니었나봐요, 다신  그런 말씀 
하지 마세요!"

"아니예요, 이번에 만약 두사람중 누구에게라도 무슨 일이  생긴다면 나는 
괴로워서 쉽게 죽을 수  조차 없을 거예요! 차라리 두사람이 먼곳으로 떠
나는 모습을 보고 싶군요! 이건 내 진심이예요!"

자리에 누워있는 백선이  간절한 눈길로 영현과 여진을 올려다보았다.  마
침내 잠자코 있던 여진이 흐느끼며 입을 열었다.

"죄송해요, 무녀님..... 저는 도망가지 않을래요!  저는 영현씨를 믿어요! 이
젠 두렵지도 무섭지도 않아요, 걱정마세요!"

세사람이 감정이 복받친듯 서로의 손을 굳게 잡았다. 그들 모두는  가족을 
잃은 불행한 사람들이며.... 그들  모두는 외로운 도망자이자 추적자들이었
다.
 




<소설> 유체이동(48)

제 27 부 결말을 향해(2)

"천반장님 믿으셔야 합니다! 사실  나도 처음엔 믿지 않았지만 지금은 확
실히 알게 되었어요.  마성철은 분명 유체이동이라는 그 초능력을  사용한
다구요!"

그러자 천반장이 말도 않되는 소리하지 말라는듯 고반장의 말을 묵살하며 
설교하듯 말했다. 그는 30대 초반에 그 능력을 인정받아 강력계에선  드물
게 고속승진을 한 사람으로, 고반장의 뒤를 이어 이번 연쇄살인사건을  맡
을 팀장으로 새로 부임한 천상열 반장이었다.

"이봐요, 고반장님! 어떻게 수사를 한다는 분이 그렇게 비합리적인 말씀을 
하실수가 있으십니까? 유체이동이라니요.....  제가 사건 기록들을 쭉  뎠어
봤는데 이건 무슨 광신도 종교집단의 미치광이들 짓이거나 어떤 테러집단
의 계획적이고  치밀한 범죄임에  틀림없습니다. 아직도 모르시겠습니까? 
놈들의 농간에 놀아난 거라구요!"

고반장이 안타깝다는듯 천상열을 보며 다시 말했다.

"천반장! 지금까지 천반장이 어떤 시각으로 사건을 봐왔는지는 잘 모르겠
지만 이번 한번만은 내 얘기를 믿어주게! 경찰의 선배로서 그리고 그동안 
이 사건을  쭉 담당해왔던 담당자로서 마지막  부탁이네! 내 말을 믿어야
해, 그리고 하영현이는 결코  범인이 아니야! 그의 얘기들을 믿어야해, 그
리고 그와 협조해야만 마성철이를 잡을 수가 있어"

그러자 천상열이 더이상 못참겠다는듯 마침내 자리를 박차고 일어나 고반
장을 내려다보며 말했다.

"고반장님! 경찰에 선배시니까  지금까지 장시간을 고반장님의 말도 않되
는 초능력 타령을 듣고  있었던 겁니다. 저도 직접 사건을 담당하진  않았
지만 지금까지 신문등의 보도를 통하여 관심을 가지고 제 나름대로 이 사
건을 쭉 지켜보아 왔습니다.  그 결과 제가 내린결론은 수사를  담당하고 
있는 팀들이 너무나 허술하고 아마츄어식이라는 것입니다. 수사망에  헛점
이 너무 많았어요. 최소한 저는  그런 실수를 범하진 않을 겁니다. 그리고 
일단 저한테 맡겨진 사건이니 고반장님은 더이상 개입하지 말아 주셨으면 
합니다. 제가 사건을 어떻게 해결하는지나 잘 지켜보시면 됩니다!"

말을 하고서 돌아서려던  천상열이 다시 몸을 돌려  고반장을 손가락으로 
가리키면서 목에 힘을 주며 말했다.

"아, 참! 고반장님! 하영현이를 그냥 풀어준 것은 고반장님의 커다란 실숩
니다. 살인용의자를 담당 경찰이 직권을 남용해서 풀어주었을때  정상적인 
절차에 의한다면 어찌되는지 잘 아시죠? 이번만 제가 참도록  하겠습니다. 
앞으로는 절대 그런 일은 용납할 수 없으니 그리 아세요!"

말을 마친 천상열은 곧바로 사무실을 나가버렸다. 저쪽 책상에서 잔뜩  화
가 난 표정으로  고반장과 천상열이 얘기하는 모습을  바라보던 강연희가 
방금 사무실을 나간 천상열을 돌아보면서 고반장에게 다가왔다.

"저 사람, 너무 무례한거 아니예요? 새파랗게 젊은  사람이 반장님한테 어
떻게 저럴수가 있어요? 사건이 도대체  어떻게 돌아가는지도 모르는 위인
이, 아니  저런 사람이 어떻게 그렇게  빨리 승진을 했는지..... 나참,  기가 
막혀서!"

"휴우! 이거 갈수록 태산이구만...... 사건이 어떻게  해결될지도 막연하고....
후후...... 그래도 어쩔 수 없는 일 아닌가?"

고반장이 강연희를  바라보며 씁쓸하게 웃었다.  강연희는 그런  고반장이 
못내 안됐다는 생각과 함께 마성철을  자신의 손으로 잡지 못하고 사건에
서 손을 떼야 한다는 사실에 온몸에 힘이 쭉 빠져나가는 느낌이었다. 
 
"반장님! 이제 어쩌죠?  천반장은 아무래도 유체이동에 대한 얘기를 믿으
려 하는 것 같지 않고......  하영현에 대해서도 그를 살인범으로 여기고 있
으니......"

그러나 고반장도 뭐라고 할말이 없었다. 이제 그에게는 아무런 수사에  대
한 권한도 주어져 있지 않았다.

"글세..... 참 답답하구만! 뭐, 천반장도 그렇게 생각할만도 하지....  어쩔 수 
없는 일 아닌가.....  한번 천반장의 능력을 믿어보자구!  자기도 사건에 직
접 접하다보면 그게 아니라는걸 알게되겠지! 어찌되었건 마성철을 검거하
면 되는 일 아닌가?"

그때 고반장의 책상에  전화벨이 울렸다. 고반장이 기운없는 모습으로  전
화를 받았다.

"아...... 당신이야? 어쩐 일이야, 사무실에 전화를 다하고....."

수화기 건너편의 상대방 얘기를 듣고  있는 고반장의 표정이 한층 쓸쓸해
졌다.

"그래, 알아! 내일 모레가 경아 결혼식인거...... 그래, 그래! 걱정하지마,  
내일부턴 당장 할일이 없어서 시간이 남아도니깐! 경아는 들어왔나?"

전화를 받는 고반장 얘기를 들으며  강연희는 그제서야 고반장의 딸 고경
아의 결혼식이 내일, 모레로 다가와  있다는 사실을 기억해 냈다. 이번 연
쇄살인사건때문에 고반장은 딸의 결혼식을 눈앞에 두고도 거의 집엘 들어
가질 못했다. 

"아직도 않들어오고, 어디간거야? 하긴 뭐, 장래 남편감하고 데이트 좀 하
겠지, 그래..... 너무 나무라지 말고..... 알았어! 곧 들어갈께!"

무거운듯 수화기를 털컥하고 내려놓은 고반장이 "후!"하고  한숨을 내쉬었
다. 이것저것 요즘  일어나는 모든 일들이 그에겐  많이 벅찬 모양이었다. 
연민의 눈빛으로 자신을 내려보는  강연희의 눈길을 의식했는지 고반장은 
어깨를 한번 으쓱하고는 책상을 정리하기 시작했다.

고반장은 단순히 이번 살인사건에서 손을 떼었을뿐만 아니라 강원도 속초
로 이미  전근 발령이 나 있었던  것이다. 고반장이 자신의  사무용품들을 
하나하나 정성스레 싸매기 시작했다.

대충 정리를  끝낸 고반장이 사무실을  한바퀴 돌아보았다. 지난 8년동안 
꽤나 정이 들었던  곳이다. 사무실을 둘러보던 고반장의 눈길이  강연희에
게 멎었다.

그녀의 눈길이 슬프게  내리깔려 있었다. 고반장이 그런 강연희의  어깨를 
다정하게 두드리며 말했다.

"내 송별식 해줄꺼지?"

강연희가 가까스로 울음을 참으며 말했다.

"바..... 반장님두.... 우리가 뭐, 그렇게 의리없는  부하들인줄 아세요? 
그럼, 다음달 1일부터 그리 출근하시는 거예요?........   몇일간 딴 생각
마시고 푹 쉬세요! 따님, 결혼준비도 잘 해주시구요!"

고반장이 보따리를 챙겨들며 말했다.

"벌써 이별장면 인가? 이러지  말라구, 어차피 내일 또 잠깐 들려야  하니
까! 자, 나가서 저녁이나 먹지!"

말을 마친 고반장이  천천히 사무실을 걸어나가고 있었고  강연희가 그런 
고반장의 옆에서 나란히 걷고 있었다. 그때 고반장의 책상에 전화벨이  울
렸다. 고반장이 전화를  받으려하자 어느새 박형사가 달려와 전화를  받는 
모습이 보였다.

고반장이 씁쓸한 웃음을 지으며 다시 사무실을 나가려할때 고반장의 등뒤
로 박형사의 다급한 음성이 들였다.

"뭐요? 자살소동요? 하영현과 윤여진을 찾는다구요?"

고반장과 강연희가 동시에 전화를 받고 있는 박형사를 돌아보았다.

----------------------------------------------------------

그 시간..... 동숭동 대학로의 한 건물앞에는 수많은 사람들이  눈살을 찌푸
리며 그 건물 위를 불안한 눈길로 올려다 보고 있었다. 20층정도 되는  그 
건물위에는 뜻밖에도 박현철이 건물 옥상 난간끝에 곡예를 하듯 아슬아슬
하게 서서 아래를 내려다 보고 있었다.

많은 취재진과 보도진들이 이미  카메라를 박현철에게 고정시킨체 생방송
들을 하고 있었다. 한 기자가 소리쳤다.

"저....저사람..... 한국 방송 드라마 제작국에 박현철 작가아냐?"

"그래? 어디.... 정말이네? 저 사람이 왜 저래?"

난간끝에 서있던 박현철이 큰소리로 소리쳤다.

"자, 찍으라구! 마음대로  찍어! 하하하! 오늘 너희들을 위해서  내가 좋은 
구경거리들을 보여주지! 어서 하영현과 윤여진을 데려와! 하영현! 내말 들
리겠지? 어디다 내 귀염둥이를 숨겼는지  모르지만 만약 1시간안에 이 건
물에 윤여진일  데리고 모습을  나타내지 않으면  박현철은 죽는다,  알았
어?"

"아니, 저 작자가 지금 무슨 소리하는거야? 윤여진과  염문설이 있더니 이
젠 구애 자살 기도까지 하려는거야,  뭐야? 나참..... 오래 살다보니 별일이 
다 생기는구만!"

"아, 글세 아까는 자기가 마성철이란  사람이래! 그리고 자기가 이번 연쇄
살인사건의 진범이래나? 돌아도 단단히 돌았다니깐!"

군종들중 누군가가  한 말이었다. 그때 요란한  경찰 사이렌 소리와  함께 
천상열 반장을 비롯한  형사팀들이 급하게 현장에 도착했다. 두대의  기동
순찰차와 승용차 두대....... 

차에서 내린 천상열이  사람들을 헤치고 들어가서는 위를 올려다  보았다. 
그리곤 현장에 있던 정형사를 돌아보며 말했다.

"어이, 정형사! 도대체 어떻게 된거야?"

정형사가 머리를 긁적이며 말했다.

"예! 저 사람은 한국방송의 드라마 작가 박현철이란 잡니다"

"뭐? 드라마 작가? 근데 저  작자가 도대체 왜 하영현과 윤여진을 찾는거
야? 응? 그리고 자기가 이번 연쇄살인사건 범인이란 얘기는 또 뭐야?"

"그.... 그게....저 최근에  한국방송에서 하는 미니시리즈 '사랑의 인사'라고 
혹시 본신적이 있는지요?"

그러자 천상열이 갑자기 그 얘기가  왜 나오냐는듯 정형사를 황당한 눈초
리로 보며 대답했다.

"그...그래! 윤여진이 나오는 드라마 말이지! 근데 그게 어찌됐단 말야?"

"저 박현철이가 바로 그 드라마  쓴 작가인데 최근 윤여진과 염문설이 나
돌고 있었어요. 근데 저자가 오늘 저렇게 빌딩에 올라가서는 모든  매스컴
과 언론을 불러달라며 자살 소동을  벌리더라구요! 그래, 취재진들이 몰려
오니까 갑자기 자신이 이번  연쇄살인사건의 범인인 마성철이라는둥 알라
듣지도 못할 얘기를 하더라구요......"

"뭐얏?"

기가막힌다는듯 소리를 지른 천상열의  얼굴이 금새 실룩거리더니 다짜고
짜 정형사의 정갱이를 걷어차며 소리를 질렀다.

"지금 그런 일로 연쇄살인사건 관련 사건이라고 이 많은 인력들을 출동시
켰어? 지금 당신 정신 있는거야 없는거야!"

그러자 정형사가 기어들어가는 목소리로 변명을 해댔다.

"그..... 그게 아니라  저자가 윤여진뿐만 아니라 이번 사건의 용의자  하영
현이도 데리고 오라고 요구하는 바람에...... 뭔가....... 관계가......."

천상열이 답답하다는듯 자신의  가슴을 두어번 치면서 다시  소리를 질렀
다.

"이봐! 그렇게 머리가  안돌아? 지금 하영현이가 윤여진이를 납치해 갔으
니까 저자가 당연희 저러는거 아냐! 그리고 자기가 마성철이니 뭐니 떠드
는건 다  매스컴의 관심을 끌려고  그런거라구! 나 참...... 이봐!  스피커폰 
내놔!"

옆에서 스피커폰을 받아든 천상열이 그걸 입에 대고 위를 올려다 보며 소
리쳤다.

"박현철 들어라! 더이상 무모한 자살 소동 벌이지 말고 어서 내려와, 윤여
진이는 우리가 찾아줄테니까  쓸데없는 짓말고 어서 내려 오라구! 더이상 
고집피우면 그땐 정말 재미없을줄 알아, 앙?"

그러자 박현철이 갑자기 떠나갈듯한 콘소리로 웃음을 터뜨리며 비웃듯 아
래를 보고 소리쳤다. 

"고형석 반장도 불러와! 너같은 애송이는 필요없어!  고반장, 어딨나! 여기 
마성철이가 왔다. 고반장, 내 모습이 보이겠지!"

박현철이 자신을 애송이라고 부르는 소리에 격분한 천상열이 잔뜩 인상을 
일그러뜨리며 스피커폰에 대고 다시 소리를 질렀다.

"야, 임마! 너 정말 죽고싶어? 요즘은  소나 개나 다 마성철일 들먹인데니
깐! 헛소리하지 말고 빨리 내려와! 안그러면 너 정말 혼날줄 알아!"

그때 뒤에서 누군가가 큰소리로 외쳤다.

"기다려라, 마성철! 여기내가 왔으니 나하고 얘기하자!"

천상열과 사람들이 뒤를 돌아보았다. 거기에는 머리가 희끗희끗한  고형석 
반장과 강연희가 서있었다.  고반장이 사람들을 헤치고 나오서는 옆에  다
른 형사가 들고있는 스피커폰을 빼앗듯이 들고선 다시 소리쳤다.

"마성철! 우린 하영현과 윤여진이 어디 있는지  모른다! 네가 아무리 그래
도 우리가 데려올 수가 없단 말야! 그러니 죄없는 사람 죽이지 말고 본래 
모습을 보여라!"

그때 고반장의 입에 댄 스피커폰을 낚아채듯 뺐는 사람이 있엇다.  천상열
이었다. 그가 무섭게 고반장을 노려보며 말했다.

"고반장님! 이건 분명히 직무방햅니다.  오늘부로 고반장님은 더이상 이번 
사건 담당이 아니라는 사실을 잊었습니까?  계속 이러면 불가피하게 체포
할 수 밖에 없습니다"

그러자 갑자기 고반장이 천상열의 멱살을 잡으며 소리질럿다.

"이봐, 천상열! 당신이 지금까진 얼마나 유능하게 사건들을 해결했는지 모
르지만 지금의  사건은 예전의 사건들과는  완전히 달라,  다르다구! 다시 
말하지만 저건, 박현철이 아니야! 알아? 저건  바로 박현철의 몸으로 유체
이동한 마성철이란 말얏!"

그러자 천상열이 멱살을 잡은 고반장의 손을 훽 뿌리쳤다. 그 바람에  고
반장이 뒤로 쓰러졌다. 그러자 천상열이 주위를 보며 소리쳤다.

"다들 뭐하는거야? 당장 이사람 체포해, 어서!"

그러자 강연희가 그의 앞을 가로막으며 말했다.

"천반장님, 이거 너무 심하다고 생각지 않으세요?"

"넌 또 뭐야? 어디서 상관한테 대들어,  대들긴! 어디서 그따위 버릇을 배
웠어? 넌 아래위도 모르나?"

그러자 화를 참지 못해 온몸을  부들부들 떨던 강형사가 떨리는 목소리로 
위협하듯 말했다.

"당신같은 상관은 난 상관취급않해, 알았어!"

강연희의 말에 얼굴이  벌겋게 달아오른 천상열이 분을  참지 못하겠는지 
얼굴까지 실룩거리며 "저.... 저....." 하면서 흥분할 때였다. 위에서 다시 박
현철의 목소리가 들여왔다.

"하! 하! 하! 자기네들끼리  잘도 싸우는군! 자, 고반장! 지금부터 내말 잘 
들어, 내 아이, 내 분신을 빼앗아간 댓가가 어떤 것인지 지금부터 잘 보라
구! 자, 다들 잘봐둬! 내가...... 아름답게 하늘을 나는 모습을........ 자
유롭게 편안하게...... 내가 날으는 모습을 ...... 으하하하!"

"안돼!"

고반장이 절망적으로 소리를 질렀지만 이미 박현철은 빌딩 난간에서 벗어
나 사뿐히 허공으로 몸을 날렸다. 그 모습을 지켜보던 사람들이  비명조차 
지르지 못한체 숨을 죽였다.

난간을 벗어난 박현철의 몸이 허공에서 잠시 멈칫하는 것 같더니 이내 몸
이 축 늘어졌다는 생각이 드는 순간  그의 몸이 빠른 속도로 떨어지기 시
작했다. 그것은 말그대로 추락이었다. 

"아아악!"

"아악!"

사람들의 찢어지는듯한  비명 소리가 어둠을 산산으로  조각내며 '쿵'하는 
둔탁한 소리와 함께 박현철의 몸이  떨어진 곳은 바로 천상열반장의 발밑
이었다. 박현철의 몸에서  튀어나온 핏방울들이 천상열 반장의 신발을  붉
게 물들였다.

천상열이 할말조차 잃은체 부들부들 떨며  자신의 발밑에 떨어져 있는 박
현철의 으깨어진 몸을 내려다 보았다.

그의 머리는 거의 뭉개지듯 깨어져 속에 내용물들이 검붉은 피와 함께 흥
건하게 흘러내리고 있었다.  허옇게 질린 천상열이 간신히 뒷걸음질  치면
서 더듬듯 소리쳤다.

"뭐....뭣들 하는거야! 어... 어서 저리 치우지 않고!"

사람들의 비명 소리, 방송국의 생중계...... 그야말로 현장에는  일대 혼란이 
일었다. 그런 혼란들을 비웃기라도 하듯 여유있게 위에서 내려다 보고  있
는 사람이있었다.

위에서 내려다보는 아래의 광경은  마치 개미떼들이 이리저리 몰려다니는 
것처럼 우스꽝스럽고  기이한 모습이었다. 우왕좌왕  하던 사람들을  향해 
위에서 또다시 뭐라고 외치는 사람이 있었다.

천상열 반장을 비롯하여 위를 올려다보던 사람들은 마치 찬물을 끼얹은듯 
조용해졌다. 고반장은  그가 누군지를 금방  알아보고 모골이  송연해지는 
것만 같았다. 그는 바로 멍청한 안경잡이 오용만이었던 것이다.  



저의 착오로 혼란을 드린점, 김민회님을 비롯한 독자님들께 사과드립니다.
그리고 그 착오를 저를 대신해 지적해주신 김수동님께 감사드립니다.
그럼 이제 얼마남지 않은 유체이동 즐겁게 읽으세요. 

-----------------------------------------------------------------

<소설> 유체이동(49)

제 28 부  최   후(1)

백선이 여진이 건네주는  과일을 받으며 영현과 여진을  번갈아보며 말했
다.

"고맙군요! 날 떠나지  않고 이렇게 내옆을 지켜주다니...... 그리고  끝까지 
성철이를 막아주겠다니...... 면목도 없고...... 이런 기분 처음이예요!  태어나 
처음으로 내게도 가족이란  것이 생긴것 같군요, 한번도 이런  포근함이나 
따스함을 느껴본적이 없었어요.  어려서부터 떠돌이 생활에 익숙해졌지요. 
어딘가에 정착해서 사람을 사귄다거나  알게된다는 그런 평범한 소망조차
도 내겐 불가능한 꿈 같았으니까......"

영현과 여진이 따스한  눈길로 핼쓱한 백선을 바라보았다. 여진이  말없이 
백선의 까칠까칠한 손을 잡았다.

"오늘따라 갑자기 죽은  윤수가 생각나네요, 어릴적부터 다른  사람들처럼 
학교에 다니고, 사람들과  어울리고, 친구와 이웃과 친척..... 그 속에서  소
박한 꿈을 키워가며 살아가는 보통 사람들을 얼마나 부러워했었는데......" 

갑자기 자신의 불행했던 지난 삶들을 생각하니 감회가 새삼스러운지 백선
은 연신 옷소매로 자신의 눈자위를 훔쳤다. 영현이 안스러워 더이상  못보
겠다는듯 백선에게 말했다.

"무녀님, 앞으로는  저희가 무녀님을 어머니로 모시겠어요.  저 역시 일찍 
부모님을 여의고 가족이  얼마나 소중한 존재라는 것을  너무나 뼈저리게 
느껴온 사람입니다. 앞으로 무녀님이  제 어머니가 되어주세요. 그리고 이
제부터라도 그동안 누리지  못했던 보통 사람들의 삶을  마음껏 누리도록 
하세요"

백선의 옆에서 백선의 손을 꼭 잡고 있던 여진도 영현의 말을 거들었다.

"그러세요, 무녀님.... 저희가  정성껏 무녀님을 모실테니까 저희들을  자식
으로 여기시고 함께 살아요!"

백선이 영현과 여진의 따스한 마음에 희미한 웃음으로 답하며 말했다.

"참, 기구한 만남입니다. 우리  셋이 하나같이 가족을 모두 잃은 사람들이
라니...... 그래요, 만약 성철이 일만 뜻대로 해결된다면....."

그러나 백선의 말에는 뭔지  알 수 없는 공허함이 담겨있었다. 그것은  마
치 자신의 죽을날을 받아놓고 있는 사람같은 진한 허무가 베어있었다.  영
현도 여진도 그것을 알고 있었으나 거기에 대해서 더이상 말을 하려는 사
람은 아무도 없었다.
 
우울한 분위기를 바꿔보려는듯 영현이 말했다.

"자, 우리 TV나 보죠...... 오늘은 또 어떤 소식이 있을려나......"

막 TV를 켜던 영현의  표정이 순간 대리석처럼 굳어졌다. TV 화면 가득
히 크로즈업되고 있는  사람은 바로 다름아닌 오용만이었던 것이다.  뒤에 
있던 여진과 백선 역시 무슨 일인가 하면서 TV 를 넘겨보다간 "아!"하는 
신음 소리를 냈다.

오용만의 얼굴에서 카메라가 줌 아웃되면서 영현을 비롯한 세사람은 동시
에 입을  벌리지 않을 수 없었다.  오용만은 보기에도 아슬아슬한  빌딩의 
난간에 서서 금방이라도 뛰어내릴것만 같았던 것이다. 영현이 중얼거렸다.

"마성철이예요! 오용만의 몸을 빌린  마성철이 갑자기 왜 저런 일을 벌인 
걸까요?"

세사람이 불안한  마음으로 TV에서 흘러나오는 아나운서의  맨트에 귀를 
기울였다. 

"이해할 수 없는 일입니다. 방금전에 자살소동을 벌이던  저희 한국방송의 
드라마 작가 박현철씨가 하영현과  윤여진씨를 내놓으라는 이상한 요구를 
하다가 갑자기 빌딩에서 뛰어내려 끔찍한 죽음을 맞더니 이번에는 윤여진
씨의 프로모션 소속인 오용만씨가 박현철씨와  같은 요구를 하며 지금 빌
딩 옥상에서 자살 소동을 벌이고 있습니다"

"아니, 박현철이 죽었다고?"

영현의 놀란 목소리와 거의 동시에  여진이 울음을 터뜨리며 머리를 감쌌
다. 여진에게 박현철의 죽음은  꽤나 충격이었던 모양이었다. 어찌됐건 가
까이서 알고 지내던 사람이고......  무엇보다 그는 자신때문에 죽었다고 해
도 과언이 아닌  것이다. 영현이 괴로워 하는  여진을 감싸안았다. 방송은 
계속되었다.

"그리고 한가지 특이한 점은 그는 바로 자신이 이번 연쇄살인사건의 주범
으로 새롭게 제기되고 있는 마성철이란 인물이라며 하영현과 윤여진을 데
려오지 않으면 자신을,  아니 오용만을 죽이겠다며 이상한 자살소동을  벌
이고 있다는 것입니다"

'아니, 이번엔 오용만까지 희생시킬 작정인가.....' 영현은 점점 자신과 여진
을 조여오는 마성철의 숨결이 마치 금방이라도 자신의 목덜미를 덥칠것만 
같았다. 

여진은 다음 희생자가 될 사람이 바로 오용만이라는 사실에 거의 넋을 잃
은듯 모니터를 지켜보고 있었고 백선  또한 아무말도 하지 못한체 침통한 
표정으로 TV에 눈을 박고 있었다.

"자, 그럼  현장에서 경찰을 지휘하고  있는 경찰관계자 한분을  모시도록 
하겠습니다"

그러자 다시 화면에는 천상열 반장이 나타났다. 벌써 사람이 한명  죽었는
데도 의외로 천상열의  표정과 어조는 담담했다. 마이크를 넘겨받은  천상
열은 우선 한밤에 이런 소동을  벌여서 시민들에게 죄송하다는 말로 자신
의 얘기를 시작했다.

"시민 여러분들은 너무 걱정할 필요가 없습니다. 경찰의  책임자로서 저는 
분명히 단언할 수 있습니다. 이번 사건은 현재 계속되고 있는  연쇄살인사
건과는 아무런 관련이  없습니다. 현재 추측되기로는 윤여진이라는 한  인
기여배우와 그녀를 둘러싼 스켄들의 일종이라고 보여집니다. 그러니  시민 
여러분들은 저희 경찰을 믿으시고 너무 걱정하지 마시기 바랍니다"

그러자 TV 를  지켜보던 영현이 어쩔줄을 몰라하며 마치  천상열 반장에
게 말하듯 TV 를 바라보고 소리쳤다.

"무슨 말을 하는거야, 지금? 젠장!  아직도 모르겠어? 저건 마성철이란 말
야, 마성철! 괜한 헛소리로 그를 자극시켰다간  무고한 사람 다 죽인단 말
야!"

백선과 여진도 몹시  어두운 표정으로 계속해서 TV 방송을  지켜보고 있
었다. 다시 마이크를 넘겨받은 아나운서의 맨트가 계속해서 이어졌다.

"글세요, 경찰에서는 현재  진행되고 있는 자살소동이 이번  연쇄살인사건
과는 전혀 관련이  없다고 극구 부인을 하고 있지만  여러 정황으로 보아 
이번 사건이 연쇄살인사건과  그리 무관하지는 않아 보입니다. 그  이유는 
벌써 투신자살한 박현철이 자신을 마성철이라고 주장한데 이어 현재 자살
소동을 벌이고  있는 오용만씨도 자신을  마성철이라고, 일전에  경찰에서 
연쇄살인사건의 진범으로  지목한 인물임을 주장하고 있습니다.  지금까지 
경찰에서도 그랬지만, 언론에서도 외면해온 경찰측 일부에서 제기되고  있
는 범인 마성철이 유체이동이라는 초능력을 사용한다는 주장에 대한 재검
토가 필요한게 아닌가 하는 생각이 듭니다. 아..... 지금 이전에 연쇄살인사
건을 담당했다는 한 경찰관이 이번  사건과 관련하여 뭔가 할말이 있다는
군요. 그럼, 그의 말을 들어보겠습니다"

그러자 이번에 모니터에는  고형석 반장의 모습이 나타났다. 그의  얼굴은 
침통했고 많이 지친듯한 모습이었다. 영현을 비롯한 백선과 여진이 좀  더 
바싹 TV 앞으로 당겨 앉았다.

"하영현씨! 지금 내 말 듣고 있소?"

영현이 마른침을  꿀꺽 삼키며 TV속에  고형석반장이 무슨  말을 하려고 
하는지 한마디도 놓치지 않으려는듯 그의 모습을 뚫어지게 바라보았다.

"하영현씨, 현재 경찰로선 마성철에 대한 아무런 대책이 없습니다. 오히려 
잘못하다간 그를 자극시켜 많은 인명이 다칠 수 있는 극히 위험한 상황으
로 몰고갈  가능성도 다분합니다.  하영현씨! 부탁합니다. 날  만나주시요, 
어차피 이 사건은 우리가 함께 해결하지 않으면 안된다는걸 당신도 잘 알
고 있지 않소? 아무래도 현재 상황으론 영현씨와 윤여진씨가 일단 현장으
로 나와 주어야 겠습니다. 내말 무슨 말인지 이해하리라 믿고...... 그럼, 현
장에서 기다리겠습니다"

카메라가 다시 오용만을  비추었다. 오용만이 카메라를 보며 다시  소리쳤
다. 

"하영현, 내 말 들리겠지? 만약 1시간안에 이 장소에  윤여진과 함께 나타
나지 않으면 오용만 역시 불쌍한 최후를 맞게 될줄 알아, 알겠어? 오용만
뿐만이 아니야!  윤여진을 내놓지 않는다면 제  2, 제 3의  희생자가 계속 
생길 것이고 그 순간부터 이 사회는 상상도할 수 없는 혼란에 빠지게 될 
것이다. 그 잘났다는 인간들은 그때부터 모두가 불안과 공포에 떨게  될거
야, 아버지가 아들을 죽이고, 아내가 남편을 죽이고.......  내말 무슨 말인지 
잘 알겠지? 하! 하! 하! 하!"

영현이 마치 넋을 잃은듯 얼굴이  하얗게 질려서 모니터를 바라보며 움직
일줄을 몰랐다. 방안에 무거운 침묵이 이어졌다. 그 순간에도 여진은 여전
히 훌쩍이고 있었다.  그녀가 감당하기엔 너무나 큰 공포이자  두려움이었
다.

새파랗게 질린 여진이 가엾게도 두려움  가득한 눈길로 백선과 영현을 번
갈아 바라보았다. 먼저 영현이 백선을 바라보며 무겁게 입을 열었다.

"무녀님...... 이제 어떡하죠?"

백선이 침통한  표정으로 고개를 숙였다. 다시  고개를 든 백선이  착찹한 
심정으로 여진을 돌아보았다. 여진이 그런 백선의 눈길을 대하자 더욱  두
려움을 이기지 못하겠는지 와락 영현의 품으로 달려들며 울먹이는 소리로
말했다.

"영현씨, 이제 어떡하면 좋죠? 난...... 이제 어떡하냐구요!"

영현은 그런  여진을 보며 가슴이 찢어지는  것만 같았다. 차라리  자신을 
희생하여 해결될 수만 있다면 어떻게든 그렇게 하고 싶은 심정이었다.  영
현은 무능력하게 느껴지는 자신이 견딜 수 없이 괴로웠다.

이윽고 백선이  어떤 결단을 내린듯 무겁게  입을 열었다. 그녀의  표정은 
단호하면서도 어딘지 모르게 비장해 보였다.

"여진씨..... 어차피 한번은  부딪혀야할 운명입니다. 피한다고 해결될 일은 
아니죠! 우리 모두 성철이를 만나러 갑시다.  아마 그는 오늘 어떤 쪽으로
든 결판을 내려는 것  같아요! 아무래도 우리의 긴 싸움의 결말을 봐야할 
순간이 다가온 것 같군요!" 

백선의 말에 여진이 절망적인 표정으로 영현의 가슴에 얼굴을 묻었다.  백
선의 '결말을 봐야할 순간'이라는 말에 영현은 새삼 자신의 온몸이 팽팽한 
긴장으로 곤두서는 것만 같았다. 

"그.... 그럼, 이제 어떻게 되는 거죠?"

영현을 바라보며 뭔가를 얘기하려던 백선이 무슨 생각에서인지 다시 입을 
다물었다. 하긴 백선이라고 무슨 뾰족한 수가 있을 것인가..... 자신의 몸조
차 가누질 못하는 백선이 아니던가..... 영현은 결국 마성철의  직접적인 상
대는 자신일 수 밖에 없다는 생각을 체념처럼 하고 있었다.

그리고 그러한 현실이  영현을 더욱 움츠리고 부담스럽게 만들어갔다.  막
연하게 가슴에 자리잡기  시작하는 죽음의 그림자에 대한  공포와 여진에 
대한 염려...... 그런 모든 감정들이 착찹하게 영현의 가슴으로 물밑듯 밀려
오기 시작하고 있었다.

----------------------------------------------------------

"자, 빨리 서둘러! 어서! 이봐, 그건 저쪽으로 옮겨야 할거 아냐?"

천상열 반장의 목소리가 한층  높아졌다. 막 차에서 내려진 대형 에어  매
트리스가 신속하게 건물 바로 아래에 설치되고 있었으며 소방대원의 사다
리차를 비롯한 여러 장비들이 속속 건물 밑으로 집결되고 있었다.

또다시 오용만이 뛰어내릴  경우를 대비하여 준비된 조치였다. 바람을  넣
기 시작한 대형 에어매트리스가 마치  거대한 고무 풍선처럼 부풀어 오르
기 시작했다. 대충 설치가 끝나자 천상열이 기동타격대원들에게  작전명령
을 시달했다.

"자, 더이상 기다릴 시간이 없다! 지금부터 대원들은 내 지시에 따라 건물
안으로 진입해 들어간다. 건물 밑에 매트리스가 깔려 있으니 설사  오용만
이 뛰어내린다해도 별 문제는 없다. 우리가 건물로 진입하면 필시  오용만
은 건물 안으로 숨어 들어갈 것이다. 그러면 우리는 2명씩 각조로 나뉘어
져 건물 안을 샅샅이 수색하여 오용만을 찾아야 한다, 알겠나?"

천상열의 우렁찬  소리에 대원들이 힘차게  대답했다. 대원들은  모두 K2 
소총으로 무장되어 있었고 만일의 사태에 대비하여 최류탄을 비롯한 연막
탄들도 각각 지급되어 있었다.

"자! 그럼, 1조부터  건물 안으로 진입을 시도한다. 혹시라도 오용만이  단
순한 자살 시도자가 아닌 위험 인물일 가능성이 있으니 항상 경계를 하며 
주의하기 바란다. 자, 그럼......."

"잠깐!"

천상열의 말을 가로막으며 급히 앞으로 나오는 사람이 있었다. 고형석  반
장이었다. 천상열의  앞으로 다가온고반장이  굳은 표정으로  천상열에게 
말했다.

"천반장! 이 작전 다시 한번 고려해 주시오!  이 작전은 너무나 무모한 작
전입니다. 이대로 대원들을  올려보냈다간 엄청난 인명 피해와 비극을  초
래할 수 있어요! 당신도 대원들도 적에 대한  정보나 지식이 전혀 없잖소! 
유체이동이 뭔지조차 당신은 모르잖소!"

그러자 천상열이 고반장의 가슴을 밀어내며 비웃듯 말했다.

"고반장님! 아직도 그 유체이동 타령입니까? 고반장님은 가만히 저쪽에서 
오용만이가 개처럼 끌려내려오는 모습이나 잘 지켜보십시요"

고반장의 손이 자신의  가슴을 밀치는 천상열의 손을 '훽' 뿌리쳤다.  그리
곤 고반장의 이글거리는  눈빛이 천상열을 잡아먹을 듯 노려보았다.  고반
장의 목소리가 가늘게 떨려나왔다.

"천상열! 자네 지금  큰 실수 하는거야! 상대는 단순한 자살  시도자가 아
니라구! 희대의 살인마에다...... 초능력을 가진자야!  당신은 우리 대원들을 
그에 대한 사전지식 하나 전혀 없이 사지로 몰아넣는 꼴이라구, 알았어?"

"하하하! 고반장님, 나이가  드시더니 너무 마음이 약해지셨군요! 그깟 사
랑에 미친놈 하나 잡으러  올라가는데 이렇게 떨고 계시다니..... 제 말  잘 
들으세요! 지금부터 20분이면 모든 상황은 종료됩니다. 20분! 알겠어요?"

말을 마친 천상열이  고반장을 밀치듯 하면서 맨 앞에  앞장을 서서 건물 
안으로 들어갔다. 그리고 그  뒤를 따라 약 20여명의 대원들이 속속  건물
안으로 들어가기 시작했다.

이미 고반장이 어떻게  막아보기엔 너무 늦은 상황이었다. 고반장이  잔뜩 
인상을 찌푸린체 그들의 뒷모습들을 지켜보았다.

"반장님, 어떡하죠? 저러다간 대원들 다 죽이겠어요"

어느새 다가왔는지  강연희가 긴장된 음성으로  말했다. 그러나  고반장은 
아무런 대답없이 건물 위를 올려다 보았다. 위에서는 여전히 마성철이  재
미있다는듯 아래에서 벌어지는 광경을 바라보고 있었다.

마성철과 고반장의 눈빛이 마주쳤다.  그러자 마성철이 '지금부터 어떤 일
이 벌어지는지 잘  보라'는듯 의미심장한 웃음을 지어보이고는 유유히  건
물 안쪽으로 사라졌다.

잔뜩 긴장된 모습으로 그 모습을 지켜보던 사람들이 '마침내 자살자가  들
어갔다'며 안도의 한숨들을 내쉬었다.  고반장은 여전히 건물 옥상에서 눈
길을 떼지 못한체 담배를 입에 물었다.
------------------------------------------------------

막상 건물로 진입하자  건물 내부는 칠흙같이 어두웠다. 전등의  스위치를 
올렸지만 전혀 불이  들어오지 않았다. 천상열이 고개를 갸웃하며  중얼거
리듯 말했다.

"정전인가?"

대원들이 각자에게 지급된 손전등을 모두 꺼냈다.

"자, 빨리 빨리 움직여! 1조에서 5조까지는 우측으로, 6조에서  10조까지는 
좌측으로..... 그리고 각 층마다  한조씩 남아서 오용만이를 구석으로 몬다. 
알겠나?"

그때 천상열이 가지고 있던 무전기에서 목소리가 들렸다. 그 소리는  아래
에서 상황을 지키고 있는 대원의 목소리였다.

"치지지직~~~ 여기는 지휘본부! 천반장님 나오십시요!"

"반장이다, 무슨 일인가?"

"치지지직~~~ 반장님 예상대로 지금 막 오용만이가 건물 난간에서 벗어나 
건물 안쪽으로 들어갔습니다"

천상열의 얼굴에 그럴줄 알았다는듯 회심의 미소가 나타났다.

"자, 쥐새끼가 건물 안으로  들어갔단다. 너무 심하게 다루지 말고 적당히 
몰아라! 알겠나?"

"네, 알겠습니다"

건물을 진입할때의 분위기와는 달리 어느새 대원들은 마치 무슨 노루사냥
이라도 나온듯 흐트러져 있었고 희희낙락하고 있었다.

건물은 의외로 상당히 넓었다. 각 층마다 사무실과 창고들이 수십개씩  있
어서 일일히 그것들을 확인하는데는 생각보다  훨씬 많은 시간이 걸릴 것 
같았다. 

건물의 구조는 내부의  좌, 우측으로 비상계단이 있었고 바깥으로  통하는 
비상계단이 우측에  있었다. 그리고 중앙에  두개의 엘리베이터가  있어서 
숨기에는 아주 적당한 건물이었다.

각층에 2명씩으로  구성된 각조들이 배치되었고 천상열은  두명의 대원과 
함께 건물의 옥상으로  계속해서 올라갔다. 건물 6층에는 6조가  배치되어 
있었다.

비상계단의 비상구 표시등외엔 짙은 어둠만이기다란 복도를 흐릿하게 비
추고 있었다. 아랫층과  위층의 대원들의 떠드는 소리가 메아리처럼  들려
왔다. 6조의 대원은 이해철과 김우열이었다. 

두개의 손전등에서 나온 조그만 불빛이 어지럽게 그들의 앞길을 비추어주
고 있었다. 이해철에 비해  키가 크고 마른 김우열이 앞서서 전등을  비추
어가며 짜증스런 목소리로 말했다.

"참나, 자살자 한명 잡으려고 이 새벽에 이 난리를 친단 말야? 제기랄!"

그러자 뒤에서 전등도 켜지 않은체 따라가던 이해철이 말을 받았다.

"그러게 말야, 이  놈의 언론이 죽일 인간들이라니깐!  쓸데없이 자기네들 
멋대로 떠들어대니 도대체 우리 경찰이 조용할 날이 있나...."

"누가 아니래.... 아, 해철아! 근데 그 유체이동인가 뭔가 하는 초능력 얘기
말야, 그거 정말일까?"

그러자 이해철이 키득거리며 말했다.

"야, 너도 진짜 순진하다. 정말 그 말을 믿냐? 하긴 너같은 애들이 있으니
까 그런 얘기들도 떠도는 거지만!"

멀쓱해진 김우열이 이내 입을 다물고는 다시 앞으로 걸어나가며 사무실문
을 하나 열고 들어가며 다시 말했다.

"근데 만약 그게  정말이라면..... 그 초능력은 누군가가 다른 사람의  몸에 
들어가 그  사람을 마음대로  조종한다는데..... 생각만 해도  섬쓺하다, 그
치?"

"........... "

그러나 이해철은 아무런 대답도 없었다.

"야, 해철아! 뭐하냐?"

손전등을 비추며 사무실을  둘러보던 김우열이 다시 말했다. 그러나  여전
히 이해철은 대답이 없었다.  흠칫 놀란 김우열이 이상한 생각에 후딱  뒤
를 돌아보았다.

그의 뒤에는 이해철의 모습은 보이질 않고 짙은 어둠만이 길게 늘어져 있
었다. 김우열의 가슴이 조금씩  쿵쿵거리기 시작했다. 김우열이 긴장된 목
소리로 어둠을 향해 이해철의 이름을 불렀다.

"해.... 해철아! 어딨냐? 해철아!"

그러나 자신의 목소리만이 기다란 복도를 울릴뿐 이해철의 목소리는 들리
지 않았다. 김우열의  손에 들린 손전등이 바쁘게  주위를 뎠기 시작했다. 
잔뜩 긴장된 김우열이 K2 소총을 다시 고쳐 잡았다.

손에서 자꾸만 진땀이 베어나와 그는 연신 손바닥을 바지에 문질렀다.  간
간히 대원들의 목소리가 들려왔다. 

"해철아, 장난치지말고 빨리 나와....."

김우열의 목소리가 조금씩  기어들어 가기 시작했다. 김우열의 호흡이  차
츰 거칠어지고 그의  발걸음이 빨라지기 시작했다. 마침내 김우열이  비상
계단을 향해 달리기 시작했다.  그의 손전등이 어지럽게 흔들렸다. 금방이
라도 뭔가가 튀어나올것만 같았다. 

"악!"

하고 김우열이 비명을 지르며 그 자리에 주저 앉았다. 그의 바로 앞  어둠
속에서 이해철이 가로막듯이  나타난 것이다. 갑자기 나타난 이해철이  무
표정하게 쓰러져 있는 김우열을 내려다 보고 있었다. 김우열이 아직도  콩
당거리는 가슴을 겨우 진정시키며 더듬듯 말했다.

"너..... 너 미쳤냐? 하마터면 쏠뻔 했잖아! 도대체 어디 있었던 거야?"

말을 하면서 손전등으로 이해철의 얼굴을 비추던 김우열의 등줄기에 소름
이 쫙 끼쳤다. 이해철의 얼굴은 마치 시체처럼 창백했으며 평소의  그와는 
어딘지 모르게 달라 보였다. 

"가긴, 어딜가! 줄곧 이곳에 있었는데..... 킥, 킥, 킥......"

이해철이 음산한 목소리로  대답했다. 그의 표정은 여전히 창백하고  무표
정했다. 놀란 김우열이 더듬거리면서 자리에서 일어났다.
 
"야, 장난 그만쳐! 십년 감수하는줄 알았잖아! 젠장!"

김우열이 다소 화가 난듯 몸을 훽 돌려 앞서 걸으며 다시 말했다.

"이층에는 없으니까 수색 그만두고 올라가자!"

비상계단쪽으로 걸어가는 김우열의 뒤를  이해철이 괴이한 웃음을 지으며 
따라갔다. 이해철의 발걸음이 점차 빨라지고 손을 내젖는 그의 손에는  조
그만 금속성의 물체가...... 반짝거리며......  들려있었다.
e



<소설> 유체이동(50)

제 28 부  최   후(2)

이해철이 김우열의 등뒤에 바싹 달라붙는 순간 김우열은 이상하게 자신의 
등이 유난히 시리다는 생각을 했다. 다음 순간 이해철의 날카로운  도끼날
이 어둠을 조각내며 김우열의 어깻죽지에 깊숙히 박혔다.

"으아악!"

처절한 김우열의 비명소리가 기다란 복도를 메아리쳤다. 쓰러진  김우열을 
향해 이해철의 두번째 도끼가  내려쳤다. 다시 두번째 비명소리가 들렷다. 
7층에 있던 7조의 대원들이 그 비명소리를 들었다.

"야, 야! 이게 무슨 소리야, 응?"

"아랫층에서 난 소리 같은데? 빨리 내려가 보자!"

두명의 대원들의 빠른  발걸음이 비상구로 내달렸다. '탁, 탁, 탁,  탁!'하는 
그들의 전투화 소리가  긴 어둠속에 긴박하게 울려퍼지고 있었다.  비상구 
계단을 지나온 그들이 가뿐 숨을 겨우 진정시키며 주위를 둘러보았다.

6층은 쥐죽은듯 고요했다. 두명의 대원들의 긴장한 목소리가 어둠속에  울
렸다.

"어이, 아무도 없어? 여기 아무도 없냐구! 6조! 6조!"

그러나 어둠속에서는  아무런 대답도 들려오지  않았다. 두대원이  겁먹은 
얼굴로 서로의  얼굴을 마주 보았다. 숨이  막힐듯한 정적이 둘의  온몸을 
죄어오는 것 같았다. 

두 대원의 손전등에서 나오는 조그만  불빛이 비추는 작고 답답한 부분만
이 그들이 볼 수  있는 공간의 전부였다. 앞장서서 나가며 불빛을  비추던 
한대원이 갑자기 몸을 부들부들 떨면서 더듬거렸다.

"으악! 저..... 저.... 저거!"

그가 손가락으로 가리키는 곳에는  다름아닌 김우열이 처참하게 난자당한
체 쓰러져 있었고 그의 주위로 검붉은 피가 흥건하게 고여있었다.  두명의 
대원의 얼굴이 일순 긴장과 공포로 굳어졌다.

그때 그들의 등뒤에서 갑자기 "끼아악!" 하는 괴이한  외침과 함게 시커먼 
물체가 어둠속에서 튀어나와 그들중 한명을 덮치듯 하며 도끼를 휘둘러댔
다.

"아아악!"

하는 소리와 동시에 옆에 있던 대원의 입에서 비명이 터져나왔고 그의 몸
에서 뜨거운 피가 튀었다. 놀란 나머지 한대원의 K2 소총이 불을 뿜었다.

"어떤 새끼야!!!! 타타타타타탕! 타타타타탕~!"

"죽어랏!!! 타타타타타탕! 타타타타타탕!"

순식간에 어두운 복도안에서는  혼란스런 비명과 총소리, 그리고 겁에  질
린 외침소리들이 서로  뒤엉켜 아비규환을 이루었다. 대원이 미친듯  소리
치며 아무데나 총을 난사했다.

벽과 바닥에 번쩍이는  불똥이 튀었다. 쓰러진 사내는 어깨를  움켜잡은체 
공포를 이기지 못해 흐느끼며 신음소리를 냈다. 총을 난사하던 사내  역시 
쓰러진 사내와 별반 다를게 없었다.

소총을 든 그의 손은 부들부들 떨리고 있었고 시커먼 어둠속에서 언제 자
신을 덮칠지 모르는 죽음의 사자에  대한 공포로 그의 눈동자는 극단적으
로 흔들거리고 있었다.

그의 손에 들려있던 손전등은 복도에 아무렇게나 나뒹굴며 그저 흔들리는
대로...... 제멋대로 아무곳이나  비추고 있었다.아랫층과 윗층에서 다른  대
원들이 6층으로 올라오는 소리와 외침소리들이 들려왔다.

아랫층의 5조로 생각되는 팀들이 막 6층으로 진입하여 어둠속에서 이쪽으
로 오는 소리가 들렸다.  그들이 들고있는 두개의 손전등 불빛이 복도  끝
쪽에 나타났다.

"여..... 여기야! 여기라고....."

총을 들고 있던 사내가 겨우 목소리를 짜내듯 소리쳤다.

"우리가 갈테니까 기다려!"

반대편에서 다시  5조의 외침이 들려왔다. 5조  대원 두명이 복도  중간쯤 
왔을때였다. 다가오던 5조중 한명의 목소리가 어둠속에서 다시 들려왔다.

"아니, 너.....  이해철이 아냐?  너 여기서  뭐해? 너.....  너 왜이래,  
임마! 너..... 너.....  끼아악!"

처절한 비명 소리가 연이어 어둠을 타고 전해졌다. 어둠속에서 두개의  손
전등이 불규칙하게 흔들렸다.

"안돼!" 

완전히 공포에 사로잡혀  어둠을 응시하고 있던 사내가  다급하게 소리쳤
다.

"왜..... 왜 그래...... 무슨 일이야?"

"이새끼, 너 미쳤어? 아아악!"

어둠속에서는 처참한 비명이 계속해서 들려왔고 마침내 더이상 공포를 참
을 수 없던 반대편 사내의 총구가 다시 불을 뿜었다.

"타타타타타타탕!"

그러자 이번에는 반대편  어둠속에서 이쪽을 향하여 요란한  총성이 울렸
다. 서로 주고받는 처절한 총격전이  긴 복도를 사이에 두고 벌어졌다. 그 
모습은 마치 한밤에 시가전이라도 벌어진듯 했다. 누가 아군이고 누가  적
군인지 알 수 없는 어둠속에서 대원들이 하나둘씩 쓰러져갔다.

----------------------------------------------------------

"이 소리 뭐야!"

옥상에 있던 천상열이  고개를 돌리며 소리질렀다. 두명의 대원이  잽싸게 
아래층으로 달려 내려가기 시작했다. 천상열의 인상이 굳어졌다. 천상열도 
막 대원들의 뒤를 따라 비상구를 내려가기 시작했다. 

"마침내 일이 터졌군!"

건물안에서 연이어 들려오는 총소리를 들으며 잔뜩 일그러진 고반장이 뱉
듯이 말했다. 건물 밖은 이미 공포와 흥분의 도가니로 흥청거리고 있었다. 
건물안에서 무슨 일이 벌어지고 있는지  아는 사람은 없었지만 그들은 그
것이 단순한 자살자를  잡기위한 것이 아니라는 것 정도는  충분히 알 수 
있었다.

더이상 참을 수 없다는듯 강연희가 소리쳤다.

"반장님, 도저히  안되겠어요! 저대로 당하도록  놔둘순 없잖아요! 우리도 
올라가죠!"

강연희의 눈길이 이글거리고  있었다. 그런 강연희의 눈길을 피하면서  고
반장이 차갑게 말했다.

"강형사는 여기 있어! 나혼자 올라갈테니깐!"

그러자 강연희가 무슨 소리냐는듯 고반장을 원망스런 눈길로 쳐다보았다.

"어차피 이번 사건은 우리의  손을 떠난 사건이야! 내가 저안으로 들어가
는 것도 명령을 위반하는거라구, 알아? 정상적인 절차로 들어가는게  아니
란 말야! 그러니 강형사는 여기 남아있어!"

강연희가 뭐라고 말을 할 사이도 없이 말을 마친 고반장은 벌써 건물안으
로 뛰어들어가고  있었다. 발을 동동구르며  건물을 올려다보던  강연희도 
마침내 참지 못하고 건물 안으로 뛰어들어갔다.

강연희가 탄 엘이베이터가  막 10층에 도착하여 문이 열리고  있을때였다. 
강연희는 10층 복도의 맨 끝방에서  뭔가 부스럭거리는 소리를 들은것 같
았다. 강연희의 온 신경이 날카롭게 곤두서기 시작했다.

그리고 그녀의 거친 숨소리는 기다란  어둠의 터널 속으로 잔잔히 파문을 
그리며 퍼져나가고 있었다. 아랫층에서는 아직도 간간히 총소리가  들려오
고 있었다. 

그녀는 그곳에  바로 마성철이 있다는 것을  육감적으로 느낄 수  있었다. 
마성철의 비릿한 살내음이 그녀의 코끝을 간지럽히는 것만 같았다. 

스커트 밑으로 빠져나온 그녀의 미끈한  다리가 어둠을 더듬으며 한발 한
발 앞으로 나아갔다. 강연희의 눈길이 복도의 맨끝에 있는 사무실에  멎었
다. 가슴이 심하게 쿵쾅거리기 시작했다.

사무실 옆에 몸을 바싹 붙인  강연희가 권총을 앞으로 내밀며 조심스럽게 
안으로 몸을 들이밀었다.  그때 어둠속에서 튀어나온 날쌘 발차기가  그녀
의 손목을 걷어찼다. 

"악!" 하고 강연희가 비명을 지르는 사이 어둠속에서 '윙'  소리를 내며 두
번째로 주먹이 그녀의 안면을 향해 날아왔다. 온몸에 털을 곤두세우며  그
녀가 아슬아슬하게 주먹을 피했다. 차가운 바람이 그녀의 얼굴을  스치듯 
지나갔다.

그녀가 "얍"하는 기압 소리와  함게 어둠속의 사내를 향해 무룹차기를 날
렸다. 강연희의 무룹차기가  사내의 복부에 꽂혔다. "욱!" 하는 신음과  함
께 주춤거리며 물러나던  사내의 모습이 사무실 창가로  스며드는 달빛에 
드러났다. 

사내를 보던 강연희가 순간  "훅!"하며 숨을 들이마셨다. 거기엔 뜻밖에도 
마성철! 바로 그가 서 있었던 것이다.  순간 강연희는 자신의 온몸이 얼어
붙는것 같았다.

마성철 본인이 직접 나타날줄은 미처 예상치 못한 강연희였다. 달빛에  드
러난 그의 모습은 생각했던 것보다 훨씬 강하고 섬쓺했다. 마성철이  한발
씩 앞으로 다가왔다.

강연희의 숨결이 점점 거칠어졌다. 히죽거리며 강연희를 바라보던  마성철
이 마치 차가운 공기를 뿜어내듯 입을 열었다.

"강연희 형사! 흐흐흐..... 넌 나의 축제에 참가할만한 자격이 충분히 있지! 
너의 아버지와 나의 아버지의 특별한 인연을 봐서도 그렇고, 그간  한번밖
에 만난적이 없지만 그동안 우린 서로에 대해 많은 생각을 했잖아? "

그러자 강연희의 입에서 앙칼진..... 팽팽한 목소리가 흘러나왔다.

"마성철! 드디어 본색을  드러내셨군! 그래, 비겁하게 남의 육체에 숨어서 
사는것 보단 한결 보기 좋군, 그래!"

그러자 갑자기 마성철이 재미있다는듯 낄낄대기 시작했다.  

"킥, 킥, 킥......  강연희 형사! 당신은 형사로 남기엔  너무 아름다워! 그리
고 넌..... 너를  향한 내마음을 너무나 몰라준단 말야! 오늘밤  난 네가 이 
건물로 들어오기를 얼마나  간절히 바랬는지 몰라! 그리고 하늘도 무심치 
않으셨는지 이렇게 내 소원을 들어주셨군!"

마성철의 말에 강연희가 뭔가 불길한  느낌과 함께 놀란 목소리로 소리쳤
다.

"뭐라구? 네가...... 날 기다렸다구?"

"물론이지....... 너무나 간절히 기다렸지...... 바로 내  아기...... 내 
아기를 빼앗아 갔으면 다시 만들어주어야 할 것 아냐?"

"헉!"

순간 강연희가 현기증을 일으키듯 뒤로 주춤 주춤 물러났다.

"아니, 오히려 잘된 일이지! 우리 둘이서 더욱 완전한 아기를 만드는거야! 
너와 나의 아버지대에  서로에게 맺혔던 원한을..... 우리들이 서로  하나가 
되어..... 우리의 분신을  만든다면 얼마나 아름답고 완전한 아기가  태어나
겠어, 안그래? 키키키키킥!"

"시끄러!!!! 닥치라구! 무슨 헛소리를 하는거야 지금!"
 
말이 체 끝나기도 전에 흥분한  강연희의 발차기가 마성철의 안면을 향해 
날아갔다. 이어서 두번째, 세번째  발차기와 함께 강연희의 주먹이 연달아 
마성철에게 퍼부어졌다.

경찰학교에서도 일대일의 무술 시합에선 좀체로 진적이 없는  강연희였다. 
그러나 천하의 싸움꾼이던  마동식의 피를 이어받은 마성철은  역시 보통 
실력이 아니었다. 

그는 강연희의  날카로운 공격을 완벽에  가까우리만치 막아냈다.  오히려 
공격을 하면서  초조해지는 것은 강연희였다.  강연희가 서서히  마성철이 
자신의 상대가 아님을 느끼며 불길한 예감이 구체적으로 다가온다고 느끼
기 시작할때였다.

마성철의 돌려차기가 "퍽!" 하는  소리와 함께 강연희의 복부를 강타했다. 
그야말로 가공할만한 발차기였다. "헉!"  하는 소리와 함께 강연희가 허공
에 떴다가 바닥으로 떨어졌다. 쓰러진 강연희가 숨이 막힌지 버둥거렸다.

마성철이 여유로운 발걸음으로 쓰러진 강연희에게 다가왔다. 그의  번들거
리는 눈길이 짧은 스커트 아래로  뻗어나온 강연희의 희고 탄력있어 보이
는 다리를 더듬어 올라갓다.

이윽고 만족한 웃음을 띄우던 마성철이 강연희 옆에 주저 앉듯이  앉았다. 
고통에 일그러진 강연희가 웅크리고 있었다. 강연희는 숨이 막혀 손끝  하
나 제대로 움직일 수 없을 정도였다.

건물 아래쪽에서는 이제 더이상 총소리는 들리지 않았지만 시끄러운 외침
들이 간헐적으로 들려오고  있었다. 그러나 그녀는 소리조차 지를  여력이 
없었다. 마성철이 그런 강연희의 블라우스를 멱살잡듯 움켜잡았다.

이윽고 "촤악!"하는 차가운  소리가 어둠을 가르더니 강연희의 하얀  살결
이 어둠속에 드러났다. 

"흐윽!"

강연희가 꿈틀대며 신음 소리를 냈다. 이어서 마성철의 거친 손길이  강연
희의 가슴에 걸려있는  브래지어를 낚아챘다. 그녀의 풍만한 젖무덤이  출
렁했다. 강연희가 절망적으로 몸을 움츠렸다.

마치 감상하듯 강연희의 알몸을 내려다보던 마성철이 낄낄대며 말했다.

"난 말야...... 예쁜 여자만  보면 별로 기분이 않좋아! 어떻게든 그들을  
짓밟고 싶거든! 가진거라곤  몸뚱아리 하나면서 너무 잘난체 하는게 마음에 
않들어..... 자신이 가지고 있는 그 몸뚱아리가 얼마나 초라하고  허망한 것
인가를 알려주고 싶어서 난 온몸이 근질거린단 말야!"

"으으...... 저리갓! 더러운 새끼!"

강연희의 쥐어짜는듯한 목소리가 애처럽게 흘러나왔다.

"저런, 저런.....  이러지 말라구! 내가 지금  너한테 화내는 것 같아?  다른 
모든 예쁜 여자들에겐  증오심이 생기지만 말야..... 이상하게 너한텐  그런 
마음이 생기질 않는다구! 난..... 난, 널 미워한적이 없어!"
 
말을 마침과 동시에 마성철의 거친  손길이 이번엔 강연희의 스커트 밑으
로 쑥하고 들어왔다. 

"안돼!" 

강연희가 악을쓰듯 소리치며 안간힘을 쓰듯 일어나려 하자 마성철의 주먹
이 다시 강연희의 복부에 꽂혔다.  "윽!" 하며 강연희가 꿈틀대는 순간 마
성철의 육중한 몸이 강연희의 몸위로 덮쳐 눌렀다.

"으으..... 비켜! 비키란 말얏!"

강연희가 결사적으로 버둥거렸다. 마성철의 커다란 손이 버둥대는  강연희
의 두손을 꼼짝못하게 짓누르더니 비릿한  비린내가 나는 그의 두꺼운 입
술이 그녀의 얼굴위로  덮쳐왔다. 도리질을 하는 강연희의 눈에서  마침내
눈물이 흘러내리기 시작했다.

그러나 마성철의 손길을 막을 순 없었다. 강연희의 스커트 밑으로  들어온 
마성철의 거친 손이  강연희의 팬티를 움켜잡듯 낚아챘다. 팬티가  찢겨져 
나가는 반동에 강연희의 몸이 출렁했다.

"개새끼야..... 널 꼭 내손으로 죽여버리고 말거야! 죽일테야!"

강연희의 입에서  쥐어짜는듯한 소리가 절망적으로 새어나왔다.  어둠속에
서 두개의 육체가 어느새 한데 어울려 꿈틀거리고 있었다. 마성철의  거친 
숨결이 그 어둠을 삼킬듯 주위를 가득채웠다. 마성철이 숨을 헐떡이며, 강
연희의 온몸에 그의 얼굴과 몸을 부비며 그녀의 귓가에 대고 속삭였다.

"헉.... 헉..... 난..... 너무..... 외로웠어!  모두들..... 날 멀리하고 
경멸했지! 이제 너와 난...... 하나가 되는거야! 완전한 하나가...... 넌 
이제 내게가장  소중한 존재가 될거야, 강연희!!"

더이상 말을 잇지 못하겠는지 마성철은 미친듯 강연희의 몸위에서 몸부림
치기 시작했다.  강연희가 결사적으로 다리를 오므렸다.  그러자 마성철의 
억센 손이 힘껏 그녀의 다리를 벌렸다.

"악!"

강연희의 입에서 짧은  신음소리가 새어나왔다. 강연희의 하얀 다리가  힘
없이 꿈틀거렸다. 마침내  마성철의 육중한 몸이 강연희의 몸위에  거칠게 
실렸다. 끔찍한 마성철의 얼굴이 강연희의 눈앞에서 히죽거리고 있었다.

다음순간 강연희는 엄청난 통증이 강연희의 아랫도리로부터 전해져왔다. 

"아악!"

강연희의 입에서 비명과도  같은 신음이 토해져 나왔다. 마성철이  엄청난 
힘으로 강연희를 밀어붙였다. 강연희가 다시 꿈틀거렸다. 강연희가 아픔을 
참지 못하고 자신도 모르게 마성철의 어깨를 움켜잡았다.

마성철의 힘이 가해질때마다 강연희의 입에서는 거친 신음이 토해져 나왔
다. 마성철의 숨소리도 거칠어졌다. 마성철은 거친 파도와도 같았다.  그는 
자신의 모든 광기와.....  분노와...... 증오심을 토해내듯 강연희를  밀어
붙였다.

강연희는 금방이라도 까무러칠  것 같았다. 그녀는 자신의 의지와관계없
이 자신의 몸이 점점  흥분되는 것을 느껴야 했다. 마성철의 몸은  커다란 
바위와 같이 단단하고 절대적인 존재로 여겨졌다. 

이윽고 마성철이 "으아아아!"하는  단발마의 외침과 함께 자신의 모든  삶
을 각인시키듯 마지막 힘을 가했다. 강연희가 비명을 지르며 바들바들  떨
었다. 잠시후 마성철이 힘없이 강연희의 몸위에 축 늘어졌다. 강연희가 자
신의 입술을 꽉 깨물었다.

하염없는 눈물이 그녀의  볼을 타고 흘러내렸다. 이윽고 마성철이  강연희
의 몸에서 떨어져 나갔다.  아직도 거친 숨을 몰아쉬고 있는 마성철이  늘
어져 있는 강연희를 내려다보며 속삭이듯 말했다.

"너무나 멋지고 성스러운 의식이었어! 역시 넌  대단한 여자야! 마침내 우
리가 하나가 된거야! 너도  느꼈지? 우리가 얼마나 완벽한 하나가 되었는
지? 이젠 분명 우리의 아기가 만들어졌을거야...... 너의 몸에 바로 내 아기
가 만들어졌을거라구...... 알 수  있어...... 내 몸에서 빠져나가 너의 몸
으로 들어간 그 생명의 느낌을......."

강연희가 마치 넋나간  사람처럼 촛점없는 눈으로 어둠을  응시하고 있었
다. 마성철의 속삭임이 마치 이세상의 목소리가 아닌듯 그녀의 귓전을  울
리고 있었다.

"행여나, 엉뚱한 생각은 하지 말라구! 우리의 아기에게..... 그래, 우리의 완
벽했던 그  결합의 순간을 생각한다면 넌  절대 그럴 수  없을거야! 그럼, 
이제 난 내 아버지의  원수를 해치워야할 시간이 되었어! 그 일이 끝나고
나면 우리 함께 우리의 아기를 키우자구..... 얼마나 귀여울까......"
 
말을 마친 마성철이  유유히 사무실을 빠져나가 어둠속으로 사라졌다.  고
반장이 뭐라고 외치는 외침 소리가  아득한 기억의 저편에서 들리는 소리
처럼 강연희에게 들렸다.  그 소리와 함께 강연희는 정신이  희미해지더니 
이내 정신을 잃고 말았다.  



<소설> 유체이동(51)


제 28 부   최    후(3)

적막과도 같은 어둠을  헤치며 한대의 승용차가 쏜살같이  달려가고 있었
다. 새벽의 을씨년스런  서울거리는 영현을 비롯한 세명의 소외된  이들에
겐 어딘지 모르게 차갑고 무표정한 표정을 짓고 있었다.
 
영현이 착찹한 심정으로 엑셀에 더욱 힘을 주었다. 너무나 가고싶지  않은 
그곳으로 영현은 지금  차를 몰고 있는 것이다.  영현의 옆자리엔 여진이, 
그리고 그 뒷좌석엔 백선이 시트에 깊이 몸을 묻은체 무슨 생각을 하는지 
눈을 감은체 아무말이 없었다. 

그들 세사람은모두가 똑같이 착찹함과  불안감을 애써 억누르며 이제 몇
분후면 그들에게 닥칠지 모르는 어떤 가혹한 운명에 대한 생각을 하고 있
을지도 모르는 일이었다. 운전을  하던 영현이 긴 침묵을 깨고 여진을  돌
아보며 말했다.

"여진아,......  생각나니? 우리가 처음 만나던 날...... 담당 PD가 안된
다니까 날 찾아와 엑스트라라도 좋으니 내 프로그램에 출연시켜달라며 떼
를 썼었지..... 그때 얼마나 황당했던지, 정말 막무가내였었어"

여진이 엉뚱한 영현의 말에 잔뜩 긴장되었던 얼굴을 누그러뜨리며 영현을 
돌아보고 말했다.

"그때만 해도 세상  모든 일이 내가 마음먹는대로 되는줄 알았어요.  대학 
4학년! 그때 내게 사회라는  곳은......  온갖 재미있는 것들과 화려한 것들
이 오직 날 위해 기다리고 있는  곳으로만 여겨졌었어요. 후훗! 모든 남자
들이 내 앞에서는 쩔쩔매곤  했었죠. 학교 캠퍼스를 거닐면 거의 매일  남
자들이 쫓아오곤 했던거..... 영현씨 알고있었어요?"

"그랬을거야..... 나라도 그랬을거야! 난  여진이처럼 그렇게 자신있게 세상
을 살진 못했어, 내게 세상은 언제나  벅차고 힘겨운 상대였지! 내가 뭔가
를 하려고 하면...... 꼭 누군가가 방해를 하곤했었어, 자연 난  소극적이고 
내성적인 성격으로 변했지......  세상으로부터 자꾸 숨으려고만 하고.....  하
지만 이번만은 그런 방해를 받고 싶지 않아....."

영현의 말에 여진이 다시 시무룩해졌다. 여진이 마치 영현의 옆모습을  오
랫동안 기억이라도 해두려는듯 그의 생김생김을 찬찬히 뜯어보고  있었다. 
여진의 기억속에 있는 하영현....... 그의 뒷모습은 언제나  바닥이 어딘지도 
모를 텅빈 허무를 떠올리게 만들곤 했었다.

혼자서 멍하니 앞을 바라보며 운전을  하는 영현의 눈빛을 바라보며여진
은 만약 다시 이 사람과 함께할 시간이 자신에게 주어진다면 자신의 모든 
열정으로 이사람에게 충실하리라는 생각을 하고있었다.

영현의 말이 다시 들려왔다.

"여진아..... 널  만나고 난 태어나 처음으로  세상 사람들 속에 나도  함께 
섞여들어가는 기분이었어! 그때 나는 내 자신이 세상 사람들과 똑같이 즐
겁게 웃고, 유치한 짓을  하면서 즐거워하는 내 모습을 보고 깜짝  놀랐었
어! 항상  세상과 난, 물과  기름같았거든...... 그런 날  그렇게 자연스럽게 
세상 사람이 될 수 있도록 해준게 바로 너였어, 알아?"

그녀는 지금 이순간 간절히  바라고 있었다. 그를 위해 따스한 아침을  차
리는 꿈을,  그를 위해 자신을 단장하고,  그리고....... 오직 그를  위해서만 
꿈을 꾸고 싶다는 간절한 소망.......

그러나 과연 앞으로  그들에게 그럴만한 시간이 남겨져 있을까.....  그들에
게 그러한  과분한 행복이 주어질 수  있을까..... 여진은 태어나  처음으로 
자신의 지독한 이기성에서 벗어나 있었다. 

그러나 웬지 그들에겐  별로 희망이 없어보였다. 처음부터 정해져있던  운
명을 향하여 조금의 어긋남도 없이 그들은 한발자욱 한발자욱 다가간다는 
느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 여진만이 아니었다. 영현도, 백선도..... 그렇
게 생각하고 있었다. 
  
"영현씨..... 왜 자꾸  옛날 얘기를 해요? 불길하게.....  우리 옛날 얘기말고 
앞으로의 얘기들을  해요! 앞으로  우리가 얼마나 예쁘게  살아갈지에 대
한.... 얘기들......"

그러나 그렇게 말을  하는 여진 역시 어느새 자신의  눈동자에 하나 가득 
담겨있는 절망적인 아쉬움과 안타까움을 볼 수는 없었다. 뜨거운 어떤  것
이 영현의 목젖을 압박해왔다. 

'여진아..... 괜찮을거야! 내게도 한번쯤은 내 소망을 이룰 기회가 주어질거
야! 나 예전에 그 기회가 또다시 좌절된줄  알았어! 하지만 오히려 지금이 
나의 그 소망을 이룰 마지막 기회라는 생각이 들어! 난 더이상 세상에 움
츠려들지 않을거야! 내 운명은 내가 개척할거야!'

뒷좌석에 앉아있던 백선이  눈을 감은체 차창쪽으로 고개를 돌렸다.  두사
람의 가엾은 연인들의  대화를 더이상 들을만한 자신이 없었기  때문이다. 
백선이 마음속으로 간절히 소망했다.

차라리 자신에게 무슨 일이 일어나는  일이 있더라도 저 아름다운 두사람
에게는 결코 불행한 일이 닥치지 말도록 해달라고......

-------------------------------------------------------

사건이 발생한 건물  앞은 무척 혼란스러웠다. 건물안으로 들어갔던  대원
들이 피투성이가 된체  속속 들것에 실려나오고 있었고, 구경하는  사람들
과 취재진들이 두려운 눈길로 그 광경을 지켜보고 있었다.

건물안에서 들려오던 요란한 총소리와  비명소리도 이젠 조금씩 잠잠해져
갔다. 그것은 마치 한바탕 폭풍우가 휩쓸고 지나간 후의 무표정한  바다와
도 같았다. 사람들은 도대체 건물안에서 어떤 일이 벌어진건지 알고  싶어 
했다.

자살소동에서 비롯된 단순한 스캔들 사건이 어떻게 이런 엄청난 사태로까
지 발전했는지  그들은 이해할 수가 없었다.  건물 앞에는 지원을  위해서 
방금 새로 도착한  기동타격대들이 건물 앞에 집결한체  명령을 기다리고 
있었다. 

마지막으로 건물안에서 강연희를 부축해  나오는 고반장의 모습이 나타났
고 그 뒤를 이어 천상열 반장, 그리고 몇몇의 형사들의 모습이 보였다. 그
들의 표정은 자못 침통했다.

천반장이 천천히 집결해  있는 병력들 앞으로 걸어나왔다. 그는  병력들을 
한번쭉 뎠어보더니 이윽고 큰 소리로 말했다.

"자..... 상황은 끝났다. 경찰  내부에 배반자가 있었기 때문에 작전에 치명
적인 타격을 받았다. 다행히 범인 오용만은 방금 체포되어 경찰서로  송치
되었다. 수색결과 현재  빌딩안에는 쥐새끼 한마리 남아있지 않은  것으로 
판명되었다! 모든 대원들은 이만 철수하기 바란다!"

사람들이 웅성거리기 시작했다. 고반장이 성큼성큼 천상열을 향해  다가가
기 시작했다. 잔뜩 굳은 표정으로 자신을 향해 다가오는 고반장의  얼굴을 
천반장이 찔끔하며 바라보았다. 고반장이 다짜고짜 천상열의 멱살을  잡으
며 소리쳤다.

"천반장! 당신 한사람의 판단  잘못으로 지금 얼마나 많은 사람들이 죽고 
다쳤는지 알기나 알아? 자, 한번 둘러보라구!  이 비참한 광경을 둘러보라
구!"

그러자 천상열이 피식하고 비웃듯 말했다.

"고반장님! 남 신경쓰지 말고 당신 몸이나 잘 관리하지, 그래?"

"천상열! 너는 지휘관으로서의  자격이 없는 사람이야! 나라면  절대 너같
은 인간에게 저 많은 대원들의 목숨을 맡기는 바보같은 짓은 하지 않았을
거야!"

"흥! 고반장!  그래서 당신은 지금까지 그  모양 그 꼴이었소?  당신이 왜 
이번 사건에서 손을 떼게 되었다고 생각하오? 지금 승진해서 다른 곳으로 
발령받아 가는 길입니까? 당신 좌천됐다는거  몰라요? 내 병력은 내가 알
아서 하고,  나는 내 방식대로  수사합니다! 수사를  하다보면 어느정도의 
희생은 필연적으로 발생하는거요, 알았소?"

"단한번, 단한번이라도 네가 내말을 들었다면 이런 막대한  희생을 치루지 
않을 수 있었어! 지금의  희생들은 모두가 너의 그 교만과 아집에서 비롯
된거야, 그 교만과 아집으로 인해 대원들이 대신 목숨을 잃은거라구!"

"후후..... 고형석  반장님! 그렇게 대원들을 자신의  몸처럼 아끼시는 분이 
30년전 강민욱 형사는 왜 죽이셨습니까?  자신의 잘못으로 파트너를 죽게
한 사람이 도리어 나를 훈계하려 드는군, 허, 나참!"

천상열이 야비한 웃음을 지으며 수많은 사람들을 향해 어깨를 으쓱했다.

"이 자식이!"

분을 참지  못한 고반장의 강한 주먹이  천상열의 안면을 향해  날아갔다. 
"퍽!"소리와 함께 주춤거리고 물러나던 천상열이 기가  막힌다는듯 고반장
을 한번 노려보더니 주위를 둘러보며 소리쳤다.

"뭣들해! 어서 저자를 잡아가두지 않고!"

대원들이 잠시  머뭇거리더니 이내 고반장을  둘러쌓다. 그들중  정형사가 
낮은 목소리로 말했다.

"반장님! 죄송하지만 그만 조용히 차에 타시죠!"

그러자 고반장이 다가서는  대원들을 뿌리치듯 밀쳤다. 아직도 분노로  어
깨가 실룩거리는 고반장의 이글거리는 눈빛이 천상열을 노려보았다.  두사
람의 눈길이 부딪혀 불똥이 튄다고 생각될즈음...... 

사람들 속으로 막 한대의 승용차가 급하게 급정거를 했다. 이어서  차에서 
내리는 세사람..... 그들은  영현과 여진, 백선이었다. 그들의 모습을 본  천
상열이 큰소리로 외쳤다.

"하영현이다! 저자를 잡아, 어서!"

고반장이 그 소리에 고개를 번쩍 들었다. 이번엔 형사들이 우르르  영현의 
일행쪽으로 몰려갔다. 그리고 이번엔 형사들뿐만 아니라 취재진들도  함께 
다투어 몰려갔다.

영현이 차에서 내리면서 소리쳤다.

"잠깐, 잠깐만요! 할말이 있어요, 체포할때 하더라도 제 말을 좀  들어보세
요! 아직 저 건물안에는 마성철이 있어요, 틀림없어요"

그 소리에 고반장이 천반장을 향해 소리쳤다.

"잠깐, 하영현은  범인이 아니야! 범인이  아니라구! 그의  말을 믿어야해, 
천반장!"

천상열이 재미있다는듯한 표정으로 영현에게 다가오며 말했다.

"지금 무슨 헛소리 하는거야, 오용만이는 붙잡혀서 벌써  경찰서로 보내졌
어! 무슨  놈의 마성철이야, 마성철이! 뭣들해!  수갑채워서 어서 내  차에 
태워!"

"자... 잠깐만요, 내말 좀 들어봐요, 잠깐만요!"

영현이 경찰들에게 끌려가면서  악을 쓰듯 소리쳤다. 백선과 여진도  영현
과 함께 차로 끌려들어갔다. 그때 고반장이 형사들을 밀치며 영현을  잡아
가는 경찰들을 제지하며 소리쳤다.

"잠깐, 기다려!"

그러자 천상열이 더욱 기세가 등등하여 소리쳤다.

"도대체 근무들을 어떻게 하는거야, 내 말이 말같지 않아! 저자를 잡아 가
두랬잖아!"

"하영현씨! 말해보시요, 어떻게 저안에 아직도 마성철이 있는 걸 확신합니
까? 말해봐요!"

영현이 순찰차안으로 끌려들어가면서 다급하게 소리쳤다.

"마성철이는  저 건물안에서만  두번 유체이동을  했어요. 박현철과  오용
만..... 한사람의 몸에서 빠져나왔다가 다시 유체이동하려면 반드시  자신의 
몸안으로 들어갔다가 나와야  해요! 그러니 마성철이는 분명히 안에 있을 
겁니다!"

고반장의 눈썹이 위로 움찔하는가 싶더니 이내 천상열에게 소리쳤다.

"들었나, 천반장! 너는 이번에도 믿지 않겠지? 난 믿는다! 지금 말한 하영
현의 말을 믿는다!  나 혼자라도 건물로 들어간다! 나  혼자서라도 마성철
을 잡을테니 두고보라구!"

노기를 가득띤 고반장이 말을 마치며  건물로 나아가려 하자 천상열이 고
반장의 앞을 가로막더니  비아냥거리듯 "짝, 짝, 짝!" 하고 몇번의  박수를 
치며 말했다.

"이거, 갑자기  영웅이 한사람 나오셨구만!  고반장님, 언론과  매스컴들의 
촛점이 집중되어 있으니까 이번 기회에  한번 뭔가를 보여주고 싶으세요? 
네? 객기라도 한번  부리면 예전의 그 자리에 다시  돌아갈 것 같으세요? 
이봐요, 고형석! 이  자가 보자보자 하니까 눈에보이는게 없나,  당신! 지
금 엄연히 공무집행  방해에 공원력 도전이야, 알았어? 당신이 뭔데  마성
철을 잡아? 당신, 담당형사야?"

고반장이 더이상 천상열의 말을 듣고 싶지 않다는듯 그를 '확!' 밀치며 앞
으로 달려나갈 때였다. 그의 등뒤에서 다시 천상열의 차가운 목소리가  들
렸다.

"고형석! 그 자리에 섯! 당신을 공무집행 방해 혐의로 정식으로 체포한닷! 
그 자리에 서 어서!"

고반장이 천상열의 얘기를 거의 무시하듯  힘껏 계속해서 건물 쪽으로 달
려나아갔다. 다시 한번 천상열의 크고 날카로운 목소리가 들렸다.

"마지막으로 경고한다, 그 자리에 섯!"

고반장이 여전히 듣지 않은체 앞으로 앞으로 내달렸다. 사람들이 숨을  죽
인체 다음 상황을 지켜보는 사이 천상열의 단호한 목소리가 들렸다.

"저자를 쏴! 어서!"

천상열이 악을 쓰며 외쳤으나 경찰들은 머뭇거리기만 할뿐 움직이려 들지 
않았다. 

"이 새끼들이 상관 말이 말같지 않아, 응?"

그러자 이번에는 천상열이 직접 옆에 있는 형사의 권총을 뺏어들었다.  그
때까지 앰블런스 옆에서 불안한 표정으로  그 광경을 지켜보고 있던 강연
희가 달려오면서 소리쳤다.

"안돼!"

그러나그 목소리는 "탕,  탕, 탕!" 하는 세발의 총성속에 묻혀서  그 빛을 
발하지 못했다. 멀리 뛰어가던 고반장이 힘없이 푹 꼬꾸라지는 모습이  보
였다. 갑작스런 사태에 사람들이 할말조차 잃은체 멍하니 그 고아경을  바
라보았다. 그때 강연희가 악을 쓰며 천상열을 향해 달려들었다.

"그만둬, 나쁜 자식아!"

강연희가 몸을 날려 천상열을 덮치듯 쓰러뜨렸다. 강연희의 울분에 찬  주
먹이 천상열의 안면을 향해 연이어 날아갔다. 

"강형사, 참아! 이러면 안돼! 강형사!"

주위의 경찰들을 가까스로 강연희를 천상열로부터 뜯어냈다. 강연희가  울
부짖었다.

"이거, 놔! 이거 놓으란 말얏!"

구경을 하던 일부 민간인들도 갑작스런 사태에 놀랐는지 웅성거리기 시작
했다. 주위는 순신간에 불을  쑤신듯 소란해졌다. 천상열이 부르튼 얼굴을 
매만지며 천천히 몸을 일으켰을때 천상열은 주위의 경찰들이 적개심 가득
한 눈길로 자신을 쏘아보고 있는 것을 알았다.

"다들 뭐하는거야, 이새끼들아! 어서 현장 수습않하고 뭐해!"

천상열이 소리를 질렀지만 경찰들을 꼼짝도 하지 않은체 천상열을 노려볼 
뿐이었다. 뭔가 잘못된  방향으로 사태가 전개된다는 것을 느꼈는지  천상
열이 갑자기 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다.

뒤로 물러나 영현의 일행쪽으로 가던 천상열이 갑자기 몸을 돌려 겁에 질
린체 뒤에  서있던 여진을 와락 움켜잡았다.  천상열의 손에 들린  총구가 
그녀의 머리를 향해 바싹 들이대졌다. 

"우우......"

히는 사람들의 놀란 탄성이 새어나왔다. "헉!"하는 신음과 함께 영문을 모
르는 여진이  숨조차 쉬지  못한채 불안한  눈으로 천상열을  바라보았다.  
워낙 예상치 못한  일이라 영현도 백선도 그냥 멍하니  그 모습을 지켜볼 
뿐이었다. 그때 천상열이 영현과 백선을 돌아보며 어디선가  본듯한...... 그 
잔인한 미소를 지으며 낮은 목소리로 속삭였다.

"킥, 킥, 킥...... 하영현, 그리고.... 흐흐흐.... 어.... 머.... 니..... 
차에 타시죠!"  

천상열의 입에서 백선을  가리키며 어머니라는 말이 나오는  순간 영현은 
뭔가 강한 둔기를 뒤통수를 얻어맞은듯 멍한 충격을 받았다. 이어서  자신
의 몸이 끝없는 나락으로 한없이  떨어지는 절망감이 물밑듯 그의 가슴으
로 밀려들었다. 

'나를 기다리던  불길한 운명은 바로 이것이었던가?'  하는 생각이 영현의 
가슴을 아프게 할퀴고 지나갔다. 잔인하게 웃고 있는 천상열은 이미  천상
열이 아니었다.  간신히 차를 의지하며 서있던  백선이 눈을 가늘게  뜨며 
어지러운듯 천상열을 바라보았다.

그 순간에도 경찰들을 비롯한 취재진들은 영문을 모른체 우왕좌왕하고 있
었다. 그들은 지금 무슨  일이 일어나는지..... 자신들이 무슨일을 어찌해야
할지도 모른채 그냥 어정쩡하게 서있었다. 천상열이 그들을 향해 외쳤다.

"난 우선 이  살인범을 데리고 갈테니까, 현장  수습들 먼저 하라구, 알았
어?"

말을 마친 천상열이 급하게 총구를  여진의 뒷통수에 더욱 밀어붙이며 영
현과 백선을 돌아보곤 위압하듯 다시 소리쳤다.

"어서 차에 타라니깐!"

승용차의 문을 열면서 영현은  '바로 이 순간이 자신이 땅을 디디는  마지
막 순간이 아닐까' 하는 예감을  했다. 영현이 승용차의 앞자리에 타고 여
진과 백선이 뒷자리에 태워졌다. 

차에 탄 영현의 손에 차가운 수갑이 채워졌다. 천상열이 허둥지둥  승용차
의 문을 닫고 급하게 차를 출발 시켰다. 형사들이 그제사 뭔가 이상한  낌
새를 느낀건지 여기저기서 외치기 시작했다.

"멈춰! 멈추라구!"

그러나 그 외침들은 승용차의 꽁무니를  뒤로하며 점점 멀리 사라지고 있
었다. 주위가 금새 잠잠해졌다. 말없이 운전을 하던 천상열이 마침내 입을 
열었다.

"킬, 킬,  킬....... 다들 반가운 얼굴들이군.......  특히 어머니까지 이 
자리에 나오실줄은 예상치 못했는걸요...."

영현은 자신이 지금 마성철과 30센티도  되지 않는 가까운 거리에서 그의 
얘기를 듣고 있다는  사실조차도 도저히 믿기지가 않았다. 마성철의  손엔 
권총이 들려있었고 영현의 두손은 수갑에 의해 결박당한체 옴싹달싹할 수 
조차 없었다.

마성철이 마음만 먹는다면 그들 세사람은  그 순간부터 모두 죽은 목숨이
나 마찬가지였다. 뒷좌석에  여진은 어느새 백선에게 얼굴을 묻은체  오들
오들 떨고 있었다.

"어머니, 오랜만이예요? 오랜만에 아들을 만났는데 아무  할말도 없으신가
요? 하긴, 자식을  죽이려했던 지독한 어머니가 새삼  날 반길 이유는 없
지...... 큭큭큭......"

마성철이 백미러로  백선을 보며 한 말이었다.  백선 역시 할말을  잃고서 
두려운 눈으로 마성철을  바라만 볼 뿐이었다. 그러자 마성철이  재미있다
는듯 킬킬거리며 다시 입을 열었다.

"킥, 킥,  킥...... 이 얼마나 멋진  파티입니까? 안그래요, 여러분? 이  좁은 
공간에 이렇게 넷이서  오붓하게 모일 수 있을줄이야! 이런,  다른 사람들
은 기쁘지 않은 모양이지? 표정들이 왜 그래?"

이윽고 백선이 말문을 열었다. 그러나 그녀의 목소리는 지쳐 있었고  병색
이 완연한 환자의 목소리답게 힘이 없었다.

"성철아.... 이정도면 충분해....  더이상은 안된다. 제발, 마음을  돌려라, 성
철아!"

"저런, 어머니가 아무래도 몸이 불편하신 모양이군요! 죽을 병이라도 드신 
모양이죠? 영 안색이...... 아하.... 그때 어머니의 영체가 내몸에 들어왔을때 
그때 깊은 상처를  입었겠군요! 그러게 부모가 자식을 죽이려들면 되겠어
요? 후후...."  

"마성철! 뒤에 있는  무녀님과 여진이는 제발 그냥  돌려보내다오, 부탁이
다, 마성철!"

영현이 간절한 눈빛으로 애원하듯 말했다. 그러자 뒤에 있던 여진이  울먹
이는 목소리로 말했다.

"영현씨, 그러지 말아요...... 난 괜찮아요......이제 난  혼자선 아무데도 않갈
거예요"

"하하하하! 이거 눈물겨운 장면이군! 울지말아, 나의  귀염둥이! 이봐 하영
현씨 섭섭한 소리 하지 말라구,  내가 언젠가도 말했잖아, 여진인 내 여자
라구! 응?  그러나 너무 걱정하지마! 내가  마지막 자비심을 배풀어  둘이 
함께 황천길로 가도록 해줄테니깐"

"못된 놈! 그때 내가 왜 널 받아 키웠는지 그게 한스러울 뿐이다!"

"킥킥킥..... 어머니 알고  계세요? 요즘도 밤마다 나의 아버지와  어머니가 
나를 찾아오는 것을.....  난 혼자가 아니예요! 밤마다  나의 어머니가 나를 
얼마나 귀여워 해주시는지  몰라요! 그리고 아버지는...... 아버지는 무서운 
얼굴을 하고 계세요! 밤마다  내게 복수를 해라고 내게 호통을 치곤 하시
죠..... 큭큭큭큭..... 난..... 난 그런 아버지가 무서워요!"

마성철은 이미 정상적인 사람이 아니었다. 그리고 그것은 곧 그들  세사람
에겐 더욱 절망적인 현실로 다가오고 있었다.

"자, 이제 그만 우리가 헤어져야할 시간이 된 것 같군요! 저기..... 저기  저
앞에서 나의 부모님들이 여러분을 기다리는  모습이 보이죠? 곱게 한복을 
차려입은 내  어머니의 모습.......  어머니가 여러분들을  기다려요! 어머니
가!"

그의 눈에는 마치 정말로 자신의 죽은 어머니가 눈에 보이는듯 소리를 지
르며 점점 엑셀에 힘을 주기 시작했다.

"어머니! 어머니! 마침내 제가 마지막 원수들을 데리고 가고 있어요! 이제 
거의 다 거의 다 왔어요! 어머니, 이들을 어머니의 품으로 돌려보냅니다!"

마성철의 말이 끔남과 동시에  승용차가 순간 시속 150키로를 넘어서면서 
안개낀 밤거리를 위태롭게  질주하기 시작했다. 여진이 무서움을 참지  못
하고 비명을 질렀다.

"안돼, 아아악!"

엑셀에 더욱  밟던 마성철이 순간 핸들에서  손을 뗐다. 핸들이  제멋대로 
움직이기 시작했다. 승용차가 요란한  굉음과 함께 이리저리 흔들렸다. 핸
들을 놓은 마성철이 명상자세를 취했다. 

"영현씨!"

여진의 울먹이는 외침 소리와 동시에  영현이 다급하게 수갑찬 손으로 핸
들을 잡았다. 이내 마성철의 영체가 빠져나간 천상열의 몸이 축 늘어졌다. 
다시 뒤좌석에 여진의 비명 소리가 들렸다.

"아악! 영현씨! 위험해요!"

영현이 급하게 핸들을 꺽자 승용차는  완전히 중심을 잃고 곡예하듯 거리
를 휘저었다. 

"끼이익~~~ 끼이익~~~~"

고막을 찢을듯한 날카로운  소리가 적막한 새벽을 깨우며  그들의 귓전을 
때렸다. 속도가 어느새 180을 넘어가고  있었다. 그러나 축 늘어진 천상열
의 몸때문에 핸들을 마음대로 조작할 수가 없었다. 

영현의 절망적인 한마디가 악을 쓰듯 그의 입에서 튀어나왔다.

"젠장! 틀렸어! 이젠...... 끝장이라구!"

영현의 무거운 목소리가  실내에 울려퍼졌다. 그때 백선의 다급한  목소리
가 뒤이어 들려왔다.




<소설> 유체이동(52)

제 28 부   최    후(4)

"유체이동! 유체이동을 해야해요!"

영현이 다시 소리치며 물었다.

"넷? 뭐라구요?"

"천상열의 몸으로 어서 유체이동을 하라구요!"

백선이 다급하게 외치는 소리가 들려왔다. 순간 영현은 정신이 번쩍  드는
것만 같았다. '유체이동.......  그렇다, 옆에 있는 천상열..... 그의  몸
으로 유체이동을 하면....' 

"영현씨! 조심해요!"

여진이 비명처럼 소리질렀을때 영현이 앞을 바라보자 눈앞에 급한 커브가 
나타나고 있었다. 영현이 급하게 핸들을 꺽었다.

"끼이익!"

하는 날카로운 소리와 함께  차가 휘정거리며 난간을 들이받았다. "콰당!" 
차가 난간을 들이받으며 이제 막  시작된 내리막길을 미친듯 질주해 내려
가기 시작했다. 영현이 수갑  찬 손으로 몸을 기울여 핸들을 조정하려  했
으나 뜻대로 되지 않았다.

"여진아! 핸들잡아!"

영현의 외침에 완전히 질린채 뒷자리에  있던 여진이 떨리는 손으로 몸을 
굽혀 핸들을 잡았다. 그러나 불꽃을 튕기며 난간을 들이받고 질주하는  승
용차는 금방이라도 난간을 뚫고 전복될 것 같았다.

영현이 급히 명상자세로  들어갔다. 죽음의 문턱을 넘나드는 긴박한  순간
이 계속되었다. 맞은편에서  트럭이 달려오고 있는 모습이 멀리서부터  보
였다. 여진이 악을 썼다.

"영현씨, 빨리! 빨리요!!"

제멋대로 휘청거리는 승용차는 중앙선을  넘나들며 연신 난간을 들이받아
대고 있었고 트럭과의  거리는 점점 좁혀들고 있었다. 트럭의  번쩍거리는 
경고라이트 불빛과 다급한 크락션 소리가 바로 코앞에서 들렸다.

"빠~~~앙!"

"더이상 못하겠어요! 영현씨! 어서!!!"

여진이 거의 눈을 감으며 핸들에서 손을 놓으려는 찰나...... 급하게 핸들을 
움켜쥐는 손이 있었다.  그것은 바로 천상열의 몸으로 유체이동한  영현이
었다. "끼이익!"하는 급브레이크 소리와 함께 핸들이 가파르게 꺽였다.

"아아아악!!!!!"

여진의 비명소리와 함께 트럭의 불빛이 한눈 가득 들어왔다.

'빠~~~~앙!!!"

고박을 찢을것같은 트럭의  크락션 소리가 영현을 덮쳐왔다. 영현이  자신
도 모르게 두눈을  감았다. 승용차를 덮칠듯한 트럭이 가까스로  승용차의 
곁을 스쳐지나갔다. 영현이 다시 눈을 떴을때 승용차는 난간을 향해  치닫
고 있었다. 

"영현씨! 브레이크!!"

여진의 목소리와 거의 동시에 영현이 반사적으로 브레이크를 밟앗다

"끼이익!!!!" 

가파른  소리를 내며  승용차가 휘청거리며  한바퀴 돈다고  생각되는 순
간...... 그것은 마치 세상이 도는것만 같앗다.

"콰당!!!" 

요란한 소리와  함께 승용차가  난간을 들이받으며  가까스로 멈추엇을때  
여진의 흐느낌이 들려왔다.

승용차의 엔진부분에서 하얀  연기가 일었다. 영현이 쓰러지듯 머리를  핸
들에 묻었다. 죽음의 문턱에서 다시 살아난 느낌이었다. 잠시 정적이 머물
렀다. 그때 다시 여진의 목소리가 들려왔다.

"무녀님..... 무녀님!"

영현이 그 소리에 고개를 화들짝들곤 차에서 내려 뒷좌석으로 급히  갔다. 
차문을 열자 백선의 몸이 힘없이 옆으로 쓰러져 나왔다.

"어.... 어떻게 된거야, 여진아!"

백선의 몸을 받치며 영현이  소리쳤다. 그러나 백선의 몸은 힘없이 축  늘
어졌다. 눈물로 얼굴이 온통 범벅이 된 여진이 어찌해야할바를 모르며  더
듬거렸다.

"모르겠어요..... 모르겠어요..... 아까 영현씨에게 유체이동을 하라고 급하게 
말씀하신 이후부터  몸이 늘어지시는 것  같았어요! 워낙.....  워낙 정신이 
없어서...... 흐흑......"

여진의 말에 영현이 백선의 몸을 찬찬히 살피보기 시작했다. 이윽고 고개
를 든 영현이 잔뜩 굳은 얼굴로 여진을 바라보고 말했다.

"유체이동을...... 하셨어! 아까 마성철이 천상열의 몸을 빠져나갈때..... 그때 
마성철을 따라간거야! 무녀님의 생명이 위험해!"

말을 마친 영현이 다시 자신의 몸으로 돌아와 급히 차를 건물쪽으로 몰기 
시작했다.

---------------------------------------------------------

그 시간...... 사건 현장의 건물 옥상! 칠흙같은 어둠속에 적막과도 같은 침
묵이 흐르고 있었다.  간간히 건물 아래쪽에서부터 들려오는 사람들의  떠
드는 소리가 메아리처럼 들려올 뿐이었다. 

"덜거덕, 덜거덕!"

건물 한켠으로부터 낯선 소리가 들려오고 있었다. 소리가 나는 곳은  건물 
맨 뒤쪽 구석에 있는 양철로 막힌 환기통안이었다. 몇번 더  부스럭거리는 
소리가 들리더니 이윽고  "탁!"하는 소리와 함께 환기구를 막고잇던  양철
판이 튕겨져나갔다. 

그리고 그 환기구 안으로부터 광기어린 두개의 눈동자를 앞세워 기어나오
는  시커면 물체가 있었다. 환기구를 빠져나온 마성철이 경계하듯  주변을 
살피더니 앞으로 천천히 나아가기 시작했다. 

흉칙한 그의 얼굴에 잔인한  미소가 번지고 있었다. 그는 몹시 만족한  모
양이었다. 옥상 입구쪽을 향해 걸어가던 그가 우뚝 걸음을 멈추었다. 뭔가 
잘못된듯 갸웃거기던 그의  고개가 화들짝 어둠을 향해 들려졌다.  번들거
리는 그의 눈동자가 불안한듯 허공을 탐색하기 시작했다. 

"아아악!!  아악!!"

갑자기 그의 입에서  고통스런 비명이 터져나왔다. 그렇지 않아도  흉칙한 
그의 얼굴이 무섭게 일그러졌다. 

"으으윽...."

"누.... 누구야....!........내몸에 들어온게......으으윽!!"

고통스러운듯 마성철이 자신의 머리칼을 움켜잡았다. 그의 눈동자가  뒤집
혀 흰자위로 가득해질때...... 

"와르르!!! 쾅쾅쾅!!.."

번쩍이는 섬광과 함게 세상을 삼킬듯한 천둥소리가 건물을 뒤흔들었다 .
이어서 "쏴아아!"하고 억수같은 빗줄기가 쏟아져 내리기 시작했다.

"으악!.... 어....어머니!!.... 제발 이러지 마세요.... 아아악!..... 아퍼!"

시퍼런 불빛속에 고통으로 몸부림치는 그의  모습은 지옥의 모습 그 자체
였다.

"으으윽...크크큭...어머니!...어머닌 날...날 죽일수 없어요... 난  죽지않아..
으으윽!.. 내머리..... 터질것만 같아!!! "

몸부림 치던 마성철이  마침내 바닥을 쓰러져 뒹굴기 시작햇다.  억수같은 
비가 그의 몸위로 거침없이 쏟아져 내렸다.

-----------------------------------------------------------

"고반장님, 그건 곤란합니다! 현재 저희가  고반장님의 지휘를 받을 수 없
다는 것 아시잖습니까?"

정형사가 난처한듯 다리에 붕대를 감고 가까스로 버티고 서있는 고반장에
게 한 말이었다. 다행히  아까 천상열이 쏜 총알이 허벅지를 스치고  지나
간 덕분에 응급처치만 받은 고반장이  계속해서 건물 수색을 주장하며 고
집을 부리고 있었다.

"정형사, 좋아! 정형사가 정 입장이  곤란하다면 내게 단 몇명만이라도 지
원해주게...... 열명, 아니  다섯명만이라도 나에게 붙여줘! 일단  건물 주위
를 철통같이 봉쇄했으니  마성철이는 아직 건물을 빠져나가진 못했어! 이
런 기회가 다시 없다는거, 정형사도 잘 알잖아!"

"죄송함니다.. 고반장님, 저도 도와드리고 싶지만 상부에서  이미 철수명령
이 내려와 건물을 봉쇄하는 것도 더 이상은 곤란합니다."

"제기랄.."

고반장의 입에서 안타가운 신음이 흘러나왓다. 그때 갑자기  건물입구쪽이 
소란해지기 시작햇다.  고반장과 정형사가 동시에 소리나는쪽으로  고개를 
돌렸을때 막 승용차에서  내리는 하영현의 모습이 고반장의  눈에 들어왔
다.

"고반장님! 시간이 없습니다! 건물안으로 들어가야해요.."

다급하게 말을 마친 영현이 어깨에 백선의 축 늘어진 육신을 들러맨체 도
움을 청하듯 고반장을 바라보았다
"정형사!"

고반장의 간절한 눈길이 정형사의  얼굴에 멎었다.  잠시 망설이는 듯  하
던 정형사가 건물 입구족을 향해 소리를 질렀다.

"통과시켜!"

백선을 둘러맨 영현과  여진이 서둘러 건물안으로 들어갔다. 고반장의  걱
정스런 시선이 그들의 뒤를 따랐다. 영현이 떨리는 손으로 엘리베이터  단
추를 계속해서 누르며 소리쳤다.

"어서....! 어서....!"

이윽고 엘리베이터의 문이 열리자 영현과 여진이 쓰러지듯 안으로 들어갔
다. 영현의 손이 거침없이 20층의  버튼을 눌렀다. 여진이 불이 켜진 20층 
버튼을 바라보며 영현에게 물었다.

"무녀님의 영체가 지금 저 위에 있나요..? "

"무녀님은 지금  이 건물옥상에  계셔....마성철과 함께... 무녀님의  영체의 
목소리가 내게 들려왔어.."

엘리베이터가 10층을 넘어갈무렵 여진의 떨리는 목소리가 들렸다.

"영현씨!. 무녀님이..."

놀란 영현이 백선을 내렸을때 백선의코에선 선혈이 흘러나오고 있었다.

"무녀님의 영체가 힘을 잃어가고 있어!"

말을 마친 영현이 벌떡 일어나  층을 나타내는 불빛을 노려보며 소리질렀
다.

"더 빨리! 더.... 더!"

덜컹, 하고 엘리베이터가 멈추며 문이 열리자 영현이 백선을 안고  옥상으
로 뛰쳐나갔다.  옥상으로 들어선 영현이  얼어붙은듯 그자리에  멈춰서고 
말았다. 그의 눈앞에는  차마 눈뜨고 볼수없을만큼 참혹한 광경이  벌어지
고 있었다

억수같이 쏟아지는 빗속에서 마성철이 울부짖으며 몸부림 치고  있었다.시
퍼런 섬광에 드러난 그의 얼굴은  마치 전기의자에 앉아 몸부림치는 사형
수의 얼굴을 연상시켰다.

뒤집어진 눈동자, 굳어져 경련을  일으키는 근육들, 검고 두꺼운 입술에서 
흘러나오는 더러운 분비물들...... 세상 어떠한 고통도 그보다 더 할것 같지 
않았다. 

"아아악!!!!"

영현이 짐승의 울부짖음같은 처절한  비명소리를 들었다고 생각되는 순간 
마성철이 마침내 바닥에 축 늘어지는 모습이 보였다. 

"무녀님..... 어서.... 어서 빠져나오세요.... 어서요!"

영현이 외친것과 그의 어깨위에  걸쳐져있던 백선의 육신이 꿈틀거린것은 
거의 동시였다. 영현이 백선을 바닥에 내렸을때 그녀의 얼굴은 이미  살아
있는 사람의 모습이 아니었다.

"무녀님! 제발 깨어나세요! 제발.... 제발! "

영현이 울부짖으며 백선의  육신 위에 엎드리듯 쓰러졌다. 여진이  온몸을 
부들부들 떨며 두려운듯  다가와 조용히 주저앉았다. 그녀의 입에서  신음 
같은 목소리가 흘러나왔다.

"무녀님... 죽지마세요....  눈을 뜨세요..... 무녀님..... 흐흑..."

굵은 빗방울이 백선의  얼굴위로 쏟아져 내렸다. 바로 그때!  영현이 백선
의 육신에서 고개를  드는 순간 영현의 등뒤에서 억센  팔뚝이 그의 목을 
휘감아 안았다. 

"허억!"  

영현의 비명소리에 놀라 고개를 들던 여진의 표정이  순식간에 하얘졌다.
영현의 목을 휘감은채 여진에게 잔인한  미소를 던지고 있는 사람은 바로 
악귀와도 같은 얼굴의 마성철이었다.

"안돼! 제발!"

여진의 비명소리를 비웃으며 마성철의 억센 팔뚝이 버둥거리는 영현을 서
서히 끌고 가기 시작했다.

"억,억,억.!"

영현이 고통으로 몸부림쳤다.

"킥..킥..킥.....난 죽지 않아! 아무도 나의 길을 막을순 없어!"

영현은 자신의  몸에서 서서히 기운이  빠져나가는것을 느끼기  시작햇다. 
점점 흐릿해 지는 의식 속에서 절규하고 있는 여진의 모습이 뿌옇게 사라
져 가고 있었다.

'모든것은 끝났어.... 역시  난 마성철을 막을순 없어....어차피 처음부터  
운명은 이렇게 정해져 있었던 거야....여진아!...미안해.....여진아!....
미..안...해..'

굵은 빗방울이 쉬지 않고 영현의 몸을 때렸지만 그는 그것을 느끼지 못했
다. 요란한 빗소리도 점점 그의  귀에서 멀어져 가고 있었다. 그때 어디선
가 아득한 목소리가 들려오기 시작했다. 영현은 그 목소리가 백선의  목소
리라고 생각했다. 

'영현씨! 포기하지 말아요..... 벌써 잊었어요? 유체이동속에 숨어있는 능력
을....호흡은 목으로만  하는것이 아니쟎아요..... 자! 온몸에  숨구멍을 열어
요... 숨구멍을 열어요... 열어요.......'

그 소리를 들으며 영현은 아득한  기억속에서 처음 백선을 만났을때의 순
간을 떠올렸다. 희미한  백선의 모습위로 연약하고 예쁘장한 마윤수가  웃
고 있었다. 그리고 마윤수의 얼굴과 함께 영현은 처음 백선으로부터  유체
이동의 초능력을 수련했을때의 기억을 끄집어냈다.

'그래! 온몸의 숨구멍을  열고..... 신선한 공기를 받아들이면...... 아!... 
느껴진다..... 부드러운 바람이..... 혈관을  따라.... 피끓는 심장을 거쳐.... 
두팔과 다리로....온몸으로 온몸으로..... 나의 육신과 나의 영혼을  평화롭게 
어루만져 주는 이 느낌........'

다시 영현의 귓전에  요란한 빗소리가 들려오기 시작했다. 그리고  조여졌
던 그의 목이 스르르 풀려나고 있는 것을 영현은 느꼈다. 영현이 눈을  떴
을때 비틀거리며 여진을 향해 다가가는 마성철의 강인해 보이는 뒷모습과 
절망적인 눈빛으로 멍하니 그를 바라보는  여진의 모습이 그의 눈에 들어
왔다.

"킥! 킥! 킥! 마침내 우리 둘만  남았군! 나의 귀염둥이... 내가 그랬지? 내 
손아귀를 벗어날수 없다고.... "

마성철의 한손이 그의 웃옷 잠바속으로 들어갔다. 잠시후 여진의 눈이  커
졌다. 그때 영현은  마성철의 한쪽손에 들려나오는 반짝이는 작은  물체를 
보았다. 영현은 시퍼런 섬광이  번쩍이는 그 차가운 물체를 아주 먼  시간
의 기억속에서 찾아냈다.

오늘처럼 사나운  비바람이 치던날 그를 찾아왔던  낯선 사내 마윤수! 그 
마윤수를 향해 내리찍던 그  소름끼치던 도끼날의 기억을...... 영현이 안간
함을 쓰며 자신의 몸을  일으켰다. 마성철의 손에 들린 도끼가 가엾은  여
진의 머리위로 서슴없이 치켜올라갔다.

"마성철!!!"

영현의 분노에 찬 목소리가 빗속으로 울려퍼졌다. 흠칫 놀란 마성철이  뒤
를 돌아 보았을때 그를 향해 달려드는 영현의 모습이 순식간에 그의 눈에 
들어왔다. 그가 영현을  향해 도끼를 내려치려는 순간 '퍽'하는 둔탁한  소
리와 함께 영현의 몸이 마성철을 덮쳤다.

"쨍그랑!"

마성철의 손에서 도끼가  떨어져 나가고 두사람의 몸이 빗속을  뒹굴렀다.
엎치락 뒷치락 하던 두사람중 먼저  몸을 일으킨 영현의 주먹이 마성철에
게 퍼부어졌다.

"용서할수 없어!절대로! 이 악마같은 자식!"

영현이 미친 사람처럼 소리치며 주먹을 휘둘러댔다. 때리는것만으로도  어
느새 기운이 빠진 영현의 어깨가 심하게 들썩거렸다. 

"으아아아아아!!!!!"

괴성과 함께 깔려있던 마성철이 영현을 밀어 제쳤다. 영현의 몸이  힘없이 
뒤로 나자빠졌다. 얼굴이  피범벅이 된 마성철이 비틀거리며 몸을  일으켯
다. 요란한  천둥소리와 번쩍이는 푸른 빛에  들어난 그의 얼굴을  보면서 
영현은 잠시 그가 불사신이 아닐까 하는 생각을 했다.

쓰러질듯 마성철이 영현을  향해 한발씩 힘겹게 다가오고 있었다. 가늘게 
눈을 뜨고 마성철을 바라보는 영현의  온몸에선 뜨거운 김이 솟아 오르고 
있었다. 

"으으으..... 난... 난.... 죽지 않아!"

영현의 눈앞까지 다가온  마성철이 영현의 몸을 덮치듯 쓰러졌다.  마성철
의 육중한 체중에서 오는 충격이  손끝 하나 까닥할 힘이 없는 영현의 몸
위로 고스란히 전해졌다.

"으윽!"

다음 순간 마성철의  뜨거운 숨결이 영현의 얼굴위에서 헐떡이고  있었다. 
그의 집념에 불타는  눈동자가 한동안 말없이 영현을  바라보며 이글거렸
다. 영현은 그의 눈동자를 보면서 거역할수 없을것만 같은 위압감을  느꼇
다. 

이윽고 영현의 몸에서 떨어져나간 마성철이 비틀거리며 여진을 향해 다가
가기 시작했다. 여진을 향해 다가가던 마성철이 몸을 굽혀 바닥에  떨어Ф
던 도끼를 집어들었다.

"여진아.......여진아....... 달아나!......어서! "

그러나 안간힘을 쓰는 영현의 목소리는  빗소리에 묻혀 더이상 들리지 않
았다. 모든것을 체념한듯  여진은 그저 다가오는 마성철을 촛점없는  눈으
로 바라보고만 있을 뿐이었다. 그러나 그녀는 더 이상 떨고있지 않았다.

마침내 그녀의 앞에 우뚝선 마성철이 무표정하게 여진을 내려다 보았다.
그녀는 마치 그에게  길들여진 짐승처럼 얌전히 자신의  운명을 기다리고 
잇는것 처럼 보였다.  또다시 마성철의 도끼가 여진의 머리위로  치켜올라
갔다.

영현이 자신도 모르게 두눈을 질끈 감았다. 

"탕!탕!탕!탕!탕!탕! "

꿈결처럼 총소리가 울려퍼졌다.  영현은 순간 그 소리가 자신의  환각이라
고 생각했다. 영현이 조심스럽게 눈을 떴다. 영현의 시야에서 거대한 마성
철의 몸이 피를 뿌리며 서서히 무너지고 있었다.

영현이 반사적으로 총소리가 난 쪽을 돌아보았다. 거기에는 유령 같은  모
습의 강연희 형사가 총을 든채 서있었다.

"철컥! 철컥! 철컥! 철컥!.."

그녀는 아직도 쓰러진 마성철을 향해 빈총의 방아쇠를 당기고 있었다.  쓰
러진 마성철의 거대한 몸주위로 금새 검붉은 핏물이 흥건하게 흘러내리고 
있었다.
 
넋나간 사람처럼  강연희가 마성철을 향해  다가왔다. 아직도  꿈틀거리는 
마성철을 내려다 보던 강연희가 털썩 그의 옆에 주저앉았다.

"으으..... 가.... 강.... 연..... 희.....  너였군! 크크크.... 아기! 아기가 
보고싶어! 세상 모든 사람들이 나를  괴물 취급하더라도.....  날 아빠라고 
불러줄  내 아기가 보고싶어! 그러나 이젠  끝났어... 모든것이! 나의 부모
님들이 나를 부르는군....으윽!  어릴적 나의  옷을  입혀주던 어머니의  모습
이 생각이 나..... 그때로 돌아가......고...... 으흐흐......"

그것으로 끝이였다. 더이상 마성철의  몸은 움직이지 않았다. 그의 굳어진 
육체위로 차가운 빗방울이 쏟아져 내렸다.

"하영현 어디있나? 하영현....!"

총소리를 듣고 올라온 고반장이 자신의  눈앞에 벌어져 잇는 참옥한 광경
을 보고는 할말을 잃은듯 그 자리에 멈추어 섰다. 마치 그곳은 세상의  모
든 시간이 멈춰버린듯 죽음과도 같은 정적만이 감돌고 있었다.



<소설> 유체이동(최종회)

제 29 부  백선, 그리고 밀서

억수같은 소나기가 퍼붓고 있는 가운데 음침한 건물안으로부터 나오고 있
는 네사람의 모습이 보였다. 아니  그중 한사람, 백선만은 영현의 등에 업
힌체 시신으로 모습을 드러냈다.

우산을 받쳐들고 있던  수많은 사람들이 웅성거리기 시작했다. 그  사람들
을 뚫고 절룩거리며 앞으로 나가던 고반장이 강연희를 바라보며 물었다.

"난 아까 앰블런스타고 병원으로 간걸로 알고 있었는데......"

강연희가 터벅터벅 걸으며 허탈하게 말했다.

"쭉 건물안에 숨어 있었어요!  하영현씨의 말이 맞다면 그는 분명 건물안
에 있을테니...... 이젠.....  이젠...... 다 끝났어요! 마성철은  죽었어요! 
저.....좀..... 쉬고 싶어요!"

강연희를 부축하여 안으면서 고반장이  얼떨떨한 표정으로 영현과 여진을 
바라보았다. 초췌한 모습의 영현과 흠뻑 비에 젖은 여진이 고반장에게  가
볍게 눈인사를 했다.  고반장이 두사람을 물끄러미 바라보더니 더이상  아
무말도 묻지 않은체 그들을 태워갈 앰블런스를 불렀다.

그러자 그들을 지켜보던 수많은 취재진들이 네사람을 둘러싸며 질문을 퍼
부어댔다.

"하영현씨!정말로 하영현씨가 살인범이 맞습니까?"

"윤여진씨는 예전에 하영현씨와 결혼할뻔한 사이로 밝혀졌는데 지금 심정
이 어떠십니까?"

"윤여진씨, 현재 인기리에  방영되던 미니시리즈 '사랑의 인사'를  쓰던 작
가 박현철씨가 뜻밖의 사고로 죽었는데, 시나리오 쓸 작가가 없어져  더이
상 드라마의 방영이 어려울  것 같은데, 거기에 대해서 지금 심정이  어떠
십니까?"

비가 쏟아지는 가운데 수많은 스포트  라이트가 그들을 향해 터지고 있었
으나 그들의 얼굴은 잔뜩 굳어있었고 침통했다. 

"고반장님, 지금까지 쭉  연쇄살인사건을 담당해오다가 갑자기 손을  떼셨
는데 그 이유는  뭡니까? 그리고 지금까지 잡힌  범인들은 진범이 아닙니
까?"

고반장이 기자와 TV 카메라를 돌아보며 말했다.

"연쇄살인사건의 범인은 잡혔습니다. 여기서 분명히  말씀드리지만 하영현
씨는 범인이 아닙니다. 그는 그동안 쭉 숨어서 저를 도와주었습니다. 오히
려 하영현씨는 이번  사건을 해결하는데 결정적으로 도움을  준 사람입니
다. 이제 더이상 그런  끔찍한 살인사건은 일어나지 않을 것이며 또한  있
어서도 않될 것입니다. 제가 할 말은 이게 전부입니다"

"그럼, 고반장님이 그동안  쭉 주장해오던 유체이동이라는 초능력은  정말 
존재하는 겁니까?"

고반장이 잠시 망설였다.  고반장의 눈길이 자신을 쳐다보고 있는  하영현
의 눈길과 마주쳤다. 그리곤 이내 고반장이 취재진을 보며 외쳤다.

"유체이동이라는 초능력은 처음부터  존재하지 않았습니다. 제가 잘못  착
각한 것이었습니다. 아마 범인이 집단 최면 같은걸로 사람들을 조종한  것 
같습니다. 하지만 그것  역시 현재로선 알길이 없습니다. 다만, 추측일  뿐
입니다"

말을 마친 고반장이 다시 영현을 바라보았다. 영현의 환한 웃음이  고반장
을 맞았다. 앰블런스에 백선이 실리고 그 앰블런스를 타는 영현과  여진의 
모습을 고반장이  감회가 새로운듯 지켜보았다.  고반장은 그  앰블런스가 
시야에서 사라질때까지 그 자리에 우두커니 서있었다.

--------------------------------------------------------

늦은 가을볕이 숲속 나뭇잎들 사이로 비추어 들고 있었다. 앙상한  가지에 
몇개 남지 않은 잎사귀들은 마치  끝자락을 붙잡고 있는 늦가을처럼 서러
움을 자아냈다.

깊게 파진 구덩이 속으로 막 백선의 관이 묻히고 있었다. 그 모습을  영현
과 여진이지켜보고 있었다. 가족이 없는 백선에게 그들이 가족을  대신하
고 있었다.

참으로 쓸쓸한 하관(下官)장면이었다. 여진이  영현의 가슴에 얼굴을 묻으
며 흐느꼈다. 영현  역시 벅찬 감회를 억누를  길 없어 파란 가을 하늘을 
올려다 보았다. 

참으로 가엾고 불행한 삶을 살았던  한 여인이 아쉽게도 따스하게 지켜봐
주는 가족 한명 없이 한많은 생을 마감하고 있는 것이다.

영현이 손에 들려있던  작은 보자기를 소중하게 받쳐들었다. 분홍색의  예
쁜 보자기에 쌓인 물건은 바로  영현이 백선에게서 받았던 일본 진언밀교
의 밀서였다.

백선의 일생은 바로 그 밀서에서  시작되었고 밀서로 인하여 마감된 것이
나 다름 없었다. 그  밀서는 바로 백선의 일새을 얘기해주고도 남음이  있
었다. 여진이 밀서를 물끄러미 바라보고는 다시 영현을 올려다 보았다.

영현이 따스한 눈길로 여진을 바라보고는  백선의 관위로 손에 들고 있던 
밀서를 던져넣었다. 밀서가  허공을 날라서 백선의 관위로 사뿐히  내려앉
았다. 그위로 한줌 두줌 마른 흙더미들이 쌓여갔다.

그 모습을 물끄러미 바라보는 영현에게  그동안 짧았으나 결코 짧게 느껴
지지 않는..... 백선과함께 했던 수많은 사건과 순간들이  주마등처럼 뇌리
를 스쳐 지나갔다. 

그때 어디선가 구슬픈  한마리 새소리가 메아리처럼 숲을 울렸다.  영현의 
귀에는 그것이 마치 하늘로 떠나는  백선의 영혼이 구슬프게 우는듯 찡하
고 심금을 울렸다.

----------------------------------------------------------

"하영현씨, 윤여진씨! 준비됐어요? 자, 그럼 방송 들어갑니다!"

영현이 긴장되는듯  여진을 바라보았다. 여진이  긴장을 풀라는듯  영현의 
손을 꼭  잡으며 여현에게 미소를 보냈다.  영현이 어색한듯 한번  어깨를 
으쓱했다. 드라마 시나리오는  여러번 썼었었지만 정작 본인이 방송에  출
연하는 것은 처음인 영현이었다.

손가락을 펴서  다섯에서부터 하나씩 카운트를  해보이던 PD의 큐사인과 
함께 카메라에 빨간불이 들어오자 사회자 민숙희가 밝은 목소리로 맨트를 
시작했다.

"안녕하세요, 시청자 여러분! 오늘  저희 '스페셜쇼'에서는 그간 숱한 화제
를 뿌리며  세상을 떠들썩하게 했던 귀한  손님 두분을 모셨습니다.  한때 
저희 한국방송의 드라마 시나리오 작가이기도 했던 하영현씨와 저희 한국
방송의 인기 드라마인 미니시리즈  '사랑의 인사'의 히어로 윤여진씨를 여
러분께 소개합니다"

방청객들의 박수소리와 함께 영현과 여진이 인사를 했다.

"아..... 사실 뭐부터  물어봐야 할지 제가 다 가슴이 벅차네요,  호호..... 우
선 결혼까지 결정했다가 불의의 사고로  헤어졌던 두분이 어떻게 다시 만
나게 되었는지 부터 말씀해 주시겠습니까?"

그러자 여진이 먼저 입을 열었다.

"그동안의  신문보도를 통해서  그간의 사정은  여러분들도  잘 아시겠지
만...... 음.... 사실과 다르게 그동안 살인범으로 지명 수배를 받아은 영현씨
가 저를 광적으로 좋아하던 마성철이란 살인범으로부터 제 목숨을 구해주
셨어요"

그러면서 여진은 영현에게 살짝 윙크를 했다. 영현은 잔뜩 수줍은  얼굴로 
그런 그저 여진을 황홀하게 바라볼 뿐이었다.

"전 사실 그동안  영현씨라는 존재를 오히려 잊으려고 애를 썼었어요.  아
마 좀 더 편안하고 화려한 생활들이 당시 저에겐 많은 유혹이 되었었나봐
요. 살인범으로 수배를 받고 있는 하영현이란 사람을 더이상 기억하고  싶
은 용기가  없었던 거죠! 하지만 영현씨가  그런 저를 알면서도 변함없이 
사랑하고 있었다는 사실에  저는 감명을 받았어요. 그리고 영현씨를  만나
면서 저 또한 비로소 그를 얼마나 사랑하고 있었는가를 알게 되었죠" 

여진이 수줍은듯 말끝을 흐렸다.

"이번엔 하영현씨에게 묻겠습니다. 담당 PD로부터 미니시리즈 '사랑의 인
사'가 본래는 하영현씨의 작품이라는 얘기를 들었는데 그게 사실인가요?"

영현이 조금 쑥스러운지 얼굴이  발그스레하게 상기된체 더듬거리며 말을 
했다.

"예, 그게.... 음....  음.... 제가 썼어요. 하지만 중간에.....   살인범
으로 오인을 받으면서 더이상 글을 쓸 수가 없었죠"

"듣기로는 시나리오를 제공하는  조건으로 주인공 최승경역을 윤여쑥씨한
테 맡겨달라고 햇다던데 그러면서도 굳이 윤여진씨에겐 비밀로 한 이유는 
뭡니까?"

영현이 잠시 망설이듯 하다가 어렵게 입을 열었다.

"그건..... 여진이 앞에 당당하게 나설만한 자신이 없었기 때문입니다. 그리
고 여진이와  헤어져 있는 2년간..... 저는  그 시나리오를 쓰기 위해  나의 
모든 생활을 바쳤어요. 저는  그저 여진이에게 제가 한 약속을 지키고  싶
었습니다. 제가  쓴 시나리오에  여진일 주연으로  캐스팅 시키겠다는  약
속..... 그리고 그것으로 인해 여진이가 행복해 하는 모습을 보고 싶었어요. 
그것으로 충분합니다"

"요즘도 이런 순애보적인 남성이 계실줄은 미처 몰랐는데요? 진작 알았으
면 내가 먼저 프로포즈 했을텐데, 호호호..... 아, 그리고  이번에 두분이 결
혼을 하기로 발표하셨던데..... 미니시리즈 '사랑의 인사'는 그럼  어떻게 되
는건가요?"

"그건 뭐 제가  뭐라고 드릴 말씀은 아니지만  담당 PD와 상의해본 결과 
현재로서 '사랑의 인사'는  계속해서 방영이 될 것입니다. 이제 약  절반에 
해당하는 분량이 방송되었고 나머지 절반에 해당하는 분량도 방송이 될거
예요, 그리고 여진이도 계속 출연을 할거구요"

"그럼, 그 결말이 역시 로미오와 줄리엣처럼 비극적인가요?"

그러자 영현이 빙그레 웃었고 그 질문에 여진이 대신 대답했다.

"아마, 그 부분은 영현씨가 제게만 살짝 알려주었는데요, 결말은 비극보단 
해피엔딩쪽일 거예요. 예전에 로미오와 쥴리엣이 비극적이었다고 해서  현
대의 로미오와 줄리엣도  비극일 필요는 없지 않겠어요?  그리고 그게 더 
발전된 모습일 것 같구요!"

영현과 여진이 서로의 얼굴을 마주보며 밝게 웃었다.

---------------------------------------------------------

"카아~~~~ 죽인다, 죽여!"

오징어 다리를 입에  문 백휘동이 눈을 가늘게 뜨고는 TV  를 보며 하는 
말이었다.

"정말, 잘 어울리는 한쌍이야!"

앞에 있던 오용만이 소주잔을 들이키며 징징대듯 말했다.

"아..... 여진..... 나는 어떡하고..... 흑흑......"

백휘동이 웃긴다는듯 오용만을 쬐려보며 말했다.

"야... 야! 정신차려  임마! 올라갈 수 있는 나무를  쳐다봐야지, 니 까짓게 
어디 감히 윤여진이를 넘다봐!"

백휘동의 말에 얼굴에 벌겋게 술이 오른 오용만이 발끈하듯 달겨들었다.

"못 올라가긴 내가 왜  못 올라가요, 네? 사장님같이 못된 사람은  나한테 
그런 소리 할 자격도 없어요!"

"뭐, 어쩌고 어째?"

백휘동이 소리를 지르며 입에 물고  있던 오징어 다리를 오용만의 안면에 
집어 던졌다. 그리곤  자리에서 벌떡 일어나 오용만을 잡아먹을듯  으르렁
거리며 그에게 다가갔다.

그러나 뜻밖에도 오용만은 도망갈 생각은  커녕 같이 자리에서 벌떡 일어
나더니 같이 으르렁거리며 말했다.

"왜, 또 때릴려구요? 자, 어디 한번 때려봐요? 자, 어서 때리라니깐!"

막무가네로 머리를 들이밀고 들어오는  오용만에게 오히려 뒷걸음질 치면
서 놀란 백휘동이 소리쳤다.

"아...아니 이놈이 또 귀신이 씌였나..... 너, 왜 이래, 왜 이래?"

머리를 들이밀고 들어오던 오용만의 눈길이 백휘동의 책상옆에 세워져 있
던 골프채에 멎었다. 오용만이 쳐다보고 있는 물건이 무엇인지를 보자  백
휘동의 얼굴이 하얗게 질리더니 백휘동이  먼저 잽싸게 골프채를 향해 몸
을 날렸다.

골프채를 서로 빼앗으려는 두사람이 씨름하듯 바닥에서 뒤엉켰다.  백휘동
의 사무실 차창으로  이제 막 지기 시작하는 아름다운  노을이 두 사람을 
내려다 보듯 비추고 있었다.
마침내 백휘동이 등을 보이며 달아나자 오용만이 비틀거리며 백휘동의 뒤
를 쫓으며 소리쳤다.

"기다려! 때려보라니깐! 때려보라니깐~~~~"


                            - 끝 - 

 
