제목 : [詩] 가끔은 바람에 얼굴을 씻어 보자

오후의 빛덩이가 처음보는 그것같이 신기하다...푸른 빛 안고 잠든

옥수수 이파리엔 작은 또하나의 빛무리가 엉기고 성기어...

바람이 불때마다 고개를 한껏젖히고 사삭거리며 웃기에 바쁜데..

난 어디로 가는 걸까? 가만 하늘을 바래며 서있다

모두 웃고만 있고 나만 슬픈건지......

이젠 나도 내 길을 찾아야지...

내가 태어난 곳에서 날 ,날 만나야지

천천히 차창에 기대어 썩어가는 기름을 흘겨본다

다시는 보지않을 뭐 보듯 하며달리고 달려서 검은숨 내어쉬며 달려

회로를 바져나가서 검은길을따라 그리움과 만났을땐

그렇게 웃어주자 창문을 화알짝 열고 그렇게 웃어주자

푸른 그리움이 거센 바람을따라 내안에 꽉차오르게

그래서 그 그리움을 잊을수 있도록 바람에 얼굴을 씻어보자

머얼리 보이느 그 교회 끝 십자가에 까지...

그넘어 장군사 바위틈가지 닿게 큰~~웃음을 지어 보자

웃는 얼굴사이로 부딧혀가는 바람에 슬픔도 같이 날아갈지도

모르니까 그래서 흐르는 구름처럼 서서히 사라질지도 모르니까

바람에 머리칼이 시리다...

빛이누리누리 비추고 있다...

가슴속에 맺힌 눈물을 뒤로하고

얼굴에 쓸린 바람을 외면하고...

그냥그렇게 가끔은 바람에 얼굴을 씻어보자