
================================ 21
번  호 : 24789
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-30 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (9)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (9)



  "아름다운 곳이군요."
  채성이 차를 세우며 경치를 감탄했다.
  "그래. 아름다운 곳이야. 관광객들이 몰려들기 전에는 더욱 아름다웠지."
  진수는 차에서 내리며 기지개를 켰다.
  "난 화장실에 가야해요."
  혜란이 투덜거렸다.
  "그래. 식당으로 가자. 배도 고프니까."
  진수는 전에 찾아왔던 해남 횟집으로 들어갔다.
  "이 친구들이 늦네요."
  채성이 시계를 확인하며 진수에게 불평했다.
  "성내의 여관으로 직접 오려나보지."
  진수는 말하며 바닷가를 쳐다보았다.
  "이게 뉘긴고?"
  정겨운 목소리가 들렸다.
  "그 동안 어떻게 지내셨습니까?"
  진수는 하얗게 늙은 해남댁을 보고 미소를 지었다.
  "유씨네 장손 맞자?"
  해남댁이 두 손으로 진수의 손을 감싸쥐고 어쩔 줄 몰라했다.
  "얼마 전에도 왔었는데, 안 계시더군요."
  진수는 그녀가 눈물까지 글썽이며 반가워하는 모습이 어색하게 느껴졌다.
  "내가 몸이 좀 아팠다. 아들 내외가 큰 일이나 난 것처럼 벵원에 입원을 시
켰지만, 내야 그런 곳에 누워 있으면 몸이 더 아파뻬리지 않나."
  화장실에 다녀온 혜란이 머뭇거리며 곁에 앉았다. 진수는  혜란에게 그녀를
소개했다.
  "그래. 낚시해 잡거든 일로 갖고 오그라, 내가 회를 잘 떠 줄께구만."
  노파는 한 동안 진수 할아버지와  옛날 동네를 그리워하는 듯  수다를 떨고
직접 음식을 장만하기 위해 부엌으로 갔다.
  "친한 분이셨나 보죠?"
  "이 일대에서는 가장 훌륭한 음식점이었어. 내 할아버지도 먼길을  마다 않
고 오셨으니까."
  진수는 채성에게 대답하며 전화기를 들어 사무실을 찾았다.
  "일이 생길지도 모르겠어요. 민형씨가 오늘 누군가 우리 창고로  닥칠 것이
라는 정보를 얻었대요. 확실한  정보는 아닙니다만, 명우씨가 비상을  걸었어
요."
  주 부사장이 대답하였다.
  "직원들은?"
  "모두 다른 곳으로 보냈어요. 우리 인원이 20명이 넘으니 문제 해결은 어렵
지 않을 것이라고 생각됩니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 창밖을 응시했다. 여느 서해안과는 달리 파란 바
닷물이 시원하게 보였다.
  "우리가 올라가야 하는데 아닐까요?"
  채성이 조심스럽게 물었다.
  "아니, 지금 가 봐야 늦을 거야. 우린 그냥 이 곳에서  휴가를 즐기기로 하
세. 친구들은 조금 늦을 테니까, 그 동안 바다와 이  마을을 자네에게 소개해
주지."
  진수는 평소의 표정으로 돌아왔다. 그러나 소희가 걱정이 되었다.  물론 세
사람의 기동대원이 그녀 주위를 맴돌고 있고, 어제 밤에 영택에게  특별히 부
탁했었지만 그들의 실력은 알 수 없었다.

  "저기 옵니다."
  민형은 쌍안경으로 창고로 다가오는 컨테이너를 살피며 말했다.
  "오늘 오후에는 들어오기로 한 컨테이너가 없나?"
  "밤에 들어오는 두 대가 있을 뿐, 모두 나가는 컨테이너예요.  그리고 오후
에는 스케줄이 비어 있어요."
  지희가 워키토키로 전했다.
  "상준이, 준비해."
  명우는 경비실을 지키는 상준과 성훈에게 명령을 내리며 창고  주변을 살폈
다. 숨어있는 동료들의 모습은 보이지 않았다.
  "차가 또 한 대 있습니다. 8인승 승합차가 따라옵니다."
  상준은 주머니에 수류탄 한 개를 집어넣고, 차트를 들고 앞으로 나섰다.
  컨테이너가 속도를 늦췄다.
  "안녕하십니까?"
  상준이 운전기사에게 인사를 했다.
  "안녕하십니까?"
  운전기사도 마주 인사를 했다.
  "어디서 오시는 겁니까?"
  상준은 차트를 살피며 물었다.
  "부산에서요."
  "차트에는 없는데요. 제가 사무실에 연락을 해보겠습니다."
  상준이 몸을 돌려 경비실로 걸음을 옮겼다.
  "엎드려!"
  운전석의 남자가 총을 빼어들자 경비실 안에 앉아 있던 성훈이 외치며 쥐고
있던 샷건의 방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  경비실의 유리창을 박살내며 산탄이 날아갔다.
  상준은 몸을 던져굴리며 허리에 찬  권총을 빼들었다. 그는 급히  경비실의
뒤쪽으로 몸을 숨기고 수류탄을 뽑아 컨테이너 뒤쪽으로 던졌다.
  "쿵."
  컨테이너를 열고 나오려던 녀석들 서넛이 수류탄의 폭발로  쓰러졌다. 승합
차가 경비실로 속도를 높여 달려들었다.
  광호는 승합차의 운전석을 향해 방아쇠를 당겼다. 차의 속도가 빨라 겨냥이
정확하지 않았다.
  성훈은 승합차를 향해 방아쇠를 당기며 경비실 밖으로 몸을 던졌다. 승합차
는 경비실을 들이받아 반쯤 부수며 멈췄다.
  선미는 컨테이너 옆에 몸을 붙인 녀석을 향해 방아쇠를 당겼다. 컨테이너에
서 몇 녀석이 뛰어나오며 자동소총을  쏘아대었다. 그러나 겨냥을 않고  쏘는
그들의 동작은 헛되어 허공을 향해 총알을 날릴 뿐이었다.
  창고 안에 숨은 판도라의 대원들이 뛰어나오며 방아쇠를 당겼다. 건물의 주
변에 은폐한 동료들이 뛰어나왔다.
  민형은 급히 차를 몰아 컨테이너의 뒤쪽으로 달렸다. 그의 차에  탄 지희는
승합차가 보이자마자 벌써 방아쇠를 당기기 시작했다.
  "동쪽, 발로 접근하는 녀석들이 보인다."
  판도라의 윤수야가 소리쳤다. 김정화가 손으로 원을 그리며  조경수가 심겨
진 둔덕에 엎드렸다. 그녀를 따르던 두 명도 같은 동작을  했다. 이층과 삼층
에 자리한 마별초의 요원들이 침착하게 접근하는 녀석들을 쓰러트렸다.
  창고 꼭대기에 자리잡은 승원은 조준경을 통해 아래쪽을 살폈다. 그들의 공
격이 이상하리만큼 무모해 보였다. 그는 고개를 갸웃하고 뒤쪽으로 몸을 돌렸
다. 옥상 난간에 몸을 숨기고 뒤편을 응시했다. 멀리서 느릿느릿  한 대의 승
용차가 텅 빈 길을 따라  다가오는 것이 보였다. 승원은 조준경을  올려 차를
보았다. 차안에는 아무도 없었다.
  "니기미, 건물을 통째로 날려보내려는 거냐?"
  그는 중얼거리며 차를 겨눴다. 자기의 위치가 높아서 바퀴를 쏠  수가 없었
다. 그는 차의 엔진을 향해 방아쇠를 당겼다. 세 발을 쏘자  차가 멈췄다. 차
의 후드에서 흰 김이 솟아올랐다. 그는 차의 주위를 둘러보았다. 아무도 보이
지 않았다.
  "어디 있는 거냐?"
  그는 보이지 않는 녀석을 향해 투덜대고 워키토키를 들었다.
  "누군가 뒤쪽에서 공격하려 했어. 그런데 찾지 못하겠어. 선미, 광호. 움직
이는 것이 보이나요?"
  승원이 물었다.
  "아니. 아무것도."
  광호가 대답했다. 승원은 길게 숨을 내쉬고 짜증난 듯 멈춰선 차를 향해 방
아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  차가 폭발하며 큰 진동이 왔다. 오십 미터 가까이 날아온 차의 파편이 이층
의 유리창을 깼다.
  "옘병."
  승원은 욕을 뱉으며 급히 사방을 둘러보았다. 멀리 낮은 산꼭대기에서 반짝
이는 것이 보였다. 승원은 총의 조준경을 눈에 대어  쳐다보았다. 쌍안경으로
이 곳을 살피는 남자의 모습이 보였다. 그는 쌍안경을 내리고  승원을 마주보
더니 몸을 돌려 사라졌다.
  "너였구나. 개새끼, 직접하지 않고 치사하게."
  승원은 그가 사라진 쪽을 바라보며 욕을 던졌다.
  총성은 이미 멈췄다. 명우는  쓰러진 녀석들을 확인하며 동료들을  보았다.
피하느라고 성훈이 팔목에 찰과상을 입은 것과 판도라의 대원 한 명이 어깨에
부상을 입은 것을 제외하면 피해는 없었다.
  "경찰이 움직여요."
  사무실에서 주 부사장이 전했다.
  "무기를 챙겨. 그리고 물러나."
  명우는 자기의 총을 민형이 다시 올라타는 차에 던져 넣으며  명령했다. 동
료들은 부상당한 두 명을 끌어 창고 안으로 신속하게 움직였다.
  명우는 급히 수도로 달려가 얼굴과 손에 묻은 화약을 닦아냈다.
  경비복을 입은 상준이 명우에게 신호를 보냈다. 명우는  다가오는 경찰차를
향해 앞으로 나섰다.
  "총소리가 났다는 신고를 받고 왔습니다. 무슨 일입니까?"
  눈이 동그래진 경찰관이 차에서 내리며 물었다.
  "저도 잘 모르겠습니다."
  명우는 널브러진 시체를 가리키며 설명을 시작했다.
  "한 시간쯤 전에 민족중흥 위원회 회원이라는 사람들이 여기를 찾아와 우리
들을 삼 층의 한 방에 가둬두고, 누군가 우리 창고를 공격할 거라 하더군요."
  "왜 이 창고를 공격하려는 거죠?"
  경찰관은 순진한 얼굴로 물었다.
  "그거야 모르죠."
  명우는 그에게 대답하며 진짜로 이 경찰관이 지난 몇 달  동안 자기들이 감
시해 온 이 곳에 대해 모르는지 의심이 갔다.


번  호 : 24790
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-30 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (10)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (10)



  진수는 현대식으로 모양을 갖춘 등대를 올려보았다.
  "십오 년 전에 세워진 등대야. 그 전에는 나무로 세워진 등대가 있었어. 내
어릴 적 기억에는 처음에는 등잔불을 밝혔던 것으로 기억해. 그러나  곧 전기
로 바꿨어. 자주 왔었지. 등대지기  노인은 이 뒤쪽으로 텃밭을  가지고 있었
어. 전쟁 전에 함경도 어딘가에서  살았다던 노인은 이 곳에서 북에  두고 온
아내와 아이들을 기다리고 있었지. 내가 만 열두 살이 된 겨울에 그  분이 죽
고 난 중학교에 가기 위해 아버지의 집으로 옮겼어. 그리고 그 다음  해에 이
등대가 들어섰어. 그래서 이 등대는 내 어린 날과 이 곳에 대한  기억에 커다
란 줄을 긋는 존재가 되지. 고향과 고향이 아니 곳."
  진수는 혜란에게 미소를 지어 보였다.
  "올라가 본 적 있어요?"
  "아니. 전의 등대에는 자주 올라갔었지. 등잔불을 밝힐 기회는 없었어 그때
는 너무 어렸었거든, 그러나 전기를 이용한 후에는 자주 켰었어. 노인이 그렇
게 해주기를 원해서, 이젠 백열전구도 아닐 거야."
  "올라가 볼래요?"
  "아니."
  혜란의 말에 진수는 고개를 저었다. 얼핏 그의 얼굴에 쓸쓸함이 스쳐갔다.
  "제가 올라가 보아도 되겠습니까?"
  "그러게. 내게 보다는 등대지기에게 허락을 얻어야 할거야."
  진수는 채성에게 대답하며 백사장 쪽으로 발을 옮겼다.
  "혜란씨?"
  "아뇨."
  해란은 바닷가로 가는 진수의 뒤를 따라갔다. 채성은 등대의 문을  열고 안
으로 들어섰다.
  "난 이 곳에 자주 왔었어. 마치 세상과 동떨어진, 세상의 바깥쪽 어딘 가처
럼 조용해서 이 곳이 좋았어."
  진수는 백사장 한 가운데 삐죽이 솟아오른 바위를 반가운 듯이 만져보았다.
파도가 밀려올 때마다 조가비 껍질들이 '다르륵' 소리를 냈다.
  "내 부모에게 난 원치 않았던 아이였을지라도, 이 곳은 언제나 나를 부드러
운 품으로 안아 주었어. 이  곳에 있으면 온 세상을 돌아다녔던  물결이 쉬기
위해 돌아온 것을 볼 수 있었지. 그래서 난 이 곳에 오면 편안히 쉬며 바다가
바라본 세상 이야기 들었어."
  진수는 눈을 들어 멀리 바다를 보았다. 두어 척의 작은 배가 바다를 가로지
르고 있었다.
  "어린 날, 이 곳에서 나는 낮은 파도가 밀려오고 밀려가는  모습을 온 종일
바라보았지. 한가한 물새 소리를 들으며  해가 지고 달이 뜨는  것을 보았어.
바다의 노래를, 조용한 생명의 소리를 듣곤 했었어."
  진수는 주머니에서 하모니카를 꺼냈다. 그리고 바위 위에 앉아 조용한 노래
를 연주하였다. 파도 소리와 어울려 그의 하모니카 소리는 언제나 그 곳에 있
었던 것처럼 익숙하게 들렸다.
  "그걸 알아요?"
  혜란은 바닷바람과 파도소리를 이겨내기 위해 목소리를 높였다.
  "대체 이 사람에게 무슨 매력이 있어서 내가 이 사람에게  매달려있을까 하
고 망설일 때마다, 당신은 자기가 매력 덩어리라는 것을 보여줘요. 지금도 그
말이, 그 모습이 얼마나 매력적인 줄 아세요?"
  진수는 하모니카에서 입을 떼었다. 혜란이 뒤에서 그를 안았다.
  "난 서울에서 태어났어요. 그리고 그 곳에서 자랐구요. 한 번도 그 곳 외의
세상을 본 적이 없어요. 당신이 날 찾아낸 그 바닷가에서도, 난 그 곳이 어딘
지도 몰랐어요. 그런데 당신은 언제나 내가 본 적이 없는 아름다운 세상을 보
여줘요."
  "시간이 다 됐습니다. 부두로 갈까요?"
  뒤에서 채성이 외치는 소리가 들렸다.
  "훼방꾼."
  혜란은 투덜대며 진수의 몸에서 떨어졌다. 진수는 작은 소리로 웃으며 몸을
일으켰다.
  진수와 채성은 여관에 들러 밤낚시에 필요한 옷을 챙겼다.
  "양말 두 개를 껴 신어. 두꺼운 양말 하나보단 그게 나."
  진수는 혜란에게 충고하고 부두로 나섰다. 부두에는 승원, 선미, 성훈이 와
서 기다리고 있었다.

  "다쳤나?"
  진수가 붕대를 감은 성훈의 손을 가리키며 물었다.
  "넘어졌습니다."
  그가 창피하다는 듯 웃었다.
  "오지 못할 줄 알았는데."
  "낚시는 저 아닙니까? 서산 물고기들이 내 이름만 들어도  기절해서 물위로
쫙 떠오르는데 낚시에 제가 빠질 수 있나요?"
  승원이 허풍을 떨었다.
  "상준이는?"
  진수가 주위를 두리번거리며 물었다.
  "명우형이랑 상준이 형은 뒤처리를 위해서 남아 있습니다. 오늘  낮에 사고
가 있었거든요."
  "들었네. 한 사람 밖에 다친 사람이 없어 다행이야."
  "우리에게 달려든 친구들이 들으면 섭섭해 하겠는데요."
  선미가 웃으며 한 마디 했다.
  채성과 성훈은 계약한 배에 음식과  마실 것을 실었다. 맘씨 좋게  생긴 배
주인은 두 아가씨를 보고 입을 다물지 못했다.
  "다른 사람들은 없나?"
  인원을 점검하며 혜란이 물었다.
  "이 사람들이 전부야. 지희씨는 사무실 일 때문에 남아 있고,  선우 녀석은
학교 빠지겠다는 것을 내가 말렸고, 광호네 형제는 자기네들끼리 할  일이 있
고, 민형이와 경민이는 밤늦게 여관으로 올 꺼야."
  승원이 대답하다 말고 부두로 들어오는 차를 바라보며 웃었다.
  "양반은 못된다니까."
  부두에 도착한 차에서 경민이 상엽과 같이 내렸다.
  "한 친구는 아직 양반인가 본데."
  진수의 말에 경민이 어리둥절한 표정을 지었지만, 동료들은 껄껄 웃음을 터
뜨렸다.
  "피곤하시면 선실에 내려가 주무셔도 됩니더. 좁지만 두어 사람  발뻗을 공
간은 되니께요."
  선장은 연신 입을 벙긋거렸다.
  "가시죠."
  진수의 말에 선장은 배를 출발시켰다. 낡은 자동차 엔진을 단  고깃배는 천
천히 부두를 떠났다. 붉은 태양이 바다 위로 내려앉았다. 주변의 바닷물이 끓
어오르는지 핏빛 구름이 피어올라 태양을 가렸다.

  "경찰에서 그들의 신원을 밝히려 애쓰고  있지만, 아직 밝혀진 것은  없어.
그러나 한 녀석의 얼굴로 봐서 목포 지역의 조직 폭력배일  것 같다고 생각하
는 모양이야. 전과자들을 조회해 봤나봐 "
  지희가 경찰의 수사에 대한 내용을 전해 주었다.
  상준은 사건의 내용이 마음에 들지 않았다. 그녀의  말대로 목포지역이라면
아무런 연관이 없는 자기들에게 그들이  왜 공격을 했을까 하는  것이 문제였
다. 그들과 포천의 포 사격장에서 죽은 일본인들과는 어떤  관계인가? 상준은
조금 답답해지는 느낌이 들어 창을 열었다. 아직 창고 앞에는 두어 명의 경찰
들이 손전등을 들어 사건 현장을 조사하고 있었다.
  "오늘 경민이가 움직이는 것 봤어?"
  "아니."
  상준은 그녀를 향해 돌아서며 고개를 갸웃했다.
  "마치 미친개 같았어. 두 녀석쯤은 붙잡을 수도 있었지만, 그  녀석은 모두
에게 총알을 날렸어. 난 그 녀석이 두려워."
  "형진이 사건 이후로 죄책감에 시달리고 있어서 그럴 거야."
  상준은 한숨을 쉬듯 말했다.
  "그래도 손을 올리며 항복하는 녀석들까지 죽일 필요는 없잖아."
  "그래. 그렇지."
  상준은 다시 탄식했다.
  "만나서 얘기해 볼래?"
  지희의 제안에 상준은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "경찰관이 이상한 소리를 하는데."
  명우가 사무실로 들어오며 말했다.
  "무슨 말?"
  "10대 소년들의 시체가 있어. 경찰관의 말로는 이 근처의  아이들이라는 거
야."
  "민형이."
  상준은 민형이 어젯밤에 만났다는 아이가 마음에 걸려 중얼거렸다. 그는 급
히 전화를 들어 진수를 찾았지만 바다로 멀리 나갔는지 통화가 되지 않았다.
  "경찰관 네 명이 있어요. 식사를 마련해 줘야겠는데."
  명우가 주 부사장에게 부탁하자 그녀는 중국 음식점에 전화를 걸었다.
  "쉬잇. 지금, 올라와."
  명우가 전화기를 붙들고 있는 상준에게 신호했다.
  "유 사장님은 어디 계십니까?"
  정복의 경위가 사무실로 들어오며 물었다.
  "휴가 중이십니다. 연락을 취하는데 되지 않는군요."
  상준이 경찰관에게 전했다.
  "창고에 특별한 물품은 없는지요."
  "의심이 갈만한 물건은 없습니다. 이것이 보관 중인 물품 리스트입니다."
  부사장은 보관 중인 컨테이너 물품 리스트를 보여주었다.
  "어쩌면 우리가 가진 돌들 때문인지도 모르겠군요."
  "돌이요?"
  명우의 말에 경찰관이 되물었다.
  "여긴 무역회사의 창고와 사무실도 겸하고 있습니다. 인도에서 사파이어 원
석을 들여오는데, 지금은 없어요. 오자마자 확인하고는 이리의 공장으로 보내
가공을 합니다."
  명우에게 보석에 관한 내용을 자세히 들은 경찰관은 조직  폭력배가 수입된
보석을 탈취하려는 것으로 사건을 몰고 갔다.
  경찰관들은 식사를 하며 소용없는 몇 가지를 묻고, 중국집에서 보내준 고량
주에 약간씩 취해 돌아갔다.


번  호 : 24791
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-07-30 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (11)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (11)



  "오늘 오후에 우리를 공격하려던 놈들 중에 이상한 놈들이 있었습니다."
  승원이 낚싯줄을 뱃머리에 던져 놓고 입을 열었다.
  "이상한 놈들?"
  "네. 차에 폭탄을 잔득 탑재해서 우리 창고로 몰고 오려고  한 녀석들이 있
었어요. 무선으로 가동되는 차였어요. 아마추어 수준은 아닌 것 같아요."
  승원이 그들의 행동과 그들의 위치, 그리고 공격이 극심했을 때  차를 느린
속도로 몰았던 것들을 자세히 설명했다.
  "그럼, 그 놈들이 윤규를 납치했을까?"
  진수는 승원의 설명을 듣고 되물었다.
  "그럴 겁니다."
  "어떻게 그들을 찾아내지?"
  진수는 선미가 잡은 물고기에 몰려드는 동료들을 바라보며 중얼거렸다.
  "조사실에 부탁을 해놨습니다. 그들이 어떻게 조사를 하는지는 몰라도 여태
껏 해온 것처럼 수완이 좋다면 알아낼 수 있겠죠. 그리고, 재삼씨에게도 부탁
을 해 놨습니다. 혹시 지난번에 우리가 들이닥쳤던 일본인 창고에 관련되었을
수도 있으니까요."
  "그러다가 그들이 위험에 노출 될 수도 있어."
  "알고 있습니다."
  승원은 대답하며 낚싯줄을 잡아 당겼다.  무엇인가 힘있게 줄을 끌고  있었
다.
  "광어로군요."
  승원은 줄을 당기는 물고기의 힘을 느끼며 진수를 향해 미소를 지었다.
  "그런데?"
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "인천에는 컨테이너 하역시설이 되어있지 않잖아. 인천에서  우리에게 오는
컨테이너들은 뭐지?"
  "기중기를 이용하고 있습니다. 그래서 인천으로 오는  컨테이너는 얼마되지
않습니다. 시간도 많이 걸리거든요."
  승원이 자기가 잡은 광어의 아가미에 익숙하게 손가락을 넣어  진수에게 보
여주었다.
  "이 순간을 즐기십시오. 우리에게 즐거움이란 많지 않으니까요."
  채성이 우울한 얼굴을 하고있는 진수에게 다가와 어깨를 토닥였다.
  "난 아직 못 잡았어."
  진수의 말에 채성은 유쾌한 소리로 웃었다.
  "예쁜 아가씨들이 있어서 물고기들이 입을 다물지 못하는 모양입니더."
  선장도 마주 즐거운 표정을 지었다.
  "미끼 좀 꿰 줘요."
  혜란이 진수에게 낚싯대를 내밀었다.
  "자네도 잡았나?"
  진수의 말에 혜란은 크게 고개를 끄덕였다.
  "명태요."
  그녀의 말에 진수는 눈을 크게 떴다.
  "여기서?"
  "아뇨. 혜란씨가 잡은 것은 도다리예요.  명태는 이 근처에는 얼씬도  하지
않아요."
  승원의 말에 동료들이 소리내어 웃었다.
  "걱정되시겠습니다, 도다리와 명태를 구별 못하니."
  채성의 말에 혜란은 입을 삐죽 내밀어 보였다.
  "잘못 잡았나요?"
  "아니. 아주 좋은 생선을 잡았어. 맛있는 놈이야."
  진수의 칭찬에 혜란이 유쾌한 표정을 지었다.
  선장의 칼 놀림에 처음 잡힌 두어 마리가 회로 변했다. 진수와 동료들은 소
주에 생선회로 더욱 즐거워졌다.
  "서해에서도 오징어가 잡히는지 몰랐어요."
  경민이 오랜만에 즐거운 표정으로 말을 시작했다.
  "동해처럼 떼로 잡히지는 않지만 가끔 한 놈씩 올라오는 적도 있지라. 그런
데 이 여름에 잡힌 것을 보니 정신없는 녀석인가 본디요."
  같이 낚시를 드리운 선장이 즐거운 소리를 내었다. 선장의 말대로 정신없는
놈이었던지 낚시 바늘이 몸통에 걸려 있었다. 선장이 목좋은 자리로 끌고와서
낚싯대는 거의 쉬지 않았다.
  새벽 세 시쯤 배는 다시 돌아왔고, 아이스박스를 반쯤 채운 생선을 메고 여
관으로 돌아와 피곤한 눈들을 붙였다.

  이경용 사장은 원로회의 소집이 마음에 들지 않았다. 그러나 그는  여느 때
와 마찬가지로 회의장으로 선택한 원로의원 김철수 남성 그룹 회장의 춘천 별
장에 들어섰다.
  "뒤채에서 기다리십니다."
  김 회장의 둘째 아들이 이 사장을 안내했다.
  이 사장은 별채의 회의실로 들어섰다.
  "어서 오십시오."
  주인인 김 회장이 이 사장을 반겼다. 이 사장을 오랜만에 보는 그에게 미소
를 주며 손을 잡았다. 예나 다름없이 그의 손은 따뜻했다.
  회의장에는 원로의원 외에도 집행부의 우영덕 판사와 조사실의  차영일, 지
원부의 고용철, 조직 관리부의 김석훈이 나와 있었다.
  이 사장은 자기에게 머리를 숙이는 그들에게 눈으로만 인사를  하고 주어진
자리에 앉았다.
  "오늘 특별히 하실 말씀이 있으십니까?"
  지원부의 일을 돕고있는 김철수 회장의 장남인, 김상옥 원탁의원이 이 사장
에게 물었다.
  "글쎄, 모르겠네. 지금 돌아가는 일이 조금 불만이긴 하지만 그것을 나서서
이야기할 만큼은 되지 못해."
  이 사장의 말에 김상옥 의원은 다시 머리를 숙여 보이고 물러섰다.
  약속 시간이 가까워지자 사람들이 하나둘씩 회의장으로 들어왔다.
  유명학 의원을 보자 이 사장은 놀란 눈으로 일어섰다.
  "폐하께서 참석하십니까?"
  이 사장의 말에 유명학은 말없이 고개를 끄덕였다.
  "폐하께서 들어오십니다."
  윤일용 회장이 앞으로 나서며 말하자 여기저기 모여 말을  나누던 의원들이
자리를 찾아 앉았다. 의왕의 손자인 30대 중반의 무왕이  안으로 들어섰다.
원로의원들은 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
  "편하게 앉으십시오."
  무왕이 머리를 반쯤 숙여 보이며 의원들의 뒤쪽 정해진 자리에  앉았다. 물
론 이제 그가 앉은 곳이 '앞'이라 불릴 것이다.
  "이제 회의를 시작하겠습니다."
  윤 회장이 다시 입을 열었다.
  "오랫동안 병마에 시달리시던 유성출 의원께서  이 주 전에 돌아가신  것은
모두 알고 계시리라 믿습니다. 그래서 그 분의 원로의원의 자리를 의원들께서
지적하신 삼한 그룹의 성낙현 회장를 모셨습니다."
  윤 회장이 소개하자 성낙현 신입 원로의원이 인사했다. 성 의원이  다시 자
리에 앉자 윤 회장은 민족중흥 위원회에 닥친 일을 끄집어내었다.
  "물론 우리가 일을 갑작스레 과격하게 밀고 나간 것은  사실입니다. 그러나
우리의 일에 관심이 없으리라 믿었던, 일본의 우익 단체들이 우리에게   영향
력을 행사하기 시작했습니다. 제가 구구하게 설명하는 것보다는  실제로 조사
를 한 조사실에서 직접 말씀을 드리는 것이 나을 테지요."
  윤 회장은 지목하자 차영일 실장이 자리에서 일어나 앞으로 나왔다.
  "과거에 일본의 우익 단체들이 한 행동으로 보아, 그들이 우리의 일에 반대
를 하고 우리의 일에 위협적일  행동을 할 것이라는 것은  조사실에서는 이미
알려진 사실이었습니다. 그들이 우리 정치가나 기업가들에게 물밑으로 공작을
펴온 사실은 의원님들께서도 잘 아실 겁니다. 그러나 문제는 그들이  얼마 전
부터 직접적인 행동으로 나왔다는 것입니다. 강화도에서 있었던  마나산 테러
부터 시작되었습니다. 한두 번 우리 나라의 요인들, 그  중에서도 정치적으로
앞에 나서려던 사람들이나 우리처럼  왕실 중흥을 꿈꾸는 사람들을  제거하던
것은 사실이었으나, 마니산 사건 이후로는 과격하고 폭력적인  방법을 동원하
여 그 일을 행한다는 것입니다. 그리고 이제 그들의 목표는  민족중흥 위원회
에 집중되어 있습니다. 일본의 과격 우익 단체의 수는 백을  넘고, 그 단체에
가입한 사람들은 줄잡아 오만을 넘습니다. 물론 그 중에는 과격한  생각을 가
지지 않은 사람들도 있겠지만, 그들도 다른 우익들과 특별히 다를  것은 없다
고 생각합니다."
  차 실장은 목이 마른 지 물을 한 모금 마셨다.
  "이미 그들의 몇 사람을 파견하여 민족중흥 위원회를 파괴하려는 공작을 시
도했습니다. 현재까지 알려진 중요 목표는 세 발 까마귀의  조직입니다. 이미
시작되었고, 세 발 까마귀는 부하를 잃는 등 많은 어려움을 당하고 있습니다.
저희 조사실도 피해를 입었습니다. 저희가 걱정하는 바로는 일은 이것으로 끝
나는 것이 아니라. 바로 시작이라는 것입니다. 문제는 아직도  강화도의 제천
행사에 폭탄 테러를 가한 사람들과 세 발 까마귀의 부하들을 상하게 하고, 어
제 그들의 사무실을 공격한 사람들이 누군지 알아내지 조차 못했습니다. 만일
그들이 원로의원들, 그리고 우리 왕실에 대해 공격을 한다면 현재로서는 대책
조차 마련되어있지 않습니다."
  그가 자리로 돌아가자 우 판사가 일어났다.
  "그러나 우리가 함부로 일본 과격 우익들에 대해 나설 수는 없습니다. 그것
은 우리 정치가들과 수사기관 때문입니다. 사실 어제의 사건도 세  발 까마귀
의 휴가 중에 일어난 사건입니다. 사간이 일어나기 전에 이미,  그의 부하 한
사람이 일본 우익의 행동 대원들로 보이는 사람들에게  납치되었습니다. 저나
세 발 까마귀는 그가 이미 살해되었을 거라고 생각합니다만, 저는 그 일로 인
해 세 발 까마귀와 그의 부하들이 흥분하여 너무 과격한  행동을 하지 않을까
염려되어, 그와 그의 부하들에게 휴가를 명령하고  사무실의 잠정적으로 폐쇄
하라는 지시했습니다. 그러나 그들은 공격을 당했습니다. 얼마 전에 일본에
뿌리를 둔 야쿠자들이 소유한 인천의 창고에서 나온 병기들로 보아 이들은 전
쟁도 불사하겠다는 것으로 보입니다."
  "삼족오는 어디에 있는가?"
  무왕이 물었다.
  "지금 비인이라는 바닷가에서 부하들과 휴가를 즐기고 있습니다."
  "어제 그의 부하들이 창고를 지켰다고 하던데요?"
  한진대학 이사장인 명주영 의원이 물었다.
  "네. 어제 오후의 일을 끝내고 세 발 까마귀와 합류하였습니다."
  "대단한 사람들이군."
  무왕은 칭찬인지 아닌지 모를 소리를 했다.
  "그럼 이제 삼족오는 어떻게 되는 것인가? 만일 일본 우익이 그들을 노린다
면 앞으로도 계속될 것이 아니겠는가?
  무왕의 말에 우 판사는 차 실장을 쳐다보았다. 그리고 입을 열었다.
  "그는 아직 잘해 내고 있습니다. 앞으로도 얼마동안은 잘해 낼 것이라고 봅
니다. 그래서 저는 그를 우리의 표면에 내세우려고 합니다. 경찰과 우리 사이
의 공화주의자들과 친일, 친미파가 그를 주목하게 하고 우린 왕실  복원 사업
을 이루어 내는 겁니다."
  이 사장은 그의 말이 마음에 들지 않았다. 그러나 그는 어금니를 깨물고 입
을 열지 않았다.
  "그를 희생시키자는 말처럼 들립니다만."
  명 이사장이 이 사장을 대신하듯 말했다.
  "그렇지는 않습니다. 우리 중 누구도 그가 희생되기를 원치는 않습니다. 그
러나 그가 우리의 짐을 덜어주었으면 하고 바라고 있습니다."
  차 실장이 조용한 소리로 그의 대꾸했다.
  "결국 그게 같은 말이 아닙니까?"
  변호사인 이현 의원이 물었다. 두 사람은 대답이 없었다.
  "왕실 복원에 대한 구체적인 사안을 말해주십시오."
  침묵을 지키던 구영한 백제대 총장이 제안하였다.
  "첫 번째로, 정치적으로 접근하는 것입니다. 이미 여러 각도로 시도하고 있
습니다만 꽉 막힌 정치인들을 설득하기란 용이하지 않습니다.  그러나 그들에
게 왕실이 복원된 다음에도 현재의 위치를 유지하거나 더 나은 결과를 약속하
는 방법으로 시도할 수 있습니다. 그리고 두 번째로 젊은 세대를 이용하는 것
입니다. 다행히 요즘 세대는 왕실에 대한 부정적인 생각이 많이  사라졌기 때
문에 가능하다고 봅니다. 그리고 세 번째는...."
  우 판사는 길게 방법을 제시하였다. 대부분의 원로의원들은  늘 그러하였듯
원탁회의에서 마련하려 제시한 사안들에 동조하였다.
  "죄송합니다. 개인적인 의견으로 그를 택하는 것은 아닙니다."
  잠시 쉬는 시간에 우 판사가 이 사장에게 다가와 양해를 구했다.
  "알고 있소."
  이 사장은 잠긴 목소리로 대답했다.

번  호 : 25313
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-06 22:28
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (12)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (12)



  민형은 기영이가 갈 만한 곳은 모두 찾아 헤맸지만 그를 찾을 수가 없었다.
찾아간 녀석의 집에서는 늙은 할머니만 민형을 붙들고 하소연을 했다. 민형도
할머니의 말처럼 녀석이 정신을 차리고 집으로 돌아와 다시  공부를 시작해주
기를 바랬다. 그러나 그 보다는 혹시나 그가 무슨 피해나 입지 않았는지 걱정
이 되었다. 조바심이 난 민형은 경찰서 시체실까지 뒤져보았지만 기영은 어디
에도 없었다.
  허탈한 기분으로 집으로 돌아온 민형은 생명선을 찾아 아직  빈자리를 지키
는 황석호에게 기영을 찾아달라고 부탁했다. 그러나 그도  조사실에서 기영을
찾아낼 것이라고는 믿지 않았다.
  "우린 그 아이에게 대단한 신세를 졌는데."
  민형의 말을 들을 명우가 침울한 소리를 내었다. 명우는 윤규를  죽이고 자
기들의 창고를 공격한 녀석들이 이 근처의 아이들을 모을 때  기영도 같이 있
었을 것이라고 짐작했지만 기영을 만나기 전에는 알 수가 없었다.

  "모두 비인으로 왔어야 했어요."
  이틀의 휴가를 끝내고 출근한 성훈이 주 부사장을 보자 즐거운 표정으로 말
했다.
  "그렇게 좋았어?"
  상준이 그를 쳐다보며 물었다.
  "굉장했어요. 처음 낚시를 해 본다는, 두 여자들도 아주 좋아하더라고요."
  "모두 대여섯 마리 씩 잡았으니까요. 우린 망둥이 정도에 관한 얘기는 안해
요."
  성훈은 설명을 하다가 사무실로 들어서는 진수를 보았다.
  "그래도 대장은 한 마리도 못 잡았다니까요."
  사무실의 동료들이 소리내어 웃었다.
  "자네들이 나를 위해 잡아 주잖아."
  진수는 미소를 지으며 자기의 사무실로 들어갔다.
  "특별한 사항은 있나?"
  진수는 자기 방에 앉아있는 혜란과 지희에게 물었다.
  "경찰에선 우리를 공격한 녀석들이  목포의 범죄 조직이라고 하더군요.  두
조직이에요. 그리고 이 근처의 불량배들이 섞여 있어요. 십대  소년들 넷인데
어떻게 연결되었는지는 아직 몰라요. 민형씨는 지금 자기에게  사건을 제보해
준 아이를 찾으러갔어요. 그런데  행방불명이에요. 문제는 그 목포  녀석들이
바주카포까지 들고 왔다는 거예요. 그리고  자동차를 가득 채운 폭약은  고급
다이너마이트와 C-4라는 군사용 폭약이었어요. 경찰이 수사를 하고 있지만 별
성과는 없을 것 같아요. 조사실에서도 사건의 내용과 배경을 알기  위해서 애
쓰고 있어요. 윤규씨는 아직 발견하지 못했구요."
  지희가 설명했다.
  "십대 소년들이라구?"
  "네."
  진수는 어딘지 이 사건이 내키지 않았다. 자기와 싸우려는 이  녀석은 대체
누구인가?
  "새로운 동료들은 이번 주말에 훈련을 끝낼 겁니다. 모두 아주 잘하고 있다
는군요. 송 교관은 특히 김지원양과 강혁씨가 탁월하다고 해요.  훈련이 끝나
는 대로 훈련의 결과를 우리에게 보내주기로 했어요."
  혜란이 전해주었다.
  "인수는 어떤가?"
  "이틀 뒤에 퇴원을 시킬 것이라고 해요. 그 친구는 바로  훈련을 받고 싶어
하지만 차 박사님은 일주일 정도는 더 쉬어야 할 것이라 하더군요."
  "다행이군. 그러나 그의 훈련은 지금 훈련을 받는 사람들이  돌아온 다음에
해야할 거야. 명우는?"
  "아침에 경찰서에 들렀다가 올 거예요."
  진수가 고개를 끄덕이자 두 사람이 나갔다.
  진수는 전화기를 들어 우 판사를  찾았다. 그러나 우 판사는 별  말이 없었
다.
  "휴가는 어땠어요?"
  판도라의 김정화가 주현정과 들어오며 물었다.
  "좋았어. 잡은 생선으로 회를 만들어 가지고 왔네. 한 점씩들 맛보게나."
  진수의 말에 정화는 환하게 미소를  지었지만, 현정은 굳은 얼굴로  진수를
쳐다보았다.
  "아직도 휴가 중이라는 것을 아시죠?"
  "물론. 그러나 사업장이 이 모양인데 버티고 휴가지에 있을 수는 없지."
  "그저 명령을 따른다는 내색을 하기 위해 휴가를 가신 것 같은데요."
  정화는 여전히 굳은 얼굴로 말하고는 사무실의 한 자리를 차지했다.
  "난 저 여자가 마음에 안 들어요."
  혜란이 투덜대듯 말했다.
  "성격인가 봐. 나도 저 여자가 웃는 모습을 본 적이 없어."
  "아뇨. 현정씨가 아니라 정화씨요."
  "왜? 나는 마음에 드는데."
  "그래서 마음에 안 들어요."
  진수의 말에 혜란이 그를 살짝 흘겨보며 말했다.
  "기자들까지 와 있습니다. 밖으로 나가지 마십시오."
  마별초 한건준이 말을 전하다가 진수를 발견하고 사무실로 들어왔다.
  "명우씨에게서 연락은 없습니까?"
  "아직은 없어요."
  "우리 현정씨와 사건을 종합해 보죠. 이 놈들을 잡아야. 일이  끝날 테니까
요."
  "네. 그게 좋겠군요."
  진수는 그의 의견에 찬성을 하고 승원에게 부동산 사무실과 이리의 보석 가
공 공장, 밖에 있는 동료들의  안전을 점검하고, 영택에게 현수파와  그 밖의
조직의 안전을 확인하라고 전했다.
  "화영진입니다."
  마별초의 대원이 진수에게 손을 내밀었다.
  "만나서 반갑습니다."
  "맨 처음은 어떻게 되었든, 지금의 일은 윤규씨로부터 시작한 모양입니다."
  건준이 말하며 영진에게 설명을 부탁했다.
  "네 생각에는 그들이 이 근처의  아이들을 이용한 이유가, 이  곳의 지리를
확실하게 알고 싶어서였던 것 같습니다. 덕분에 민형씨에게  기영이라는 아이
가 그 내용을 알려줄 수가 있었던 모양입니다. 민형씨가 그 아이를 찾고 있으
니 범인의 윤곽이 알려질 수 있다고 봅니다. 문제는 그들이 다시 공격을 하고
싶어할 것이라는데 있습니다. 물론 목표는 세 발 까마귀겠죠."
  영진이 말하며 사망한 목포의 폭력배 명단을 주었다.
  "경찰도 그렇지만 우리도 목포에 사람들을 보냈습니다. 그 쪽에서도 알아낸
내용을 우리에게 전할 겁니다."
  현정이 여전히 불만인 얼굴로 말했다.
  "무슨 문제가 있나?"
  "아닙니다. 경찰들이 왜 그들이 공격을 했는지에 대해 질문을  하고 있습니
다. 그리고 이 곳 사원들이  아닌 제 사람들과 마별초 사람들에  대해 조사를
하고 있습니다. 그 문제가 골치가 아픕니다."
  "알겠네. 그것에 대해서는 내가 지원부에 조치를 부탁하지. 다른 특별한 것
은 없나? 어쨌든 현정씨가 이  일을 맡아서 하는 거니까 도움을  청하는 것에
대해 망설이지 말게."
  "네."
  그녀가 머리를 까딱이고 일어섰다.
  "또 뭐가 있나?"
  진수의 물음에 그녀는 잠시 머뭇거리더니 위층을 가리켰다.
  "위층에 있는 녀석들이요. 주의를 주셨으면 합니다."
  "무슨 일인가?"
  "제 대원들이게 이상한 눈빛을 보내고 있습니다."
  "자네 사람들이 아름다워서 이겠지. 문제가 되나?"
  "네. 제가 통솔하는데 문제가 생길 수도 있습니다."
  "알겠네. 말해 두지."
  진수는 나오는 웃음을 안 보이려고 고개를 숙이며 말했다.

  "영택씨. 강철이랑 아이들을 내려보내."
  그들이 나가자 진수는 인터폰으로 지시했다.
  "어제 저희들도 남겨두시지 그러셨어요. 저희 사무실도 되는데요."
  강철이 진수의 사무실로 들어오며 경쾌한 소리를 냈다.
  "다음부터는 그러지. 그리고 총을 사용하는 것도 연습을 해."
  진수의 말에 그들은 미소를 보이며 즐거워하였다.
  "문제가 있어."
  진수는 말을 꺼내기가 조금 불편하였다.
  "기동대 여자들 있지? 가까이하지 않는 게 좋겠어. 일에 지장이  있다고 나
에게 항의를 했거든."
  "그래요? 대장이란 여자가 그랬나요?"
  강철이 기분 나쁘다는 듯 눈을 찌푸렸다.
  "그래서 그러지 말라는 거야."
  "자기네들이 우리한테 꼬리쳤지, 저희는 아닙니다."
  정섭이 정색하며 변명했다.
  진수는 손을 들어 그의 말을 막았다.
  "가까이도 하지마."
  "알겠습니다."
  강철이 고개를 끄덕였다.
  "목포에 아는 사람 있나?"
  "영택이 형님도 찾아보고 있는데요.  목포에는 아무도 없습니다.  사우회에
목포 출신이 두 명 있다고 해서 그들에게 알아보는 중입니다."
  "뭐든지 나오는 대로 알려줘."
  진수는 그들에게 부탁하고 자기를 쳐다보는 지희에게 돌아섰다.
  "왜? 무슨 할 말이 있나?"
  "이상해요. 대장은 분노를 언제나 몸 안 깊이 꼭꼭 가려두고  있죠. 그리고
필요한 시간에 꺼내 터뜨려요. 그때야  대장의 분노가 얼마나 큰지 알  수 있
죠. 그런데 우리 동료들 모두가 대장을 닮아가고 있다는 것 알고 있어요?"
  그녀의 말에 진수는 어깨를 으쓱해 보였다.
  "그게 나쁜 건가?"
  "꼭 그렇지는 않죠. 그러나 개인들의 건강에는 좋을 것 같지  않아요. 그리
고 조금씩 더 잔인해질 수도  있겠죠. 대장, 당신처럼. 봐요.  아무도 윤규의
일을 잊지 않았으면서도 전부 싱글거리고 있어요. 난 이 사람들이 두려워요."
  그녀의 말에 진수는 사무실에 앉은 동료들을 보았다. 그녀의  말이 맞았다.
그러나 그가 그들에게 어떤 조언도 해줄 수는 없었다. 자기가  그들에게 강요
했지만 자기처럼 모든 것을 복수심으로 해결하려 들지 않기만을 바랬다.
번  호 : 25314
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-06 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (13)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (13)



  "난 형님을 존경해요. 그리고 형님의 일에 동참하고 싶어."
  "무슨 말이에요?"
  소희는 정호의 앞에 커피를 가져다 놓으며 물었다.
  "형님이 민족중흥 위원회 회원이라는 것 알아요?"
  "들었어요. 그렇지만 민족중흥 위원회라는 것이 특별한 모임은 아니잖아요?
우리 학교에도 민족중흥 위원회라는 동아리가 있어요."
  "그런 것과 달라요. 진짜 민족중흥 위원회 회원이라고."
  "자세히 말해 봐요."
  정호는 소희가 진짜로 진수에 대해 아무것도 모르는지 의심이 갔다.
  "수원과 비어도를 비롯한 많은  일들을 했어. 사람들에게 알려진  삼족오가
바로 형님이야."
  정호의 말에 소희는 자기가 의심을 하면서도 믿지 않으려고 했던 일들이 진
짜로 느껴졌다.
  "거짓말."
  소희는 화난 표정으로 일어섰다.
  "내가 왜 거짓말을 하겠어. 난 형님을 존경한다고 했잖아. 그런데,"
  "거짓말 말아!"
  소희는 악을 쓰며 정호의 가슴을 후려쳤다. 그러나 부정을 할 수록 그의 말
이 사실로 믿겨졌다.
  "날 보고 어쩌라는 거예요. 난, 난,"
  그녀는 말을 마치지 못하고 두 손으로 얼굴을 가리며 울었다.
  "미안해요. 이렇게 화나게 하려던 것은 아니었어."
  정호가 말하며 소희의 등을 다독였다. 소희는 자꾸 눈물이 솟는  것을 어쩔
수 없었다. 소희는 고개를 숙이며 흐느꼈다. 정호는 그녀를 끌어안았다. 소희
는 그의 어깨에 얼굴을 대고 마구 울었다.
  "괜찮아. 진정해."
  정호는 그녀의 얼굴을 감싸쥐었다. 그리고 눈물을 닦아주었다. 소희는 그를
밀치고 돌아앉았다. 정호는 뒤에서 그녀를 끌어안았다.
  "이런 게 아니었어. 이렇게 되어선 안돼."
  그녀는 한탄하듯 울며 중얼거렸다.
  "알아. 알아."
  정호는 그녀의 어깨를 돌려 자기를 마주하게 했다.
  "형님은 자신이 옳다고 생각하는 일을 하고 있어. 물론 그것이 그에게만 옳
은 일일지도 모르지만."
  그의 말에 소희는 더 서러운 생각이 들었다.
  정호는 그녀의 얼굴을 들며 입을 맞췄다. 소희는 놀라 눈을  뜨며 달아나려
하였다. 정호는 그녀의 손을 잡았다.
  "제발."
  정호가 그녀를 다시 끌어안았다. 소희는 혼란이 왔다. 어떻게 해야하는가?
  "걱정하지 말아. 잘 될 거야."
  정호는 등을 다독이며 소희를 달래주었다.
  "너를 사랑해. 오래 전부터 너를 사랑하고 있었어. "
  그는 다시 소희에게 입을 맞췄다.
  "그런 말 말아요. 그리고 이제 돌아가세요. 오빠가 올 때가 되었어요."
  소희는 그의 몸을 떼어내고 눈물을 닦으며 말했다.
  "이대로 갈 수는 없어."
  정호는 다시 소희의 손을 잡았다.
  "제발."
  그녀는 사정을 하며 자기의 손을 빼었다. 그리고 이 층으로 올라갔다. 따라
온 정호는 소희의 방으로 들어왔다.
  "제발, 지금 난 혼란스러워요."
  소희의 말을 막으려는 듯 그의 입술이 다시 소희의 입술에 덮쳐왔다.
  그의 혀가 소희의 입안을 헤쳤다. 처음 다가오는 느낌에 소희는  어쩌지 못
하고 몸에 힘을 뺐다. 그의 손이 부드럽게 소희의 몸을 쓰다듬으며 옷틈을 파
고들었다.
  '이런 게 아니었어. 이렇게 되어선 안돼.'
  그러나 그녀의 말은 입을 빠져 나오지 못했다. 그의 손이  집요하게 파고들
었다. 그의 입술이 목을 스치고 그의 손이 다리를 더듬었다.
  그의 입에서 담배 냄새가 났다. 그의 손끝이 스치는 곳마다 피부는 움찔 움
찔 놀라고 서늘한 간지러움에 몸이 저절로 뒤틀렸다.
  그가 몸 위로 올라왔다. 소희의 몸은 긴장되며 뻣뻣해졌다.
  "쉬."
  그가 바람 새는 소리를 내며 소희의 젖꼭지에 혀를 대었다.  온몸의 세포가
소리를 질러 대었다. 견딜 수 없는 감각이 재잘대는 외침으로 번져 나갔다.
  그의 입술이, 혀끝이 닫는 곳마다 전혀 새로운 감각으로 스스로 떨었다. 뜨
거움과 차가움이 한꺼번에 느껴졌다. 느껴지는 그의 무게가 어린 날의 포대기
처럼 안심이 되었다. 그의 몸과  닿은 피부마다 델 것 같은  뜨거움이 느껴졌
다. 그러나 고통은 아니었다. 그의 혀끝이 지날 때마다 느껴지는 서늘함이 그
열기를 식혀 주었다.
  그의 몸이 다리 사이를 파고들었다. 낯선 감각에 소희의 몸이  스스로 긴장
되었다. 갑자기 뼈가 벌어지는 듯한 고통이 느껴졌다. 비명이 튀어나올 것 같
았지만 소희는 입술을 깨물어 간신히 참았다. 그가 천천한 동작으로 움직임을
시작했다. 처음과 같은 고통은 아니었으나 묵직한 고통은 계속  남아 있었다.
소희는 그가 움직이지 말았으면 하고 바랬다. 그래서 그의  등을 끌어안았다.
그러나 그의 움직임은 조금씩 더 빨라졌다. 그녀는 눈을 떴다.  메마른 흰 천
장의 무늬가 눈에 들어왔다. 특징이 없어 시선을 두기가  어지러웠다. 그녀는
다시 눈을 감았다. 열기가 느껴졌다.  그것은 뜨거운 바람이었다. 그  뜨거운
바람은 파도처럼 온몸으로 밀려왔다. 그리고는 끈끈한 액체처럼  몸에서 떨어
지지 않았다.
  소희는 눈을 떴다. 눈을 감은 채 가쁜 숨을 몰아쉬는  그의 모습이 보였다.
급히 흔들려 그의 얼굴을 알아보기 힘들었다. 그의 고통스러운 듯한 신음소리
가 새어나왔다. 소희는 얼른 눈을 감았다. 그는 탄식을 내뱉더니 급히 늘어졌
다. 소희의 귀에 대고 거칠게 몰아쉬는 그의 숨소리가 아직  그가 살아있음을
말해 주고 있었다. 그는 몸을 뒤척여 그녀의 몸에서 떨어졌다. 갑작스러운 허
전함이 느껴졌다.
  소희는 그의 고통스런 신음소리에 대해  묻고 싶었지만 아무 말  하지 못했
다. 갑자기 도망치고 싶을  만큼 부끄러웠다. 그에게, 세상에게,  쳐다보았던
천장에게도 부끄러웠다. 그녀는 눈을 감은 채, 그가 다시 안아 주었으면 하고
바랬다. 온몸에, 무엇인가 사라진 것  같은 허전함이 있었다. 그러나  정호는
누운 채 숨만 고르고 있었다.
  몸 안에서 무엇인가 흘러나오는 것이 느껴졌다.
  '어떻게 해야 하는가?'
  그녀는 걱정이 되었지만 감히 물어 볼 수 없었다. 눈을 감은  채 신경을 곤
두세워 그의 움직임에 집중하였다. 그러나 그는 움직임이 없었다.  조금은 그
가 야속했다.
  멀리 개 짓는 소리. 바람 스치는 소리. 그녀는 평소에 듣지 못했던 모든 소
리를 들었다.

  주머니를 뒤지다가 담배가 떨어진 것을 확인한 선우는 침실로 들어갔다. 자
고 있을 줄 알았던 승원이 멍하니 창 밖의 하늘을 올려보고 있었다.
  "무슨 일이야, 형?"
  그 답지 않은 모습에 선우가 침대에 놓인 담배와 라이터를 들며 물었다.
  "아니. 아무것도 아냐."
  고개를 돌린 승원이 어색한 표정으로 얼버무렸다.
  "말하기 싫어?"
   "아니. 그런 게 아니구."
  승원은 길게 한숨을 내쉬었다. 선우가 말없이 자기를 바라보자 그는 어색한
미소를 보이며 침대에 앉았다.
  "내가 죽인 사람들도 이름이 있었겠지? 그리고 우리를 죽이려고  했던 그들
도 우리가 그런 것처럼 옳다고 믿고 있었겠지?"
  "그럴 거야. 그러나 형은 너무 많은 것을 생각하고 있어.  나처럼 단순하게
생각하라구. 선생님이 말했지? 우린 전쟁 한 가운데 있는 거라구.  그리고 우
리가 원했든 그렇지 않든 우린 군인인 거야."
  "그래."
  그러나 대답하는 승원의 목소리엔 힘이 빠져 있었다.
  "난 이렇게 생각해. 우리의 일이  끝나면 우리가 저지른 일에  재판을 받는
거야. 비록 재판이란 기득권을 가진 자들이 자기들과 다른 사람들을 자기들의
세상에서 밀어내기 위한 제도일 뿐이지만, 그래야 한다면 받겠어.  결과가 어
떻게 되든. 그리고 내가 죽인 사람들은 저승이란 곳으로 가서  그들에게 용서
를 비는 거야. 허지만 난 멈추지 않아. 난 군인이고, 이게  내가 해야할 일이
니까. 나중 일은 나중에 생각하자구."
  그의 새로운 면을 본 승원은 놀란 표정이 되었다.
  "너 나이가 들었구나, 자식."
  승원은 그의 어깨를 잡아보았다. 아직까지는 여린 어깨였다.
  "나이가 든 것이 아니라 컸다고 해야지."
  선우가 웃으며 담배에 불을 붙였다.
  "그래. 나중 일은 나중에 생각하자."
  문이 열리는 소리가 나자 승원이 급히 일어섰다.
  "이 자식들 호모냐? 둘이 어둔 방에서 뭘해?"
  상준이 들어오며 둘에게 핀잔처럼 말했다.
번  호 : 25315
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-06 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (14)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (14)



  소희는 아침을 준비하기 위해 부엌으로 내려왔다. 그녀는  콩나물국을 끓이
고 달걀을 부치면서 무엇인가 어색한 느낌이 들었다.
  '이런 것이었나? 사람들이 말하는 여자가 된다는 것이?'
  그녀는 상위에 반찬을 가지런히 놓았다.  아침 해가 유리창을 통해  들어왔
다. 오늘도 무척이나 더우리라.
  "냄새 좋은데."
  언제 들어왔는지 진수의 목소리가 들렸다. 소희는 당황하며 그를 향해 돌아
섰다. 충실한 하인처럼 영택도 그의 옆에 서 있었다.
  소희는 손끝이 떨리는 것을 느꼈다. 그녀는 진수와 영택을 위해  밥을 다시
펐다. 부엌으로 들어오던 정호가 멈칫했다. 진수는 소희를  쳐다보았다. 소희
는 그의 눈을 피하며 다시 달걀을 프라이팬에 깨 넣었다. 진수는 다시 자기의
파자마를 입은 정호를 쳐다보았다.
  "이리와 앉게. 국이 맛있어."
  진수는 표정도 변하지 않고 그에게 자리를 권했다. 영택의 눈썹이  순간 꿈
틀거렸으나 진수는 변함이 없는 표정이었다.
  '오빠가 많이 화났구나.'
  소희는 진수의 감정을 읽었으나 어쩔  수 없었다. 정호는 평온을  가장하며
식탁에 앉았다.
  "소희는 요리도 잘해. 사실 얼마 전까지도 난 잘 몰랐지만 말야."
  진수는 정호를 향해 미소를 지었다.
  "아, 예."
  소희가 정호의 앞에 밥과 국을 내려놓자 그는 급히 수저를 들었다.
  "출근은 어떻게 할건가?"
  "차를 가져왔습니다."
  정호가 국을 뜨다 말고 급히 대답했다.
  "그럼, 별 문제 없겠군."
  진수는 늘 있는 일을 대하듯 익숙하게 말하며 식사를 계속했다.
  "소희야."
  진수가 부르자 그녀는 흠칫 놀랐다.
  "응. 왜?"
  소희는 가슴을 진정시키며 그를 향해 돌아섰다.
  "오늘은 뭘 할 거냐?"
  "이따가 친구들이 오기로 했어. 뭐 할 일 있어?"
  그녀는 침착하려 애썼지만 목소리가 조금 떨렸다.
  "아니. 난 좀 자련다. 밤을 샜더니 피곤해."
  "오지 말라고 할까?"
  "그럴 필요는 없어. 걱정하지마."
  식사를 마친 진수는 자기의 밥공기와 국그릇을 들어 싱크대로 가져왔다.
  "맛있구나."
  진수는 소희에게 변함없는 미소를 보이고 응접실로 나갔다. 식사를 마친 영
택이 말없이 정호를 노려보더니 일어섰다. 소희는 차라리 오빠가 무슨 말이라
도 했으면 하고 바랬다. 폭풍전야처럼 너무도 평온한 모습이 두려웠다.
  영택이 응접실로 가자, 식사를 하던 정호가 소희를 쳐다보았다.  소희는 별
일 아니라는 투로 어깨를 으쓱해 보였다.
  자겠다던 진수는 옷을 갈아입고 다시 내려왔다.
  "잔다더니?"
  묻는 소희의 목소리가 떨렸다.
  "아니, 갑자기 할 일이 생각나서. 금방 돌아올 테니까 걱정 마."
  "저와 같이 가시죠."
  급히 부엌에서 나오며 하는 정호의 말에 진수는 잠시 걸음을 멈췄다.
  "아니야. 좀 돌아다녀야 해."
  진수는 그를 돌아보지 않고 집을 나섰다.
  "영택씨. 저 좀 보시죠."
  진수가 나가는 모습을 보던 영택이 자기의 방으로 돌아가려 하자 정호가 불
렀다. 영택은 굳은 얼굴로 정호를 한 번 쳐다보고는 말없이 자기의 방으로 들
어갔다. 무안을 당한 정호는 어색한  표정으로 소희를 바라보며 미소를  지었
다.
  소희는 길게 한숨을 쉬었다. 그러나 이제 와서 어떻게 할 수  있는 것도 아
니었다.

  진수는 사무실 걸상에 앉아 창밖을 쳐다보았다. 콘크리트 건물로 가득한 도
시가 오늘따라 더욱 메말라 보였다.
  전화벨이 울렸다.
  "유진수입니다."
  "영택입니다."
  "일이 생겼나?"
  "아닙니다. 그렇지는 않습니다."
  진수는 다시 창밖으로 눈을 주었다.
  "혜란씨를 집으로 오라고 하시죠. 집안이 너무 비어 있어서, 여러  가지 문
제가 생기는 것 같습니다."
  영택이 조심스럽게 제안하였다.
  "그래. 그것이 좋겠군."
  "그리고."
  "그리고?"
  "소희씨에게 경호원도 붙이는 것이 좋겠습니다. 경찰이 다시 학교에서 소희
씨에게 접근하면 불편해지실 테니까요."
  "그건 나중에 생각하기로 하세."
  영택의 말에 진수는 조금 망설였다. 그의 조언을 핑계로 그녀를  집안에 들
여놓는다는 것이 꺼려졌다. 그러나 진수도 오래 전부터 혜란이 있다는 사실에
익숙해져갔다. 그래서 그녀가 곁에 늘 있어주면 하고 바랬다. 그것은 단지 소
희의 곁에 정호라는 마음에 들지 않는 녀석이 붙어있다는 것만은 아니었다.
  "이유가 무엇이 되었든 한 여자가 한 남자의 집으로 들어가는  것은 함부로
결정할 수 없는 중요한 일이에요. 생각할 시간적 여유를 주세요."
  혜란이 심각한 얼굴 말했다.
  "물론 그렇겠지."
  진수는 그녀의 말과 표정이 귀여워 웃음이 나올 것 같았으나 억지로 웃음을
참았다.
  "많은 시간이 필요한가?"
  "기다리세요."
  혜란은 몸을 돌려 그의 사무실을 나왔다. 기뻤다. 그러나 마음  한 구석 어
딘가 허전했다. 그녀는 두근거리는 가슴에 다른 생각이 끼여들지 못하도록 컴
퓨터에 앉아 조사실에서 빠져 나온 정보들을 정리했다.
  그녀가 늘 상상했던 고백은 아니었다. 청혼도 아니었고, 달콤한 사랑이야기
도 아니었다. 그러나 가슴이 뛰었다.
  '바보. 이런 것으로 갈피를 잡지 못하다니.'
  그녀는 스스로를 책망하며 모니터를 쳐다보았다.
  강화도에 있는 일본계 오사카 호텔의 재정 상태에 대하여 나와 있었다.
  그녀는 호텔의 은행 거래 내용을 찾아내어 쳐다보았다.
  "커피야."
  지희가 커피 잔을 혜란의 책상에 올려놓으며 미소를 지었다.
  "고마워요."
  "쉬어가며 일해. 그러다 피곤해서 쓰러지면 자기만 손해야."
  혜란은 자상한 지희의 말에 고마움을 느끼며 커피 잔을 들었다.  진수의 사
무실을 돌아보았다. 그는 전화기를 목에 걸고 자기의 컴퓨터 자판을 두드리고
있었다.
  "조사실이야. 유한그루라는 사람이 전화했어, 알지?"
  "네. 아름다운 여자예요."
  혜란은 그녀의 모습을 그려보듯 대답했다.
  "혜란씨가 더 예뻐. 그리고 난  그 여자가 기분 나빠. 그  여자가 끼여들면
언제나 좋지 않은 일에 휘말렸어."
  "그건 사실이에요."
  혜란은 그녀의 말에 맞장구를 치며 따라 웃었다.
  "뭘 보는 거야?"
  지희는 뭔가를 발견한 것처럼 혜란의 모니터를 쳐다보았다.
  "오 년 전에 무슨 일이 있었지?"
  그녀는 중얼거리며 모니터에 나타난 돈의 양을 가리켰다.
  "왜요?"
  "난 지금 군산에 있는 일본인 소유의 공장과 골프장을 쳐다보는 중이야. 오
년 전에 상당히 많은 양의 돈이 나갔어. 여기도 그렇지?"
  지희의 말에 혜란은 고개를 끄덕이며 모니터를 쳐다보았다.
  "좀 찾아봐야겠는데."
  "그러죠."
  지희의 말에 혜란은 다시 컴퓨터에 매달렸다.
  "이건 뭐야?"
  컴퓨터와 씨름을 하던 혜란에 나타난 기록을 보며 고개를 갸웃했다.
  "뭔데?"
  상준에 곁에 앉으며 물었다.
  "지금 지희씨와 일본계 우익들이 경영하는 호텔이나 카지노, 오락시설에 관
한 조사를 하는 중이거든요. 이건 성훈씨가 조사실에서 받아 내게 준건데, 일
본 우익 조직 중에 하나가 우리 나라에 보낸 돈이에요."
  그녀는 키보드를 두드려 다른 항목으로 건너갔다.
  "이것은 우리 나라에 들어와 있는 일본 호텔과 카지노에서 돈을  보낸 것이
에요."
  그녀는 다시 같은 동작을 반복했다.
  "이것은 우리가 일본 야쿠자와 연계를 맺은 범죄조직들을 분류해 놓은 것이
에요. 이들도 매월 같은 구좌로 돈을 어디론가 보내고 있어요."
  "그래서?"
  상준은 컴퓨터 화면을 응시하며 물었다. 그러나 그녀가 말하는 요점을 찾아
내지 못했다.
  "돈을 송금하는 은행의 계좌 번호를 추적하면, 한 곳이 되요."
  "다시, 다시 말해 봐."
  상준이 컴퓨터 화면에 나타난 계좌 번호를 쳐다보며 그녀에게 말했다.
  그러나 같은 은행 같은 번호는 둘 뿐이었다.
  "자, 봐요. 내가 계좌 번호만 따로 추릴 테니."
  그녀는 여덟 개의 조직이 돈을 송금한 은행계좌 번호를 추렸다.  그리고 서
울, 부산, 군산의 호텔에서 송금한 은행의 계좌 번호를 다시 추렸다. 그 번호
들과 일본 우익이 우리 나라 은행에 송금한 계좌 번호를 모아 나열했다. 여섯
개의 은행의 서로 다른 온라인 번호로 나타났다.
  "이 여섯 곳이 어디야?"
  "한 곳이에요."
  그녀가 뽑아낸 기록에는 일진 제약의 연구소가 나타났다.
  "이게 어디 있는 것이지?"
  "나주. 70년대 중반에 우리 나라에 진출한 일본인 회사예요. 그때  우리 여
직원들에 대한 성폭력 문제로 데모가 있었고, 고소당했었죠. 그 이 후에는 별
다른 문제가 없구요. 80년대 중반부터는 지역 사회에 정화 시설과  공원을 제
공하는 등, 좋은 일을 많이  했어요. 작년에는 시에 도서실까지  기증했구요.
초등학교와 중고등학교에는 많은 도서를 기증했어요."
  "선심을 베푼다?"
  상준은 고개를 갸웃했다.
  "제약 회사라고 했지?"
  "네. 그러나 이 회사에서 생산하는 제품들은 일본에서 이미 나왔거나, 다른
나라에서 판매 금지가 된 의약품들이에요."
  "그래. 오 년 전에 그 돈들도 모두 그 연구소로 들어갔어.  지금 찾아낸 것
만도 80억 원이 넘는 돈이야."
  "조사실에 알려야겠군."
  상준이 침울한 소리로 말했다. 뭔가 잘못된 일일 것 같은 예감이 들었다.
  "컴퓨터, 매출, 메가디렘. 남작입니다. 허가번호 1644, 197."
  상준은 전화기를 들어 6조사실을 찾았다.
  전화를 받은 혜수가 이미 조사실에서 일진 제약에 대한  조사를 시작했다고
알려주었다. 그러나 그들도 사무실에서 알아낸 정도밖에는 알고 있지 않았다.
  지희의 말을 들은 진수와 명우가 사무실로 들어왔다.
  "은행계좌로 추적한 것만 한 달에 억 원 정도 입니다.  은행을 통하지 않고
전달되는 것도 그 정도는 되겠죠. 그리고 일진 제약에서 연구비도 들어갈테구
요. 문제는 그들이 무엇을 하는지 모른다는 것이죠."
  상준이 설명했다.
  "인터넷으로 연결된 컴퓨터가 있어요. 동경의 어떤 번호와  통화가 많아요.
그러나 동경과 연결된 번호는 기록되지 않은 번호예요. 일본의 전화국에 문의
했지만 그 번호는 기록되어 있지 않다고 하더군요."
  "조사실에서는 뭐라고 해?"
  "아직 알아낸 것이 없어요."
  혜란이 대답했다.
  "설마 가평의 정신 병원처럼 사람의 장기를 꺼내 파는 곳은 아니겠지."
  "그 얘긴 하지 말아요. 소름끼쳐요."
  승원이 몸이 근질거린다는 몸짓을 해 보였다.
  "조사실에서는 광주에 있는 우리 사람들에게 조사를 부탁한 모양이에요. 아
직 연락은 없어요."
  명우가 끼여들었다.
  "조사실을 거치지 않고 우리가 광주에서 연락을 받을 수 있을까?"
  "가능합니다. 광주에 제가 아는 사람이 있어요."
  명우가 대답했다.
  "좋지 않은 생각 같아요."
  지희가 조심스레 입을 열었다.
  "조사실에서는 우리가 나주의 일까지 관계하는 것을 원치 않아요.  아마 위
원회에서도 마찬가지 일 거예요."
  "그래. 그 말이 맞아. 너무 바빠도 좋은 일은 아니지."
  지희의 말에 진수가 고개를 끄덕였다.
  "그러나 정보는 받아두는 게 좋을 것 같아. 혹시, 황보씨네  인터넷 사무실
에서 도움을 받을 수 있는지도 알아 봐 주겠어?"
  "황보씨?"
  "황보현국이던가? 전에 찾아간 적이 있었지?"
  "네. 알아보겠습니다."
  이름을 듣고야 생각난 듯 지희가 웃으며 고개를 끄덕였다.
번  호 : 25874
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-13 22:49
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (15)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (15)


  옷을 산 두 손님을 배웅하고 돌아온 소연은 만족한 표정으로 매장 뒷방으로
들어갔다. 물론 주체할 수 없을 정도로 돈이 많아, 다른 사람들의 한 달 월급
정도의 가격이 붙지 않은 옷은 쳐다보지도 못하는 여자들에게 자기의 옷을 판
다는 것이 마음에 들지는 않았지만 그들로 인해 자기와 세 동생들, 그리고 두
명의 매장 아가씨와 세 명의 기술자들이 생활할 수 있었다.
  "언니는 그래도 장사가 잘되는 것 같아."
  기다리던 미영이가 환히 미소를 지었다.
  "학교 끝났으면 집에 가서 쉬지. 왜 왔니?"
  "언니 혼자만 고생하는데, 내가 와서 재롱이라도 떨어야지, 안 그래?"
  미영은 대학교 2학년인데도 아직 열세  살 먹은 어린아이처럼 귀엽게  굴었
다.
  "진철이 아저씨가 고가 제품이 더  잘 팔린다고 해서 그렇게  했더니, 힘은
덜 들고 이익은 많다."
  그녀는 진철을 좋아하지 않았다. 아니, 예전 현수에게 붙들려 다닐 때의 기
억 모두를 싫어했다. 그러나 그것으로  인해 승원을 만났고, 삶을  유지해 갈
수 있었다.
  "오빠는 안 와?"
  요즘 승원이 집으로 오거나, 소연과 밖에서 만나는 것 같지 않아 걱정이 된
미영이 물었다.
  "요즘에 일이 많은 모양이야. 그러나 전화는 자주 한다."
  소연은 승원을 사랑하고 있었다. 어쩌면 그것은 틀린 말인지도  모른다. 그
녀는 그를 만난 것이 운명이라고 생각했다. 그리고 어느 날, 자기가 고아였다
는, 그리고 이현수의 노리개에 불과했었다는 과거를 들추어내어  상처를 주며
버린다고 할지라도 받아들일 준비가 되어있었다. 승원이 자기에게  잘해 줄수
록 그녀는 두려웠다. 그리고 그의  눈에서 보이는 슬픔을 자기가 달래  줄 수
없다는 것이 무서웠다.
  "승원이 오빠, 직업이 뭐야?"
  미영이 냉장고에서 주스를 꺼내 내밀며 지나치는 말처럼 물었다. 궁금할 것
이다. 동생들 아무도 그가 유통회사 창고지기라는 말은 더 이상 믿지 않았다.
  "그냥, 지금 아는 대로만 믿어."
  그녀는 미영에게 미소를 지으며 그녀의 손을 다독거렸다. 미영은 자기만 다
른 동생들보다 공부를 조금 잘해서 대학에 다닐 수 있다는 것에 대해 조금 미
안했다. 다음날 먹을 쌀조차 남아 있지 않았을 때도, 모두가  무슨 짓이든 해
서 돈을 벌어야할 때도, 그녀만은 학교에 나갈 수 있었다.  진혜는 소연 언니
를 따라 옷을 만들겠다고, 의상 디자인 학원에 나가고 수나는 상업고등학교에
다니고 있었다. 소연은 그녀도 대학에 보내겠다고 생각했지만, 그녀는 고개를
저었다.
  소연은 프랑스에 유학을 갔다가 온 의상 디자이너의 이름을 자기와 같이 제
품에 넣고 있었다. 그저 이름만  빌린 것이지만 그녀에게 지불하는  커미션이
만만치 않았다. 그녀는 진혜도  프랑스나 이탈리아로 유학을 보내고  싶었다.
그러나 그것은 나중에 일이었다.
  "언니. 좀 나와 보세요."
  매장 직원이 겁먹은 얼굴로 들어와 소연을 찾았다. 소연은 그녀의 표정에서
이상한 느낌을 받고 밖으로 나왔다. 덩치가 크고 멍청하게 생긴 두 남자가 소
파에 다리를 벌리고 거드름을 피우고 앉아 있었다. 자기가 늘 봐 왔던 유치한
뒷골목 조무래기들의 모습이었다.
  "어떻게 오셨는지요?"
  소연은 그들의 기분을 맞추려 애쓰며 그들 앞에 다소곳이 섰다.
  "아가씨가 주인이야?"
  짧은 스포츠 머리를 한 남자가 입에 문 이쑤시개를 씹으며 물었다.
  "네. 그렇습니다."
  "가게에 왔으면 물건을 보여주어야지, 어떻게 오셨습니까라니?"
  그의 곁에 앉은 멍청이가 시비조로 말했다.
  그들의 모습에서 소연은 웃음이 나오는 것을 느꼈다. 이상한 일었다. 두 직
원들처럼 무섭거나, 화가 나지도 않았다. 소연의 웃음을 본 한 녀석의 눈썹이
벌레처럼 꿈틀거렸다.
  "여자 옷들만 파는 가게에 두 남자분들만 오셔서 그렇게  여쭈었어요. 죄송
합니다."
  소연은 그들에게 예의를 갖추어 머리를 숙여 보였다.
  "사실 그건 그래."
  짧은 스포츠 머리가 소파에서 일어나 매장에 진열된 옷을  쳐다보며 어깨를
건들거렸다.
  "어떤 옷을 찾으십니까?"
  소연이 다시 물었다.
  "우리의 말을 알아들을 수 있는 것 같으니, 편안하게 말씀드리지.  이 가게
가 장사가 잘된다는 말을 들었어. 장사가 잘되면 괜히 장사를  방해하려는 놈
들이 생기지. 그래서 우리가 그들에게서 주인 아가씨와 이 가게를  보호해 드
리지."
  "고맙습니다. 그러나 번거로우실 텐데 그러실 필요는 없어요."
  소연은 여전히 미소를 지으며 말했다.
  "어, 이 아줌씨보게."
  소파에 앉아 매장 아가씨들의 미니스커트 아래로 나온 다리를  쳐다보던 멍
청이가 일어나 소연의 앞에 위협적이 자세로 섰다.
  "말귀를 영 못 알아듣는구먼."
  겁먹은 표정으로 눈치를 살피던 한 매장 아가씨가 카운터 쪽으로 걸음을 옮
겨 전화기를 들까 하다가 멈췄다.
  소연은 이들과 시비를 벌이고 있어봤자 이득이 될 것이 없다고 느꼈다.
  "이상하지 않니? 늬들이 여기 들어와 시비를 걸고 있는데, 어떤  남자도 나
타나지 않는다는 게?"
  멍청이는 정말로 멍청한 표정으로 소연을 바라보았다.
  "늬들 생각과 다르게 돌아가지?  늬들이 멍청해서 그래. 그래서  말하는데,
어서 돌아가. 그럼 늬들이 여기 찾아왔던 것도 없던 것으로 해줄게."
  "이 년이 무슨 말을 하는 거야?"
  짧은 스포츠 머리가 화난 목소리를  내며 옷걸이의 옷들을 쓰러트렸다.  막
가게 안으로 들어오려던 두 명의 여자가 놀라며 다시 나갔다.  소연은 짜증나
기 시작했다. 소연의 표정이 화난 모습으로 변했다. 그녀  특유의 아름다움이
더해졌다. 그러나 그녀는 승원에게 투정을 부리는 기분이 아니었다.
  "저 두 손님은 적어도 이 백 만 원의 매상을 올려주었을 거야. 그런데 늬들
이 쫓아버렸어. 아마 앞으로도 다시는 안 올 거야. 이젠 어떻하지?"
  소연의 말에 두 녀석은 그제야  무엇인가 잘못 돌아가고 있다는  것을 느꼈
다.
  "그러니 우리가 보호를 해주겠다는 데 삐딱하게 나올 필요는 없잖아?"
  스포츠 머리의 목소리가 조금은 주눅이 들었다.
  "누가 늬들을 보냈니? 블랙문이냐? 한솔이가 보냈어? 아니면  규현이냐? 요
즘은 이런 짓을 할 수 없을 텐데."
  두 녀석은 자기들도 함부로 부를 수 없는 두목들의 이름을  개 이름 부르듯
읊어대는 여자의 말에 질린 듯 얼이 빠진 표정으로 움직이지 못했다.
  "가서 늬 두목에게 얘기해. 그리고 두목을 데리고 와, 진짜 대가리를."
  소연은 승원이 이 녀석들이 왔다는 말을 들을 것을 겁냈다. 자기의 일로 인
해 그가 화내는 모습을 보고 싶지 않았다. 더욱 그의 동료들이 죽은 날, 어두
운 창가에 혼자 서서 자기 몰래 울던 것을 본 후로는 더욱 그럴 수 없었다.
  "너, 이 씨발년, 우리한테 공갈치는 거면 국물도 없어."
  멍청이가 스포츠 머리의 팔을 끌어  뒤로 물러서며 말했다. 그가  한 욕이,
그 전에는 수없이 들었었지만 지금은 견딜 수가 없었다. 자기는  승원의 여자
였다. 고귀한 무사의 여자였다.
  "그 말, 지금 나를 부른 말. 그 말에 대해 책임질 준비를  해. 그리고 오늘
내가 놓친 매출액에 대해서도 확실히 해야 할거야."
  그녀는 갑자기 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 처음에 가졌던  그저 뭣도
모르는 멍청한 조무래기 깡패들을 향한  불쌍한 느낌은 사라지고 없었다.  두
녀석은 거칠게 문을 밀치고 나갔다.
  "언니, 괜찮아요?"
  한 구석에서 눈치만 보던 두 매장 아가씨가 그제야 다가와  놀란 가슴을 진
정시키며 물었다.
  "응, 괜찮아."
  "이제 어떻게 하지, 언니?"
  한 아가씨가 그들이 밀쳐 쓰러뜨린 옷걸이를 세우려하자 다른  아가씨가 급
히 그녀를 도왔다.
  "다시는 얼씬도 못하게 해야지."
  그녀가 돌아서며 중얼거렸다. 뒷방에서 나와 서있는 미영이도  입술을 굳게
다물고 있었다. 즐거운 마음가지고 행복해지려고 애쓰면 꼭 저런 훼방꾼이 생
겼다.
  "들어가 있어."
  소연이 부탁을 하자 그녀는 다시 안으로 들어갔다. 소연은 망설이다가 전화
기를 들었다.
  "소연입니다. 재삼씨와 통화할 수 있나요?"
  "안녕하세요? 저 민구입니다. 잠깐만요."
  그제야 손끝이 떨려왔다.
  "나에게 전화를 다하고 웬일이야?"
  재삼이 반가운 목소리로 전화를 받았다.  재삼은 현수에게 끌려 다닐  때도
자기에게 동정을 표시했고, 승원과 가까워지자 진심으로 좋아했었다. 그는 자
기를 제수씨라고 부르고 있었다.
  "이 근처에서 세금을 걷는 녀석들이 있나요?"
  "무슨 소리야. 그런 짓은 못하게 되어있는데?"
  재삼이 놀란 목소리를 내었다.
  "어떤 멍청이 둘이 왔어요. 녀석들 때문에 우리 매장 아가씨들이 놀랬어요.
저도 그렇구요."
  "알았어, 알았어. 이 개새끼들을 내가, 아니, 미안해. 다시는  그러지 못하
게 할께."
  "그저 충고만 하세요. 그리고 승원씨가 알아서는 안돼요."
  "물론이지. 승원이가 알았다간 난리가 날 테니까. 미안해, 이런  일이 생겨
서."
  "그리고 집에 언제 한 번 오세요. 아니, 사모님 모시고 매장에  한 번 오세
요. 제가 좋은 옷 골라 드릴게요."
  미영이 가방을 둘러메고 뒷방에서 나와 소연이 전화 끊기를  기다리고 있었
다.
  "앉아 있어."
  소연이 송화기를 손으로 막고 부탁했다.
  "어머, 너 미영이 아니니?"
  미영은 매장 안으로 들어와 아는 척하는 두 여자를 보고  돌아섰다. 가까운
친구들은 아니지만 같은 과 학생 둘이 서 있었다.
  "그래. 너희가 여기 웬일이니?"
  미영은 일부러 반가운 척했다.
  "지나가다가, 구경이나 하려고."
  미영은 아직도 겁을 먹은 매장 아가씨들을 쳐다보고, 가방을 내려놓았다.
  "우리 언니가 하는 가게야. 이리와, 뭘 보여줄까?"

  "세 발 까마귀가 우리의 영역까지 손을 대는 것 같죠? 별로 좋은 일이 아닌
데."
  혜수로부터 일진제약에 대해 27기동대가 물어왔다는 말을 들은 백진만 제 6
조사실장에게 부실장이 물었다.
  "우리를 믿지 못해서겠죠. 우리의 일에 간섭을 하거나 방해를  하지 않는다
면 내버려 둬요."
  그녀는 어색함을 떨치기 위해 그에게 미소를 보이고, 어느 기업의 전산실처
럼 각 책상마다 컴퓨터가 놓인 사무실을 나와 담배를 꺼내 물었다.
  그녀는 세 발 까마귀를 좋아하고 있었다. 맨 처음 그가 위원회에 합류할 때
는 많은 불만을 토해대었다. 그는 아무런 이유도 준비도 없이  이경용 사장의
추천으로 위원회원이 되었다. 그의 신상 조사를 맡았던 그녀는 그에게서 어떤
것도 찾아낼 수 없었다. 조사실의 조사 보고서가 작성이 되기도 전에 그는 위
원회원이 되었기 때문에 그녀는 불안했었다. 그리고 너무 빠른 시간에 기동대
장이 되었다. 기동대장이 될 때 많은 원탁의원들이 반대했었다.  들리는 말에
의하면 그의 모습이 죽은 이 사장의 아들과 너무 닮았다고 했었다. 그래서 그
녀는 세 발 까마귀를 위원회원으로 추천한 이 사장의 생각을 그것에서만 찾으
려고 했었다. 그것이 그녀를 화나게 했고, 세 발 까마귀를 미워하게 만들었었
다. 그러나 위원회 간부들이 그를  싫어하고, 실제 작전에 경험이  없는 그를
마치 살해하려는 것처럼 위험에 노출시키자 반항처럼 그에 대해 애착이 갔다.
그리고 그는 살아남았을 뿐 아니라  완벽하게 일을 수행해 냈다.  기동대장이
되기 전에 케냐와 카슈미르에서 벌인 일만으로도 기동대를 책임질만한 충분한
조건이 되었었다. 단지 그에 관한 첫 소문 때문에, 그녀도  다른 사람도 그가
한 일을 제대로 바라보지 못했을 뿐이었다. 어쨌거나 그가 죽은 이 사장의 아
들을 이용해 기동대장이 된 것은 아니었다. 불로 뛰어들라고 하는  것처럼 무
모하게 보이는 수많은 위험을  겪어내며, 그가 잡초처럼, 버섯처럼  일어서는
것에 백진만은 믿음이 갔다. 그야말로 완벽한 기동대장이었다.  그녀는 문득,
아직도 그를 위험한 일에 골라  투입시키는 우 판사와 유명학  의원의 생각을
알고 싶었다. 세 발 까마귀의 조직을 크게 만드는 이유는 뭘까? 그에 관한 완
벽한 신뢰만은 아닌 것 같았다. 그녀는 새로운 담배를 꺼내 꽁초가 된 담배로
다시 불을 붙였다.
번  호 : 25875
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-13 22:50
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (16)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (16)



  "여기야."
  민형이 커피솝 안으로 들어오며 주위를 두리번거리는 두 녀석에게  손을 들
었다. 키는 컸지만 아직 고등학생 나이의 티를 벗지 못한 두 소년이 주삣거리
며 다가와 머리를 숙였다.
  "안녕하세요, 형."
  "앉아."
  민형이 그들에게 자리를 권했다. 그들은 기영과 같은 고등학교를 다니던 친
구였다. 아직 한 녀석은 학교에 다니고 있지만 한 녀석은 퇴학을 당했다.
  "기영이가 지금 어디에 있는지 아니?"
  민형은 이 녀석들이 탐탁지 않았다. 그는 아직도 이 녀석들이  기영을 나쁜
길로 들게 했다고 믿고 있었다.
  "저희는 몰라요, 형. 그 새끼, 미안해요, 형. 걔 안 만난  지 오래 됐어요.
한 여섯 달 전부터, 기영이가  어떤 애들하고 같이 다녔거든요.  걔들은 진짜
주먹 쓰는 녀석들이에요. 무슨 파라고 조직까지 만들었어요. 병규라는 녀석이
있는데, 걔하고 같이 그 조직에 들어갔어요. 병규는 두 달 전에 한 번 만났는
데, 약장사까지 하는 모양이던데요."
  한 녀석이 민형의 눈치를 살피며 조심스럽게 알려주었다.
  민형은 병규라는 이름을 기억했다. 창고를 공격하다가 살해당한  녀석들 중
에 김병규라는 이름이 있었다.
  "그 녀석들의 아지트가 어딘지 알아?"
  "몰라요. 사실은 나도 끼워달라고 기영이한테 말한 적이  있는데, 기영이가
난 어울리지 않는 게 좋겠다고 말했어요. 자기네 애들을 소개시켜준  적도 없
구요."
  녀석은 진짜로 미안해하는 표정을 지었다. 민형은 이  녀석들에게도 알아낼
것이 없다는 것에 기운이 빠졌다.

  자기 사무실로 들어온 진수는 옆머리를  손으로 누르고 앉아 있었다.  노크
소리가 나고 명우가 들어왔다.
  "아프십니까?"
  "편두통이야."
  진수는 왼쪽 눈으로까지 내려오는 고통을 참으며 그를 바라보았다.
  "영택씨가 제게 전화를 했습니다. 소희씨의 경호에 대해서요."
  "나에게도 얘기를 했었는데. 어때? 필요한 일일까?"
  "네. 우리에게 휴가를 주었을 때, 집행부에서 집에 대한 경호를  다른 기동
대에 부탁을 했었지만 지금은 다  철수했습니다. 제 생각에도 경호가  필요한
것 같습니다. 경찰이 다시 접근할 수도 있으니까요."
  진수는 그의 배려가 고마웠다.
  "누가 좋을까?"
  "성훈이가 어떨까요? 냉정하고 판단도 빠릅니다. 그리고 사격  실력과 검도
실력이 좋습니다."
  "성훈이에게 물어보겠네."
  "물어보실 필요 없습니다. 녀석이 지원을 했습니다."
  명우가 피식 미소를 지었다.
  "그럼. 부탁하게. 그리고 우리를 공격했던 녀석들은 어떻게 되었나? 윤규와
누구더라 민형에게 사건을 제보한 친구?"
  "기영이던가? 전에 민형이와 이웃해서 살던 녀석입니다. 아직 행방불명이에
요. 그런데 사건을 종합해 본 결과, 우리를 공격했던 십대  녀석들이 있었죠?
그 녀석들이 기영이의 친구들인 것 같아요. 제 생각에는 기영이  녀석이 사건
내용을 알고 민형이에게 말해주고는 숨어버린 모양입니다."
  "어떤 아이야?"
  "문제아 같습니다. 녀석이 어렸을 때,  아버지는 어떤 여자를 만나  가족을
버리고 달아났구요. 어머니는 한 달쯤 뒤에 가출했습니다. 할머니가  그 녀석
을 키웠는데, 나머지는  결손 가정의  불량아동에 관한 교과서적인  이야기구
요."
  진수는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 사실 그는 그런  내용을 이
해하지 못했다. 누구에게나 지옥은 있다. 그러나 그 지옥에 빠져드는 것은 스
스로의 책임이었다.
  진수는 눈썹 위를 손가락으로 누르며 숨을 길게 들이쉬었다.
  "진통제를 얻어올까요?"
  "아니. 괜찮아. 견딜 수 있어."
  명우는 진수에게 머리를 숙여 보이고 그의 방을 나왔다. 그는  자신이 겪지
못한 고통을 이해하지 못했다. 그는 진수의 편두통이 얼마나 심한지  알고 싶
었다. 그러나 한 번도 그 고통을 느껴보지 못한 그로서는 불가능했다. 아이의
문제도 마찬가지였다. 그는 자기 아들의 고통을 몰랐다. 그래서 늘 약하고 놀
이터에도 가지 않고 집안에만  앉아있으려 하는 아들을 핀잔주고  야단치기도
했다. 뛰기는커녕 짧은 거리를 걷고도 숨을 헐떡이는 아들이 한심스러웠었다.
그러나 아내를 통해 심장판막증이란 것을  알았을 때 충격을 받았었다.  그는
지금도 아들의 고통을 알지 못했다. 이해하려 애썼지만, 그것은  그저 아들을
불쌍하게 바라보는 것에 불과했다.

  그 동안 벌어진 일에 대한 보고서와 윤규를 찾는 조사실의 연락을 기다리던
진수는 열 한 시가 넘어서야 집으로 돌아왔다. 장마가 아직  끝나지 않았는지
다시 떨어지는 빗방울이 굵었다.
  아직 잠이 들지 않았던 소희가 응접실로 내려왔다.
  "길성훈이야. 지금부터 네 곁에서 널 보호할거야. 이 친구에게 신경  쓸 필
요는 없어. 위험한 일이 아니면 간섭을 하지 않을 테니까."
  진수가 성훈을 소개했다.
  "무슨 소리야?"
  "전에처럼 경찰관이 네게 귀찮게 굴까봐 그런다."
  소희는 진수의 말에 충격을 받지 않았다. 오빠가 이제 누구라는 것을 알 수
있었다.
  "내겐 경호원이 필요 없어. 내 일은 내가 알아서 해. 그리고  내 옆을 졸졸
쫓아다니는 남자가 있어봐야 재미있을 것도 없어."
  "네가 좋아하든 안하든 널 보호할 거다."
  소희는 못마땅하다는 눈으로 성훈을 쳐다보았다. 성훈은 눈을  어디다 두어
야 할지 몰라 망설이더니 꾸벅 고개를 숙였다. 소희는 그가 가방조차 들고 오
지 않은 것이 궁금했지만 묻지 않았다.
  "밥 먹었어?"
  "아니. 배가 조금 고프구나. 뭐 있니?"
  "햄이 조금 남았는데, 김치 볶음밥 만들어 줄까?"
  소희는 가운을 걸치고 방을 나오는 영택을 바라보며 진수에게 물었다.
  "그래. 좋지."
  "늦으셨습니다."
  영택은 성훈에게 미소를 보이며 진수에게 머리를 숙였다.
  "걱정 말고 주무시게."
  진수는 자기 앞으로 온 우편물을 확인하며 영택에게 말했다. 그는  다시 고
개를 약간 숙여 보이고 방으로 들어갔다.
  부엌으로 움직이던 소희는 자기를 바라보는 성훈의 눈길을 느꼈다. 그의 눈
길이 닿는 곳마다 뜨거운 기름 위에 물방울이 튀는 것처럼  경쾌한 소리가 들
리는 것 같았다. 소희는 냉장고 문을 열다 말고 돌아서  그를 바라보았다. 급
히 고개를 돌리는 그의 눈 밑이 무안을 당한 소년처럼 붉어졌다. 소희는 그러
는 그가 재미있다고 생각했다.
  "앉아."
  진수는 엉거주춤 서있는 성훈에게  자리를 권했다. 야누비스나  위원회에서
온 우편물은 없었다.
  "위층의 방을 이용할 텐가? 아니면 아래층?"
  진수의 물음에 성훈은 방이 보이기라도 하는 것처럼 뒤를 돌아보았다.
  "아래층엔 방이 두 개야. 하나는  영택씨가 쓰고 있어. 위층은  다섯 갠대,
나와 소희가 쓰고, 가끔 혜란이 쓰는 방도 있고. 삼층에도 방이 하나 있어."
  "위층을 택하겠습니다."
  "그래. 맨 왼쪽 방은 소희가 쓰는 것이고, 그 옆방이 내 꺼야.  세 번째 것
은 혜란이가 쓰기도 하니까, 다른 것을 골라."
  "혜란씨는 왜 이리 오지 않습니까?"
  성훈은 무의식적으로 소희를 돌아보며 묻다가 급히 고개를 돌렸다.
  "몰라. 오기 싫대. 가끔 오는 것은 좋지만 아주 오면 내가 싫어할 거래나?"
  성훈은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "다 됐어요. 손들 씻고 오세요."
  소희가 명령했다.
  성훈이 손을 씻고 오자 진수와 소희가 식탁에 앉아 밥을 나누고 있었다.
  "너 그렇게 먹다가 나중에 다이어트 한다고 난리 피우는 거 아니냐?"
  진수는 세 개의 그릇에 볶은 밥을 나누는 소희에게 핀잔을 주었다.
  "그럼, 내가 두 사람을 위해 만들었을 줄 아우? 그리고 내가 너무 말랐다고
한 게 누군데."
  소희가 진수에게 혀를 내밀고 자리에 앉았다. 성훈은 귀여운 그녀의 모습에
웃음이 나왔지만 입술을 깨물었다.

  보라색 불빛이 어두운 세상을 대낮처럼 밝혔다. 급히  어두워지더니 깨지는
듯한 천둥소리가 들렸다. 혜란은 문득 웃음이 나왔다. 일 년  전 만해도 그녀
는 천둥이나 벼락이 무서웠다. 벼락이  자기를 때릴 것이라 믿지는  않았지만
두려웠었다. 그러나 이젠 하나도 두렵지 않았다. 세상을 많이  겪었기 때문일
까? 그녀는 스스로에게 묻다가 말고 다시 급하게 밝아지는 창밖을 보았다. 그
녀는 주머니를 뒤져 담배에 불을 붙였다. 불을 켜지 않아 어두운 진수의 사무
실은 어딘지 넓고 허전해 보였다. 그녀는 진수가 그리웠다. 요즘 무슨 일인지
그의 조금 표정이 어두워졌다. 자기의 감정을 완벽하게 조절하는 그에게 무슨
고민이 있는 걸까? 그녀는 지금이라도  그에게 달려가고 싶은 충동을  억눌렀
다. 내가 집으로 들어가는 것이  옳은 일일까? 그녀는 스스로에게  질문했다.
자기가 다가갈수록 도망치려하는 그가 이제 자기를 받아들이기  시작했다. 그
러나 그녀는 두려웠다. 자기가 그를 사랑할 권리가 있는 것인지 의심이 갔다.

  아침에 영택은 성훈에게 집안과 일을 일일이 설명해 주었다. 그가  늦은 출
근을 하자 그도 자기의 집으로 가서 짐을 챙겨 가지고 왔다. 집으로  온 성훈
은 집안에 한 남자가 있다는  것을 알았다. 그는 그가  심정호라고 짐작했다.
어딘지 그의 인상이 좋지 않았다.
  성훈은 자기의 가방을 방에  들여놓았다. 그러나 정리를 하기가  귀찮았다.
그는 진수에게 보고하기 위해 아래층으로 내려왔다. 진수의 서재에 사람의 그
림자가 어른거리는 것을 본 성훈은 걸려던 전화기를 내려놓았다.
  "뭘 하십니까?"
  성훈이 물으며 서재로 들어갔다.
  "그냥 심심해서 컴퓨터 게임이나 하려고요."
  정호가 놀라 일어서며 성훈에게 변명하였다.
  "그 컴퓨터는 사용할 수 없습니다."
  성훈이 단호하게 말했다.
  "알고 있어요. 그저...."
  그는 급히 컴퓨터를 껐다.
  "무슨 일이에요?"
  소희가 이 층에서 내려오며 물었다.
  "그냥, 컴퓨터 게임이나 해 볼까 했는데...."
  "내 방에 있는 걸 써요."
  소희는 성훈을 책망하듯 쳐다보며 정호에게 말했다.
  "그러지. 올라갈까?"
  정호는 성훈을 의식한 듯 다정하게 소희의 손을 잡으며 계단을 올랐다.
  성훈은 그들의 뒷모습을 쳐다보다가 서재로 들어갔다. 어딘가  어색한 느낌
이 들었다. 당황하던 정호의 모습이  신경 쓰였다. 그는 진수의  컴퓨터를 켰
다.
  화면에 나타난 목록에는 컴퓨터 게임이 없었다. 성훈은 컴퓨터 안의 내용을
살펴보았다. 대부분이 암호가 설정되어 내용을 알 수는 없었다.  성훈은 컴퓨
터 화면을 응시했다.
  "뭘 알아보려 했던 거냐?"
  성훈은 중얼거리며 일어섰다. 그는 망설이다가 전화기를 들었다.
  "왜 묻나?"
  "서재에 있어서 혹시 노출이 될지도 모르거든요."
  "별 것 없어. 내가 쓰다만 수필  몇 개, 번역한 책들의 내용.  그리고 내가
학원 다닐 때 가르치던 아이들을 위해 만들고 싶어하는 기술용어 사전이 들어
있네. 그건 낡아서 잘 안 써."
  성훈의 말에 진수가 쉽게 대답했다.
  "그런데 왜 암호를 넣어 두셨습니까?"
  성훈은 조금 안심이 되어 물었다.
  "재미있더군. 글을 쓰다가 막히면 장난삼아 암호를 넣기도 했어. 심심할 때
읽어봐도 돼. 암호는 내 이름이거나 소희의 이름, 그리고 내  생일 중에 하나
일 거야."
  성훈은 전화를 끊고 다시 컴퓨터 앞으로 갔다. 그러나 정호에  관한 석연치
않은 느낌은 사라지지 않았다.
번  호 : 25876
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-13 22:53
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (17)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (17)



  구선호의 전화로 혜란과 선미가 이미 그에게 필요한 개인화기  리스트를 보
냈다는 내용을 들은 진수는 전화기를 내려놓고 멍하니 앉아 유리벽을 통해 사
무실에 있는 동료들을 바라보았다. 컴퓨터와 전화기에 붙어 모두 정신없이 바
쁘게 무엇인가를 하고 있었다. 갑작스런 사고 소식들과 윤규 문제, 그리고 이
창고를 공격해 온 녀석들에 대한  불안한 느낌 때문에 모두  무엇엔가 매달려
있지 않고는 견딜 수 없어하고 있었다.
  진수는 그들의 불안을 이해했다. 자기의 불안도 떨칠 수 없었다.
  그는 인터폰을 눌러 지희, 명우, 상준을 불러달라고 전했다.
  "우린 너무 많은 내용에 매달려 있어."
  그들이 들어오자 진수가 말을 시작했다. 같은 생각이었는지 그들도 모두 긍
정했다.
  "민형은 누구와 같이 움직이나?"
  "채성이입니다."
  명우의 말에 조금은 안심이 되었다.
  "윤규 문제를 확실히 해두어야 할  것 같아. 죽었다면 적어도  그의 시체를
찾아야 하니까."
  "네. 찾고 있습니다. 그러나 어디서 시작해야 할지도 모르겠어요.  그 문제
에는 조사실도 도움이 되지 않아요."
  상준이 투덜거렸다.
  "조사실을 믿지 말고 우리가 직접 찾아야겠어. 그리고 지희씨는  가평의 병
원에 대해 알아봐. 이미 끝났지만 뒤처리는 어떻게 되었는지.  그리고 우리가
구해온 심찬호는 지금 어떤 상태이고  어디에 있는지. 명우씨는 계속  윤규를
찾아 줘. 그리고 상준이는 인천에 있는 일본 폭력배들과 사업자들에  대해 알
아봐. 너무 서둘지 말고. 그들이 우리에 대해 전혀 몰라야해.  일진 제약이라
던가 다른 곳에 대한 조사는 조사실에 맡겨."
  "그게 좋겠습니다. 사실 우린 모두 공중에 붕 떠있는 상태거든요.  지금 당
장 그렇게 작업을 전환하겠습니다."
  명우가 대답했다.

  "연사흘, 높이. 빗물."
  "장마가 져서 난리예요. 그 쪽엔 비 피해가 어떤가요, 사돈?"
  황석호가 반가운 목소리로 물었다.
  "전 길성훈입니다. 번호는,"
  성훈은 자기의 인식 카드를 쳐다보았다.
  "6192, 449."
  "잠깐만 기다려요."
  성훈은 창밖을 쳐다보았다. 줄기차게  비가 내리고 있었다. 성훈은  응접실
쪽을 돌아보았다. 소희는 자기 방에 있는지 보이지 않았다.
  "번호 확인했네. 무슨 일인가?"
  "심정호라는 사람에 대해 알고 싶습니다."
  "알아. 소희씨 애인이라지?"
  "네."
  "뭘 알고 싶은가?"
  "뭐든지요."
  성훈은 자기의 질문이 막연하다는 느낌을 받았으나 달리 물어 볼 방도가 없
었다.
  "주민등록증에 씌어진 것을 알고 싶은 것은 아닐 테고. 나도  세 발 까마귀
가 아는 것밖에는 아는 게 없어."
  "제게도 말해 주시겠습니까?"
  황석호는 기훈이 가진 정호의 신상에 대해 말을 전해 주었다.  그러나 성훈
이 이미 아는 것 외에는 별로 다른 것이 없었다. 전화번호,  주소. 일하는 회
사. 내용을 받아 적던 성훈은 고개를 갸웃했다. 어제 얼핏  본 소희가 전화를
걸었던 번호와 국이 달랐다.
  성훈은 이층으로 올라가 소희의 방을 두드렸다.
  "무슨 일이죠?"
  "커피나 한 잔 하시겠습니까?"
  문이 열렸다.
  "아뇨."
  소희가 차가운 얼굴로 말했다. 책을 읽고 있었던지, 그녀의 손에 책이 들려
있었다.
  "그냥, 심심해서요. 그리고 소희씨가 워낙 기척이 없기에."
  "걱정 말아요."
  소희는 방문을 닫을 듯 몸을 돌렸다.
  "저, 오늘은 정호씨를 안 만나십니까?"
  "아뇨. 왜요?"
  소희는 귀찮다는 표정으로 성훈을 바라보았다.
  "그 사람 어느 동네에 살죠?"
  소희는 말없이 성훈은 바라보았다.
  "비가 너무 많이 와서요. 방금 뉴스에서도 어디 어디에 물이 넘쳤다는 말을
했거든요."
  "돈암동에요. 거기도 뉴스에 나왔던가요?"
  "아뇨. 그렇지는 않습니다."
  성훈은 멋쩍은 표정으로 돌아섰다.
  "커피 타 드릴까요?"
  미안했던지 소희가 물었다.
  "아뇨. 괜찮습니다."
  아래층으로 내려온 성훈은 전화번호를 확인했다. 석호가 전해  준 전화번호
는 동대문구의 번호였다. 그는 어쩐지 소희에게 미안한 느낌이  들었다. 그는
망설이다가 전화기를 들었다.
  "여보세요."
  여자의 목소리가 들렸다.
  "안녕하십니까? 혹시 심정호씨 댁 아닙니까?"
  "맞는데요. 누구세요."
  "고등학교 때 친군데요. 지금 정호 집에 있습니까?"
  "회사에 나갔는데요."
  성훈은 잠시 머뭇거렸다.
  "동창회 문제로 물어 볼 것이 있습니다. 회사 전화번호 좀 알려 주시겠습니
까?"
  성훈의 말에 여자는 전화번호를 불러 주며 컴퓨터 회사에 다니는데 자주 외
근을 한다고 알려주었다.
  성훈은 전화기를 내려놓고 창밖을 쳐다보았다. 비는 줄기차게  퍼붓고 있었
다. 정원의 꽃들이 빗방울을 얻어맞아 축 늘어졌다.
  "커피 타 주세요."
  소희의 목소리에 성훈은 놀라며 돌아섰다.
  "커피를 타 준다고 했죠. 타 줘요."
  그녀는 읽던 책을 들고 아래층으로 내려왔다.
  "네."
  성훈은 부엌으로 들어갔다.
  "무슨 일이 있어요?"
  소희는 성훈의 표정을 살피며 물었다.
  "아뇨. 그냥 쓸데없이 지난 일이 생각나서요."
  그는 그라인더에 커피 알을 넣으며 말했다.

  진수가 같이 집으로 가자고 말했지만  혜란은 혼자 가겠다고 가방을  쌌다.
짐은 없었다. 그저 옷과 자기의 권총과 실탄까지 합해 작은 가방 하나를 채우
지 못했다. 그녀는 보석상을 돌아보기 위해 사무실을 나서는 영빈에게 부탁해
세검정으로 갔다.
  "어서 오세요."
  기다렸다는 듯 소희가 반갑게 맞았다.
  "아무래도 내가 있어야 할 것 같아요."
  혜란이 소희를 향해 활짝 웃었다. 성훈은 그녀가 온 것이  되레 다행이라고
생각했다. 소희와 둘이만 집에 있다는 것이 어딘지 어색했다.  소희는 친절하
게 혜란에게 방을 보여주고 커튼도 바꾸고 싶으면 바꾸라고  친절하게 알려주
었다. 그녀의 짐이 너무 조촐한 것에 소희는 놀랐다. 그러나 내색하지는 않았
다.
  "오빠는 오늘 일찍 돌아오겠죠?"
  소희가 비가 그친 창밖을 바라보며 물었지만 혜란은 그가 언제 온다는 말을
듣지 못해 어색했다. 혜란이 짐을 풀지 못하고 망설이자 소희는  식사를 준비
하겠다며 먼저 아래층으로 내려갔다. 혜란은 급히 권총과 실탄을 책상 서랍에
감추고 아래층으로 내려왔다.
  여섯 시가 넘었지만 진수는 집에 돌아오지 않았다. 소희는 즐거운 기분으로
저녁 식사를 준비했다. 요리를 할 줄 모르는 혜란이 소희를  돕겠다고 나섰지
만 자기가 느끼기에도 그녀에게 방해만 되었다.
  "걱정 말아요. 나도 잘하는 게 아니니까. 그리고 혜란씨도 금방  음식을 만
들 수 있을 거예요."
  소희가 뾰루퉁 입을 내밀고 선 혜란에게 말했다.
  "난 재주가 없나봐요. 똑같이 라면을 끓여도 내가 끓이면 맛이 없어요."
  혜란은 단념하고 키친 타월에 손을 닦고 돌아섰다.
  "그렇게 재미있지는 않아요."
  그녀는 싱글거리며 부엌문 옆에 서있는 성훈에게 핀잔을 주었다.
  "재미있다뇨. 천만에요."
  성훈은 웃음을 감추지 않았다. 응접실로 나온 혜란은 진수에게 전화를 걸었
다. '일찍 오세요'라고 말하고 싶었지만 어딘지 낯이 간지러웠다.
  그러나 진수는 문선숙과 송여진이라는 두 새로운 생명선이 오늘  연결되기로
했다면서 조금 늦을 것이라고 전했다. 혜란이 소희에게 진수가 조금 늦을 것이
라고 말해주었지만 소희의 표정은 여전히 밝았다.
  일곱 시가 조금 넘자 영택이 돌아왔다. 영택은 혜란이 집안으로  들어오기로
했다는 말을 듣고는 반가워했다. 그러나 혜란은 자기가 진수와 가까운  사이라
는 이유로 자기의 경호원으로 붙여준 강철에게 아무 말도 없이 온 것이 미안했
다.
  "오빠는 좀 늦을 거래요. 어서 와요. 우리끼리 식사합시다."
  소희가 사람들에게 알렸다. 혜란이 급히  부엌으로 들어갔지만 이미 식탁은
다 차려져 있었다.
  "이런 것은 나도 할 수 있는데."
  혜란이 미안해 했지만 소희는 그녀가 집안으로 이사를 한 것이 반가운  표정
이었다.
  "우리 오빠, 괜찮죠?"
  식사가 끝나고 설거지를 같이 하며 소희가 물었다.
  "네."
  대답을 하는 그녀는 갑자기 얼굴이 붉어지며 가슴이 뛰는 것을 느꼈다. 동료
들이 이미 둘의 사이를 자기들 나름으로 판단하고 쑤군거려도 하나도 부끄럽지
않았다. 그러나 소희 앞에서는 자꾸 창피해졌다.
  "우리 오빠, 좋아해요?"
  소희의 물음에 '그를 위해서 죽을 수 있어요'라는 자기의 마음을 드러낼  수
없었다. 그저 "네"하고 작아지는 목소리로 말했을 뿐이었다.
  그녀는 다시 자기 방으로 올라갔다. 책상 위에 전화기가 있었다. 그녀는  그
동한 연락을 자주 했던 조은미 경사에게 전화를 해 자기의 새 전화번호를 알려
주었다. 전화기를 내려놓은 그녀는 가방을 열어 몇 개 되지 않는 옷가지를 꺼
내 벽장에 걸다가 그녀는 갑자기 소스라치게 놀라 뒤를 돌아보았다. 텅 비어있
는 방. 예전 자기가 학교를 다니던 집이 아니었다. 엄마와 아빠가 다투는 소리
도 없었다. 그들은 이미 그녀의 세상에는 존재하지 않는 사람들이었다. 다행이
라는 생각이 들었다. 그러나 갑자기 울음이 나왔다. 그녀는 입을 다물어  울음
을 참았다. 서늘한 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다.
  "아니, 아니야. 난 기쁜 거야."
  그녀는 스스로에게 강요했다. 눈물을 닦고 옷을 마저 걸었다. 진수가 조치원
의 병원에서 사준 청바지가 있었다. 값싼 바지였지만 그녀에게는 무엇보다  소
중했다. 그녀는 바지를 서랍 속에 넣고 화장품을 책상 위에 놓았다. 진수가 이
사를 오기 전에 누가 썼던 방인지는 모르지만 화장대도 없는 것을 보면 여자의
방은 아니었다. 편한 옷으로 갈아입은 그녀는  정리 할 것도 없는 방을 한  번
둘러보고 손거울을 꺼내 얼굴을 확인해 보았다. 다행히 운 티가 나지 않았다.
  "정호씨랍니다."
  소희에게 전화기를 건네준 성훈은 일부러 무표정한 얼굴을 지으며  텔레비전
을 켜는 영택의 곁에 앉았다.
  "자네도 휴일이 있어야 할텐데."
  영택의 말에 성훈은 고개를 저었다.
  "굳이 일요일이 필요하지는 않습니다. 갈 곳도 없구요. 냉커피나 한 잔 타드
릴까요?"
  성훈이 그의 걱정을 피하며 일어섰다. 그에게는 친구가 없었다. 누군가 가까
이 다가오면 그 스스로 피했다. 그것은 술주정뱅이 아버지 탓이기도 했다.  중
학교, 고등학교를 다니면서도 그는 누군가 자기의 친구가 되기를 피했다. 27기
동대에 들어오고서도 자기에게 가까이 하려는 윤규나 승원의 접근을 일부러 피
했다. 이제는 마음을 열어놓을 때도  되었는데도. 그것은 그 스스로  노력하려
해도 되지 않았다. 어렸을 때부터 본능처럼 자리잡은 두려움 때문일 것이다.
  정호는 집안에 혜란과 성훈이 와 있는 것을 좋아하지 않았다. 소희도 진수가
정호를 꺼리고 있다는 것을 알았지만, 굳이 정호가 집으로 놀러오는 것을 막기
위해 혜란과 성훈을 집으로 부른  것은 아니라는 생각이 들었다. 전화를  끊은
소희는 자기 방으로 올라갈까 하다가 영택의  곁에 앉아 막 시작하는 아홉  시
뉴스에 눈을 주었다. 뉴스는 민족중흥 위원회가 주소식이 되어 있었다. 연예인
들을 마약의 올가미로 몰아넣던 상수파와 그를 도와주던 곽원상으로부터  시작
된 뉴스는 점차 과거로 넘어갔다.
  "또 같은 뉴스로군요. 다른 것을 보죠."
  커피를 응접테이블에 올려놓은 성훈이 소희의 눈치를 보며 말했다.
  "아뇨. 놔둬 봐요."
  어딘지 소희의 목소리가 변한 것 같았다. 그러나 그녀의 말을 거스르며 텔레
비전 화면을 소유할 수는 없었다.
  당연히 비어도의 사건의 모습이 나타났다. 소희는 이미 진수가 민족중흥  위
원회 회원이라는 것은 짐작했었다. 그러나  화면 속에 나타난 세 발  까마귀의
목소리가 여과 없이 들리자 소희는 온몸에 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.

=============================== 22
번  호 : 26411
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-20 22:41
제  목 : [세 발 까마귀] 45. 어두운 계곡 (18)


                      ＸＬⅤ. 어두운 계곡 (18)



  새로운 생명선의 연락을 받은 진수는  그들의 연락 방법과 암호를  확인하고
집으로 돌아왔다. 어딘지 집안의 공기가 좋지 않았다.
  "아홉 시 뉴스에서 민족중흥 위원회가 나왔습니다."
  성훈이 목소리를 낮추어 급히 속삭였다. 진수는 소희가 자기를 민족중흥 위
원회 회원이라고 짐작하는 것을 알고 있었다. 그러나 그녀에게 말하기가 겁났
다. 그녀는 진수가 하는 일을 전혀 이해하지 못할 것이다.
  진수를 본 소희가 일어섰다.
  "당신은 누구죠?"
  그녀가 정색을 하고 물었다. 진수는 이층에서 내려오지 못하고 계단에 서있
는 혜란을 보았다. 그녀가 처음 온 날, 이런 모습을 보여주기가 겁났다.
  "이러지 마라."
  진수가 그녀에게 부탁했다.
  "대체 당신은 누구죠? 묻고 있잖아요!"
  소희가 목소리를 높였다.
  "무엇을 말해주랴."
  진수도 그녀의 행동에 짜증이 났다.
  "난 당신을 몰라요."
  "그만해라."
  진수가 침울한 목소리로 말했다.
  "당신은 누구죠? 대체 당신은 누군가요? 내 오빠를 어떻게 했나요?"
  소희는 울먹이며 소리쳤다.
  "그는 죽었어. 그도 내가 죽였다. 나를 봐."
  진수도 마주 소리쳤다.
  "이게 남은 것이야. 이게 남아있는 전부다."
  진수는 자기의 가슴을 가리키며 고함을  질렀다. 소희는 닥치는 대로  손에
잡히는 물건을 들어 진수에게 던졌다.  진수는 가만히 서 있었으나  물건들이
그를 건드리지는 않았다.
  "왜 이렇게 됐어. 왜 이렇게 변했어!"
  소희가 달려들어 주먹을 쥐어 진수의 가슴과 팔을 때렸다.
  "꿈을 가졌기 때문이다."
  진수의 말에 소희는 힘이 빠진 듯 늘어지며 진수를 쳐다보았다.  그녀의 얼
굴은 눈물로 젖어 있었다.
  "나만이 아닌 꿈. 위대하고 강한 조국의 꿈이 내 허물을  벗겨 지금의 나로
만들었다. 나도 나의 모습을 좋아하지 않아. 그러나,"
  진수는 말을 하다 말고 길게 한숨을 쉬었다.
  "그 꿈이라는 게, 왜 이래야 하는 거야?"
  그녀의 눈물처럼 떨리는 목소리도 젖어 있었다.
  "나의 나라는,"
  진수는 마른침을 삼켰다.
  "나의 조국은 천 명의 죽음보다 위대하다."
  소희는 진수의 가슴에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨렸다.
  "오빠가 미워. 오빠가 너무 너무 미워."
  그녀의 울음이 너무 서러워 진수도 목이 메었다.
  "오빠가 처음 왔을 때를 기억해."
  울음이 잦아들자, 소희가 훌쩍이며 말했다.
  "너는 너무 어렸다. 아무것도 기억하지 못해."
  "나도 기억해. 비가 왔었지. 겨울비가 오던 밤이었어."
  소희는 훌쩍이며 눈물이 가득한 눈으로 진수의 눈을 쳐다보았다.
  "오빤 언제나 우릴 웃겼고. 우리와 같이 웃었어."
  소희는 손을 들어 진수의 얼굴을 만졌다.
  "오빠는 이제 웃지도 않아."
  "이제, 올라가 자거라."
  소희는 진수에게 매달리며 소리를 내어 엉엉 울었다. 진수는 떨리는 손으로
그녀의 등을 쓰다듬었다. 한동안 울던 소희는 울음을 그치고 몸을  돌려 자기
의 방으로 올라갔다. 힘이 빠진 듯 유령처럼 움직이는 그녀의  뒷모습을 보며
진수는 진호를 생각했다. 진호도 지금의 자기에게 소희처럼 항의할까? 진수는
길게 한숨을 쉬며 창가에 섰다.
  "괜찮아질 거예요."
  소희를 방에까지 데려다 주고 온 혜란이 진수의 손을 잡으며 위로하였다.
  "괜찮아지겠지."
  그러나 진수는 자기의 말을 믿지 않았다.
  "개새끼."
  진수는 정호를, 아니 민족중흥 위원회에 대한 보도를 한  매스컴에 대해서,
그리고 자기에게 총을 들게 한, 살인을 해대도록 만든 녀석들을 욕했다. 그러
나 마음은 나아지지 않았다. 분노만 더욱더 커졌다.
  "미안합니다."
  영택이 진수의 뒤에 와 사과했다.
  "아니. 자네가 잘못한 게 있었나? 고맙네."
  진수의 말에 영택은 머리를 숙여 보이고 자기의 방으로 들어갔다.

  일요일이었다. 주말을 부모님과 보내기 위해 성훈은 어제 저녁에 자기의 집
으로 갔고, 연합회 일로 영택은 며칠 째 밖에서 보내고  있었다. 혜란도 선미
와 같이 조은미 경사를 만나러 간다고 외출했다. 진수에게 항의를  했던 후에
소희는 의식적으로 진수를 피했다. 오늘도  방에 틀어박힌 소희는 오전  내내
밖으로 나오지 않았다. 큰집이 더욱 공허하게 느껴졌다. 진수는  오랜만에 읽
다만 소설책을 꺼내 읽었다. 소희에게 신경이 쓰이기 때문인지,  읽다가 덮어
둔 탓인지 생소한 느낌이었다. 책을 처음부터 다시 읽다가 어딘지  시시한 느
낌이 들어 덮어두었을 때, 초인종 소리가 났다. 선호였다.
  "웬일인가?"
  진수가 그를 응접실로 안내하며 물었다.
  "일주일 뒤에 로이 쿤으로부터 무기를 들여오기로 했습니다."
  선호의 말에 진수는 반사적으로 이 층을 올려 보았다. 그의  행동에 선호는
놀라며 그를 따라 이 층을 올려보았다.
  "누가 있습니까?"
  "동생이. 이리로 오게."
  진수는 그를 서재로 이끌었다.
  "친구분 오셨어?"
  소희가 이 층에서 내려왔다.
  "신경 쓰지 마. 우리끼리 여기서 이야기할게."
  "그래도."
  "그럼. 커피 한 잔 타줄래?"
  진수가 부탁하고 서재의 문을 닫았다. 선호는 병기의 목록과 가격을 전해주
었다. 그 내용은 이미 아는 것이었다. 지불은 반은 내일 아침에 우편으로, 나
머지 반은 무기를 수령한 후에 그에게 전달 될 것이다.
  "문제는 수령방법입니다. 로이가 우리  나라 환경에 아직은 완전히  익숙해
있지 않아, 우리가 해야합니다."
  노크 소리가 들리고 소희가 차를 두 잔 가지고 들어왔다.
  "구선호입니다. 잘 마시겠습니다."
  선호가 소희에게 예의를 갖췄다. 소희가 서재를 나가자 선호는 잠시 말없이
커피를 마셨다. 소희를 의심한 것은 아니었지만 진수도 잠시 입을 다물었다.
  "저게 원추리인가요?"
  선호가 창밖이 꽃을 보고 물었다. 그의 말에 진수는 처음 정원에 핀 원추리
를 보았다. 낯익은 꽃을 정원에서 본 것이 어딘지 어색했다.
  "그렇군."
  자기가 전혀 돌보지 않아도 정원이 잘 정돈되었다는 것이  이상하게 느껴졌
다. 아마도 소희일 것이다. 그녀는 어머니를 닮아 꽃을 좋아했다.
  "어떤 방법을 택하는 것이 좋을까?"
  "죄송합니다만, 저는 의심이 많은 놈입니다. 그리고 이 번이 첫 거래니만큼
확실해야 합니다. 첫 거래가 잘못되면 다음 거래도 잘못되기  쉽습니다. 그래
서...."
  선호는 자기의 불안을 말해주고 수령 방법을 제안하였다. 태국에서 오는 상
선에 병기를 싣고 오는 것은 확실했다. 그것까지는 로이 쿤이  알아서 해야했
다. 그러나 우리 영해에 들어와서가 문제였다. 비록 하역권을 가진 부두를 소
유하고 있었지만, 그 곳의 경찰권까지 가지고 있는 것은 아니였다. 마치 간첩
침투 작전을 방불케하는 그의 방법이  너무 소심한 것이 아닌가  하는 생각이
들었지만 진수의 마음에 들었다.
  오후에 혜란이 돌아오자 소희는 다시 쾌활한 표정으로 돌아왔다. 그러나 진
수는 어딘지 그녀가 인위적으로 그런 모습을 만들어내는 것 같아 불안했다.

  며칠 후, 소희는 혜란에게  아버지와 어머니를 초대하자고 말했다.  혜란은
조금 두려웠지만 그러고 싶었다.
  "난 음식 만들 줄 모르는데, 무엇을 대접해드리죠?"
  혜란의 말에 소희가 환하게 웃었다.
  "내가 만들어도 되요. 아니면 음식을 주문하던가. 중요한 것은  엄마, 아빠
가 오시는 거죠."
  말인 나온 김에 혜란은 진수에게  허락을 얻기 위해 그가  앉아있는 서재로
들어갔다.
  "아니. 그러고 싶지 않아."
  어렵게 꺼낸 말을 진수가 그 자리에서 막아버렸다. 혜란은 갑자기 서러워졌
다.
  "내가 부끄러우시군요."
  "아니 그렇지 않아."
  진수는 고개를 저었다.
  "그럼. 왜요?"
  "가족은 초대하지 않는다."
  "그것 뿐이야."
  "이해하지 못하겠어요."
  "이해할 필요 없어."
  진수가 몸을 돌려 서재를 나가려했다.
  "내가 전화하겠어요. 그리고 오시라고 부탁하겠어요."
  "그러지마."
  진수가 돌아서며 혜란에게 말했다.
  "할 거예요."
  똑바로 쳐다보는 그의 눈에 혜란도 지지 않고 마주 섰다.
  "내가 하지 말라고 하면 너는 하지 않는다."
  진수가 목소리를 높였다.
  "왜죠? 왜 그렇죠?"
  "난 아버지가 싫어."
  진수의 말에 혜란은 갑자기 목이 메이는 것을 느꼈다.
  '난 내 부모님을 미워해도, 당신은 안돼요.'
  혜란은 자기의 눈자위가 붉어지는 것을 느껴 급히 외면하며  속으로 부르짖
었다.
  "왜요?"
  다시 묻는 그녀의 목소리가 잠겼다.
  "몰라. 난 어렸을 때부터 아버지가 싫었어. 내가 삶에 대해  목표가 있었다
면 아버지처럼 되지 않는 것이었어. 내 아버지가 되지 않는 것."
  "왜?"
  소희의 목소리에 진수가 놀라며 그녀를 향해 돌아섰다.
  "너도 집에 있었냐?"
  진수가 얼이 빠진 듯한 얼굴로 그녀를 쳐다보았다.
  "왜?"
  진수는 말없이 그녀를 바라보았다. 소희는 진수의 앞으로 다가왔다. 그녀의
눈에 눈물이 가득 고였다. 금방이라도 쏟아질 듯 그녀의 눈에서  불빛이 떨리
고 있었다.
  "말해. 날 알아야 할 권리가 있어."
  진수는 길게 숨을 내쉬었다.
  "어서, 말해 줘."
  그녀의 목소리가 떨렸다.
  "나도 몰라."
  "알지도 못하는 이유로 아버지를 미워한다구?"
  그녀는 고개를 저었다.
  "제발. 말해 줘."
  소희의 눈에서 눈물이 흘러나왔다.
  "내가 어렸을 때, 아주 어렸을 때."
  진수는 한숨을 쉬듯 말하려다가 멈췄다.
  "아버지는 나를 버렸지. 그것 뿐이야."
  말을 하려던 것처럼 보이던 진수는 다시 입을 다물었다.
  "그렇지만,"
  "그것 뿐이야."
  진수는 항의하려는 소희에게 목소리를 높였다. 소희는 진수를  마주 쳐다보
았다. 꼭 다문 그녀의 입술이 떨렸다. 진수가 더 이상 말을 않자 그녀는 몸을
돌려 화난 듯 발을 구르며 자기의 방으로 올라갔다. 혜란은  진수를 쳐다보았
다. 그러나 어떻게 할 수는 없었다. 자기 아버지를 미워하는  그와 부모님 모
두를 미워하는 자신. 어쩐지 너무 서글픈 느낌이 들었다.

번  호 : 26412
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-20 22:43
제  목 : [세 발 까마귀] 46. 죽은 자를 (1)


                     ＸＬⅥ. 죽은 자를 위하여 (1)



  "여진입니다."
  "말하게."
  "우리에게 정보를 제공하겠다는 사람이 있어요."
  "어떤 정보?"
  "창고를 공격한 사람에 대한 것을 알려주겠대요.  신동균이라는 가야해운의
직원인데 창고를 공격한 컨테이너가 그 곳에서 나왔어요."
  "조건은?"
  "신변의 안전 보장."
  "경찰이 컨테이너의 출처를 찾으니 우리에게 달려드는 것인가?"
  "그런 것 같아요."
  "알았네."
  진수는 불만이라는 얼굴로 전화를 끊었다.
  "손님을 하나 모셔와야겠어. 신동균이라는 남자야. 우리에게 정보를 제공하
겠다고 하거든. 주소야."
  진수는 주소를 혜란에게 전해주며 말했다.
  "밖에 있는 채성씨와 같이 가죠."
  혜란이 사무실에 앉아있는 채성을 가리키며 말했다.
  "조심해."
  진수는 그녀를 보내고 다시 승원을 찾았다.
  "한 녀석이 우리에게 정보를  제공하겠다고 했어. 그를 데려오라고  혜란을
보냈는데, 네가 뒤를 받쳐 줘. 인원을 충분히 확보해."
  진수의 말에 승원은 민형과 민욱, 선우를 데리고 출발했다.

  혜란은 집 주소를 확인하고 차에서 내렸다.
  "우선 주위를 둘러보는 게 나을 것 같은데."
  채성의 말에 혜란이 고개를 끄덕였다.
  "혹시 모르니 문을 두드려 봐요. 난 주변을 살펴 볼 테니까."
  채성이 말하고 집 뒤로 돌아갔다. 아직 개발되지 않은 지역이라선지 뒤쪽에
는 밭이 있었다. 멀지 않은 곳에 숲이 있었고, 손질을 하지 않은 밭에 작물들
이 버려져 있었다.
  "깨끗해."
  채성은 문 앞에서 기다리는 혜란에게 말을 전했다.
  "실례합니다. 신동균씨 계십니까?"
  "누구요?"
  채성이 문을 두드리자 인터폰으로 겁먹은 목소리가 나왔다.
  "도움을 요청했지요? 민족중흥 위원회입니다."
  채성이 대답했다.
  "당신을 어떻게 믿습니까?"
  남자의 목소리가 다시 물었다.
  "여기서 바지를 벗고 춤추면 믿으시겠오?"
  채성이 말하며 킬킬거렸다.
  혜란은 옆으로 두어 걸음 물러나 낮은 담을 올려 보았다.
  "정확하게 말해요. 담을 넘어갈까요? 아니면 우리가 그냥  돌아가기를 원하
십니까?"
  채성이 투덜대자 문이 열렸다.
  "이제야 초대하시나 보죠?"
  둘은 문을 밀고 안으로 들어섰다.
  신동균은 뚱뚱하고 어딘지 비열하게 생긴 남자였다.
  "같이 가실까요?"
  채성이 현관으로 들어오며 물었다. 그는  여전히 겁먹은 얼굴로 두  사람을
살폈다.
  "두 분만 오셨습니까?"
  "갑시다."
  혜란이 짜증이 난 표정으로 그를 재촉했다.
  "가방을 가져오겠습니다."
  그는 체념한 듯 한숨을 뱉으며 응접실로 걸음을 옮겼다.
  그를 따라 움직이던 채성은 응접실 유리창 뒤로 움직이는 그림자를 보았다.
  "엎드려!"
  채성은 외치며 복도 바닥에 몸을 던졌다. 혜란은 바닥에 앉으며  총을 빼들
고 주위를 살폈다. 동균은 놀란 눈으로 어찌할 바를 모르고 엉거주춤한 채 가
쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
  "병신. 엎드리란 말이다."
  채성의 말이 끝나기도 전에 총성이  울렸다. 응접실의 유리창과 벽을  통해
총알이 날아들었다.
  "어이구."
  동균은 날아든 총알을 다리에 맞고 쓰러져 어쩔 줄을 몰라했다.
  혜란은 몸을 돌려 현관 쪽을 겨눴다.
  문을 부수며 두 녀석이 뛰어들었다. 혜란은 침착하게 방아쇠를 당겼다.
  두 녀석이 동시에 쓰러졌지만 한  녀석은 죽지 않았는지 옆으로  몸을 굴려
시야에서 사라졌다.
  "내 다리, 내 다리."
  신동균은 자기의 다리를 붙들고 소리를 내어 울었다.
  "조용히 해, 죽고 싶으냐."
  채성이 그를 윽박질렀다.
  그러나 그는 울음을 그치지 않았다. 총성이 그치자 채성은 몸을  날려 동균
을 소파 뒤로 끌어당겼다.
  "닥쳐, 이 개새끼야. 멍청하게 굴면 넌 죽어."
  채성은 그에게 욕을 뱉으며 바닥에 떨어진 주간지를 집어 입에  물렸다. 그
는 눈물을 흘리며 뼈 조각을 무는 개처럼 얌전히 주간지를 물었다.
  혜란은 총을 두 손으로 힘주어 쥐고 응접실 유리문을 응시했다.
  "팡."
  총성이 울리며 안으로 조심스레 발을 옮기던 남자가 쓰러졌다.
  "나가자."
  채성은 동균의 목뒤를 잡아 급히 끌어 당겼다. 복도를 가로지르는 채성에게
혜란은 손가락을 들어 현관 쪽을 가리켰다. 채성은 동균을 놓고 벽에 붙어 혜
란이 가리키던 쪽을 향해 총만 내밀어 방아쇠를 연거푸 당겼다.
  마주 총성이 울렸다. 채성은 급히 동균에게 다가와 그의 구두를 벗겼다. 다
시 벽에 붙으며 방아쇠를 당겨 탄창을 비우고 동균의 구두를 던졌다.
  "씨팔."
  숨어있던 녀석의 비명이 들렸다. 채성은  다른 총을 꺼내며 고개를  내밀어
녀석을 확인했다. 그는 불편한 몸을 억지로 움직여 동균의 구두를  집으려 하
고 있었다.
  "그건 수류탄이 아냐."
  채성은 방아쇠를 당기며 그에게 가르쳐 주었다. 그러나 아마 그는 알아듣지
못했으리라.
  혜란과 눈이 마주친 채성은 동균을 손가락으로 가리켰다. 혜란은 채성을 향
해 고개를 젖고 그를 향해 손가락질을 했다.
  '이런 돼지를 내가 어떻게 하라구?'
  그런 뜻이었다. 채성은 현관 앞에 쓰러진 두 녀석을 확인하고 한 녀석의 총
을 혜란에게 밀어주었다.
  혜란은 총을 쥔 양손을 얼굴 가까이로 올리며 심호흡을 하였다.
  "넌 이제부터 뛰어야해."
  채성이 동균의 귀에 속삭였다. 동균은 겁먹은 눈으로 항의하듯 총알이 박힌
자기의 다리와 채성을 번갈아 쳐다보았다. 채성은 그를 현관 앞에  끌어다 놓
고 문을 열어 밖을 쳐다보았다. 양쪽을 살폈지만 사람의 그림자는  보이지 않
았다. 그는 혜란을 향해 고개를 끄덕였다. 그녀는 응접실 쪽으로 발을 조심스
레 옮겼다. 주위를 살폈지만 기척이 없었다.
  그녀는 채성을 향해 고개를 저었다.  채성은 낭패한 표정으로 고개를  저었
다.
  그 때 응접실 바깥에서 얼핏 소리가 났다.
  "쾅쾅쾅."
  혜란은 소리로 위치를 잡으며 방아쇠를 당겼다.
  "지금이야."
  채성이 동균의 어깨를 잡아끌며 문을 향해서 달렸다. 동균은 부상당한 다리
에 전혀 힘을 주지 못하고 질질 끌려왔다.
  "니기미, 힘을 줘. 이 새끼야."
  채성이 투덜대며 간신히 문을 통과했다. 뒤에서 날아오는 총알이 녹슨 철문
을 두들겼다. 채성은 동균을 바닥에 팽개치고 주위를 둘러보았다.  다행히 아
무도 보이지 않았다.

  승원 일행이 도착하자 총성이 들렸다.
  "씨팔."
  승원이 투덜대며 차의 트렁크를 열어 소총을 꺼냈다.
  총성에 마을 사람들이 모여 나와 기웃거렸다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원들입니다. 위험하니 집안으로 들어가십시오."
  민형이 마을 사람들을 향해 소리쳤다. 그러나 사람들은 좋은 구경거리를 놓
칠 수 없다는 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
  셋은 몸을 숙이고 앞에 보이는 밭들을 가로질러 신동균의 집으로 향했다.
  "이 개새끼 때문에 문제가 커."
  동균을 끌고 오던 채성이 승원을 발견하자 헉헉대며 멈췄다.
  "혜란은 어디 있어?"
  민형은 목소리를 높여 채성에게 불평하였다.
  "그녀는 집안에 남아 있어."
  "어떻게 동료를 내버려두고 올 수 있나?"
  민욱은 화가 난 듯 채성의 얼굴에 코를 붙일 듯 가까이 갔다.
  "그녀가 우리의 뒤를 맡았다. 그래서 우리가 나올 수 있었어."
  채성도 마주 소리쳤다. 승원는 침착한 표정으로 그들을 쳐다보았다. 민욱도
승원의 눈을 느꼈는지 돌아보았다.
  "몇 명이나 있나?"
  "아직, 한 명이 남았을 거야."
  채성의 말에 승원은 안심이 되는 듯 고개를 끄덕였다.
  "가. 가서 도와줘."
  승원이 말하자 민욱은 민형과 같이 급히 움직였다.
  "이상하군."
  채성이 기분 나쁘다는 투로 말했다.
  "우리가 가야겠어. 너무 흥분한 것처럼 보여. 실수를 할지도 몰라."
  승원은 채성와 같이 동균을 끌어 차에 쑤셔 넣으며 말했다.
  "난 먼저 병원으로 가겠네."
  채성이 말했다. 승원는 동균이 물고있는 주간지를 잡아챘다.
  "넌 이만큼의 값어치가 있어야해."
  승원의 위협에 동균은 울먹이는 표정으로 채성을 돌아보았다. 그의 입에 아
직 붙은 종이 조각이 그의 표정을 더욱 파랗게 보이게 했다.
  채성이 먼지를 뿌리며 떠났다. 승원은 선우와 녀석의 집을 향해 움직였다.

  벽의 시멘트 조각이 부서지며 튀었다. 혜란은 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸
다.
  '씨팔, 어디에 있는지를 알아야지.'
  그녀는 투덜대며 현관 쪽으로 몸을  움직였다. 누군가 문을 밀고  조심스레
들어오는 모습이 보였다.
  "저 녀석이 왜 왔지?"
  민욱의 모습을 확인하자 혜란은 고개를 갸웃했다.
  "움직이지마, 씨팔년아."
  뒤에서 굵직한 목소리가 들렸다.
  "뭐라구?"
  혜란은 되물으며 그를 향해 몸을 돌렸다.
  "총을 버려."
  말하는 남자의 총구가 떨렸다. 집안이  어두워져서 그의 얼굴을 제대로  볼
수 없었다.
  "날 뭐라구 불렀니?"
  혜란이 다시 물었다.
  "이 씨발년이."
  그러나 그는 그 말을 다 끝마치지 못했다. 민욱의 총알이 녀석의 머리를 날
려보냈다.
  "깨끗이 청소됐어."
  뒤쪽에서 민형이 들어오며 워키토키에 말을 전해주었다.
  "좋아, 물러납시다."
  승원이 워키토키로 명령을 내리고 다시 주변을 둘러보았다.
  "녀석이 싸놓은 가방이에요. 들고 가요."
  혜란이 민욱에게 구멍이 두 개 뚫린 가방을 가리키며 말했다.
번  호 : 26413
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-20 22:50
제  목 : [세 발 까마귀] 46. 죽은 자를 (2)


                     ＸＬⅥ. 죽은 자를 위하여 (2)



  "소희씨는 성북동에 가셨습니다. 주말에 오시겠답니다."
  영택이 충실한 집사처럼 보고했다.
  "우린 맥주나 한잔하려고 해. 자네도 마시겠나?"
  "아닙니다. 전 나가봐야 합니다. 마동수와 만나서 할 얘기가 있습니다."
  영택이 다시 보고하듯 말했다.
  진수는 냉장고를 열어 맥주를 꺼내 왔다.
  "왜 직접 안 오고 민욱을 보냈어요?"
  혜란은 맥주 잔을 비우고 나서야 입을 열었다.
  "녀석이 자네의 곤란에 대해 아주 열정적이더군. 그가 자네를  구할 거라고
확신했어. 고생은 그가 하고, 난 여기서 자넬 차지하면 되는 거니까."
  진수의 말에 혜란은 힘빠진 웃음소리를 내었다.
  "두 사람 모두 우릴 위해 자리를 피해주는 것 같군요."
  혜란의 말에 진수는 조금 어색한 느낌이 들었다.
  "내가 미워지면 얘기하세요."
  그녀는 진수의 눈치를 보듯 조용한 소리로 말했다.
  "그러지. 자네도 말해 주게."
  혜란이 몸을 일으켜 진수의 곁에 앉았다. 그녀가 진수의 어깨에  기대어 왔
다.
  "텔레비전이나 볼까?"
  진수는 어색한 느낌이 들어 그녀에게 제안하였다. 그녀는 대답 대신 진수의
입에 입술을 대었다.
  "짭짤해."
  진수의 말에 그녀는 '쿡'하고 웃음을 터뜨렸다.
  "호두. 소금이 묻어 있었어요."
  그녀는 자기가 먹은 안주를 가리켰다. 진수가 미소를 지었다.  그녀는 다시
진수의 머리를 끌어안으며 입을 맞췄다.

  진수는 동균이 입원한 병원으로 갔다.  명우가 복도에 나와 있다가  진수를
맞았다.
  "그가 입을 열었나?"
  "네. 그런데 앵무새처럼 쉬지 않고 떠들고 있어요. 그래서 과장된  것이 아
닐까 의심하는 중이에요."
  "이름."
  "네?"
  진수의 물음에 명우는 잘 알아듣지 못했다는 표정으로 되물었다.
  "윤규를 죽인 놈."
  "그가 확실한지는 모르겠습니다. 그러나 두 일본인 중에 한  명은 요시다랍
니다. 조사실의 컴퓨터까지 동원해서 찾는 중입니다만, 확실한 것은 모르겠습
니다."
  "지금 어디 있나?"
  "역삼동에 있는 무슨 호텔이라는데, 방 번호도 모른다니 어떻게  해야 할지
모르겠습니다."
  "어제 일도 있었으니 이미 피했을 거야. 그러나 조사는 해야지."
  "대장."
  진수가 일어서자, 명우가 그를 불렀다.
  "제가 가겠습니다. 위원회에서는 대장이 직접 움직이는 것을 좋아하지 않아
요."
  진수는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃했다.
  "대장이 아직은 죽는 일이 없어야 하는 모양입니다."
  그의 말에 진수는 피식 웃음이 나왔다.
  "누구를 데리고 가려나?"
  "민욱이와 채성, 광호를 데리고 가겠습니다."
  "조심하게."
  진수는 그를 보내고 병실을 지키고 있는 성훈을 불렀다.
  "저 녀석을 퇴원시킬 수 있나 알아봐."
  "퇴원이요?"
  "그래. 혹시 요시다란 놈이, 이 녀석이 이 곳으로 옮겨진 것을 알면 이리로
올지도 모르잖아."
  "어디로 옮기죠?"
  "우리 창고로 끌고 와."
  호텔에 도착한 명우는 카운터에 물어 보았지만 요시다라는  사람은 없었다.
명우는 채성과 민욱에게 호텔을 감시하라고 하였지만 가능성은 없어 보였다.
  "요시다란 놈이 직접 컨테이너를 빼돌리라고 한 것은 아니지?"
  진수의 물음에 동균은 고개를 저었다.
  "홍석일이란 사람이 와서 컨테이너를 하나만 빌려달라고 했습니다. 돈을 주
었기 때문에 서류가 완성되지 않아도 그렇게 했습니다."
  "우리 건물 앞에서 죽은 놈입니다. 어제 동균의 집에서 죽은 놈들처럼 모두
여수와 목포에 사는 놈들입니다."
  상준이 보충 설명했다.
  "정보를 제공한다고 우리를 불렀지? 무슨 정보를 주겠다는 건가?"
  진수의 말에 동균은 망설이는 듯 진수의 눈치를 살폈다.
  "난 아무도 내게 사기치는 것을 원치 않아. 지금까지 네가  말한 것은 쓰레
기에 불과해. 위험을 무릅쓰고 자네를 꺼내 온 것이 겨우  이거라면, 난 네가
내게 사기 쳤다고 밖에는 생각할 수 없어. 더욱 넌 우리 모두의  얼굴을 보았
지. 경찰이나 다른 사람에게 우릴 팔아 넘길 수도 있다고 생각이 들어."
  진수의 말에 그는 당황하며 고개를 저었다.
  "그런 일은 없습니다. 절대 없습니다."
  "말해 봐."
  "그 요시다라는 사람이 전화를 했습니다. 제가 그 전화번호를 압니다. 말하
는 것으로 봐서 그가 삼족오의 살해를 지시하는 것 같습니다."
  그는 종이에 전화번호를 적어 주었다.
  "인천인가?"
  "네. 지역 번호가 없었으니까요."
  "어떻게 알아냈나?"
  상준이 물었다.
  "그가 나간 뒤에 리다이얼을 눌렀더니 이 번호가 나왔습니다."
  진수는 상준에게 그의 심문을  맡기고 사무실로 돌아와 전화번호의  주소를
알아보았다.
  "전직 경찰관인 유장한이란 사람이야. 그는 어떤 사람인가?"
  진수의 물음에 기훈이 그의 내용을 컴퓨터 통신으로 연결해 주었다.
  그는 선우순이라는 일제 시대 때 친일 기독교인을 이끌어 내선 일체를 주장
했던 인물의 외손자였다. 그의 아버지는 해방이 되기 전에 일본  경찰에 몸을
담았었고, 해방이 되어서는 인천의 경찰로 명성을 날렸었다.
  "중추원 참의의 외손자라."
  진수는 혈통을 따라 내려오는 친일파의 계보가 마음에 들지 않았다. 진수는
승원과 성훈에게 유장한의 집을 감시하라고 부탁했다.

  "윤규의 시체를 발견했습니다. 명우씨가 지금 구로경찰서  시체실로 갔습니
다."
  지희가 보고했다.
  "어디서 발견했나?"
  "공장 정화조에서 발견했습니다. 커다란 비닐에 싸여  있었다고 전해왔습니
다."
  진수는 더 이상 묻지 않고 자기의 사무실로 들어갔다.
  "윤규 건에 대해서 우리가 알아낸 것은 없나요?"
  "아직 없어."
  승원의 물음에 지희가 고개를 저었다. 승원은 자기가 시체실로 찾아가 봐야
하는 것이 아닌가 하는 생각이  들었다. 자신을 위로해 주던 그의  생각이 났
다.

  명우는 경찰관의 안내로 시체실로 들어갔다. 검게 변색된 발에 꼬리표가 붙
어 있었다. 검시관이 사체를 덮은 검은 비닐을 젖혔다.  폐수가 스며들었었는
지 벌거벗은 그의 몸에 검은 줄과 큰 반점들이 흉하게 놓여 있었다.  붓고 터
진 얼굴과 퀭하게 뜬 그의 눈에는 공포가 매달려 있었다.
  "네. 맞습니다. 태윤규입니다."
  명우가 침울한 소리로 말했다.
  "여기를 보시겠습니까?"
  검시관이 윤규의 왼손을 가리켰다. 그의 새끼손가락이 잘려 있었다.
  "죽은 뒤에 잘라낸 것 같습니다. 질려진 근처 피부의 색이  조금 밝은 것으
로 보아 반지를 끼고 있었던 같습니다만, 반지를 뺐기 위해 살해한 것으로 보
이지는 않습니다."
  "사인은 뭔가요?"
  경찰관이 물었다.
  "심장마비입니다만, 여기를 보십시오."
  검시관이 윤규의 오른손을 들었다.
  "작은 구멍이 두 개가 나와 있습니다. 뱀입니다. 아직 확실한  단정을 내릴
수는 없지만 뱀에 독에 의한  것으로 보입니다. 그리고 두 손에  수갑을 채운
자국이 있습니다. 오른 손목에는 상처가 왼쪽보다는 훨씬 큽니다.  수갑을 채
워놓은 상태에서 뱀에게 물리게 한 것으로 짐작이 됩니다."
  검시관은 명우를 눈으로 살피며 대답했다.
  "나가서 기다리시겠습니까?"
  경찰관이 물었다.
  "아뇨. 괜찮습니다. 그리고 제가 윤규씨의 시체를 가져가도 되겠습니까?"
  "아직 부검은 하지 않았습니다. 외부로 드러난 상처만을 살폈습니다."
  "부검이 필요합니까?"
  검시관의 말에 명우가 화난 듯한 표정으로 물었다.
  "네. 이 분은 살해당하셨습니다. 형사 사건의 경우, 저희는  모든 가능성을
찾기 위해 부검을 합니다."
  "그렇다면 모든 것을 말해 주시겠습니까?"
  명우는 윤규 어깨의 상처를 가리키며 물었다.
  "그것은 규정 위반입니다."
  "그렇다면 난 지금 이 녀석을 가지고 가겠습니다."
  경찰관은 조금 망설이는 표정으로 검시관과 이야기를 나누었다.
  "지금까지 발견한 것은, 이 분이 사망하기 전까지 고문을  당했다는 것입니
다. 본래 얼굴의 형태를 알아보기 힘들 정도로 구타를 당했습니다. 그리고 양
쪽 젓꼭지의 화상으로 미루어 전기  고문도 당했구요. 어깨의 상처도  상당히
깊습니다만 살해하기 위해 택한 방법은 아닙니다."
  검시관이 설명했다.
  "이젠 우리에게 말씀해 주시겠습니까? 이 분이 왜 이렇게까지  심한 고통을
받고 죽어야 했는지?"
  명우의 뒤로 다가오며 누군가 물었다. 명우가 돌아서자 사복 차림의 남자가
곱지 않은 눈으로 명우를 바라보며 서 있었다.
  "이 분은 강력계 김영복 경사님입니다."
  경찰관이 소개했다.
  "며칠 전에 저희가 일하는 유통 회사에 민족중흥 위원회와 조직 폭력배간의
무력 충돌이 있었습니다. 우린 그 이유를 모르지만 고양 경찰서에서는 우리가
보관중인 물품 중에 민족중흥 위원회의 물건이 있었을지도 모른다고 생각하고
있습니다."
  명우는 김 경사의 책상 앞에 앉아 내용을 설명하였다.
  "태윤규씨가 민족중흥 위원회는 아니구요?"
  명우는 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 그러나 그가 믿는 것 같지는 않았다.
  "저토록 심한 고문을 받은 사람은 처음입니다. 무얼 말해 줬을까요?"
  "모르죠. 그러나 윤규도 아는 것이 없었을 겁니다."
  "무엇이든 생각나는 게 있으면 연락 주십시오."
  김 경사는 명우를 붙들고 있어봐야 얻을게 없을 것 같자  명함을 내밀며 먼
저 일어섰다.
번  호 : 26889
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-27 22:54
제  목 : [세 발 까마귀] 46. 죽은 자를 (3)


                     ＸＬⅥ. 죽은 자를 위하여 (3)



  진수가 사무실로 들어서자 훈련을 마치고 돌아온 다섯 사람이  기다리고 있
다가 일어섰다.
  "좀, 휴식을 취하지 그랬나?"
  "그 곳이 휴식처였습니다. 신선한 공기와 자연을 벗하고  왔으니, 에너지가
충만하죠."
  연성관이 자랑스러운 표정으로 말했다.
  "재미있는 말이군. 참, 송 교관이 자네들을 아주 좋게 평가하더군. 내가 훈
련받았을 때보다 훨씬 낫다고 말야."
  "고마운 말입니다."
  혁이 흐뭇한 미소를 지었다.
  "우선은 일과 우리가 했던 작전에 대해 알아보게. 그리고 주위의 지리와 동
료들과도 친숙해져야할 것 같아."
  진수는 그들에게 말해주고 주 부사장과 지희에게 그들이 일 할 곳을 찾아주
라고 부탁했다.
  "부검을 하고 있습니다."
  그들이 나가자 명우가 들어오며 알려주었다.
  "시신은?"
  "내일 오전에 수령하기로 했습니다. 사인은 심장에 생긴 공기  방울과 독이
었습니다."
  진수는 명우의 말을 이해하지 못하겠다는 듯 그를 바라보았다.
  "독사에게 물리고, 혈관에 공기가 주입되었습니다."
  "누가 요시다를 쫓고 있나?"
  "승원이와 광호 형제입니다."
  "주의를 해야겠지?"
  진수는 한숨을 토하듯 말을 뱉었다.  에토 하지메와 요시다를 향한  분노가
다시 가슴을 메우기 시작했다.

  모두들 퇴근한 빈 사무실에서 혜란, 지희, 선미는 훈련을 마치고 새로 가입
한 두 여자 대원들와 파티를 나누고 있었다.
  맥주와 종이 컵, 식당에서 가져온 음식이 전부였지만 그녀들은 쉽게 동질감
을 얻을 수 있었다.
  "물론 그것은 얘기가 달라져. 한 사람에게는 예외지만 다른  모든 사람들에
게는 얼음처럼 차갑지."
  지희가 과장하기 위해 추운 표정으로 팔을 비볐다.
  "그 정도예요?"
  희경이 눈을 크게 떠 보였다.
  "물론 대장은 우리에겐 관대해. 실수도 있을 수 있다고 믿는  분이야. 그러
나 상대편에겐 악몽이지."
  선미가 미소를 지으며 잔을 들었다.
  "그 분의 꿈을 믿어요?"
  지원이 굳은 표정으로 물었다.
  "믿어. 내가 대장보다는 민족중흥 위원회에 먼저 가입을 했었지. 그러나 위
원회 사람들의 꿈을 믿지는 못했어. 회의가 들었던 것은 사실이야. 그러나 대
장을 만나고부터는 그의 신념을 믿어. 때로는 미치광이 같은 생각이 들지만."
  지희의 말에 모두 소리내어 웃었다.
  전화벨이 울렸다.
  "왜 이리로 전화하는 거야. 야근자가 전화선을 연결하지 않았나?"
  선미가 투덜거렸다.
  "네. 일산 유통입니다."
  혜란이 전화를 받았다.
  "김현식 형사입니다. 유진수씨께 전할 말이 있습니다."
  "안녕하세요. 김 경사님."
  혜란이 동료들에게 손을 저어 목소리를 낮추라고 부탁했다.
  "제게 말씀하시죠. 전해드리겠습니다."
  "저, 용산 경찰서에 자신이  민족중흥 위원회원이라고 주장하는 사람이  한
명 체포되었습니다. 그 사람의 이름은 심정호입니다."
  혜란의 말에 김 경사는 머뭇거리다가 말했다.
  "네. 전해주셔서 감사합니다. 혹시 무슨 죄목으로 체포되었는지 아십니까?"
  "아뇨. 저희 경찰서가 아니라서 알지 못합니다."
  그는 짧은 말로 전화를 끊었다.
  "자기를 민족중흥 위원회 소속이라고 주장하는 심정호란 사람이  용산 경찰
서에 체포되었다고 전해주는데요."
  혜란의 말에 지희가 컴퓨터로 자리를 옮기려 하였다.
  "우린 퇴근했어요."
  선미가 그녀를 말렸다.
  "그래."
  지희가 웃으며 다시 자리에 앉았다.
  "어쨌든 두목에게 알려는 줘야지."
  혜란은 진수의 사무실로 들어가 전화기를 들었다.
  '지금 나의 전화를 기다리고 있을까? 왜 이렇게 늦게까지 여기 있느냐고 핀
잔이나 주는 게 아닐까?'
  혜란은 스스로에게 물으며 전화기를 들었다.
  "여보세요."
  전화기에서 들리는 익숙한 목소리에 혜란은 얼어붙은 듯 꼼짝하지 못했다.
  "여보세요. 말씀하세요."
  엄마의 목소리였다. 내가 잘못 옛날 집의 전화번호를 눌렀구나.  혜란은 갑
자기 울컥 눈물이 솟았다.
  "혜란이니? 너 혜란이구나. 말해봐."
  엄마는 사정하듯 혜란에게 말했다. 혜란은 급히 전화를 끊었다.
  '엄마, 미안해.'
  그녀는 내려놓은 전화기에 대고 사과하였지만 목소리는 나오지 않았다.
  "전화했어? 왜 그래?"
  시간이 걸렸던지 지희가 들어왔다가 울고있는 혜란을 보고 놀란  표정을 지
었다.
  "아뇨. 전화하지 않았어요."
  혜란은 그녀의 눈을 피하며 눈물을 닦았다.
  "대장이 뭐라고 그랬어?"
  "아뇨. 아직 전화하지 않았어요."
  "무슨 일이야 말해봐."
  지희가 다정한 목소리로 혜란에게 다가왔다.
  "엄마가 생각났어요."
  혜란이 다시 눈물을 닦았다.
  "이런 말을 할 것은 아니지만...."
  "맞아요. 아무말 하지 말아요."
  혜란은 책상에 놓인 휴지를 한 장 빼들어 콧물을 닦았다.
  "내가 대신 전화할까?"
  지희가 조심스레 물었다.
  "네."
  지희는 혜란을 바라보며 전화기를 들었다.
  "안녕하세요, 소희씨. 오빠 좀 바꿔주시겠어요?"
  지희가 소희에게 부탁했다.
  "네, 유진수입니다."
  진수의 쾌활한 목소리가 들렸다.
  "저 지희예요. 김 경사가 전화했었어요."
  지희는 김현식 경사의 연락을 전해주었다.
  "고마워. 오늘 야근인가?"
  "아뇨. 여자 대원들이 새로 들어와서, 우리 여자들끼리만 입당식을 하는 중
이에요."
  "좋군. 그 사람들에게 잘 대해주게."
  진수는 별 것 아니라는 말투로 전화를 끊었다.
  "저에 관한 내용은 잘 아실 테니까. 사실은 전화번호를 잘못 눌러서 엄마의
목소리를 들었어요."
  혜란이 전화기를 내려놓는 지희에게 변명하듯 말했다.
  "집에 한번 찾아가 보는 게 어때?"
  "아뇨. 그럴 수는 없어요."
  눈물을 닦은 혜란은 금방 평소의 모습으로 돌아왔다.
  "무슨 일이에요?"
  두 사람이 진수의 사무실에서 나오자 궁금해하던 동료들이 물었다.
  "엄마가 그리워져서 그래."
  지희가 설명하자 혜란은 멋쩍은 듯 혀를 내밀었다.

  "뭐 이런 멍청한 놈이 있어?"
  진수는 전화기를 내려놓고 투덜거렸다.
  "무슨 일입니까?"
  영택이 문단속을 하고 들어오다가 물었다.
  "심정호란 놈이야."
  진수는 소희의 방에 신경을 쓰며 말했다.
  "경찰서에 있다는데 자기가 민족중흥 위원회 소속이라고 말했대."
  "이해할 수 없군요."
  영택이 고개를 저었다.
  "놈을 빼내와야 겠는데, 어떻게 하지?"
  "조사실에 부탁하는 게 어떨까요?"
  "아냐. 그들은 녀석이 그렇게 말한 이유를 집요하게 밝히려고 할거야."
  진수는 시계를 쳐다보았다. 11시를 막 지나고 있었다. 그는  전화기를 들어
최정미씨에게 전화를 걸었다. 그녀는 다행히 아직 잠을 자고 있지 않았다.
  "그런 녀석이 있나?"
  최 여사는 노골적으로 불쾌한 소리를 내었다.
  "제 여동생의 애인입니다. 제게 민족중흥 위원회 회원이 되게  해달라고 부
탁을 했었습니다."
  "어떻게 진수씨가 위원회에 속해 있는지를 알았나?"
  "그런 모르겠습니다."
  "아침 일찍 그를 찾아볼 테니까, 진수씨도 그가 어떻게  진수씨를 위원회원
으로 알게 되었는지 조사해요."
  "그러죠."
  진수는 전화를 끊고 말없이 앉아 있었다.
  "제가 조사를 해볼까요?"
  "아니. 상준이가 알아보고 있을 거야. 걱정하지 말게."
  "전 그럼 들어가 쉬겠습니다."
  진수는 고개를 끄덕였다. 영택에게 현수파의 두목을 맡긴 건은 잘한 일이었
다. 기대보다 훨씬 일을 잘해주고  있지 않은가? 처음에 그는  억지로 떠맡은
그 조직을 이용할 방법을 알아보다가 분해시킬 작정이었다.  그러나 현수파의
도움은 상당히 컸다. 그리고 이제는 없어져서는 안될 조직이 되었다.
  공부를 하던 소희가 물을 마시기 위해 내려왔지만 진수는 아무말 하지 않았
다.

  다음날 아침, 진수는 일찍 용산 경찰서 앞으로 나가 최 여사와 심정호를 기
다렸다. 일곱 시가 되기 전에 변호사를 대동한 최 여사가 심정호와 같이 나오
는 모습이 보였다.
  "죄송합니다."
  심정호는 진수를 보자 계면쩍은 표정으로 머리를 꾸벅 숙였다.
  "차에 들어가 있게."
  진수는 정호에게 말하고 최 여사의 앞으로 갔다.
  "전정수라는 사람을 감시하고 있었던 모양이야. 그 사람이 신고를  해서 경
찰이 체포했다는군. 경찰은 저 녀석을 그냥이라도 내보내고  싶어하는 눈치였
어."
  "그가 누군지 아십니까?"
  "아니."
  최 여사는 고개를 저었다.
  "저 분은 누구죠?"
  진수가 차에 오르자 정호가 물었다.
  "옛날 애인."
  진수는 딱딱한 목소리로 대답했다.
  "경찰에 네가 민족중흥 위원회원이라고 말했다면서? 왠가?"
  진수의 말에 정호는 뒷머리를 긁적이며 곤란한 표정을 지었다.
  "묻고있다."
  "그렇게 말하면 금방 내보내 줄 줄 알았어요."
  "멍청한 녀석. 다시는 누구 앞에서도 그런 소리하지마."
  "그러게 절 민족중흥 위원회에 입회를 시켜주시면 되지 않습니까?  제가 위
원회 회원이 되면 누구보다 잘할 수 있습니다. 그리고 사람들  대부분이 자기
자신을 민족중흥 위원회 회원이라고 떠들고 다니는데요, 뭘."
  진수는 말없이 차도를 보았다. 아침 출근길이라서 인지 길은 꽉  막혀 있었
다.
  "전정수가 누군가?"
  "전봉덕의 손자입니다."
  "전봉덕은 누군가?"
  "일제 때, 평안북도 경찰 보안과장을  지내고, 해방 뒤에도 경찰이  되었던
사람입니다. 김구 선생의 암살 사건 수사를 맡았던 인물이죠.  대한변호사 협
회 회장을 지냈기도 했구요."
  "그런데?"
  "해방 전의 자기 기록을 모두  지워버려서 잘 알려지지는 않았지만  대단한
친일파였습니다. 그의 손자인 전정수는 지금 사업을 하는데, 친일파인 할아버
지와 많이 다른 모습을 보이지 않습니다. 그래서 형님을 위해  조사를 해두려
고 했었습니다."
  그의 말에 진수는 짜증이 났다.
  "그만둬. 아무 짓도 하지마."
  "형님."
  그는 항의했으나 진수는 더 이상 아무말 하지 않았다.
  진수는 그를 그의 회사 앞에 내려놓고 일산으로 돌아왔다.
번  호 : 26890
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-27 22:57
제  목 : [세 발 까마귀] 46. 죽은 자를 (4)


                     ＸＬⅥ. 죽은 자를 위하여 (4)



  "저 씹새끼를 잡아다가 윤규가 당한 것처럼 고문을 하면 모든 것이 다 끝날
텐데."
  승원은 외출을 하는 유장한을 따르며 투덜대었다.
  "해 버리죠."
  뒷자리에 앉은 광준이 맞장구를 쳤다.
  "미친 놈."
  광호가 동생의 말에 핀잔을 주었다.
  "그래도 될 거야. 아니, 그러면 아주 빨리 해결될 거야."
  "자네 정말 미쳤어."
  광호가 승원의 말에 머리를 저으며 유장한의 차를 바라보았다. 경감까지 올
랐던 전직 경찰관. 그러나 뇌물 수수 건으로 퇴직한지 4년이  넘는 그가 아무
하는 일도 없이 부를 유지하는 이유가 뭘까? 광호는 생각을 해보려 했지만 알
아 낼 수 없었다.
  "아침부터 웬 호텔?"
  승원은 차를 세워 두 형제를 내려 주었다. 광호와 광준은 거리를 두고 유장
한을 따라갔다. 유장한은 비대한 몸을 우쭐거리며 엘리베이터에 올랐다.
  "실례합니다."
  광준이 문이 닫히려는 엘리베이터에 올랐다. 유장한이 쳐다보자  광준은 14
층을 눌렀다. 유장한은 9층을 누르고 문 옆에 섰다. 광준은 그와 얼굴이 마주
치지 않도록 약간 뒤로 물러났다. 문이 열리자 유장한은 광준을  흘끔 쳐다보
고 엘리베이터에서 내렸다. 광준은 급히 10층을 눌렀다. 엘리베이터에서 나오
자 그는 계단을 찾아 달렸다. 9층으로 내려와 비상 계단의 문을 조금 밀어 안
을 쳐다보았다. 유장한이 방으로 들어가는 것이 보였다. 광호는  방의 호수를
살피고 다시 로비로 내려왔다.
  "구층 구백이십오 호예요."
  "어떻게 할까?"
  "여기서 끝내버리자구."
  승원이 주위를 살피며 강요하였다.
  "대장에게 허락을 얻어야 하는 거 아냐?"
  "내가 책임질게."
  승원의 말에 잠시 망설이던 광호가 광준에게 말했다.
  "넌 차에 내려가 있어."
  "난 빠지고 싶지 않아."
  "알아. 하지만 그가 네 얼굴을 봤잖아."
  광호의 말에 광준은 낭패한 얼굴로 투덜거렸다.
  "그냥, 들어갈 수는 없을 텐데."
  승원은 주위를 둘러보더니 생각 난 듯 광준을 끌었다.
  "나 좀 도와줘."
  승원은 호텔 식당을 찾아갔다. 주방은 점심 식사를 준비하는지 정신이 없었
다. 주방 한쪽에 종업원들의 유니폼이 걸려있었다. 승원은 주위를  살피며 유
니폼을 하나 들고 나왔다.
  "걱정하지 말고 우리를 기다려."
  승원은 자기의 옷을 벗어 광준에게 주고 종업원의 유니폼을 입었다.
  구 층에서 기다리던 광호는 승원의 복장을 보자 마음에 든다는 표정으로 미
소를 지었다.
  승원은 방문을 두드렸다. 조금 기다리자 기척이 들렸다.
  "누구야!"
  "룸서비스입니다."
  승원은 화 난 듯 고함을 지르는 유장한에게 대답을 했다.
  "우린 룸서비스를 부탁하지 않았어."
  "그래요? 그래도 요금은 구백이십오 호로 청구될텐데요."
  승원의 말에 유장한이 화 난 듯 문을 열었다.
  급히 선글라스를 쓴 승원이 한 손으로 그의 목을 잡아 밀며 벌린 입에 총구
를 들이쑤셔 넣었다.
  광호는 급히 문을 닫고 안을 경계했다.
  "무슨 일이에요?"
  여자의 목소리가 들리자 광호는 총을 내밀며 침실로 뛰어들었다. 여자는 짧
게 비명을 지르며 시트로 몸을 가렸다.
  "누가 또 있습니까?"
  광호의 말에 여자는 고개를 저었다.
  유장한이 총구를 입에 문 채 소리를 내었다.
  "뭐?"
  "당신들은 누구요?"
  승원이 총구를 빼자 그가 항의했다.
  "민족중흥 위원회."
   승원은 그를 끌고 침실로 들어갔다.
  "난 민족중흥 위원회에 아무런 적의도 없습니다. 난 당신들의  일에 찬성하
는 사람이에요."
  바닥에 밀린 유장한이  벌어진 가운 자락을 여미며 사정했다.
  "그러면 도와줘. 요시다는 어디에 있나?"
  승원의 말에 유장한의 얼굴 색이 변했다.
  "지금 무슨 말씀을 하시는지 모르겠습니다."
  "깨끗해."
  방안을 점검한 광호가 침대 곁으로 오며 말했다.
  "너 몇 살이냐?"
  광호의 질문에 여자는 몸을 웅크리며 발발 떨었다. 광호는 더  이상의 관심
이 없다는 듯 테이프를 꺼내 여자의 입을 막고 손발에 테이프를 감았다.
  "옷이라도 입혀야지, 이거."
  유장한이 묶여지는 여자를 보며 승원에게 사정했다.
  "당신이 할 수 있을 거야."
  승원은 총을 올려 그의 눈앞에 대며 말했다. 광호는 여자에게  시트를 덮어
씌우고 유장한의 두 손을 뒤로 돌려 묶었다.
  "요시다. 어디에 있나?"
  그를 침대에 앉히고 승원이 다시 물었다.
  "그런 이름은 처음 듣습니다. 정말입니다."
  승원은 그의 그런 말을 짐작했다는 듯 고개를 끄덕이며 한숨을 쉬었다.
  "만일 정보를 주지 않으면, 아는  것을 다 말하지 않으면 저  여자도 죽고,
당신도 죽어."
  승원의 말에 그는 울먹이는 표정을 지으며 고개를 저었다.
  "시간 낭비야. 그냥 여기서 던져  버리자고. 붙들어 온 녀석들에게  정보를
얻어내면 되잖아. 살려줘야, 별 볼일 없는 녀석이야."
  광호가 창가에 서서 제안하였다.
  "어떻게 폭력배들는 모았나?"
  승원은 유장한이 입은 가운의 끈을 풀어내며 물었다. 승원이 하는  짓에 두
려움을 느낀 유장한은 급히 숨을 몰아쉬며 자기는 모르는  일이라고 변명하였
다.
  "내가 이걸 잘라 내면 말할 건가? 그럴 것 같아."
  승원은 형편없이 쪼그라든 그의 성기를 가리키며 물었다.
  광호는 한쪽에 놓인 여자의 륙색을 들어 안을 뒤졌다. 지갑  속에는 그녀의
운전면허증과 주민등록증을 찾았지만 들어있지 않았다. 그는 그녀의 전화번호
수첩을 꺼냈다. 그 모습을 본 유장한의 표정이 울듯 변했다.
  광호는 급히 시트를 젖히고 여자의 입에서 테이프를 떼어냈다.
  "저게 누구야?"
  광호가 유장한을 가리키며 물었다. 여자는 끙끙대며 고개를  숙이고 울음을
터뜨렸다. 광호는 그녀의 머리칼을 잡아 제치며 다시 물었다.
  "우리 삼촌이예요."
  "네 엄마에게 전화해야겠다."
  "잘못했어요. 제발 그러지 마세요."
  여자가 울음을 삼키며 사정했다.
  "이런 쓰레기."
  승원은 왼손으로 총을 옮기며 뒷주머니에서 연필 깎는 칼을 꺼냈다.
  "말하겠습니다. 전부 말하겠습니다."
  유장한이 사정했다.
  "말해."
  그는 블레이드로 유장한의 다리에 선을 그으며 강요하였다.
  "이런 니기미."
  줄이간 다리에서 피가 배어 나오자 유장한이 투덜거렸다.
  "요시다는 인천에 있습니다. 내일 다시 사람들을 모을 거라고 해서, 소개시
켜 주었습니다. 그 외에는 모릅니다."
  "어떤 사람들?"
  "진도와 완도 아이들입니다."
  "인천 어디?"
  "연희동에 있는 '봄가을' 모텔입니다. 그리고 쓰레기 매립지 근처의 건물에
서 사람들을 만날 거라고 했습니다."
  승원은 광호를 쳐다보았다. 그러자 광호는 여자의 입에 다시 테이프를 붙였
다. 승원은 여자를 돌아보는 유장한의 뒷머리를 총으로 후려갈겼다.  그자 쓰
러지자 가운 자락을 펼쳤다.
  "하지마."
  광호가 사정했다.
  "이 녀석도 윤규를 죽인 거나 마찬가지야. 아니 죽였을 거야. 난 이 녀석에
게 죽이지 않겠다고 약속했어. 죽이지 않을 거야."
  "니기미."
  광호는 총을 빼 승원을 겨눴다. 그러나 승원은 동요 없이 블레이드 날을 꺼
냈다.
  "그만 둬. 너무 사적인 감정으로 받아들이지 마."
  광호가 사정했다.
  "이 녀석이 일어나 요시다에게 연락을 하면?"
  "못하게 한다. 됐어?"
  승원은 불만이라는 표정으로 블레이드를 주머니에 넣었다.
  "거기 고려일보인가요? 사건 제보를 하려구요."
  광호는 로비로 내려오자 공중전화부터 찾았다.
  "민족중흥 위원회라고 자신들을 밝힌 사람들이 어떤 사람들을 쫓아 호텔 방
안으로 들어갔습니다. 구백이십오 호입니다."
  "내일 사람들을 모은다고 했어. 우린 빨리 움직여야해."
  광호가 차에 오르자 승원이 강요하였다.
  "물론."
  승원은 인천에 전화를 걸어 민구에게 요시다의 행방을 알아보라고 전했다.
  "주의해야해. 아주 주의해."
  승원은 그에게 강조하였다.
  "대장에게 연락해야지?"
  "그래."
  승원은 사무실에 전화를 걸었다.
  "선생님은 우 판사님을 만나러  가셨어. 명우씨는 윤규의 사체를  인수하러
갔고,"
  전화를 받은 상준은 잠시 망설였다.
  "인천에 도착하는 대로 확인해고 감시만 하고 있어."
  상준은 승원에게 말을 전하고 대원들을 불러 내용을 전해 주었다.
  "여기엔 없어. 정선이가 말해준 건물들을 알아보고 있어."
  민구가 전해주었다.
  승원은 쓰레기 매립지로 차를 몰았다.
  쓰레기와 바닷비린내가 섞여 밀려오는 곳에 새로 지은 몇 개의 창고 건물이
보였다.
  "어느 거야?"
  "저 앞쪽에 낡은 공장이 있지? 예전에 옷을 만들던 공장인데  문을 닫았어.
아마 그 곳일 거야. 아직 아무도 오지 않았어."
  정선은 승원과 같이 온 광호 형제에게 눈을 주며 대답하였다.
  그 공장은 평지 위에 홀로 서 있었다. 주변의 건물들과  너무 떨어져 있어,
접근하기가 용의하지 않았다.
  "내가 들어가서 기다리고 있을 게.  진도하고 완도에서 사람들이 올  거야.
여기 사람들에게 알려서 그들이 오면 못 움직이게 막을 수 있지?"
  "기차역이나 버스터미널이라면 가능할 거야. 그러나 서울서  오는 지하철은
곤란하지."
  "어쨌든 해 봐. 이 도시에서 그 녀석들이 활개치지 못하도록 해."
  "알았어. 서울에 가신 재삼이 형님께 말씀드리지."
  "우선 이 근처 사람들에게 도움을 먼저 구하고 말씀드려. 급해."
  승원의 부탁에 정선이 급히 달려갔다.
  정선이 떠난 모습을 본 승원이 자기의 권총을 실탄을 확인했다.
  "혼자 들어갈 수는 없어."
  그 모습을 본 광호가 그를 말렸다.
  "저 건물이 맞다면 누군가는 그 안에 있어야지. 밖에서  접근하기가 용이하
지 않아."
  "그럼, 우린 무얼 하지?"
  광준이 물었다.
  "여기서 기다리다가 놈들이 오면 말해 줘."
  "잘 숨어 있을 수 있어?"
  광준의 말에 승원은 여분의 실탄을 챙기며 고개를 끄덕였다.
  "우린 차를 잘 숨기고 여기서 기다리자."
  승원이 떠나자 광호가 주위를 둘러보며 광준에게 말했다.
  공장 안에는 작은 기계들은 여기 저기서 뜯겨져 나갔고 커다란 기계들만 화
석처럼 먼지를 뒤집어쓰고 있었다. 공장이 멈춘지 오래됐는지  여기저기 거미
줄이 자리하였고, 깨진 창으로 스며드는 빛이 괴괴하였다. 승원은  공장 안을
잘 감시할 수 있도록 만들어진 사무실로 올라갔다. 사무가구들을 들어낸 사무
실은 상당히 넓어 보였다.
  "미팅을 한다면 여기겠군."
  승원은 혼자 중얼거리고 자리를 잡아 공장 안을 쳐다보았다.
  30분쯤 기다리자 워키토키가 소리를 냈다.
  "누가 온다. 차 한 대야."
  광호의 말에 승원은 계단을 내려와 큰 기계 뒤로 몸을 감췄다.
  "드르륵."
  요란한 소리를 내며 셔터가 열리고 네 남자가 안으로 들어왔다.  승원은 바
짝 긴장하며 총을 꺼냈다.

번  호 : 26891
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-08-27 23:00
제  목 : [세 발 까마귀] 46. 죽은 자를 (5)


                     ＸＬⅥ. 죽은 자를 위하여 (5)



  광호는 조준경으로 공장 안을 쳐다보았다. 그러나 안을  살펴보기가 용이하
지 않았다.
  "제길. 사무실에 연락해. 난 들어간다."
  "안돼. 나도 같이 가."
  광준이 그의 팔을 잡았다.
  "누군가는 연락을 해야 하잖아."
  "그럼 형이 해."
  광준은 단호한 목소리를 내었다.
  "니기미."
  광호는 공장을 쳐다보았다. 아직 아무런 낌새는 보이지 않았다.
  "빨리 움직여."
  광호는 허리를 숙이고 공장을 향해 달려갔다.

  승원은 네 사람이 나누는 말에 귀를 기울였다. 그러나 그들의  목소리가 작
고, 빠르게 해대는 일본말을 알아들을 수가 없었다. 승원은 옆으로 머리를 내
밀어 그들을 쳐다보았다.
  "걱정 마시오. 최고랑께요."
  승원은 방금 말한 녀석을 쳐다보았다. 누군지 알 수는 없었다. 그러자 그의
곁에 서있던 남자가 일본말로 통역하였다. 승원은 무표정한 얼굴로 말을 듣는
두 남자를 쳐다보았다. 젊고 잘생긴 남자를 보자 그가 요시다일  거라는 생각
이 들었다. 승원은 그를 향해 총을 올렸다. 그러자 그들이  움직였다. 승원은
놀라며 다시 몸을 감추었다.
  "대단하네요, 잉. 요로코롬 준비를 하셨소?"
  무기를 보여주는지 남자의 감탄하는 목소리가 들렸다.
  승원은 조심스레 몸을 움직여 가까이 갔다. 그의 움직임에 기계  위에 놓여
있던 프라이 바가 떨어지며 소리를 냈다.
  요시다는 놀라며 총을 빼 들었다.
  "우리 아그덜이 올 시간이 아닌디?"
  총을 살피던 두 깡패 녀석들도 긴장하며 몸을 낮췄다.
  승원은 조심스레 뒤로 빠졌다. 가슴이 방망이질을 하고 있었다.
  요시다는 소리가 난 곳을 향해  천천히 걸어왔다. 자기가 살해한  윤규라는
남자와 자기가 지휘한 창고 습격을 막아낸 것으로 미루어 세  발 까마귀와 그
들의 부하는 보통 대단한 녀석들이 아니었다. 입술이 타며 그  만큼의 기대로
이마에 땀이 맺혔다.
  요시다는 급히 몸을 돌리며 총을 겨눴다. 바닥에 떨어진 프라이 바 외에 없
었다.
  곁에 선 미나미가 한숨을 쉬자, 요시다는 바닥을 가리켰다.  발자국이 찍혀
있었다. 요시다가 고개를 끄덕이자 미나미는 발걸음을 조심하며  안쪽으로 움
직였다. 요시다는 발자국을 쳐다보았다. 뒤쪽으로 움직인 두 사람의 발자국이
었지만 그 중 하나는 뒤꿈치  쪽에 힘이 들어가 있었다. 요시다는  총을 내민
채 발자국을 따라 움직였다.
  "보시요. 무신 일이요?"
  촌스러운 깡패 녀석이 참지 못하고 물었다. 승원은 몸을 일으키며  앞에 나
타난 그림자를 향해 방아쇠를 당겼다.
  놀란 미나미의 얼굴에 총알이 박혔다. 그의 뒷골이 터지며 뒤로 떨어졌다.
  "민족중흥 위원회!"
  총성을 들은 광호와 광준이 뛰어들며 외쳤다.
  놀란 눈으로 돌아서던 두 깡패가 광호와 광준의 총에 쓰러졌다.  승원은 다
시 일어서며 총을 내밀었다. 그러나 요시다는 사라지고 없었다.  긴장으로 가
슴이 막힌 승원은 간신히 숨을 내쉬며 광호에게 옆을 가리켰다.  광호는 발소
리를 죽이며 옆으로 돌았다. 승원이 다시 손짓하자 광준이 공장의  외곽을 돌
았다. 승원은 그가 사라졌을 거라고 생각되는 길을 따라 허리를  숙이고 따라
갔다. 창가에 얼핏 광호의 그림자가 어른거렸다. 승원은 바닥에  떨어진 너트
를 주웠다. 그리고 광호의 반대쪽으로 던졌다. 앞에서 급히  움직이는 그림자
가 보였다.
  "탕탕탕."
  승원은 그림자를 향해 방아쇠를 당겼다. 불꽃은 내며 총알이 낡은 기계에서
튀었다. 승원은 조심스레 앞으로 나갔다.
  "팽."
  옆에서 총알이 튀며 그의 곁은 스쳐갔다. 승원은 놀라며 자세를 낮췄다.
  "탕탕."
  광호는 승원의 앞에서 움직이는 그림자를 향해 방아쇠를 당기다  말고 바닥
에 엎드렸다. 그의 동작으로 먼지가  날렸다. 광호는 숨을 죽이며  왼쪽 팔을
쳐다보았다. 옷에 구멍이 났다. 다행히 상처는 없었다.
  승원은 총을 앞으로 내밀며 앞으로 나갔다. 바닥에 핏자국이  보였다. 다리
에 맞았는지 한쪽 발을 끌고 지나간 자국이 남아 있었다. 승원은 걸음을 빨리
해 핏자국을 쫓았다. 갑자기 핏자국과 발자국이 없어졌다. 승원은  몸을 던져
누으며 방아쇠를 당겼다. 뒤에서 덮치려던 요시다가 둔한 비명을 지르며 쓰러
지는 모습이 보였다. 승원은 몸을 굴려 자리를 피하며 탄창을 새로 끼어 넣었
다. 어느 새 온몸은 땀으로 젖었다. 승원은 급히 숨을 몰아 쉬며 요시다의 자
취를 찾았다. 뒤쪽으로 연결된 핏자국을 찾아내자 승원은 허리를 숙인  채 자
국을 따랐다. 재봉기계들이 늘어선 곳에 비틀대며 움직이는  요시다의 모습이
보였다. 승원의 기척을 느꼈는지 그가 몸을 돌렸다. 승원은 그의 가슴을 향해
방아쇠를 당겼다. 그의 몸이 뒤로 넘어갔다. 승원은 그에게 총을 겨누며 다가
갔다. 그는 피투성이가 된 채  숨을 몰아쉬며 간신히 상체를  일으켜 앉았다.

  "이 짐승만도 못한 자식아, 네 따위가 뭔데 우릴 마주하는가?"
  승원은 분노를 억누르지 못하는 눈으로 그에게 소리쳤다.  요시다는 승원을
향해 미소를 지었다.
  "죽음은 외로움이 아니다."
  그는 뜻 모를 소리를 뱉더니 총을 머리로 가져가 방아쇠를 당겼다.
  "쿵."
  한 쪽 머리가 날아간 요시다의 몸이 옆으로 쓰러졌다.
  "씨팔."
  느닷없는 결과에 승원은 놀라며 욕을 뱉었다.
  "내가 널 죽이고 싶었어. 아니, 넌 스스로 죽지 않았다. 널 죽인 건 나다."
  승원은 총을 들어 그의 시체를 겨누며 소리를 질렀다. 분노가 치밀었다. 너
무 화가나 심장이 터질 것만 같았다.
  "니기미, 씨팔."
  승원은 방아쇠를 당기지 못하고 진정을 하려는 듯 숨을 몰아 쉬었다.
  "이 씹새끼야."
  승원은 죽은 그의 허리를 발로 찼다. 그러나 화는 사그라들지 않았다.
  "지옥에서 기다려라. 내가 찾아간다."
  승원은 권총을 허리에 차며 그에게 말했다.
  "이 녀석이 요시다야?"
  다가온 광호가 물었다.
  "그래. 이 고깃덩이가 요시다야."
  승원은 너무도 허망하게 끝나 버린 녀석에 대한 분노를 주체하지 못했다.
  "떠나자."
  공장 뒷문으로 들어온 광준을 본 광호가 말했다. 힘이 빠진  승원이 그들의
뒤를 따라오며 자기가 버린 빈 탄창을 주워 주머니에 넣었다.
  "이건 내버려두는 것이 좋겠어. 우리가 있던 증거는 남은 게 없겠지?"
  광호는 주위를 둘러보았다. 여기 저기 그들의 발자국이 남아 있었다.
  "씨팔."
  광호는 투덜거리며 공장을 나왔다.
  "왜 연락이 없었어?"
  승원의 전화를 받자 상준은 책망부터 했다.
  "끝났어, 형."
  승원의 말에 상준은 급히 인천  경찰서에 전화를 걸어 광준의  말대로 무기
밀매에 대한 제보를 하였다.

  "얘기를 나누고 싶어."
  상준의 설명을 들은 진수가 우울한 표정으로 말했다.
  "오는 대로 보내드릴게요."
  상준은 미안한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "승원아, 선생님이 보자고 하셔."
  그들이 돌아오자 상준은 승원에게 전하고 광호에게 사건 내용을 들었다.
  먼지와 흙투성이가 되어 사무실로 들어온 승원을 보자 진수는  그가 측은하
게 느껴졌다.
  "윤규와 친했다는 것을 알아. 그러나 너무 개인적으로 받아들이지마."
  "알고 있습니다. 죄송합니다."
  "그리고 앞으로는 놓치더라도 그런  식으로 달려들어서는 안돼. 미친  짓이
야."
  "네."
  승원은 야단을 맞는 아이처럼 고개를 숙인 채 대답했다. 진수는  칭찬을 해
주지 못하는 자신이 너무 속  좁은 놈이 아닌가 걱정이 되었다.  그러나 그를
잃을 수는 없었다. 그런 일이 생겨서는 절대 되지 않았다.
  "좀 쉬겠나?"
  "아뇨."
  승원은 고개를 들어 진수를 마주 바라보았다.
  "윤구의 시체는 지원부 사무실에 있어. 오늘밤 입관을 하고, 내일  묻힐 거
야. 가족들이 뉴질랜드에 있으니 그것이 편해. 연락을 해서 불러보았자, 가족
들에게 뱃속이 다 드러난 시체를 보여줄 수도 없지."
  "윤규는,"
  승원은 마른 입술을 핥았다.
  "좋은 친구였습니다. 절 많이 위로해 주었습니다."
  말하는 그의 목소리가 떨렸다.
  "나도 네 친구야. 때로 편하게 말하는 것도 좋아."
  "아뇨. 선생님은 선생님이셔야 합니다."
  승원의 말에 진수는 힘빠진 웃음이 나왔다.
  "지원부에 가서 윤규와 같이 있겠습니다. 묻히기 전에 한 번  더 같이 밤을
새우고 싶습니다."
  "그래. 우선 옷부터 갈아입어."
  진수는 먼지가 엉겨 붙은 그의  옷을 걱정하며 어깨를 다정히  두들겨 보냈
다.
번  호 : 27314
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-03 22:42
제  목 : [세 발 까마귀] 47. 덫 (1)


                    ＸＬⅦ. 덫 (1)



  "자넨 돌로 되어 있지 않은 벽을 본 적이 있나?"
  진수는 윤규가 묻힐 자리에 미리 와 기다리다가 강혁에게 물었다.
  "벽이요? 아뇨, 본 적은 없습니다."
  "어딘가에는 그런 벽이 있겠지. 경계를 긋거나 타인이 들어오지 못하게, 아
니면 나가지 못하게 만드는 벽이 아닌 그런 벽."
  "꿈을 가진다면 찾을 수 있겠죠."
  혁이 무표정하게 대답했다.
  "난 널 이 곳에 묻고 싶지 않다."
  진수의 말에 혁은 우울한 표정으로 그를 돌아보았다.
  "난 아무도 내 앞에서 묻히길 원치 않아."
  "절 부른 것을 벌써 후회하십니까?"
  "그런 셈이지."
  진수의 말에 혁은 미소를 지었다.
  "제가 나이가 많으니 먼저 묻히겠죠.  그러나 그것은 늙었을 때입니다.  난
오랫동안 살아남을 권리가 있습니다."
  "듣기 좋은 말이군."
  "고맙습니다."
  "뭐가?"
  진수는 멀리서 길을 따라 올라오는 윤규의 영구를 바라보며 물었다.
  "제 여자에게 집과 생활비를 주신 것, 그리고 저를 불러주신 것에 감사드립
니다."
  "그렇게 생각하지 말게 난 자네가 필요하다고 느꼈기 때문에 부른 거야. 그
리고 나머지는 자네의 당연한 권리고."
  승원이 윤규의 영정을 들고 앞에서 오는 모습이 보였다. 그의 뒤를 따라 동
료들이 윤규의 관을 메고 올라오고 있었다.
  "자네와 같이 훈련을 받았던 사람들은 자네의 책임이야. 난  자네와 동료들
에게 이름을 붙여주고 싶네."
  "고맙습니다."
  "자넨 불가사리다."
  진수의 말에 그가 얼핏 미소를 지었다.
  "예전 자네의 두목이었던 친구."
  혁은 다시 굳은 표정이 되었다.
  "백두형이 두려운가?"
  "그렇습니다."
  혁은 짧은 말로 대답하고 옷매무새를 확인하며 윤규의 관을  맞이하러 아래
쪽으로 내려갔다.

  포천에 윤규의 시체를 묻고 돌아오자 기훈이 전화를 걸어왔다.
  "한 사람을 자네 기동대에 편입시키고 싶은데."
  "좋지. 누군가?"
  "조사실에서 일을 하는 오유경이라는 여자가 있어. 세 발  까마귀의 군대를
지원해."
  "조사실에서 더 필요하지 않은가?"
  "그것은 사실이야. 그러나 그녀는 기동대원이 되고 싶어해.  내게 개인적으
로 부탁했어. 그러니 그녀를 한번 만나 봐 주게."
  "잘 이해하지 못했네."
  "부탁해."
  기훈의 말에 진수는 조금 망설였다.
  "위원회에서 허락이 내려졌나?"
  "위원회에서는 까마귀의 결정을 존중하기로 했어."
  "알겠네. 보내 주게. 내가 만나보기로 하지."
  다음날, 살이 찐 귀여운 얼굴의 여자가 진수의 사무실을 찾아왔다.
  "오유경입니다."
  진수는 가만히 그녀를 쳐다보았다. 그러나 거친 일에는 어딘지 어울리지 않
을 것 같았다.
  "난 자네가 기동대원이 되는 것을 원치 않네."
  진수가 한참만에 그녀에게 말했다.
  "이유가 뭔가요?"
  "나의 사람들이 이미 많이 죽었다. 난 자네도 잃게 되는 것이 싫다."
  "그것이 진짜 이유인가요?"
  "이유 중 하나야. 그리고 일에 투입이 되었을 때 자네  때문에 다른 대원이
행동의 제약을 받는 것도 두렵고."
  "그럴 일은 없습니다. 저도 무엇이든 할 수 있습니다."
  "신장은 얼만가?"
  "백육십삼입니다."
  "몸무게는?"
  "육십입니다."
  그녀는 망설이다가 대답했다. 그녀의 코밑에 땀이 솟는 것이 보였다.
  "훈련은 힘들다. 난 자네가 훈련을 받아낼 수 있다고 조차 생각하지 못해."
  "할 수 있습니다."
  그녀가 다시 강조하였다.
  "기동대원이 되려는 이유는 뭔가?"
  그녀는 굳게 입을 다물었다.
  "사람을 죽여야 할 일이 생기기도 하지. 그럴 때는 주저 없이, 감정도 없이
일을 치뤄야 해. 첫 번째 피를 쏟으면 다시는 그 전의 모습으로 돌아올 수 없
다. 피에 대한 감각이 무뎌져 육식동물이 되고 말아. 때로는  위험에 처한 동
료를 죽게 내버려둬야만 해. 그때에  할 수 있는 일이란,  복수를 해주겠다는
약속밖에는 없을 수도 있어. 죄책감도 회의도 없이 모든 일을 해야만하네."
  "해 낼 수 있습니다."
  그녀는 긴장한 얼굴로 대답했다.
  "왜?"
  진수는 다시 물으려다가 질문을 삼켰다.
  "위원회에서는 내게 선택을 하라고 했어. 그러나 난 선택의  기회를 유경씨
에게 미루겠네. 훈련을 시작할 때  연락을 해주지. 훈련을 끝내고  난 뒤라면
자넨 더 이상 조사실이 아니라 27기동대원이 되는 거야. 난 자네가 훈련을 받
으러 오기를 기다리지 않겠네."
  "알겠습니다."
  그녀는 머리를 숙여 보이고 돌아섰다. 진수는 걸상 등받이에 기대며 그녀를
다시 쳐다보았다. 그녀가 훈련을 받아 낼 수 있을 것 같지 않았다.

  "오빠, 말 좀 해."
  진수가 혜란과 같이 집으로 들어오자,  그를 기다리던 소희가 굳은  얼굴로
진수를 맞았다. 진수는 그녀의 뒤에 서있는 성훈을 쳐다보았다.  그는 자기도
무슨 일인지 모른다는 듯 고개를 저었다.
  "좀 이따 얘기하면 안되겠니?"
  문단속을 하고 들어온 영택이 거북한 분위기를 느꼈는지 혜란과  성훈을 서
재로 가라고 신호했다.
  "무슨 말이냐?"
  "무슨 일을 하는 거야?"
  "뭐?"
  진수는 그녀의 질문을 이해하지 못하며 되물었다.
  "오빠가 민족중흥 위원회 회원이란 것을 알아. 성훈씨는 오빠가  중요한 계
획과 사무일만 한다고 그랬어. 그러나 그게 거짓말이란 것을 알아."
  "누가 말해줬니?"
  "그건 중요한 게  아냐. 오빠가  살인까지 한다고 했어.  왜? 왜  그래야만
해."
  진수는 갑자기 화가 치미는 것을 느꼈다.
  "누구에게나 맡은 일이 있다. 의사는  사람을 고치고 다른 사람은  또 다른
일을 해."
  "왜 오빠가 그래야 해. 왜 오빠가?"
  그녀는 흥분한 듯 소리쳤다.
  "나도 어렸을 때, 누구나 그런 꿈을 가졌듯 세상을 통치하고  싶었다. 그러
나 병든 이 세상은 그럴 기회를 만들어 주지 못했지. 그래서 난  비행기를 택
했다. 기름 묻은 손으로 기계를 만들고 고치며 그 속에  묻혀 있기를 원했다.
그러나 이 썩어 버린 세상은 내게 그럴 기회도 주지 않았다. 그러나 지금, 누
군가 내게 세상을 통치할 수는 없어도 변화시킬 수 있다고 기회를 주고 있어.
그래서 난 그것을 잡았다. 그게 잘못된 거냐?"
  "아니. 그렇지는 않아. 그러나 왜 미치광이처럼 날뛰는 거야.  명분이 아무
리 좋아도 죄악은 죄악이야."
  소희의 목소리는 절규하듯 갈라졌다. 진수는 영택을 돌아보았다. 그는 굳은
얼굴로 앞만 응시했다.
  "죄악이 아닌 것은 없다. 누가 내게 칼을 내밀면 난 그를  죽인다. 그것 뿐
이야."
  "죽은 사람들 때문이지. 오빠의 여자. 누구더라 그 이름이?"
  진수는 힘이 빠진 듯 울먹이며 말하는 소희를 화난 듯 노려보았다.
  "오빠의 책임이 아니잖아. 수영이  언니도, 경주씨도, 보육원의  신부님도,
할아버지도, 진호 오빠도, 오빠의 책임이 아니잖아."
  "넌, 쓸데없는 말이 많다!"
  진수는 참지 못하고 고함을 질렀다. 소희는 울며 진수에게  다가왔다. 진수
는 그녀를 밀쳤다. 그러나 그녀는 울며 진수에게 안겼다.
  "오빠, 사랑해."
  그녀는 손을 들어 진수의 얼굴을 감쌌다.
  "오빠. 모두 오빠를 사랑해. 알지?"
  진수는 그녀를 끌어안았다. 소희는 서럽게 소리를 내어 울었다.

  "어디로 얼만큼 가야하나?"
  진수는 죽음처럼 어두운 거리를 보며 중얼거렸다.
  혜란은 그의 등에 얼굴을 대었다.
  "깼어?"
  진수의 물음에 혜란은 팔을 돌려 진수를 껴안았다.
  "힘들죠?"
  혜란이 물었다.
  "아니. 그러나 두려워."
  "난 그렇지 않아요. 아저씨가 날 보호해 줄 테니까. 난  행복해요. 곁에 있
을 수 있으니까. 자랑스러워요. 내가 사랑하는 사람이 그의 꿈을 향해 달려가
는 모습을 보고 있으니까."
  진수는 머리를 저으며 혜란의 손을 잡았다. 그러나 혜란의  대한 두려움이,
소희에 대한 두려움이, 동료들과 자신에 대한 두려움이 더욱 크게 밀려왔다.

  우 판사의 전화를 받은 진수는 동료들을 불렀다.
  "누구요?"
  진수의 말에 상준이 되물었다.
  "지금 폐하가 우리를 만나기 위해 오신다. 나도 갑작스레  우리를 방문하시
는 이유를 몰라. 판사님도 알려주지 않으셨어."
  "뭘 준비해야 하죠?"
  지희가 놀란 눈으로 되물었다.
  "몰라. 특별한 준비를 할 필요는 없을 거야. 우린 그 분이 누군지도 모르니
까."
  진수의 말에 동료들이 웃었다.
  "필요한 것이 있으면 말해주겠지."
  진수는 어딘지 폐하와의 대면이 두려웠다.
  "유명학 원로의원과 두 분이 올라가십니다."
  경비실에 나가있는 채성이 보고했다.
  진수는 사무실에 서서 문을 쳐다보았다. 진수의 행동에 지희는 조금 두려운
표정으로 사무실 문을 열었다.
  30대 중반의 건장한 남자가 안으로 들어왔다. 그는 유명학 의원과  한 소년
을 대동하고 들어섰다. 진수는 자기가 원탁의원이 되던 날 보았던  그의 얼굴
을 기억했다.
  "누구십니까?"
  진수의 물음에 남자는 걸음을 멈췄다.
  "나는 무(武)다. 민족중흥 위원회에 의해 왕으로 추대되었다."
  진수는 그대로 선 채 머리를 갸웃했다.
  "내겐 수많은 왕이 있습니다. 단순히 자신의 삶을 이어가기 위해 술취한 주
정뱅이에게 노래를 팔아야 했던 왕도, 굶주림에 길거리에서 쓰러져 죽어 갔던
왕도 있었오. 그러나 부푼 배로 내 앞에 왕이라 나서는 당신은 누군가요?"
  진수는 가라앉은 목소리로 다시 물었다. 무왕의 뒤에 선 어린  소년과 유명
학 원로의원이 화난 표정이 되어 진수를 바라보았다.
  "나는 의왕의 손자, 무다. 나는 왕이 되기를 원치 않는다. 차라리 알려지지
않는 무사로 이 땅의 생명을 보호하고, 쓰러져 흙이 되어 이 땅을  푸르게 하
는 나무의 거름이 되고 싶다. 그러나 나의 핏줄이 나를 칼 앞에  서서라도 이
민족을 하나로 만들라고 하기에 나서야 했다. 난 그저 이 나라를 강하고 정의
롭게 만들려 하는 사람들을 하나로 묶는 구심점에 불과하다."
  "나약한 옛 왕은 나라와 국민이 야수의 입안에 들어가는 것을  보고도 혼자
살아남았습니다. 당신이 왕이라면 어떤 왕입니까?"
  비웃는 듯한 표정으로 묻는 진수의 목소리에 금방이라도 터져 나올 것 같은
웃음이 실려 있었다.
  "난 조국과 민족을 위해 살아있다. 그것에 반한다면 비록 나와 국가의 멸망
을 가져온대도, 누구라도 죽일 수 있다. 내 민족의 평안과  안락을 위해 언제
라도 나 자신을 죽일 수 있다."
  말하는 그의 눈이 타는 듯 반짝였다.
  "말이 아니라 행동으로, 당신과  민족중흥 위원회라는 허울 좋은  이름으로
죽어간 사람들에게 보여주실 수 있으십니까?"
  진수는 표정을 거두어 굳은 얼굴로 돌아오며 다시 물었다.
  "내 약속이다."
  "머리를 숙여라. 너의 주인이시다."
  무왕의 뒤에선 십대 소년이 명령했다. 진수는 똑바로 섰다. 그리고 조금 전
의 비웃는 듯한 모습과는 전혀 다른 모습으로 무릎을 꿇어  절을 하듯 머리를
숙였다. 진수의 부하들이 따라 무릎을 굽혀 엎드렸다.
  "나의 무사여, 너의 원하는 바가 무엇인가?"
  무왕의 말에 진수는 고개를 들어 그를 쳐다보았다. 얼핏 그의 머리 뒤로 무
지개 빛 후광을 보는 것 같은 착각이 들었다.
  "천 년 전처럼, 천 오백 년 전처럼, 강인한 민족과 나라입니다."
  진수의 말에 무왕은 미소를 지으며  그에게 다가와 손을 내밀었다.  진수는
그의 손을 잡고 일어서 동료들을 소개했다.
  소개를 받은 동료들은 어색하게 머리를 숙였다. 그들의 소개가 끝나자 진수
는 자기의 서무실로 그들을 안내했다.
  "사람들은 자네를 6세기를 살아가는 무사라고 하더군."
  무왕의 말에 유 의원이 소리를 내어 웃었다.
  "좋은 말인가요?"
  "물론."
  진수의 물음에 무왕이 흐뭇한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "이제 어디로 가는 겁니까?"
  "우리가 꿈꾸었던 세상으로. 어쩌면 그 꿈이 퇴색되어 갈지도 몰라. 그러나
지켜야만해."
  "어떤 꿈입니까?"
  "자부심을 가진 민족으로 사는 거지. 그 누구에게도 자신이 원치 않은 일을
하지 않고, 머리를  꼿꼿이 세우고 스스로의 삶과 평화를 지키는 거지."
  진수는 사무실을 쳐다보았다. 동료들 모두 그가 별스러운  존재가 아니라는
듯 자기 일에 열중이었다.
  "제게 하실 말이 있으십니까?"
  "아니. 난 그저 신화가 된 세 발 까마귀를 가까이에서 보고 싶어서 왔네."
  무왕이 진수를 향해 잔잔한 미소를 지어 보였다.

번  호 : 27315
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-03 22:45
제  목 : [세 발 까마귀] 47. 덫 (2)


                    ＸＬⅦ. 덫 (2)



  폐하는 왔던 것처럼 급히 떠났다. 진수는 무왕이 자기가 생각했던 것처럼 나
약한 모습이 아니라는 것에 조금 어색한 기분이 들었다. 예의상 자기가 무릎을
꿇었어도 마음속까지 그에게 충성심이 생기지 않는 것이 이상했다.
  "대장."
  멍하니 창밖을 바라보던 진수는 명우의 목소리에 정신을 차렸다. 상준과  지
희가 그와 같이 안으로 들어왔다.
  "무슨 할 말이 있나?"
  "내일 병기 수령문제 때문에요."
  "선호가 계획을 다 짜지 않았나? 그대로 하는 것으로 아는데."
  "네. 그러나 혹시 어떤 문제가 생길지 모르니 대장은 움직이지 않는 것이 좋
겠습니다."
  진수는 동료들이 자기를 생각해 주는 것이 고마웠다.
  "그래. 선호도 그 곳에 갈 테니 문제는 없겠지."
  진수는 쉽게 고개를 끄덕였다.
  "보고를 해야합니까?"
  상준이 물었다.
  "그래야 할 것 같아. 지금 해야겠어. 다른 할 말은?"
  진수의 물음에 세 사람은 무엇인가 할 말이 있는 것처럼 머뭇거렸다. 그러나
말하지는 않았다. 진수는 전화기를 들어 집행부를 찾았다.
  "내일 밤 열 한 시에 첫 번째 병기를 수령합니다. 장소는 인천의 14번 부두
입니다. 우리가 하역권을 가진 부두이니 별 문제는 없을 겁니다."
  진수가 보고를 마치고 전화를 끊자 상준이 고개를 갸웃했다.
  "우리 물건이 들어오는 곳이 아닌데요."
  "맞아. 아냐."
  진수의 말에 세 사람이 미소를 지었다.
  "병기 수령은 선미씨가 할겁니다. 제가 돕고요. 선호씨도 있으니 아무  문제
없을 겁니다. 그럴 리는 없겠지만 혹시 무슨 일이 생길 때를 대비해서 승원이
와 민형씨, 그리고 광호형이 동행합니다.  혜란씨는 뺐습니다. 선생님과 같이
있는 게 나을 것 같아서요."
  상준이 다시 내용을 설명해 주었다.
  "좋군. 그럼 난 집에 앉아 쉬고 있으면 되는 건가?"
  "물론이죠. 혹시나 경찰이 감시를 할지도 모르니까요."
  계획은 별 게 아니었지만 실용적이었다. 위원회 안에 있을지도 모르는  변절
자가 병기의 수령을 막으려 한다고 해도, 병기가 어느 곳으로 오는지도 알 수
없었다.

  다음 날 저녁, 대천에 도착한 선미는 부둣가에서 기다리던 선호를 만나 어선
에 올랐다. 두 사람이 어선에 오르자 상준과 민형은 무전기를 이용해 해양경찰
의 움직임을 살폈다. 다행히 해양경찰은  약속장소 근처에서는 활동하지 않고
있었다. 배의 속도가 늦어 네 시간을 항해해서야 약속 장소에 도착했다.  선호
는 손목시계를 확인했다. 10시. 이 시간쯤이면 배가 보여야 했다.
  "저겁니까?"
  어둠 속에서 중국 어선을 발견한 선장이 물었다.
  "그렇습니다. 가시죠."
  쌍안경을 들어 배의 이름을 확인한 선호가 부탁했다. 선장은 레이더를  확인
해 주변의 바다를 살폈다. 영해 바깥이어선지 해양경찰이나 다른 배는  보이지
않았다.

  인천 경찰과 같이 부둣가에 잠복한  임희진 경감은 시간이 가까워지자  조금
긴장되는 느낌이 들었다. 그는 심호흡을 했다.
  "예감이 좋지 않아."
  곁에 앉은 황 경위가 중얼거렸다. 임 경감은 조바심에 차 밖으로 나와 담배
를 피우는 전호근 검사를 보자  어쩐지 그런 기분이 들었다. 민족중흥  위원회
내부에 있는 사람으로부터 세 발 까마귀가 직접 무기 거래를 한다는 제보를 듣
고 전 검사가 특수부에 비상을 건 것이 오늘 아침이었다. 인천 경찰에 도움을
청했고, 현장에서 체포하기 위해 모든  준비가 완벽하게 끝났다. 그러나  너무
순조로웠다. 임 경감도 이번만은 세  발 까마귀를 직접 체포할 수  있으리라는
기대를 가졌다. 그렇지만 시간이 흐를수록 무엇인가 설명할 수 없는  부족함이
있었다.
  "부두는?"
  임 경감은 무전기를 들어 감시하는 인천 경찰에게 물었다.
  "조용합니다. 사무실 직원 두 사람밖에는 보이지 않습니다."
  "세관 사람들이 미리 알려준 것은 아니겠죠?"
  "그럴 시간도 없어."
  황 경위의 말에 답하며 임 경감은 다시 시간을 확인했다. 10시가 막 지나고
있었다. 이제 한 시간 후면 병기를 실은 배가 도착할 것이다.

  진수와 같이 전화선이 도청되지 않았다는  것을 확인하고 난 성훈은  소희와
같이 집안으로 들어온 정호를 보자 울컥 화가 치밀었다. 그러나 내색할 수 없
었다.
  "형님은 어디 계신가요?"
  "너무 늦지 않았나요?"
  기분 나쁘다는 투로 성훈이 물었지만, 소희는 그의 말에는 신경도 쓰지 않았
다.
  "오빠, 나 왔어."
  "그래. 재미있었니?"
  서재에서 나는 진수의 목소리를 들었는지 정호가 걸음을 옮겼다.
  "내가 말씀 드리죠."
  성훈이 굳은 얼굴을 펴지 않고 그를 막았다.
  "정호씨입니다."
  "지금?"
  진수는 되물으며 벽시계를 보았다. 10시가 넘어 있었다.
  "형님."
  정호가 서재로 들어오며 고개를 숙였다. 진수는 그가 소희에게 일일이  자기
에 관해 말을 해 서로의 사이를 어색하게 만들었다는 것을 알았지만 그를 어떻
게 하고 싶다는 생각도 없었다. 그저 그가 사라져 주었으면 하고 바랄 뿐이었
다.
  "앉아."
  진수는 쳐다보던 서류를 내려놓으며 그에게 자리를 권했다.
  "늦었습니다. 일찍 들어와야 하는데요."
  정호가 미안해하는 표정으로 할 말을 제대로 하지 못하고 빙빙 돌고 있었다.
  "소희는?"
  "옷 갈아입는다고 이 층으로 올라갔습니다."
  그가 대답하며 진수 앞에 놓인 서류들을 보았다.
  "회사 일이야. 이런 것을 집으로  끌고 들어오면 안되지만, 아직 초보라  잘
안되는군."
  진수는 서류들을 모아 한 쪽으로 밀쳐 놓았다.
  "아니. 계속하십시오. 저는 그저..."
  그러나 정호는 말 뿐 움직이지 않았다.
  "밤참을 만들려고 하는데, 드시겠습니까?"
  영택이 서재 안으로 들어서며 기분 나쁘다는 눈으로 정호를 쏘아보고 진수에
게 물었다.
  "아니. 난 생각 없어. 자넨 어떤가?"
  "저도 별로..."
  정호는 자기가 집안에서 절대적으로 환영받지 못하는 존재라는 것을  아는지
머뭇거렸다.
  "말하고 싶은 게 있나?"
  영택이 나가자 진수가 물었다.
  "전 그저 형님과 술이라도 한 잔 하고 싶었습니다."
  그가 조심스럽게 물었다. 진수는 조금 망설였다. 처음 그를 만난 것이  동생
의 남자친구를 만나는 이상적인 모습은 아니었지만, 자신이 한 번도 그를 받아
들이지도, 그에게 말할 기회도 주지 않았다는 것을 기억했다.
  "내가 만든 게 아니란 말예요. 그냥 사온 만두 찌는 건에."
  혜란이 서재로 들어오며 항의하다가 정호를 보고 멈칫했으나 다시 진수를 향
해 허리에 손을 올리고 아랫입술을 내밀었다.
  "어? 배가 나온 것 같다."
  진수의 말에 혜란은 화들짝 놀라는 표정을 짓더니, 그에게 달려들어  간지럼
을 태웠다.
  "아니다, 머."
  "알았어, 알았어. 아냐, 아냐."
  진수가 그녀에게 사정했다. 정호는 두 사람을 보며 어딘지 자기가  생각하는
것과는 다른 이상한 기분이 들었다.
  "이 친구가 나랑 술이나 한잔 하재. 가벼운 안주거리 만들어줄래?"
  "술이요?"
  혜란은 하필 오늘밤에 와서 진수와  술을 하고 싶어하는 정호가  부담스러웠
다.
  "냉장고에 맥주 있지?"
  "네."
  혜란은 진수에게 미소를 보이고 서재를 나왔다. 심정호를 그냥 보아서는  영
택이 아저씨나 성훈씨가 그를 노골적으로 싫어하는 이유를 알 수 없었다. 물론
진수도 그를 좋아하지 않는다는 것은 알고 있었다.
  "나가지."
  진수가 먼저 일어섰다.
  영택은 부엌으로 들어오는 정호가 마음에 들지 않았다. 11시 30분에  수령된
병기가 부두에 내려질 것이다. 곧 전화가 올 것이다. 그리고 27기동대  친구들
과 선호도 궁금했다. 그런데 웬 백조새끼도 아닌, 미운 오리새끼가 걸기적  거
리고 있었다.
  만두를 찐다던 혜란은 자기와 두 사람을 위해서는 라면을 끓여 만두 몇 개를
넣는 것으로 만족하고 자기들의 만두를 양보했다. 공연히 들뜬 소희만  이리저
리 바쁜 척 왔다갔다하고 있었다.
  "난 안주가 시원찮아도 돼. 자넨 늘 거창해야하나?"
  소희의 모습을 본 진수가 유쾌하지 못한 표정으로 물었다.
  "아뇨. 그렇지 않습니다."
  "소희야, 앉아라."
  진수가 명령했다. 그의 말에 소희가 갑자기 기가 죽었다.
  "형님도 한잔 하시죠?"
  혜란이 찐만두와 구운 소시지를 안주거리로 올려놓자 정호가 영택에게  물었
다. 그러나 영택은 그에겐 눈길도 주지 않았다.
  "저흰 나가서 먹는 게 낫잖을까요?"
  "아니. 여기서 해. 번거롭잖아. 그리고 냄새가 좋군."
  "혜란씨 덕에 제가 살이 찌겠는데요."
  영택이 자기의 배를 툭툭 쳤다. 소희는 일어나 혜란과 같이 라면을 덜어 영
택과 성훈에게 내밀었다. 소희는 영택이 불만이었다. 자기와 오빠, 그리고  혜
란씨에게는 마치 충실한 하인처럼 굴었다. 그래서 언제나 그에게 미안하고  고
마웠다. 그러나 정호는 노골적으로 싫어했다. 그리고 오늘 그의 행동은 너무하
다는 생각이 들었다.
  밤참을 마친 영택과 성훈이 부엌을 떠나 응접실로 갔다. 혜란과 소희만 곁에
앉아 맥주 잔을 받았다.
  정호는 진수에게 몇 가지 말을 했다. 자기의 어린 시절부터, 좋아하는  동물
까지. 그러나 진수는 어딘지 그가 시간을 끌기 위해 말하는 느낌이 들었다.
  11시가 되자 대천으로 간 동료들로부터 연락이 왔다. 병기는 잘  수령했으며
배가 들어오는 대로 트럭으로 옮겨 실을 예정이었다. 트럭은 우선 부둣가의 빈
얼음 공장에서 병기의 수를 일일이 확인한 다음 옮겨올 예정이었다.
  정호는 전화를 받는 영택에게 신경을 집중하였다. 그러나 그의 말을  알아들
을 수는 없었다. 별 전화가 아닌  듯 영택은 그대로 소파에 앉아 텔레비전  밤
뉴스에 눈을 주며 담배를 꺼내 물었다.
번  호 : 27317
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-03 22:48
제  목 : [세 발 까마귀] 47.덫 (3)


                    ＸＬⅦ. 덫 (3)



  11시 정각에 영도해운의 소형 화물 운반선이 들어오는 모습을 본 전  검사가
명령을 내리자 경찰과 세관이 부두로 들이닥쳤다.
  "이건 뭐야?"
  하역 작업을 하기 위해 와있던 인부들과 기술자들이 놀란 표정을 지었다.
  "경찰이다!"
  그들이 외치기 전에 그들의 방탄조끼에 쓰여진 '인천경찰'이란 말이  그들의
신분을 말해주고 있었다. 이미 이런  일이 있을지 모른다는 예상을 한  재삼은
핸드폰의 스위치를 올리고, 느긋하게 사무실에 들어선 경찰들을 향해 두  손을
올렸다.
  "무슨 일입니까?"
  "벽을 향해 돌아서!"
  바짝 긴장한 이민영 경장이 그의 어깨를 잡아 일으켜 세우며 명령했다.
  "책상에 지금 들어온 화물 견적서가 있습니다. 무슨 일인지  말해주시겠습니
까?"
  재삼이 이 경장의 손에 밀려 벽이 붙으며 다시 물었다.
  "우리보다 당신이 더 잘 알잖아!"
  이 경장은 그에게 말하며 뒤를  돌아보았다. 여유 있는 표정으로 들어선  전
검사는 책상 위에 있는 서류를 집어들었다. 따라 들어선 장 경사와 박 순경이
책상 서랍을 뒤지기 시작했다.
  "전화를 해도 되겠습니까?"
  재삼이 다시 물었다.
  "닥쳐."
  장 경사는 자기에게 조소의 표정을 보내는 민구를 벽으로 밀치고 화물  선적
과 하역 서류들이 담긴 서랍장을 당겼다. 그러나 열리지 않았다.
  "열쇠."
  "씹새끼야, 좆까는 소리하지마."
  화가 목에까지 치민 민구가 걸쭉한 욕을 뱉었다. 박 경사가 그의 멱살을 잡
자 민구도 지지 않고 그를 마주 노려보았다.
  "민구."
  재삼이 그를 말렸다.
  "저기 걸려 있잖니?"
  민구가 화난 표정을 풀지 않고 장 경사에게 문 옆에 붙은 열쇠를 가리켰다.
  "컴퓨터도 조사해."
  전 검사가 이 경장에게 명령했다. 이 경장은 주위를 둘러보았다. 이상한  일
이었다. 세 발 까마귀의 사람들이 아무도 보이지 않았다. 뭔가 잘못되었다. 그
는 전 검사를 돌아보았다.
  "컴퓨터도 조사하라니까."
  아직도 만족한 표정을 버리지 못한 던 검사가 다시 명령했다. 이 경장은 아
무런 말도 하지 못하고 컴퓨터 앞에 앉았다.
  "암호는?"
  "부두14."
  기다리고있던 것처럼 재삼이 알려주었다.
  "우린 세 시간 내로 저 화물들의 하역을 끝내고 창고와 다른 목적지로 보내
야합니다."
  "창고? 어느 창곤가?"
  "일산 유통입니다."
  재삼의 말에 전 검사는 무엇인가 잡았다는 표정으로 미소를 지었다.
  "상자 스무 개입니다. 아직 물건들이 배 안에 있습니다. 하역 작업을 해야할
것 같습니다."
  "그렇게 해야지. 우선 일산 유통으로 보내지는 화물부터 조사하게."
  부두 사무실로 들어온 황 경위가 말하자 전 검사가 기름기 있는 표정으로 명
령했다.
  "박스를 열 수 없습니다."
  전 검사의 말을 들은 재삼이 충고했다.
  "닥쳐, 이 새끼야."
  무엇 때문인지 장 경사는 계속 욕을 해 대었다.
  "말조심해, 임마."
  견디기 힘들었던지 재삼이 그에게 돌아서며 낮은 목소리를 내었다.
  "이 새끼가 죽고 싶어 환장했나?"
  장 경사가 권총을 꺼내들며 목에 핏줄을 세웠다. 그러나 재삼은 그에게 신경
을 쓰지 않고 전 검사를 향했다.
  "화물를 열 수 있는 사람들은 물건을 직접 수입한 사람들입니다. 그 중 농산
물은 아침에 세관과 식품 검사소 사람들이 수입업자들과 같이 열어야 합니다."
  "열고 안 열고는 내가 결정해."
  재삼이 항의하자 꼬투리를 잡았다는 듯 전 검사의 표정이 한결 더  느긋해졌
다.
  "지금 들어온 물건들은 모두 농산물과 알루미늄 원자재들입니다."
  "알루미늄?"
  전 검사는 고개를 갸웃했다.
  '병기를 밀수하는데 목제 케이스라?'
  그는 갑자기 의심이 갔다. 밖에서 욕설이 들렸다. 전 검사는 부두를 향해 돌
아섰다. 작업을 하러 나온 인부들과 부두 직원들이 경찰에게 항의라기  보다는
시위를 하고 있었다.

  "부두입니다."
  주 부사장과 같이 사무실을 지키고있던 채성은 2번선 전화가 울리자 주 부사
장에게 알려주며 전화기 스피커를 켰다.
  '경찰이다!'
  스피커를 통해 말소리가 들렸다. 주 부사장은 급히 다른 전화기를 들어 노영
국 변호사를 찾았다.
  "사무장을 먼저 그 곳으로 보냈습니다. 나도 곧 출발할겁니다. 먼저  가십시
오."
  급히 전화기를 내려놓은 주 부사장은 미리 귀띔을 해둔 기자에게 전화를  걸
었다.
  "준비해."
  채성은 기다리는 상엽에게 알리고 생명선을 찾아 내용을 알려주었다.
  "어떻게 하죠?"
  생명선의 경험이 없는 여진이 당황하며 되물었다.
  "변절자가 연락을 기다리고 있을지도 모르니 우선 보고 받은 시간을  기록하
고 입을 다물고 계십시오. 그리고 아침에 보고를 하십시오. 그 때까지 버틸 수
없으면 조금만 기다리고 있다가, 제가 다시 연락하면 그 때 조사실에 알리십시
오."
  채성은 그녀에게 전하고 혹시 경찰이 들이닥칠 것을 걱정해 지하 창고로  내
려가 사격장과 병기 보관실의 입구를 막았다.
  "일산입니다."
  급히 올라온 채성이 진수의 집에 전화를 걸었다.

  열한 시 반이 되자 혜란과 소희는 자기 위해 각자의 방으로 올라갔다. 그러
나 정호는 아직 떠날 생각을 하지 않고 있었다.
  정호가 진수를 칭찬하고, 늘 말해왔던 대로 진수의 일을 같이  하고 싶다는
말을 해대기 시작하자 그가 조금은 귀찮아지기 시작했다.
  "내 누이는 바보 같은 희망을 가지고 있더군. 자네와 가족을  이룰 꿈을 말
야."
  그의 말이 멈추자 진수가 말했다. 정호는 갑자기 말이 막힌 듯 멍하니 진수
를 바라보았다.
  "알겠지만 난 자네를 별로 좋아하지 않아. 이상하게 믿음이 가지  않아. 그
렇다고 내가 두 사람의 사이를 반대하는 것은 아냐. 소희도 벌써 성인이 되었
으니 자기의 뜻을 가질  수가 있지. 그러나 난  아직 그 애가 어린애로만  보
여."
  "아, 예."
  정호는 갑자기 두려워지는 것을 느꼈다. 진수나 응접실에  버티고 앉아있는
영택 때문이 아니었다. 소희 때문이었다. 그 자신도 소희를 사랑하고 있었다.
그러나 어떻게 그녀를 이해시킬 수 있을까?
  "가족이란 것이 뭔지 아나? 서로  끝까지 의지하는 사람들인 거야.  서로에
대한 믿음으로 죽음까지도 갈라놓지 못하는 것이 가족이지. 때로 서로를 옭아
매는 짐덩이가 될지라도."
  충고와 같은 진수의 말에 정호는 무엇인가 가슴을 치는 것을 느꼈다.
  "너무 늦었군. 차를 가져왔나?"
  "네."
  "버스를 타고 가게."
  "네. 그러겠습니다."
  정호는 더 이상 머무르겠다는 소리를 못하고 일어섰다.
  "인천에 세관과 경찰이 들이닥쳤습니다.  인천 경찰과 서울시경  특수부입니
다."
  문까지 정호를 배웅하고 돌아온 진수에게 영택이 알렸다.
  "니기미."
  진수는 난감한 기분이 되었다. 혹시나 했던 일이 사실이 되었다. 이제 위원
회 안에 적어도 세 발 까마귀를 노리는 쥐가 있다는 것은 기정사실이 되었다.
  "인천에 가셔야합니까?"
  "아니. 주 부사장님과 노 변호사의가 갔다니까 아무일 없을 거야. 경찰들만
난감해지겠지."
  진수의 목소리가 어딘지 우울했다.

  인부들과 하역 기술자들이 화물을 내려놓는 동안에도 두 사람의  사무실 직
원들은 계속 세관과 경찰에 항의하고 있었다. 부두로 끌려 나온  재삼과 민구
는 말없이 그들을 쳐다만 보고 있었다. 갑자기 자동차 헤드라이트  불빛이 스
치고 지나가더니 일산 유통의 주현숙 부사장과 직원이 차에서 내렸다.
  "지금 경찰이 수사 중입니다. 접근할 수 없습니다."
  경비를 맡은 경찰관이 두 사람을 막았다.
  "이 물건들은 우리 창고로 직접 오게 되어있는 물건들입니다.  이럴 권리는
누구에게도 없습니다."
  직원이 목소리를 높였다. 황 경위는 그가 진수의 부하라는  것을 기억했다.
그러나 그는 혼자였다. 그들의 뒤에서 달려오는 차들을 보고 황  경위는 다리
에 힘이 빠지는 것을 느꼈다. 모두 차 앞유리에 기자라는 딱지를 붙여놓고 있
었다. 전 검사가 오늘 어디에서 정보를 얻었는지 모르지만 그것은  계산된 세
발 까마귀의 덫이었다.

  빈 얼음 공장에서 병기를 일일이  확인한 선미는 승원과 같이  병기가 실린
트럭을 몰아 우선 수원으로 왔다. 수원에 도착해 마동수의 나이트  클럽 창고
에 병기를 풀어놓았다.
  "일산에 문제가 있나요?"
  아직 나이트 클럽의 영업이 끝나지 않아 가게에 남아있던  마동수가 동료들
을 맞으며 물었다.
  "경찰이 인천 부두에 들이 닥쳤어요. 이 물건들 때문에. 아마  일산에도 찾
아올지 몰라서 이리로 왔어요."
  "부두요? 재삼이 형님은?"
  "걱정 말아요. 경찰들을 놀리는 중이니까."
  "그거 재미있겠군요."
  그가 직접 동료들을 도와 M-17 자동소총 상자를 옮기며 진짜로 그런 생각이
들었는지 낄낄거렸다.

  다음날 아침, 진수는 일찍 출근했다. 명우와 지희도 일찍 출근해 있었다.
  "주 부사장으로부터 연락은?"
  "다섯 시쯤에 한 번 왔습니다. 그래서 수입업자들에게 일일이  연락을 했습
니다. 그들도 모두 인천에 갔을 겁니다. 부산보다 빨라 운반  시간이 적어 인
천을 택한 사람이니 많이 화가 났을 겁니다."
  "기자들까지 갔다는데, 진짜로 물건을 일일이 확인한 거야?"
  진수는 어리둥절한 표정으로 물었다.
  "네. 시경 특수부와 같이 일하는 전호근 검사입니다. 배짱이 있는  사람 같
습니다. 그러나 안된 일이죠. 이 걸로 그는 끝장이 날겁니다."
  명우가 아쉽다는 표정으로 말했다.
  "도움이 필요하다는 말은 없었고?"
  "아뇨. 없었습니다. 그리고 대천에 간 친구들은 수원의 마동수씨 창고에 물
품을 보관하고 집으로 돌아갔습니다. 제가 대장 대신 좀 늦게  출근하라고 부
탁했습니다."
  "잘 했군. 고마워."
  진수는 채성에게 미소를 보이고 자기의 사무실로 들어갔다.
  "다행히 우리 내부엔 쥐가 없군요."
  "그것은 모르지. 이번 일이 아닌 다른 일로 본성을 드러낼지도,  그러나 위
원회 안에 우리를 꺼리는  사람이 있는 것은  확실해. 그가 쥐인지는  모르지
만."
  "병기는?"
  "가능하면 며칠 더 보관하고 조용해지면 가져오지."
  진수는 그에게 말하고 전화를 들어 인천 세관을 찾았다. 그리고  오늘 벌어
진 일에 대해 항의했다. 세관 책임자는 경찰과 검찰 때문에 어쩔 수 없었다며
변명을 해 대었다. 진수는 인천세관을 고발하겠다고 으름장을 놓고 전화를 끊
었다. 그리고 조사를 받고있는 화물선에 주문한 물건이 실린 회사들에게 일일
이 전화를 걸어 다시 사과했다. 한 회사의 중역은 진수에게 화를 냈지만 대부
분은 진수의 잘못이 아니라고 말하며 경찰을 욕했다.
  "백진만씨로부터의 전화입니다."
  막 출근한 지나가 알려주었다.
  "당신이 쥐입니까?"
  진수는 그녀의 목소리도 확인하지 않고 물었다.
  "아닙니다."
  그녀가 굳은 목소리로 대답했다.
  "그렇다면 내게 쥐를 지적해 주는데 아무런 문제가 없겠군요."
  "하나 밖에는?"
  "뭡니까?"
  "저도 그 쥐가 누군지 모릅니다. 어쨌든 무기 구입선에  대해 위원회에서는
입을 다물기로 했습니다. 물론 집행부의 결정이 있어야겠지만  앞으로 위원회
무기 구입에 대해서는 27기동대에 일임할겁니다."
  "우리 기동대 혼자서요?"
  "물론 아닙니다. 지원부가 주체가 될 겁니다. 그러나 27기동대의 병기 구입
선과 간밤의 물품 수령 작업에 대한 긍정적인 평가가 이루어졌습니다. 그리고
다시는 무기 구입 내용을 조사실의  내부 정보사항으로 올리지 않을  겁니다.
그리고 위원회는 시경 특수부와 인천 경찰, 전호근 검사에 대해  강력히 항의
할 겁니다. 아마 이제 다시는 인천의 부두를 아무도 건드릴 수 없겠죠."
  "고맙습니다."
  진수는 전화를 내려놓고 명우과 지희를 불렀다.
  "앞으로 위원회의 병기 구입에 대해서는 사후 보고를 한다.  이것은 절대로
변하지 않아."
  "대금 요청이 문제로군요."
  안심된 듯 미소 지으며 하는 명우의 말에 진수도 따라 웃었다. 조금 안심이
되었다.

  그날 오후, 노영진 변호사는 일산 유통과 인천의 부두 노동자 조합과 영도해
운을 통해 물건을 수입한 모든 회사들의 이름으로 경찰과 검찰을 고소했다. 아
침 일찍 신문과 방송을 통해 현장에서 벌어진 일이 알려지자 경찰과  검찰에서
도 인천 경찰과 전호근 검사의 판단 착오로 몰고 가려고 애썼다. 그리고 인천
경찰은 모든 부두 사무실을 일일이 방문해 회유와 위협을 했다. 그러나 노영진
변호사는 집요했고 사건은 시일을 끌고 나갔다. 덕분에 시경 특수부는  함부로
민족중흥 위원회에 접근 할 수 없었다.
  집에 들어온 진수는 오늘도 소희가 늦는다는 것을 알았다.
  "소희씨의 경호를 하지 못할 것 같습니다. 물론 저는 이 일에 불만은 없습니
다. 그러나 소희씨가 원치 않습니다."
  진수는 우울한 표정으로 말하는 성훈에게 미안한 기분이 들었다. 자기  앞에
서 보이게 쌀쌀하게 대했고, 어떤 때는 그의 존재를 아예 무시했다. 오늘도 따
라 나서려는 그에게 화를 냈을 것이다. 물론 소희도 이해했다. 친구를 만나고,
정호를 만날 때 경호원이 붙어있다는  것이 불편하고, 친구들에게 말해주기도
불편했을 것이다.
  "알겠네. 그 동안 많이 애써줬어. 그러나 어쩔 수 없지."
  "죄송합니다."
  "아니. 자네 잘못이 아냐."
  진수는 고맙다는 표시로 다정하게 그의 손을 잡았다.

================================== 23
번  호 : 27746
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-10 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (1)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (1)



  그날 밤, 진수는 지희와 같이 원탁회의에 참석했다. 원로의원이  배제된 가
운데 벌어지는 회의라는 것에 진수는 조금 회의적인 기분이 들었다. 원탁의원
들은 원로의원들보다 젊으니 그들보다는 과격한 결정을 내릴지도 몰랐다.
  진수는 백석 빌딩의 회의실로 들어갔다. 대략 150석의 자리가  마련되어 있
었다. 지희는 비원탁의원들의 자리가 마련된 바깥쪽 테이블 진수의 뒤쪽에 앉
았다. 그녀는 혹시나 이들이 원로의원들을 배제하고 위원회를  이끌려는 것이
아닐까하는 생각에 권총을 핸드백 속에 넣어 가지고 왔지만, 자기처럼 긴장하
고 있는 사람은 보이지 않았다.
  "안녕하세요?"
  언젠가 만난 적이 있는 조사실 내부조사부의 유한그루였다.
  "안녕하세요?"
  지희는 그녀가 내미는 손을 잡으며  미소를 지었다. 그러나 그녀를  만나는
것이 반갑지는 않았다. 그녀는 27기동대원 전체에 대해 본인들보다 더  잘 알
고 있으면서도, 진수와 새로운 동료들에 대해 좋지 않은 무엇이라도 찾아내려
고 조사를 계속하고 있을 것이다. 그리고 그것이 그녀의 일이니  불만을 말할
이유도 없었다.
  "세 발 까마귀에 대한 인기가 대단해요. 처음에 위원회에 합류하는 것에 불
만을 가졌던 의원들도 이제는 그를 지지해요."
  유한그루가 말하며 진수를 돌아보았다. 진수는 우 판사와 한 실장의 소개로
많은 원탁의원들과 인사를 나누고 있었다.
  "오늘은 무슨 회의인가요?"
  "전직 대통령에 관한 문제에 대해 들으셨죠?"
  "네."
  "그 내용이에요. 전직  대통령이 국민에게 해야할  일을 하지 않는다는  거
죠?"
  "전에도 말이 나온 적이 있는 것으로 아는데, 백지로 돌렸잖아요?  그 사람
이 국민을 위해 무엇인가 해주길 바라고 있나요?"
  지희가 이해할 수 없다는 듯 물었다.
  "물론 바라죠. 그러나 그가 그래 줄 것 같지는 않아요."
  한그루가 미소를 남기고 자기의 자리를 찾아갔다. 지희는 자기를 향해 미소
를 보이는 황석호의 얼굴을 보고 아는 얼굴이 있다는 것에  조금은 안심이 되
었다.
  "자리해주셔서 감사합니다."
  조직관리부의 민경훈 의원이 앞으로 나서며 말했다. 아직도  이야기를 나누
고 있던 몇 몇 원탁의원이 급히 자기의 이름표가 붙은 자리로 찾아가 앉았다.
  "알고 계시겠지만, 오늘 우리가 여기 모인 이유는 국민에게 빚을 지고 있는
전직 대통령에 관해서 입니다."
  민 의원이 말하며 옆으로 물러났다. 방안에 불이 꺼지며 그의  뒤로 스크린
이 내려왔다. 지희는 아주 대단한 비밀을 다루듯 개인에게 내용이  적힌 서류
도 주지 못하는 이 회의가 마음에 들지 않았다. 그러나 원탁의원이 아닌 자기
는 항의는커녕 회의의 진행을 방해할  어떤 소리도 내지 못한다는  것을 알고
있었다.
  "이것이 법원에서 전직 대통령에게 명령한 추징금이란  이름의 벌금입니다.
국민에 대한 빚이죠. 그러나 전직 대통령은 한 푼도 갚지 않았습니다."
  민 의원이 말하며 스크린을 가리켰다. 스크린에는 5년도 넘은  신문의 기사
가 나타나 있었다.
  "조사실과 지원부에서 알아본 결과 전직 대통령과 부인의 재산은 지금 살고
있는 집과 고향에 가지고 있는 집을 포함해 대략 5억  원 상당뿐입니다. 그러
나 그의 두 아들, 동생들, 그리고 추종자로서 오랫동안 그를 따라다닌 사람들
의 재산을 계산하면 102억 원이 됩니다. 물론 그것이 전직 대통령의 재산이라
고 생각할 수는 없겠죠. 그러나 지금 전직 대통령이 한 달에 사용하는 생활비
는 2억 원이 넘습니다. 그것은  모두 이들에게서 나오는 것으로  짐작이 됩니
다. 게다가 전직 대통령이 가지고 있는 스위스 은행의 재산은  우리가 알아낸
것만도 300억 원이 넘습니다. 그리고 우리에게 알려지지 않은 계좌와 국내 은
행, 국내 기업, 그리고 양도성 채권을 생각하면, 지금 당장 그 벌금을 갚고도
많은 양의 돈이 남을 것이라 짐작합니다. 그러나 그것으로 우리가  전직 대통
령에게 실망하고 있는 것은 아닙니다. 적어도 그가 빚을 갚으려는  어떤 행동
이나, 빚을 갚지 못해 미안해하는  어떤 말도 없기 때문입니다.  그는 아직도
자기가 재임 중에 저지른 수많은  잘못과 부정부패를 정책 수행  중에 일어난
당연한 결과로 주장하고 있습니다. 그리고 모든 상황을 정리해 보아도  이 전
직 대통령은 추징금 혹은 국민에게 진 빚을 앞으로도 갚겠다는 생각이 없습니
다. 되레 자기의 추종자를 정치의 일선에 내세우려 하고 있습니다. 이것에 대
해 조치가 취해져야 한다고 생각합니다."
  민 의원이 말을 끝내고 자리로 돌아가 앉았다. 그러자 실내에  불이 켜지며
백스크린이 올라갔다.
  "우리 지원부의 원탁의원 중 한 분이 전직 대통령을 만나거나  전화를 걸어
우리가 생각하고 있는 문제에 대해 말하고, 국민에 대한 사과와  부채 상환을
경고할 것입니다."
  민 의원와 같이 이 문제에 대해 이야기를 나누어 왔었는지 원탁의원 중 나이
가 아주 많은 편에 속하는 설경천 집행부 의원이 원탁에 둘러앉은 의원들을 향
해 설명했다.
  "그러나 그것만으로는 전직 대통령이 자진해 부채를 갚으려 하지 않을  것입
니다. 그래서 감히 이 일에 단합된 원탁의원들의 의견이 필요하다고  생각합니
다."
  "전 찬성합니다. 누구든 국민 앞에 정의로워야 합니다. 그것은 전직  대통령
이라고 해도 마찬가지입니다."
  한 원탁의원이 말했다.
  "동의합니다. 국민 모두 과도하게 부과되었다고 생각하더라도, 세금을  제대
로 내기 위해 열심히 일합니다. 흔히 말하듯 허리가 빠지게 일해 세금을 내면
서도 항의조차 하지 않습니다. 그런데 누가 감히 국민의 세금을 제 멋대로 사
용하고, 그 내용을 더럽힐 수 있습니까? 그러나 그는 했습니다."
  조숙임 원탁의원이 흥분한 듯 일어나 말하고는 다시 자리에 앉았다.
  "나는 반대입니다."
  편정민 의원이 나섰다.
  "비록 우리가 원치 않더라도 전직  대통령은 국가에 대한 상징입니다.  그가
잘못했다면 그의 보좌관들이 잘못한 것입니다. 전직 대통령을 사람들이 미워하
면서도 그를 보고만 있는 이유는 그가 한 때 이 나라를 끌었던 지도자라는 이
유에서입니다. 물론 난 전직 대통령에게  부과된 추징금을 내달라는데 반대를
하는 것은 아닙니다. 아르바이트를 해서라도  당연히 내야합니다. 단지, 그가
제대로 행동하지 않았을 때, 우리가  전직 대통령에게 제재를 가할 수  없다는
것을 말씀드리는 것입니다."
  편 의원의 말에 어딘가 불만인  표정의 지원부 김상옥 의원이 손을  들었다.
민 의원이 지적하자 그는 망설이는 표정으로 입을 열었다.
  "전에도 같은 내용으로 회의가 있었다는  말을 들었습니다. 그러나 그  때는
전직 대통령에게 제재를 가하지 말자는 쪽으로 의견이 굳었다고 했습니다.  그
런데 왜 다시 이 일이 올라온 것입니까?"
  김 의원의 질문에 민 의원이 설 의원을 가리켰다.
  "우리가 해야한다고 믿기 때문입니다. 그 분의 행위는 옳지 않고, 그것이 현
직 전직 정치가들에게 미치는 영향이 크기 때문입니다. 잘못은 수정되어야  합
니다. 잘못을 지금의 법과 정치가 고칠 수 없을 때는 우리가 나서야만 하지 않
겠습니까?"
  "원로의원들의 의견을 무시하면서도 말입니까?"
  "그 분들은 노인들입니다. 절대 그  분들을 무시해서 말하는 것은  아닙니다
만, 나약하고 동정심이 많습니다. 그리고 그 분들은 우리 스스로의 안전을  위
해서 그렇게 결정한 것입니다."
  "항명이 아닌가요?"
  김 의원이 단호한 목소리를 내었다.
  "아닙니다. 그 분들이 실제로 원하는 것입니다. 그러나 이 문제가 일으킬 파
장을 두려워하고 계신 것뿐입니다. 여기 그 분들을 일일이 만나 여쭤본 내용이
있습니다."
  설경천 의원이 자기 앞에 놓인 종이들을 들어 보였다.
  여전히 불만인 얼굴이었지만, 김상옥 의원은 입을 다물었다. 원로의원  내정
자인 자기의 아버지 김철수 의원도  민족중흥 위원회가 너무 나약해지는  것이
아닌지 의심하고 있었다.
  다시 여기 저기서 의견들이 나와 소란한 토론장이 되었다.
  원탁의원들의 이야기를 들으며 우 판사는 진수를 바라보았다. 조금은 무표정
하고 이 자리에 나온 것을 귀찮아하는 표정. 우 판사는 진수의 지금 심정을 묻
고 싶었다.
  "세 발 까마귀?"
  누군가 우 판사의 마음을 헤아리는지 세 발 까마귀를 찾았다. 갑자기 회의장
이 조용해졌다. 우 판사는 고개를 돌려 진수를 지적한 사람을 보았다.  조사실
의 정헌주 의원이었다. 그는 언젠가  자기를 찾아와 백진만이 세 발  까마귀를
담당하게 된 것이 옳지 않은 일이라고 주장했었다. 그는 세 발 까마귀가 하는
일을 이해하고, 그를 전적으로 도와줄 수 있는 사람으로 교체해주기를 원했다.
그러나 이미 정해진 것을 번복할 수는 없었다.
  "죄송합니다만, 사실 전 이 내용에는 관심이 없습니다. 그리고 그가 전직 대
통령인가 아닌가 하는 것은 제게 중요치 않습니다. 그의 이름에 국가의 명예가
걸려 있는가 아닌가는 중요하지 않습니다. 그는 죄인이었고, 제게는 아직도 죄
인입니다. 그러나 내가 아직 믿고 있는 몇 가지 중요한 범죄에 관해 그가 기소
된 적은 없습니다. 만일 그가  추징금을 모두 냈다고 합시다. 그럼,  그것으로
인해 국민의 세금이 줄어들까요? 아니면 그 돈이 국민을 위한 복지  시설이나,
국가 방위를 위해 쓰일까요? 전 그 문제에 대해 회의적인 생각을 가지고 있습
니다. 제 생각을 원하신다면, 전 전직 대통령의 문제를 건드리지 말자고  말씀
드리고 싶습니다. 난 전직 대통령의 문제를 거론할 때마다 빼먹는 살인에 관한
문제를 말하고 싶은 겁니다. 사람이 죽을 땐 이유가 있습니다. 사람들은 그 이
유를 살인범이라 부릅니다. 노환으로 죽은 사람에게는 세월이 살인범이고,  병
일 때는 세균이, 자살이면 스스로가 살인범입니다. 그리고 80년 광주에서 죽은
많은 사람들. 그들은 살해됐습니다. 그러나 아직도 그 살인범들에 관해서는 말
이 없습니다."
  "지금 의견을 주장하시는 겁니까?"
  "아뇨. 지금 저의 의견은, 난 상관하고 싶지 않다는 겁니다. 물론 난 기동대
원입니다. 명령이 주어지면 그대로 해야겠죠. 그러나 난 이 문제에 전혀  관계
하고 싶지 않다는 것을 말씀드립니다."
  진수의 말에 정헌주 의원은 조금 실망한 듯 보였다.
  "나 또한 징계를 원합니다."
  한 사람이 일어섰다. 의원들의 눈이 그에게 쏠렸다.
  "36기동대 권동호입니다."
  그가 자기를 소개했다.
  "조사실의 한 부서와 저희 기동대가 알아본 바로는 전직 대통령을  중심으로
아직도 측근이라고 말할 수 있는 몇 몇 기존 정치가들과 외부로 물러난 세력들
이 다시 몰려들고 있습니다. 새로운 정당을 탄생시킬 것이라는 말도  심심찮게
나오고 있습니다. 자기의 측근 중  누군가를 대통령으로 추대하려한다는 말도
나돌고 있습니다. 난 이것이 그가 할 수 있는 일도, 해도 되는 일도 아니라고
생각합니다. 물론 여러분도 전에 신문에  올려진 기사를 보신 적이 있을  겁니
다. 그리고 지난 육 개월 동안 전직 대통령이 서너 번에 걸쳐서 정치적 회동을
한 적이 있습니다. 물론 친목을 위한 식사라든가 등산을 한 것에  불과하지만,
적어도 그는 아직도 자기가 살아있고, 자기의 움직임이 국민의 주의를  끌기에
충분한가를 확인하고 있습니다. 그리고 그가 기자회견은 아니지만 국가의 문제
에 대해 거론을 했습니다. 그의 주장은 정치적이라기 보다는 경제적인  문제를
다루고, 지금 정부를 비판하거나 야당을 비판하는 것이지만 기자들을 만날  때
마다 조금씩 더 대담해졌습니다."
  여기저기서 쑤군대는 소리가 들렸다.
  "전직 대통령의 행보에 제동을 가하기 위해서라도 우리가 무엇인가 해야한다
고 생각합니다."
  입을 다물고 있던 민경훈 의원이  입을 열었다. 의원들은 말을 멈추고  그를
주목했다. 여기저기서 손이 올라왔다. 민 의원이 그 손 중 하나를 가리켰다.
  "제제를 가하는 것은 찬성합니다. 그러나 전직 대통령은 민감한 문제입니다.
자칫하면 우리에게 호감을 가진 사람들조차 등을 돌리게 만들 수도  있습니다.
그리고 민족중흥 위원회를 무모한 폭력집단으로 만들어 경찰과 검찰이  우리를
파괴하도록 만들 수도 있습니다. 저는 행여 우리들 안에서도 우리에게 등을 돌
리는 사람들이 나오지 않을까 하는 것이 걱정입니다."
  우 판사가 손을 들고 일어섰다.
  "그를 죽이지도 상처를 입혀서도 안된다고 생각합니다. 그러나 그가  다시는
옛 부하들, 그렇게 불러도 되겠죠? 그들과 더불어 우리 나라의 정치를 다시 어
떻게 해보겠다는 생각을 버리게 해야한다고 생각합니다. 물론 의당 국가에  갚
아야 할 빚을 갚게도 해야죠."
  "만일 전직 대통령이 자기의 잘못을 뉘우치고 국민들에게 사과를 한다면?"
  한병채 기동대장이 물었다.
  "용서할 수도 있을 겁니다."
  "찬성합니다."
  조숙임 의원이 우 판사의 말을 기다렸다는 듯 동의했다. 곧 몇 몇 의원들이
재청했고, 민 의원은 그 의견을 거수에 붙였다.
  진수는 주위를 둘러보았다. 거의 모든 손들이 올라왔다. 그도 그 문제에  반
대하고 싶은 생각은 없었다. 단지 조건이 너무 까다로울 뿐이었다. 그도  손을
올렸다.
  "결정되었습니다."
  민 의원이 말하며 권동호를 가리켰다.
  "전 기동대원입니다. 명령을 바라고 있습니다. 제게 명령을 하시면 하겠습니
다. 만일 세 발 까마귀가 뒤에서 받쳐주시면 더욱 든든할 겁니다."
  그가 진수를 바라보며 미소를 지었다. 진수는 조금 난처한 기분이 되었다.
  "그저 뒤에서 어깨에 힘주고 버티고 있는 것뿐이겠죠?"
  진수의 말에 권동호와 몇 의원들이 웃음을 보였다.
번  호 : 27747
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-10 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (2)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (2)



  다음 날, 민욱과 같이 할 일없이 부동산 사무실에 앉아 있던 상엽은 대장이
출근하자마자 간부회를 소집했다는 말을 듣고 버스로 두 정류장  떨어진 창고
사무실로 왔다. 물론 진수나 그 간부들은 회의를 간부회의라 부르는  것을 싫
어했다. 그러나 달리 부를 말도 없었다.
  사무실로 들어가며 진수의 방을 보자, 진수는 명우, 지희, 상준 외에 주 부
사장과 최영빈까지 불러 이야기를 나누고 있었다. 그들이 미소를 지으며 이야
기를 나누고 있는 것으로 보아 심각한 내용은 아닌 것 같았다.
  "특기할 사항은?"
  상엽은 안에 신경을 쓰며 앉아있는 동료들에게 물었다.
  "없어요. 상수파의 배경세력을 찾아내는 문제는 여전히 껌껌하죠. 뭐,  경찰
들이 하는 게 그렇죠. 그리고 부두에 들이닥친 특수수사대에 관해서도 별 말이
없구요. 우리 변호사들도 그들과 타협하고 싶어해요. 그게 좋은 일이겠죠? 참,
전직 대통령에게 징계를 가한다는 얘기 들었어요?"
  승원이 친절하게 알려주었다.
  "응. 그런데 처음에는 충고만 한다는데."
  "그렇죠. 그래도 안되면 36기동대라고 청주에 있는 '주몽'이 맡기로 했어요.
그 친구들은 우릴 백업으로 요구했고요."
  "물귀신들이야? 우릴 왜 끌고 들어가?"
  상엽은 투덜대듯 말하고는 승원의 옆자리에 앉아 민욱을 돌아보았다. 녀석은
선미와 이야기를 나누고 있는 혜란을 바라보고 있었다. 상엽은 그러는 그의 행
동에 짜증이 났고, 혹 누가 그를 보지나 않을까 걱정되었다.
  "여기 온 김에 내려가서 사격연습이나 할까?"
  상엽이 일어나 그의 어깨를 잡으며 물었다.
  "어? 그래. 좋지."
  민욱은 그제야 정신을 차린 듯 어색하게 미소를 지으며 그를 돌아보았다.
  필요한 정보를 주고받는 정도의 회의를 마친 진수와 동료들이 사무실로 나왔
다.
  "조금 전에 상엽과 민욱이 보이던데."
  "사격장에 내려갔어요."
  혜란이 알려주었다.
  "주몽의 연결선을 그 두 사람으로 했으면 좋겠는데. 여기서 좀 떨어져  있어
서, 심심해하는 것 같아. 그리고 끈은 성훈이 잡아."
  "제가 생명선을 맡으라구요?"
  성훈이 놀라는 표정을 지었다.
  "생명선은 아니지. 주몽에게도 생명선이 있으니까  말야. 그저 정보를 받고
우리와 끈을 연결해. 상엽과 민욱이  연결선을 맡고 있으니 너무 걱정하지  말
고."
  진수의 말에 성훈은 아직 뻣뻣한 모습으로 고개를 끄덕였다. 진수는 그의 판
단력이 정확해 일을 잘해 내리라고 믿었다.

  "우선 한 사람이 전직 대통령을 만나볼 겁니다. 설경천 원탁의원의 오랜  친
구라는 김희준이라는 화가입니다. 지명도를 가지고 있어서 정치가들이 그 분의
그림을 선호한다고 합니다."
  성훈이 알려주었다.
  "괜찮은 생각 같군. 상엽과 민욱은?"
  "상엽이 형이 주몽을 만나보러 청주에 내려갔습니다. 민욱이 형은 부동산 사
무실에서 연락을 기다리고 있습니다.  주몽의 생명선은 허윤미입니다.  그러나
'흰개구리'로 통할 겁니다. 저와 민욱이 형, 상엽이 형은 우리 서로의  연락선
을 계속 열어놓기로 했습니다."
  "알겠네. 수시로 보고를 해주고, 필요한  것이 있으면 도움을 요청해.  내가
없으면 지희와 명우의 도움을 받아."
  "네, 알겠습니다."
  상훈이 대답을 하고 사무실로 나갔다. 그는 자신의 일이 다른 사람에게 방해
가 되지 않도록 상수파 일을 할 때 사용한 지하 휴게실을 택했다. 그리고 자기
가 자리를 비울 때 경민에게 도와달라고 부탁했다. 진수는 그가 굳이 따로 떨
어진 자리를 택하는 것이 마음에 들지 않았다.
  "왜요?"
  진수가 침울한 표정으로 서 있는 것을 본 혜란이 진수의 방으로 들어와 물었
다.
  "성훈이. 집에서 나온 뒤로도 집에 대해 신경을 많이 쓰고 있어. 정호와 소
희에게 개인적인 감정을 가진 것 같아. 좋지 않은 일이야."
  진수의 말에 혜란은 성훈이 걱정되었다.  그러나 그에게 충고할 수  없었다.
그의 마음을 짐작하고 있으므로.

  오랜 세월동안 그림 외에는 삶을 생각해보지도 않았던 김희진 화백은 친구인
설경천 사장의 말을 곰곰이 되씹었다.  몇 번이고 사업이 망해도 다시  일어선
중소 제조업 회사의 사장. 그는 자신의 그림이 전혀 팔리지 않을 때에도 자기
를 믿어주었고, 뒤를 돌봐주었다. 아내보다도  더 오래된 친구였고, 아내보다
더 자기를 더 잘 알고 있는 친구였다. 전직 대통령을 좋아하지도 않았지만, 절
대로 그의 부탁을 거절할 수 없었다. 그리고 그의 말은 백 번 옳았다. 조급하
게 담배 연기를 빨아대던 김 화백은 결심을 한 듯 일어섰다. 벽시계는 전직 대
통령과 약속한 시간이 30분 남았다고 알려주었다. 그는 미리 준비한 자신의 그
림을 들었다.
  "비가 많이 오는데 꼭 가시려구요?"
  아내가 방에서 나오며 물었다.
  "가야지. 이런 기회는 자주 오지 않으니까."
  김 화백은 아내에게 억지로 미소를 보이고 비가 쏟아지는 밖을 보았다. 비는
처음에 내리던 것보다는 조금 줄었다. 그러나 여전히 세차게 내리고 있었다.
  "현식아, 네가 운전해드려라."
  아내는 비가 오는 통에 바닷가로 가려던 계획이 틀어져 방에 박혀있는  아들
을 불렀다.
  "네. 제가 운전할게요. 비도 오잖아요."
  급히 이 층에서 내려오며 현식이  환히 미소를 보였다. 자기를 닮아  어렸을
때는 많이 병약했지만, 다행이 지금은 누구보다도 건강한 아들이었다.

  김 화백은 차안에 아들을 남겨두고 내렸다. 전직 대통령의 경호원들이  급히
달려나오며 우산을 받쳐주었다. 골목 여기 저기에 서서 비를 맞고 있는 의경들
이 애처러워 보였다.
  집안으로 들어가자, 전직 대통령이 응접실로 나오며 미소를 지었다.
  "안녕하십니까?"
  김 화백은 전직 대통령을 보자 깊이 머리를 숙여 인사했다.
  "어서 오십시오. 그렇게  뵙고 싶어했는데, 이제야  우리 김 화백을  뵙는군
요."
  전직 대통령은 참으로 반가운 사람을 만나듯 그를 포옹했다. 김 화백은 그의
행동에 어찌할줄 몰라 어정쩡 엉덩이를 빼고 들고 온 그림이 망가지지  않도록
팔을 벌린 채 그의 포옹을 받아들였다.
  "제가 그린 그림입니다. 보잘것없지만, 받아주십시오."
  김 화백은 자기가 들고 온 그림을 내밀었다. 비록 그의 모든 것을 싫어했지
만, 그를 위해 아끼던 그림을 들고 왔다.
  "허, 이것 보게."
  포장지를 뜯어본 전직 대통령은 감탄하는 소리를 내었다. 그리고 마침 차 두
잔을 들고 나오는 며느리에게 그 그림을 자랑스레 보여주었다.

  차안에서 라디오를 들으며 밖을 바라보고 있던 현식은 아버지가  경호원들에
게 등을 떠밀려 나오자 놀라 급히 차에서 내렸다. 아버지가 소중히 들고 온 그
림은 경호원의 손에 젖은 땅위에  내동댕이쳐졌다. 그러나 아버지는 침착하게
아무 일도 아니라는 듯 미소를 보이며, 그림을 주워들었다.
  "어서 차안으로 들어가세요."
  현식은 아버지의 팔을 부축해 끌었다.
  "차라리 통쾌하구나."
  차안에 앉은 아버지께서 웃으며 말했다.
  "뭐가요, 아버지? 이 빗속에서 우산도 없이 쫓겨난 게요?"
  현식은 거창한 대문 앞에 서서 자기를 쳐다보는 경호원을 노려보며 말했다.
  "그래. 난 처음부터 저 사람을 좋아하지 않았다. 그러나 난 최선을 다해 예
의를 갖췄다. 이제 내가 저 사람을 싫어할 이유를 찾았어."
  아버지는 계속 웃고 계셨다.
  "집으로 갈까요?"
  현식은 시동을 걸고 차 유리창에 낀 수증기를 제거하기 위해 에어컨을  켜며
물었다.
  "그래. 가자. 오늘은 네 어미에게 부침개라도 해 달래야겠구나. 너 나랑  쐬
주나 한잔하자."
  현식은 아버지가 왜 저렇게 유쾌한지 알 수 없었다. 그러나 그는 처음 듣는
것 같은 아버지의 웃음소리를 따라 웃으며 집으로 향했다.

  김희준 화백이 집으로 들어서자 미리 와 기다리고 있던 설경천 의원과  권동
호가 그를 반겼다.
  "어떻게 되었나?"
  설 의원은 김 화백이 처음 만나는 동호를 소개하지도 않고 급히 물었다.
  "잘 왔네. 우리 술이나 한 잔 하세."
  김 화백은 아직도 환히 웃으며 설 의원의 손을 잡았다.
  아들과 친구, 그리고 권동호라는 젊은이와 마주 않은 김희준 화백은  아내가
술을 찾아오자, 국민들에게 실제적인 사과를 하고, 부과된 벌금을 갚으려는 노
력을 보이면 많은 국민들이 전직  대통령을 도울 것이고, 그 자신도  돕겠다고
말했다고 알려주었다. 남에게 싫은 소리를 하지 않는 김희준 화백의  성격으로
그렇게 온건한 소리를 하는 것은 당연했다. 그러나 겁이 많은 그에게 전직 대
통령은 '너 따위가'라는 천한 말을  써가며 모욕하고 경호원에게 등을  떠밀려
쫓겨나게 했다. 그런 모욕은 김 화백에겐 아무 것도 아니었다. 차라리  느슨해
진 스스로에게 오늘 일은 활력이 되어 그림에 더 열심히 매달리게 해 줄 수도
있었다. 그러나 자기의 말을 들은 설경천 사장과 권동호의 표정은  금방이라도
폭발할 듯 일그러졌다.
  "우리가 그 사람에게 뭘 기대했겠나? 자, 우리 집사람이 만든 파전과 감자전
이 어떤가? 급하게 만들긴 했지만 아무도 이 맛을 못 따라 올 걸세."
  두어 잔의 쓰고 맑은 술로 얼굴이 붉어진 화가가 껄껄 다시 웃었다. 동료들
에게 전화를 건 동호는, 존경하고 싶은 마음이 우러나는 화가가 신경 쓰지 않
도록 느긋하게 자리로 돌아와 그를 위해 잔을 따랐다. 이런 노인과 라면 같이
취해도 좋을 것 같았다. 그리고 어머니처럼 포근한 그 분의 아내.  부모님들을
닮아 아직도 순결한 대학교 2학년 아들. 그래서 이 정직한 가족이  범죄자에게
받은 모욕은 동호 스스로의 것이 되었다.

  "글쎄요. 이렇게 해도 될지 모르겠습니다. 그 분은 그저 화가일 뿐인데."
  기영훈 전직 대통령의 비서가 조심스럽게 충고했지만, 예전 정치권에 있었던
전직 대통령의 측근들은 노골적으로 싫은 표정을 지었다.
  그는 그저 그들에게 머리를 숙여 보이고 응접실을 나왔다.
  "나 배동준이요."
  목에 힘을 준 전직 국회의원이 어딘가에 전화를 거는 목소리가 들렸다.
  기 비서는 한때 자기가 진심으로 존경했지만, 지금은 자꾸 흐려지는  존경심
이 오늘은 좀 더 구겨졌다는 것을 알았다. 그는 어쩐지 이 자그만 일이 폭풍이
되어 돌아올 것 같아 걱정되었다.

  "대장."
  성훈이 급히 진수의 사무실로 올라왔다.
  "김희준 화백이 경찰에 체포되었습니다."
  "미안해. 무슨 말인가?"
  진수는 처음 듣는 이름에 고개를 갸웃했다.
  "설경천 의원이 자기 친구인 김희준 화백에게 전직 대통령을 만나라고  부탁
한 모양입니다."
  "왜, 직접 만나지 않고?"
  진수가 사건의 내용을 파악하지 못하자, 성훈은 내용을 설명했다.
  "전직 대통령은 아무나 만나주지 않습니다.  김희준 화백은 잘 알려져  있는
화가입니다. 그리고 그림의 값도 상당히 높구요. 정치가들이나 돈을 가진 사람
들에겐 유명한 화가입니다. 물론 그의  그림 좋은 것은 사실이지만 김  화백의
그림은 양도 많지 않고, 단가가 높아 아무나 소유하지 못하죠. 전직  대통령도
그 분의 그림을 좋아한다고 알려져  있습니다. 그래서 설 의원이 김  화백에게
부탁했습니다. 김 화백은 어제 전직 대통령을 만났습니다. 그리고 국민에게 진
빚에 대해 정중하게 부탁했지만, 모욕을 당하고 빗속에 쫓겨났습니다.  그리고
오늘 전직 대통령에게 공갈 협박을 했다는 이유로 체포되었습니다. 경찰에서도
김 화백에게 손을 댈 생각을  하지는 않은 모양인데, 전직 국회의원  배동준이
압력을 가한 모양입니다. 그리고 이따가 오후 3시에 전직 대통령이 기자회견을
할겁니다. 그의 말로는 민족중흥 위원회가 자기를 협박했답니다."
  "주몽은?"
  "아직 아무런 말도 없습니다."
  "민욱과 상엽은?"
  "상엽이 형은 부동산 사무실로 돌아왔습니다. 민욱이 형과 같이 저처럼 채널
을 열어놓고만 있습니다."
  "화가라?"
  진수는 사건의 내용이 마음에 들지 않았다. 설경천 의원이 전직 대통령을 직
접 만나거나, 안되면 전화를 했어야 했다.
  "네. 김희준 화백은 그저 화가일 뿐입니다."
  성훈도 마음에 들지 않았는지 어두운 얼굴을 했다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  "주몽의 일이다. 주몽이 한다."
  그가 다시 묻자 진수가 대답했다.
  "김 화백을 경찰서 구치소에 넣어둘 수는 없잖습니까?"
  "그럴 수는 없지. 위원회에서도 마찬가지 생각일거야. 그러니 내버려두자고.
대신 주몽의 연락에만 신경을 써."
  진수는 성훈을 내보내고 지희에게 김희준 화백에 대해 물었다. 그러나  그녀
의 컴퓨터에도 김희준 화백에 대해서는 들어있는 것이 없었다. 진수는  성훈에
게 들은 내용을 그녀에게 전해주었다.  지희는 배동준이라는 전직 국회의원과
김희준 화백을 기록해 넣었다.

  그러나 주몽에게서는 연락이 없었다. 기다리다 지친 진수가 먼저 전화를  할
까하고 망설이고 있을 때에야 주몽의 권동호에게서 전화가 왔다.
  "김 화백의 이야기를 들었습니다."
  "네. 정말 화나는 노릇이죠. 그러나  김 화백은 설경천 의원이 힘을  쓰기로
했습니다. 걱정하실 필요는 없을 것 같습니다."
  동호가 알려주었다.
  "전직 대통령이 말하는 민족중흥 위원회는 뭡니까?"
  "김 화백의 말로는 민족중흥 위원회가  전직 대통령의 벌금문제로 나설지도
모른다고 말했답니다."
  "그 이야기군요. 주몽은 어떤 계획을 가지고 있습니까?"
  "지금부터 시작할겁니다. 우린 우리가 하는 일을 '개꿈 땜하기'로 이름 붙였
습니다."
  "말해주시겠습니까? 어떻게 시작하실 건지?"
  "한때 우리의 위대한 영도자이셨던 분이니, 스스로 뉘우치고 다시는  국민을
기만하지 못하도록 해야죠. 저는 오늘 기자회견 때 전직 대통령에게 죽음을 맛
보게 하겠습니다."
  동호의 목소리가 단호하게 들렸다.
  "죽여서도 상처를 입혀서도 안된다는 것을 아시죠?"
  "물론입니다. 죽이지도 상처를 입히지도 않습니다."
  "우리가 도와줄 일은?"
  "없습니다. 그저 텔레비전만 봐주십시오."
  진수는 전화기를 내려놓고 사무실로 나왔다.
  "전직 대통령과 관련된 텔레비전 프로그램이 있나?"
  "오후 세 시에 기자회견을 한답니다."
  "기자회견?"
  "네. 늘 하던 대로 집 앞 길 위에서 말이죠. 젠장, 장마인데 비는 더 안  오
나?"
  명우가 아침부터 찌푸리고만 있는 하늘을 보며 투덜거렸다.
  "그리고, 텔레비전으로 중계까지 한단 말이지?"
  진수는 모든 내용이 탐탁지 않았다.
  "지희씨, 3시까지 상엽과 민욱을 이리로 들어오라고 해. 상훈이도 올라오고.
전화선은 이쪽으로 연결해 놔요."
  "3시요?"
  "지가회견이 그 시간에 있대."

번  호 : 27749
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-10 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (3)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (3)



  "이거 안 좋아. 정말야. 이거, 안 좋아."
  내용을 전해들은 명우가 투덜거렸다.
  "설마 기자가 되어 난처한 질문을 하려는 것은 아니겠죠? 아니길 바래요."
  선미가 진수를 바라보며 불안한 목소리를 내었다.
  "아닐걸요. 죽음을 맛보게 한다. 그게 대체 무슨 소릴까?"
  상준은 주몽이 그 말을 전했을 때, 진수가 내용을 확실하게 물어보고 말렸어
야 했다고 생각했다. 그러나 진수는 마치 이 일에 대해 자기는 전혀 책임을 지
지 않겠다는 듯 철저하게 물러서 있었다.
  "우린 그저 구경꾼이야. 그리고 주몽에게  다시 확인했어. 죽이지도 상처를
입히지도 않는다. 그것은 변함이 없어.  우리가 이 일에 뛰어들 필요는  없지.
걱정할 필요도 없어. 그들이 알아서 할 테니까. 그저 끝까지 구경꾼으로  남는
거야."
  진수가 말했지만, 뭔가 불안했는지 승원이 짜증내듯이 텔레비전을 켰다.  회
견 시간까지 아직 20분이나 남아 있어서 화면은 아무것도 보여주지 않았다.
  진수는 손으로 명우와 주 부사장을 불러 자기 사무실로 들어가, 이 번 주몽
의 일과는 관계없이 동료들이 위원회 일에 쫓기지 않을 때, 유통회사와 부동산
회사의 일을 어떻게 병행해 나갈 것인가에 대해 이야기를 나눴다. 그러나 주몽
의 일에 신경이 쓰여서인지 세 사람의 이야기는 겉돌기만 했다.
  "시작합니다."
  승원이 알려주었다. 진수는 나누던 이야기를 접어두고 우선 기자회견을 보기
위해 사무실로 나왔다.
  사무실에 도착해 진수를 기다리고 있던 상엽, 민욱, 성훈이 진수에게 인사를
해 보였다.
  "앉지. 그리고 주몽이 대체 무슨 짓을 하려는지 볼까?"
  진수는 명우의 곁에 앉아 화면에 눈을 주었다.
  아직 전직 대통령은 나타나지 않았다. 아나운서는 회담의 내용에 대해  미리
짐작하며 설명해주고 있었다. 그의 말에 김희준 화백은 민족중흥 위원회  회원
이고 전직 대통령을 찾아와 위협을 했었다.
  "상놈의 새끼."
  내용을 제대로 알지도 못하고 전하는 아나운서의 말에 기분이 나쁜지 승원이
욕을 뱉었다. 곧 전직 대통령이  등장했다. 카메라 플래시가 번쩍이고  흐뭇한
표정을 지은 전직 대통령이 마이크 앞에 섰다.
  "어제, 한 민족중흥 위원회 회원이 나를 협박하기 위해 찾아왔습니다."
  전직 대통령이 입을 열었다. 그의 말에 민족중흥 위원회는 범죄자의  집단이
고 자기는 그들과 마주서 싸우는 정의의 투사였다. 점차적으로 자기가 이 민족
에게 중요한 민물이고 민족중흥 위원회는 자기를 위협해 정치적으로 입지를 차
지하려는 사람으로 되어가고 있었다.
  갑자기 전직 대통령이 휘청거리며 옆으로 몸을 돌렸다. 주변에 서 있던 경호
원들이 총을 빼들며 달려들었다.
  "뭐야?"
  명우가 놀란 소리를 내었다. 갑자기 화면이 마구 흔들리며 전직  대통령에게
가까워지려다가 가로막는 경호원들의 손에 뒤로 밀려났다. 경호원들의  사이로
피투성이가 된 전직 대통령이 얼굴이 보였다가 사라졌다.
  "무슨 일이지?"
  진수는 지금 자기가 본 것을 믿을 수 없었다. 권동호는 분명 약속했었다. 그
리고 지금 이 짓은 누구도 할 수 없는 일이었다.
  "니기미. 니기미."
  기가 질렸는지 명우는 계속 같은 소리를 내었다.
  "우린 뒤로 넘어져도 코가 깨져."
  상준이 길게 한숨을 쉬며 투덜대었다.
  "이건 위원회 전체, 존립의 문제야. 이럴 수는 없는데..."
  낭패한 표정으로 주 부사장이 말했다.  그러나 진수는 말할 수 있는  기분이
아니었다.
  "판사님입니다."
  지나가 알려주었다. 진수는 무거운 기분으로 전화기를 들었다.
  "주몽이 자네에게 무슨 말을 한 적이 있었나?"
  "아뇨. 특별한 말은 없었습니다."
  진수는 전직 대통령에게 죽음을 맛보게 하겠다는 그의 말을 전할 수가  없었
다.
  "자네 대원들은?"
  "모두 여기 앉아 텔레비전을 보고 있습니다."
  "아무도 움직이지 마. 내가 조사실 사람들과 같이 갈 때까지 기다려."
  우 판사가 명령했다.
  "씨팔."
  전화기를 내로 놓은 진수가 그제야 욕을 뱉었다.
  "총을 모두 감추고 사격장과 병기 창고 입구를 봉쇄해, 혹시 경찰이  들이닥
칠지도 모르니까. 그리고 판사님이 조사실 사람들과 같이 오신다니까, 모두 여
기서 기다려야겠어."
  "우린 아무 내용도 모르는데요?"
  "그래. 그러니 앉아서 기다려야해."
  승원의 말에 진수가 대답하며, 명우, 상준, 지희를 손으로 불러 자기의 사무
실로 들어갔다.
  "니기미. 멍청한 거야. 돈 거야."
  승원은 36기동대에게 욕을 했지만 기분이  나아지지는 않았다. 그는 자기의
책상을 열어 총을 꺼내 선미에게 주며 진수의 사무실 안을 바라보았다. 네 사
람이 심각한 표정으로 이야기를 주고받고 있었다. 저들도 막막하기는 마찬가지
일 것이다.
  "주몽을 어떻게 하겠다는 말은 없었나요?"
  "아니, 어떤 말도 없었어. 그것뿐이었어."
  진수가 우 판사의 말을 다시 전해주었다.
  "죽지 않았습니다."
  성훈이 급히 문을 밀치고 들어오며 말했다.
  "죽지 않았다니, 아직 병원에도 가지 못했을 텐데?"
  "잉크랍니다. 붉은 잉크를 쏘았답니다."
  성훈의 말에 진수는 동호가 말한 죽음을 맛보게 하겠다는 말을 이해했다. 어
떤 의미에서는 장난이었다. 그러나 심각한 장난임에는 틀림이 없었다.
  "텔레비전에서 아직 보여주고 있습니다. 놀라긴 되게 놀랬나봐요."
  긴장이 풀렸는지 승원이 웃으며 전해주었다. 그러나 진수는 웃을 수 없었다.

  "다른 말은 없었나?"
  우 판사가 다시 물었다. 진수는 우 판사를 보며 망설였다.
  "무슨 말이었던 말해주게. 우린 도우려는 걸세. 알아야 도울게 아닌가?"
  "도움이요?"
  "그래."
  그러나 진수는 입을 다물었다. 동호에 관한 말은 무엇이 되었든 별 것도 아
니면서, 그에게 치명적이 될 수 있었다. 진수는 그저 고개만 저었다.
  "자넨 이 일에서 빠지게."
  우 판사가 우울한 표정으로 명령했다.
  "아뇨. 그럴 수는 없습니다."
  "뭐?"
  진수의 말에 우 판사는 무슨 소리냐는 듯 두 눈을 크게 떴다.
  "주몽은 우리에게 백업을 요청했습니다. 나는 그것을 수락했구요."
  "자넨 처음부터 이 일을 좋아하지 않았잖아?"
  "그것은 이제 중요하지 않습니다."
  우 판사는 머리를 저으며 길게 숨을 내쉬었다.
  "사건이 힘들어졌어. 물러앉아 어떻게 돌아가는지 보고 난 후에 수습을 하던
가 해야해. 자네는 경찰과 국정원에 요주의 인물로 분류되어 있을 거야.  자칫
하면 자네가 다쳐."
  "그게 우리의 일이죠. 앞에 나서서 뛰고, 싸우고 다치는 것."
  "부탁하네."
  우 판사는 진심으로 진수를 걱정하는 표정을 지었다.
  "이번 일은 멍청했어요. 그러나 효과적일 수도 있죠. 신경 쓰시지 마시고 내
버려두십시오."
  진수의 부탁에 우 판사는 고개를 돌려 곁에 앉은 조사실 대원을 돌아보았다.
  "자넨 내가 세 발 까마귀에게 이 일에서 빠지라고 한 뒤엔 아무말도 듣지 못
했네."
  "그렇습니다."
  그가 굳은 얼굴로 대답했다. 진수는 자기 방의 유리벽을 통해 사무실을 바라
보았다. 승원과 선우가 다른 조사실 사람과 이야기를 나누고 있었다.
  "시간을 둬. 그리고 조심하게, 아주 조심해."
  "겨울 강을 건너가는 마부처럼."
  진수는 문득 누군가의 시구를 떠올리며 그에게 대답했다. 우 판사는  진수의
어깨를 한번 가볍게 툭 치고는 밖으로 나갔다.
  "나는 도움이 되지 못할 겁니다.  그러나 조사실 내부에 친구가  필요하다면
소개시켜드릴 수 있습니다."
  조사실 요원이 목소리를 낮추어 진수의 귀에 전해주며 자기의 명함을 진수의
주머니에 찔러 넣고는 시치미를 떼고 우 판사를 따라 나갔다.
  우 판사가 조사실 사람들과 원로의원들에게 보고를 하기 위해 떠나자,  진수
는 동료들을 불러 모았다.
  "경찰이 아니라 국정원에서 달려들 거라는 소리를 들었습니다."
  생명선과 통화를 마친 명우가 알려주었다.
  "우리가 떠 맡아야할지도 몰라. 우 판사님께서는 날보고 물러서라고  했지만
그럴 수는 없어. 매스컴과 전직 대통령의 측근들, 그리고 정치가들은 민족중흥
위원회를 잡아먹으려 들 거야. 위원회는, 우선은 그들이 공격해오는대로  당하
고만 있을 것 같아. 모든 내용이 잠잠해질 때까지 말야. 그러면  진보황실연합
도 끝장이 날 테고. 모두 원치는  않겠지만, 잘못한 일은 누가 했어도  잘못한
거야."
  진수의 말에 동료들이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "자, 우선은 조사를 시작해. 김희준  화백에 관해서. 실제로 전직  대통령과
무슨 대화를 나누었는지. 그리고 설경천 의원이 김 화백을 전직 대통령에게 보
내기 전에 무엇을 했는지. 그리고 지금은 사건에 관한 내용이 어떻게 돌아가는
지. 경찰과 국정원은 무얼 하고 있는지 무엇이든 알아내. 조사실과 생명선으로
도 되지 않으면, 그땐 다른 방법을 찾아내야 해. 그러나 경찰이나 위원회의 눈
에 띄지 않도록 조심해서 움직여."
  진수가 다급하게 동료들에게 지시했다. 우선 주몽이 어디서 무엇을 하고  있
는지 알아내는 것이 급선무였다. 그러나  주몽의 생명선인 흰개구리도 내용에
대해 알지 못하고 있었다. 그녀는 그저 주몽을 피신시켜야한다는 말만  되풀이
했다.
  "상수파에 대해선 어떻게 하죠?"
  승원이 조심스럽게 물었다.
  "배경 세력에 대해서는 손도 못 댄 상태지만, 아마 다른 일이 벌어지지는 않
을 거야. 승원이만 영택과 유복이파와 연락을 하고, 민형은 조사실과 강  경위
의 연락을 받아. 그리고 너무 신경 쓰지마. 지금 발등에 떨어진 일이 문제야."
  "이 일은 제가 알아서 하겠습니다."
  명우가 나섰다. 진수는 고개를 갸웃했다. 그 답지 않은 행동이었다.
  "특별한 이유가 있나?"
  "아뇨. 그러나 대장은 우리 팀의 리더죠. 함부로 나서서는 안된 만큼 위치가
높아져 있어요."
  "네. 그렇게 하십시오. 우리도 대장이 계속 우리 뒤에서 받쳐준다고  생각하
면, 우리가 위험하다고 생각이 들 때 언제든 달려와 줄 것을 아니까 일하기가
쉽죠. 그리고 만약에 대장에게 무슨  일이 생겨서 우리가 뿔뿔이 찢어질  지도
모른다는 생각을 하지 않아도 되니까."
  상준도 그와 같은 말을 했다.
  "내가 걱정스럽게 만들었나?"
  "네. 철없는 어린애 같기도 하죠."
  상준의 말에 동료들이 소리를 내어 웃었다.
  "그러지. 그럼 명우가 '개꿈 땜하기'를 맡는다. 누가 나와 같이 백업을 지원
할 텐가?"
  "정보 실무자들은 백업 위치로 남아야겠죠? 제가 정하겠습니다."
  명우의 말에 진수는 고개를 끄덕여 허락의 의사를 보이고 지희를 손으로  불
러 자기의 사무실로 들어갔다.
  그러나 지희도 막막하기는 마찬가지였다. 갑자기  조사실은 입을 다물고 있
고, 조언자도 연락이 닿지 않았다.
  "이 사장님은 뭐라고 하셔요?"
  "그 분은 원로의원이야. 처음부터 이 일을 좋아하지 않으셨어. 나에게 내 스
스로의 안전을 먼저 생각하라고 하시는군."
  "그게 좋을 것 같아요. 우선은 우리의 안전이 급선무예요. 어쩌면  위원회에
서는 주몽을 떨어뜨릴 지도 몰라요. 그만 희생되어 위원회가 건재할 수 있다면
말이죠."
  지희의 말에 진수도 그럴 것이라는 생각이 들었다.
  "제가 청주에 내려갔다가 올까요?"
  조바심이 났는지 상엽이 진수의 방으로 들어오며 물었다.
  "아니. 근처에 얼씬거리지도 마. 적어도 당분간은 어떻게 돌아가는 지  알아
봐야겠어."
  진수는 상엽에게 지시하고 다시 사무실로 나왔다. TV에서는 저녁 뉴스를  시
작하고 있었다. TV 뉴스를 담당하는 사람들도 전직 대통령을 좋아하지  않았는
지, 그의 벗겨진 이마에 잉크가 터지는 모습을 몇 번이고 슬로우 모션으로 보
여주었다. 크게 떠진 전직 대통령의 눈으로 놀라는 정도가 아니라 영혼이 빠져
나올 것 같은 모습이 보였다.
  "지금부터는 평소와 똑 같이 행동해. 같은 시간에 퇴근하고, 필요하면  야근
하고, 위원회와 관련된 움직임도 보이지 말고 말야. 벌써 퇴근시간이 지났어."
  진수의 말에 명우가 고개를 끄덕이며 내일 아침부터 해야할 일을 점검하자고
전했다.
  막 퇴근을 하려던 선미는 요란한 소리를 지르는 전화기를 들었다.
  "다시 말해봐요!"
  그녀가 목소리를 높이며 전화기를 스피커로 돌렸다.
  "36기동대의 원일섭입니다. 저의 대장이 엄기현 대원과 같이 국정원에  체포
되었습니다. 저와 나머지 대원들은 간신히 피했습니다."
  "니기미."
  진수는 욕을 뱉으며 전화기로 다가갔다.
  "세 발 까마귀다. 우선 피해 있게. 연락은 우리하고만 해. 우리가 우리 전화
의 도청 여부를 확인할 테니까. 내일 아침 다시 통화를 하지. 안전한 곳이 있
나?"
  "있습니다."
  "좋아. 그럼 내일 아침에 연락을 해주게."
  진수가 전화기를 내려놓자 동료들이 다시 모여들었다.
  "퇴근해. 어서들 퇴근해."
  명우가 지시를 하고 손으로 승원을 불렀다.
  "네. 제가 점검하겠습니다."
  승원이 급히 움직였다.
  "위원회에 대외 홍보를 담당한 사람이 있지?"
  진수가 지희를 불러 자기 사무실로 들어갔다.
  "무슨 말을 전하시려고요?"
  "이 일을 위원회와 관계없는 일로 몰고 갈 수 있을까? 주몽의 대원들을 우선
구해와야 할 것 아냐?"
  "힘들 걸요. 우리가 한 일을 안했다고 하지는 않을 겁니다."
  "그럼. 우리가 그 사람들을 꺼내 올 때까지 입을 다물고 있을 수는 있겠지?"
  "그렇게 하고 있는 것 같아요. 그리고 위원회 내부에서도 조용한 것을  보니
누군가 나서주기를 바라는 것 같아요."
  진수는 불만인 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "어디 생각해 보자고."
  진수는 그녀에게 말하고 전화를 들어 이경용 사장을 찾았다. 지희도 대외 홍
보 담당인 이인범 원탁의원을 찾아 위원회가 원하는 것을 물었다.
  혜란은 사무실 한 구석이 말없이  앉아 동료들이 무거운 기분으로  퇴근하는
모습을 바라보았다. 비는 조금씩 더  거칠어졌다. 어디선가는 물난리가 날  테
고, 사람들이 상할 것이다. 오늘 밤, 진수와 동료들은 자신들의 죽음을,  그리
고 가장 거친 방법으로 응징을 꿈꿀 것이다. 그녀는 진수와 지희를 놔두고 체
육실로 올라왔다. 창가에 앉아 담배를  꺼내 물었다. 모든 것은 잘될  것이다.
그녀는 믿었다. 갑자기 마음이 가벼워졌다.
번  호 : 28156
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-17 22:51
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (4)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (4)



  사무실에 들어선 명우는 상준이 내미는  신문을 받아들고 그와 같이  진수의
방으로 들어갔다. 신문에는 전직대통령에게 추징금 납부에 관해 항의를 하려고
달려갔다가 주택가 골목에서 경찰에 체포된 젊은이의 기사가 실려 있었다.  그
는 20대 후반의 실직 청년이었다.
  "나도 그 기사를 읽었어. 우리와는 관계없는 사람이야. 그건 그렇고  우리가
어떻게 뛰는 것이 좋을까?"
  진수가 사무실로 들어오며 말했다.
  "위원회에서는 좋아하지 않을 겁니다. 그러나 모르죠, 주몽을 희생양을 원할
지도."
  명우가 신문을 내려놓고 말했다.
  "어떻게 하기를 원하십니까?"
  상준이 진수의 의견을 물었다.
  "아직은 모르겠어. 그러나 주몽이 강하게 밀어붙였으니 우리도 강하게  나가
야하는데 말야."
  진수는 길게 숨을 내쉬었다. 긴장이 되었다. 자기 혼자만이 아니라 모든  동
료들이 피해를 입을 수도 있었다.
  "우선, 김 화백과 주몽을 꺼내와야죠?"
  명우가 의견을 제시했다.
  "그래야겠지? 설 의원이 힘을 쓴다니까 그 분에게 맏겨 두고 자넨 전직 대통
령에게만 집중하게. 무엇을 하고 어떤 계획을 가지고 있는 알아봐야 해. 설 의
원으로도 안되면 사람들을 꺼내는 것은 내가 신경을 쓸 테니까."
  "어떻게 하시려고요?"
  "위원회에 도움을 청해야할 것 같은데."
  "좋은 생각 같지 않아요."
  지희가 고개를 저었다.
  "저 친구들 무슨 이야기를 하고 있나?"
  진수가 밖을 가리키며 물었다. 동료들이 모여 이야기를 나누고 있었다. 진수
가 보기에 채성이 무엇인가를 설명하고 동료들이 듣고 있는 것처럼 보였다.
  "서로의 지식을 교환하고 있는 겁니다. 나중에라도 써먹을 수 있게."
  지희의 설명에 진수가 일어섰다.
  "나도 좀 들어볼까?"
  "썩신콜린이라는 물질이 있어. 꽤 괜찮은 마취제야. 근육 이완제라고 할  수
있지. 우리 나라 의사들은 아니지만 세계적으로 사용되는 마취약이야. 이 마취
제가 몸에 주사되면 1분 이내에 효과가 시작되고, 2,3분 정도 몸의 기능을 멈
추게 해. 그래서 링거를 이용해 계속 투여하는 방식으로 수술을 할 때 사용하
는 것이야. 그러나 양이 많아지면 몸의 모든 근육이 움직임을 멈추지.  그것은
자율신경으로 움직이지 않는 근육도 마찬가지야. 처음엔 눈꺼풀부터  시작해서
몸의 모든 근육이 멈춰. 호흡을 할 수 있는 근육도 멈추게 돼. 잘못하면 심장
도 멈추게 되지. 사망한 후에도 그 몸 속에서 이 물질을 찾아낼 수는 없어. 몸
속에서 썩신 산과 콜린 산으로 분해되는데, 그것은 인간의 몸에 존재하는 물질
이야. 개미산처럼 말이지. 무서운 것은 어느 의사든 원하기만 하면 사들일  수
있어. 위험 물질이 아니니까. 우리가 사용하기에 가장 좋은 점은 약이  투여된
사람의 정신은 말짱하다는 거야. 그래서 극심한 공포를 느낄 수도 있어."
  채성이 자리를 잡아 앉는 진수를 보며 설명을 마쳤다.
  "의약품에 대해 잘 아는군."
  "잘 알지는 못하지만 조금은 알고 있습니다. 대학에 다닐 때, 룸메이트가 의
대생이었거든요."
  "아편도 괜찮은 물건이죠. 사람에 따라 반응이 아주 달라요. 어떤  사람에게
는 고통을 줄여주지도 못할 만큼의 작은 양이 다른 사람에게는 치명적일 수 있
어요. 그리고 아편 중독자라고 해도,  자기가 사용하던 양보다 0.1밀리그램만
추가되어도 사망할 수가 있죠."
  승원이 설명했다.
  "만약에 누군가를 살해하려는 목적이 있다면 우리 나라에서는 아주 효과적이
에요. 대부분의 경찰은 죽은 사람이 아편 중독자였는지 아닌지는 관심도  없어
요. 그저 사망 원인이 그것이라면 더이상 파고들려 하지 않아요. 그러나  무엇
보다도 상대가 습관성 의약품에 관계한 적이 있다던가, 어떤 범죄에라도  노출
된 적이 있다면 아주 완벽한 방법이죠."
  승원이 말을 마치고 진수를 바라보았다.
  "대장은 누군가를 죽이려면 어떻게 하시겠습니까?"
  민형이 물었다.
  "심각하게 생각을 해봐야겠지. 그러나 시체가  문제야. 죽은 자는 말을  해.
자기의 죽음에 관해 요란하게 떠들어대지. 법의학자의 손에 맡겨지면 죽을  때
의 상황까지 다 알려주고 말아. 그러나 중요한 것은 이번 일에는 아무도 죽지
도 다치지도 않는다는 거야."
  "그러나 김희준 화백과 주몽이 다쳤습니다. 설경천 의원은 김 화백을 경찰에
서 꺼내기 위해 애를 쓰고 있습니다만 잘못하면 그 분도 다칠 수 있습니다."
  승원이 볼멘 소리를 내었다.
  "좋아. 지금부터 움직인다. 난 김 화백과 주몽을 주시할 테니, 명우와  지희
는 그 전직 대통령과 그 주위의 사람들을 맡아. 움직여."
  진수가 명령을 전하고 일어섰다.
  "상준이와 승원, 선우, 혜란, 선미씨는 대장과 같이 움직여. 다른 사람은 나
와 지희씨를 도와줘. 우리 모두 위층에 올라갈까?"
  명우가 인원을 나눴다. 그리고 혹시라도 이 문제에 유통회사 직원들을  국정
원이나 경찰에서 위협할 때를 내용을 모를수록 좋다는 생각에 대원들을 데리고
체육실로 올라가 대처 방안을 논의했다.
  "우린 지금 주몽이 어디에 있는지 확인하자. 그리고 김 화백이 어떤  대우를
받고 있는지도 알아보고 말야."
  상준이 지시했다.
  "난 대장을 보고 올게요."
  혜란이 상준에게 양해를 구하고 진수의 방으로 들어왔다.
  "이게 경찰에 압력을 넣어 김 화백을 구속하게 만든 전직 국회의원이야.  그
리고 설 의원도 국정원에서 데려갔대. 그저 중소업체의 사장인데 말야. 자칫하
면 그 분의 회사가 무너질 수도 있겠어."
  진수는 자기의 생명선인 기훈과 통화하며 적은 메모지를 들어 보였다.
  "상준씨는 주몽이 어디 있는지 찾고 있어요. 명우씨는 나머지 사람들을 데리
고 체육실로 올라가 작전을 짜고 있어요."
  "체육실?"
  "네. 우리는 여기  있을 테고, 서로  다른 소리를 떠들어대면  시끄러워지겠
죠?"
  그녀의 말에 진수는 사무실에 앉아 있는 직원들을 보았다.
  "잘 됐군. 커피 한 잔 줄래?"
  진수가 그녀에게 부탁하며 전화기를 들어 배동준 전직 국회의원의  사무실로
전화를 걸었다.
  "I'm Dr. Jabaransky from Massachusetts Institute of Technology. (난  메
사추세츠 대학의 자바란스키 박사입니다.)"
  그의 말을 들은 혜란은 미소를 지으며 방을 나갔다.
  "Is congressman Bae there? (배 의원이 거기 계십니까?)"
  "Please hold. I'll let you thought. (잠깐만 기다리십시오. 연결해 드리겠
습니다.)"
  여자의 목소리가 양해를 구했다. 혜란이 커피를 한잔 들고 들어왔다.
  "고마워."
  그가 미소를 짓자 혜란은 아랫입술을 내밀며 고개를 저었다. 그러는  그녀의
모습이 귀여웠다. 진수는 자기도 전직 국회의원에게 전화를 하는 것이  마음에
들지 않는다는 듯 눈썹을 찡그려 보이고 미소를 지었다.
  "I am congressman Bae, Doctor. (제가 배 의원입니다, 박사님.)"
  "난 세 발 까마귀다. 넌 쓸데없는 짓을 했다. 당장 화가를 석방시키고 사과
하라. 그리고 함부로 나서지 말라. 이것이 당신에게 해주는 유일한 경고다."
  진수는 자기의 의견을 전하고 전화기를 내려놓았다.
  "커피가 맛있는데."
  진수는 마시기도 전에 그녀의 커피를 칭찬했다.
  "그래 가지고 김 화백이 경찰에서 나올 수 있을 것 같아요?"
  "모르지. 그러나 시작일 뿐이야.  그리고 배 의원은 내  말을 듣는 게 좋을
걸."
  진수의 말에 혜란은 기가 질린다는 듯 웃었다.
  "조사실의 말로는 권동호 대장과 다른 대원을 국정원 제 2감찰부에서 데려갔
답니다. 거기는 조직 폭력배와 마약에 대한 수사를 하고 있는 곳입니다.  지금
방배동에 있습니다."
  상준이 선미와 같이 들어오며 알려주었다.
  "국정원에는 수사권이 없잖아."
  "그렇습니다. 국정원에는 많은 것들이 없습니다. 그러나 끗발은 있습니다."
  "위원회의 조치는?"
  "별게 없어요. 한병채 실장과 행정자치부 장관인 김일환 원로의원만  신경을
쓰고 계실뿐 아무도 움직이지 않고 있어요. 원탁의원들도 이 된서리를  피하자
는 쪽이에요. 아직 겨울도 되지 않았는데 말이죠."
  진수는 상준이 내미는 메모지를 받아 들였다. 그 메모지에는 네 명의 국정원
요원들의 이름이 들어 있었다.
  "독자적인 수사인가?"
  "겉으로 보기에는 그렇습니다. 국정원에 속해 있는 우리 위원회 사람들이 반
대를 하고 있는 모양입니다. 그래서 국정원은 공식적으로 우리 일에  끼여들지
않았습니다. 그러나 이 네 사람, 그 중에서도 주선태라는 과장이 이 일로 진급
을 하고 싶은 모양입니다."
  "썩신콜린."
  진수는 채성이 알려주던 의약품의 이름을 중얼거렸다.
  "그럼 어떻게 국정원 사람들에게 주몽을 내보내 달라고 충고를 하지?"
  진수의 물음에 동료들이 고개를 저었다.
  "문제가 생겼어요."
  승원이 급히 문을 밀치고 들어왔다.
  "설경천 의원이 국정원에 체포되었답니다. 주몽을 데려간 그 사람들이에요."
  "알고 있어. 나도 연락을 받았네. 미안해. 미리 이야기 해주지 못해서."
  "그런데 국정원 사람들이 설 의원을 어떻게 알고 체포한 거죠?"
  "그들은 다 알고 있어. 아마 우리에 대해서도 알고 있을걸."
  승원의 물음에 상준이 대답했다.
  "아무래도 우리가 그들을 개인적으로 만나 주몽과 설 의원을 내보내라고  설
득을 해야겠군."
  "그 쪽은 국정원입니다. 위원회에서도 함부로 판단하거나 영향력을 행사하지
못합니다."
  선미가 걱정스러운 표정으로 말했다.
  "내가 하나 가르쳐 주지. 너의 위원회는 나다. 그리고 그들은 잘못을 저지르
고 있어."
  진수의 말에 혜란이 키득거렸지만, 선미는 이마에 땀이 솟는 것을 느꼈다.
  "명우 좀 불러 줘. 우리에게 사람들이 조금 필요할 것 같아."
  진수가 동료들을 내보내며 부탁했다.
  "내일이 토요일이에요. 빨리 움직여야 할 거예요."
  혜란이 나가며 알려주었다.
  진수는 생명선에게 전화를 걸어 배동준을 감시해달라고 부탁하고, 이경용 사
장을 찾았다.
  "나도 위원회에 망설이고 있는 것에 대해 불만이야. 내가 원로의원들을 개인
적으로 만나 이야기를 해보겠네. 자네는 집행부와 지원부에 이야기를 해보게."
  이 사장이 충고했다. 진수는 곧 지원부 실장을 찾아 전화를 걸었다. 강한 반
대를 할 것을 생각했었지만 설 의원의 소식을 들었는지 그도 진수가 행동해 주
기를 바라고 있는 듯했다.
  "우리는 뒷일을 맡겠네. 말썽이 커지지 않기 위해 최대의 노력을 할걸세. 그
러나 상대가 상대인 만큼 조심해주게.  자네는 누구와도 관계없이 독자적으로
일을 행하는 걸세."
  고용철 실장의 소극적인 태도가 마음에 들지 않았지만, 진수는 허락을  얻은
것이라 생각했다.
  "부르셨습니까?"
  명우가 들어왔다.
  "내가 병력이 좀 더 필요할지 모르니까, 서로 하려는 일을 확실히  알아야겠
어. 자네의 일은 어떤가?"
  "아직 막연합니다. 그래서 말인데요. 전에 영택씨랑 말씀 하셨던 늙은  도둑
이 있잖습니까?"
  "늙은 도둑?"
  "왜, 은퇴를 하고 싶은데, 하도 경찰이 달라붙어서..."
  "아, 영택에게 도움을 청했다는 친구?"
  진수가 생각난다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "네. 그 사람 말입니다. 그 사람이 필요할 것 같습니다."
  "그 늙은 도둑이?"
  "네. 우선 전직 대통령의 집에 대한 확실한 모습을 알고 싶습니다."
  "이름이 뭐라고 했지?"
  "민인식입니다."
  "알겠네. 연락해 보겠네. 그러나 그  사람의 실력이 어느 정도인지는 알  수
없어."
  진수는 허락을 하고 명우에게 그를 이용하는 방법에 대해 생각해 보라고  알
렸다. 명우에게 내련 준 지휘권은 자기가 다시 뺏는 것 같아 미안했지만, 급히
움직여야했다.
  조사실에 전화를 걸어 네 명의 국정원 사람들 주소를 물은 상준은 이미 기다
리고 있었던 것처럼 쉽게 가르쳐 주는 것에 조금 이상한 기분을 느꼈다. 조사
실장의 말이 있었지만, 어쩌면 백진만도 세 발 까마귀가 행동하기를 바라고 있
었던 것 같았다. 상준은 그들의 가족과 습관, 다니는 교회와 절까지 조사해 다
시 알려주기를 부탁했다.
  "별로 즐거운 말은 아니겠지만, 권동호 기동대장과 엄기현 대원이 고문을 받
는 것 같아요."
  조사실의 말에 상준은 조금 우울해 졌다.
  "좀, 헷갈리는 소식이 있어. 그러나 우리보다는 경찰이나 국정원이 되겠지."
  상엽의 말에 상준은 고개를 갸웃했다.
  "지금, 대학생들과 노숙자들이  연희동에 찾아가 시위를  하고 있는  모양이
야."
  "시위?"
  상준은 이해할 수 없다는 표정으로 되물었다.
  "전직 대통령에게 추징금을 빨리 갚으라고 말야. 노숙자들은 모두  오래동안
일을 하지 못한 실직자들이래. 모두 전직 대통령이 충분히 추징금을 갚을 능력
이 되면서도 갚지 않는다고 주장하고 있어. 위원회에서 부추기는 것이  아닌지
모르겠어. 어쨌든 재미있는 일이야. 덕분에 서대문 경찰서만 정신없이  바빠졌
어."
  "이런."
  상준은 불안한 표정으로 투덜거렸다. 어쩌면 그들 덕에 빈 전직 대통령의 집
으로 들어갈 수 없을지도 몰랐다. 그는 전화를 들어 지원실을 찾았다.  그리고
주변과 집의 경비를 맡은 경찰에 대해 다시 물었다.
번  호 : 28157
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-17 22:52
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (5)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (5)



  국정원 주선태 과장은 도대체 이해할 수가 없었다. 민족중흥 위원회  회원이
라는 두 녀석을 붙들었을 때는 자신이 있었다. 게다가 김희진 화백이라는 나약
한 예술가. 이제 민족중흥 위원회는  끝장난 것이나 다름없었다. 그런데  의당
자기에게 달려와 질투 어린 눈빛을  보내야할 구경호 과장은 코빼기도  비치지
않았다. 그 때부터 의심이 들기 시작했다 전직 대통령은 민족중흥  위원회라고
했다. 그래서 자신 있었다. 그러나 사무실과 당구장, 음식점이 있는 건물의 소
유주와 건물 관리인인 두 사람은 전직 대통령의 얼굴에 잉크가 터지는 동안 청
주의 자기 건물에서 사무실 임대료를 내지 못하는 두 사무실 사람들과  이야기
중이었다. 더욱 설경천이란 중소기업 사장과는  연결된 끈을 찾을 수  없었다.
그는 단지 김희진 화백과 가까운 사이라는 것뿐이었다. 그리고 김 화백을 취조
중인 경찰은 그가 전직 대통령에게  '그러다가 민족중흥 위원회라도 찾아들면
어떻게 하겠느냐'는 충고만을 했다는 것이었다. 주 과장은 골치가 아파지기 시
작했다. 의당 민족중흥 위원회에서 무슨 말이라도 있어야했다. 그러나  그들은
침묵을 지키고 있었다. 마치 남의 일을 바라보는 것처럼. 그들이 자기네  일을
모를 리 없었다.
  "혹시 잉크를 날린 놈은 민족중흥 위원회 회원이지만, 우리가 잡은 놈은  전
혀 관계없는 놈이 아닙니까?"
  강욱제 요원의 물음이 그의 가슴을 더욱 무겁게 했다.
  "우리가 어떻게 이 놈들을 잡아들였죠?"
  심학수 요원이 물었다.
  "이 번 일이 이렇게 벌어질 거라는 제보가 있었어. 그리고 정 과장이 권동호
가 민족중흥 위원회 회원이라고 알려주었거든."
  "왜 하필 청주 녀석들이야, 서울도 아니고."
  강욱제 요원이 짜증난다는 듯 투덜거리자 주 과장은 자기가 실수했다는 것을
알았다.
  설경천 사장과 권동호, 엄기현과는 어떻게 해도 연결이 되지 않았다. 정  과
장이 자기에게 거짓말을 하지는 않았을 테지만, 권동호가 민족중흥 위원회원이
아닐 수도 있었다. 그에겐 드러난 어떤 일도 없었다. 이미 매스컴이 김 화백을
포함한 모두와 전직 대통령의 이마에 잉크를 날리고 체포된 사람들을 민족중흥
위원회로 보도를 해버린 지금, 이들이 민족중흥 위원회원이 아니라고 말할  수
는 없었다. 그러나 그들이 한 일이 아무것도 없는데 민족중흥 위원회라고 덤터
기를 씌울 수도 없었다. 권동호가 한 일이라고는 김 화백이 전직 대통령을 찾
아갔다가 쫓겨난 그 시간에 전직 대통령의 집에 전화를 걸어 내지 않는 추징금
을 내라고 전직 대통령의 감춰진 재산까지 들추어대며 위협을 했다는 것뿐이었
다. 그리고 지금 그 내용으로 연희동 거리를 막으며 데모까지 하고 있는 사람
들도 있었다. 그들 모두가 민족중흥 위원회와 관계가 없다면, 전화 통화만  가
지고 권동호와 엄기현을 민족중흥 위원회라고 몰고 갈 수는 없었다. 게다가 전
진 대통령의 얼굴에 잉크를 날린 것과 연결시킬 수도 없었다.
  "잉크."
  주 과장은 길게 한숨을 쉬었다. 애들 장난 같은 것이었다. 어쩌면 동네 십대
들이 장난했다고 해도 모두가 믿을 일이었다.
  "잉크. 제길 헐."
 진짜 민족중흥 위원회라면 전직 대통령을  죽이거나 유괴를 할 수도  있었다.
그는 자꾸 회의적이 되는 생각을 추슬렀다. 이제 자기가 살아남기 위해서는 이
들에게서 모든 것을 알아내야 한다. 알아낼 수 없으면 조작이라도 해야한다.
  그는 우울한 마음으로 취조실에 앉아있는 권동호를 바라보았다. 침착한 표정
이었다. 그러나 터진 입술과 멍들어 부은 눈은 주 과장을 불안하게 했다.
  "자, 모두 퇴근해. 주말이나 잘 쉬면서 생각해 보자고."
  주 과장의 말에 부하요원들이 일어섰다.
  "어떻게 됐어? 다 털어놨어?"
  이 차장이 들어오며 조급하게 물었다. 아마, 원장이 내용을 물어본 모양이었
다.
  "아뇨. 아직도 입을 다물고 있습니다. 김 요원과 안 요원이 오늘과 내일 잠
을 안 재울 테니, 월요일이면 뭔가 있겠죠."
  주 과장의 말에 이 차장은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "독한 녀석들이군, 그래."

  다음 날 오전에 김희준 화백은 경찰서에서 풀려났다. 물론 그의  위협만으로
된 것은 아니었지만, 진수는 만족했다. 국정원에 체포되어 있는 설경천 원탁의
원을 대신해 이 경용 사장이 그를 마중 나갔다. 그는 건강한 모습이었다. 그러
나 설경천 의원의 소식을 듣고는 우울한 표정이 되었다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 저나 그 분의 친구들이 아무일 없이 나오도록  애
쓰고 있습니다."
  이 사장의 말에도 김 화백은 안심할 수 없었다. 그러나 자기로서는 그들밖에
는 의지할 사람이 없었다.
  "자넨가? 난 이 일을 빨리 끝냈으면 좋겠네."
  힘빠진 모습으로 아들과 같이 집으로 돌아가는 김 화백을 바라본 이  사장은
처음으로 진수에게 일을 재촉했다.
  "준비 됐나? 한 번 더 확인하지."
  전화기를 내려놓은 진수가 동료들에게 부탁했다.
  "상준과 선우, 민욱은 강욱재 요원을 맡고, 승원이와 선미씨, 그리고 채성은
심학수 요원, 광호와 경민, 상엽은 우재복 요원입니다. 물론 다른 사람들이 도
와주겠지만, 그들이 책임집니다. 그리고 혜란씨는 여기서 연락을 맡기로  했습
니다. 주선태 과장은 아침에 하시겠습니까?"
  명우가 물었다.
  "그래. 아침이 좋을 것 같군. 알겠지만, 어설프게 건드려서는 안돼.  우리가
눈앞에 무엇이 있는지도 모르는 미치광이처럼  굴어야해. 너무 겁이나 다시는
우리와 맞설 생각을 못할 정도로 해야해."
  진수의 말에 그가 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 아침이면 오늘 밤 일을 한 사람들도 같이 할 수 있을 것 같은
데요."
  명우가 말하며 자기의 손목 시계를 보았다.
  "좋아 움직여."
  진수의 명령에 동료들이 일어섰다.

  저녁 일곱 시가 되자 명우는  영택과 약속한 식당에 들어섰다. 영택은  먼저
나와 기다리고 있었다.
  "제가 늦었군요."
  명우는 영택과 같이 나와 있는 남자를 보며 고개를 약간 숙여 보였다.
  "아뇨. 제 시간에 나오셨는데요."
  영택이 자리에 앉으며 남자를 소개했다.
  "이 분이 말씀 드린 민인식씨입니다."
  "이명우입니다."
  명우는 엉거주춤 일어서며 손을 내미는 남자의 손을 마주 잡았다. 남자는 평
범한 얼굴을 가진 50대 중반이었다.
  "실력이 상당하시다고 들었습니다."
  "천만에요. 요즘엔 늙어서 담을 넘기도 불편합니다."
  민인식은 흡족한 미소를 보였다.
  "제가 부탁하고 싶은 것은 어느 한 집에 들어가 그 집안의 완벽한 지도를 만
들어 달라는 겁니다. 해주실 수 있습니까?"
  "집안에 사람이 있습니까?"
  그는 별 것 아니라는 투로 되물었다. 명우는 어딘지 그가 마음에 들었다. 이
제 그는 조사실에 전화를 걸어 경비를 맡은 경찰들을 쉬게 해주는 것만이 남았
다.

  상준과 선우는 쉽게 강욱제 국정원 요원이 애인과 같이 갔다는 놀이  공원을
찾았다. 그러나 그들은 해가 져도 나오지 않았다.
  "저게 강욱제 요원의 차 맞아?"
  기다리다 지친 선우가 주차장에 놓여 있는 자주색 차를 가리키며 물었다.
  "맞아, 젠장. 날이 이렇게 더운데 여기를 놀러오다니 미친놈이야."
  "생각 보단 미친놈들이 많네."
  선우는 아직도 주차장을 가득 메우고  있는 차들을 바라보며 담배를  피우기
위해 상준의 차에서 내렸다. 장마의 중간에 찾아온 맑은 날씨여서 불어오는 초
저녁 바람도 후꾼 달아 있었다.
  선우가 담배를 무는 모습을 보자 상준도 창문을 열고 담배를 피워 물었다.
  "언제까지 문을 열지?"
  선우가 뜨거운 허리와 엉덩이를 식히기 위해 선 채로 물었다.
  "자정."
  "미치겠군."
  선우가 다시 투덜거렸다.

  채성과 승원은 병원에 입원한 아내를 간호하다가 장모님께 병실을 맞기고 집
으로 돌아오는 심학수 요원을 따랐다.
  "저런 친구를 건드려야 하다니, 마음에 들지 않아."
  승원이 투덜거렸다.
  "그러나 어쩌겠어. 끝낼 것은 끝내야지."
  채성도 내키지 않는 목소리를 내었다.
  "집으로 가는 길이야. 먼저 집으로 가서 기다리지."
  선미가 의견을 제시했다.
  "그럽시다."
  운전대를 잡은 채성이 차의 속도를 높여 옆길로 빠졌다.
  심학수 요원은 슈퍼마켓 앞에 차를 세웠다. 내일은 아내가 병원에  입원하기
전부터 형님 댁에 맡긴 딸, 경희를 데리고 수영장에 가야했다. 겨우 여섯 살밖
에 먹지 않은 경희에게는 모든 것이 시련이었다. 그러나 제 어미에 대해 알고
있는지 잘 버텨주고 있었다. 김 요원은 김밥을 만들기 위한 재료를 들고 슈퍼
마켓을 나섰다. 그는 이미 아내의 죽음을 받아들이고 있었다. 아내는 자기에게
미안해했다. 그러나 미안한 것은 자신이었다. 어쩌면 그녀의 부모님이  처음부
터 둘의 결혼을 반대했던 것이 이런 이유였는지도 몰랐다.
  그는 빈틈없이 들어차 있는 주차장에 간신히 차를 대었다. 그리고 연립의 현
관에 들어섰다. 우편물 함에는 고지서밖에는 없었다. 계단을 올라서던 그는 벽
을 더듬어 스위치를 눌렀지만, 복도 등은 켜지지 않았다.
  "제길, 이것도 내가 해야하나?"
  그는 공동으로 사용하는 장비에 대해 무관심한 이웃을 탓하며 계단을 올라갔
다. 어둠을 더듬어 막 열쇠를 열쇠구멍에 넣으려는 순간, 강한 힘이 그를 밀어
붙였다. 저항할 시간도 없이 허벅지에  따끔한 통증을 느꼈다. 주사  바늘이었
다.
  프로들이었다. 자기를 밀어붙인 두 녀석은 저항도 할 수 없도록 어깨를 벽에
붙여놓고 두 발을 자기들의 발로 밟아 움직이지 못하게 했다.
  "느낌이 오나?"
  어딘가 발음이 어색한 녀석이 바늘을 뽑으며 물었다.
  허벅지가 뻐근해졌다. 그리고 바늘이 들어온  오른쪽 다리에 힘이 빠져나갔
다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원이다. 우린 너희의 적이 아니다. 우릴 적으로 만
들지 말라."
  다른 녀석이 그의 귀에 속삭였다. 그 말을 듣자 심학수 요원은 힘이 죽 빠지
는 것을 느꼈다. 너무 쉽게 생각했었다. 정치가들도 함부로 건드리는 녀석들이
국정원이라고 건드리지 못할 이유는 없었다. 모든 것을 너무 쉽게만  생각했었
다. 힘이 빠지며 온몸에서 땀이 부쩍 솟았다. 점차 감각이 무뎌져 가는 다리가
자꾸 처지려 하였다.
  "당장 민족중흥 위원회 회원이라고 늬들이 붙들고 있는 사람들을 내보내. 그
리고 우리의 이름을 더럽히지 말라. 그러면  우린 더 이상 만날 이유가  없다.
경고한다. 다음 번에는 증류수가 아닐 것이다."
  문에 자신을 밀어붙인 남자들이 힘을 빼자, 김 요원은 그대로 바닥에 쓰러졌
다. 세 그림자는 소리도 없이 계단을 내려갔다. 김 요원은 숨을 헐떡이며 바늘
이 들어왔던 허벅지를 만져보았다. 주사바늘이 박혔던 자리에 약간의 뻐근함이
남아 있을 뿐 감각은 이상이 없었다. 김 요원은 바닥에 떨어진 비닐 봉지를 들
고 일어섰다. 그리고 문을 열고 집안으로 들어왔다. 벽에 붙은 거울에는  허옇
게 질려버린 부끄러운 얼굴이 자신을 마주 바라보고 있었다.

  전직 대통령 부부가 고향에 내려가 정치적 시위를 하느라 빈 집 앞에 선 민
인식은 밤이 되어도 식을 줄  모르는 열기를 답답해하며 길게 하품을  하였다.
워키토키에 귀를 기울이고 있던 성훈이라는 젊은이가 손가락으로 신호를  보냈
다.
  "갑시다."
  자기와 같이 담을 넘을 젊은이가 그의 어깨를 다독이듯 가볍게 치고  가로등
불빛 아래로 나섰다.
  집 앞을 얼쩡거리던 의경들도 보이지 않았다. 이들이 두 시간이라고  했으니
한 근무조를 빼낸 모양이었다.
  담을 넘어간 두 사람은 현관문에 붙었다. 젊은이는 문 옆에 붙어 있는 경보
장치를 뜯어내 분해를 시작했다.
  "자네 이름을 들었는데 까먹었어. 누구라고 했지?"
  "길성훈니다. 아저씨처럼 담을 넘는 놈은 아녜요."
  '담을 넘는 놈'이란 그의 말에 인식은 허허 웃음이 나왔다. 경보장치를 완전
히 분해해버린 성훈은 문을 열고 안으로 들어갔다.
  "아무도 없어요. 소리는 질러도 되지만 불을 켤 수는 없어요."
  성훈이 충고했다. 그는 집안으로 사그리 털고 싶었다. 그러나 집에 있는  전
직 대통령의 재산은 별 게 아니었다.
  "무엇을 찾는 거지?"
  "이 늙은 도둑이 가진 모든 것이요.  그러나 그 사람을 아프게 할  것이어야
해요."
  성훈의 '늙은 도둑'이란 말에 응접실 벽에 붙은 그림을 보던 민인식은  참지
못하고 소리를 죽여 웃었다.
  "왜요?"
  "난 나 자신을 다른 사람에게 소개할 때, 늙은 도둑이라고 해왔어."
  "죄송합니다. 그러나 아저씨와는 질이 다른 도둑이죠."
  성훈이 어색해하며 사과 비슷하게 말했다.
  "어딘지 모를 곳에 가서 무엇인지 모르는 것을 찾는다. 손자 녀석에게  읽어
주는 동화 같군."
  인식은 불평인지 농담인지 모를 말을 하며 전직 대통령 부인의 침실로  들어
갔다. 화장품 냄새가 방에 배어 있었다. 그는 바닥에 엎드려 손전등을 켰다.
  "뭘 하세요?"
  궁금해하며 성훈이 물었다.
  "사람들이 집안에서 잃어버리는 것은 모두 바닥에 있지. 이런 귀걸이처럼 말
야."
  인식은 침대 밑에서 붉은 돌이 박힌 귀걸이를 집어내며 말했다.
  "얼핏 보기엔 루비 같아. 화려한 게 주인 마님 것 같군."
  그에게 귀걸이를 받은 성훈은 감탄하는 표정으로 노인을 바라보았다. 그러나
인식은 별 것 아니라는 표정으로 벽장을 열었다.
  "검소하네요."
  겨우 정장 몇 벌이 걸려있는 벽장 안을 본 성훈이 의외라는 투로 말했다.
  "이 사람. 그 옆의 벽장을 열어 봐 그런 소리가 안 나올 테니까."
  그의 말에 분이 큰 벽장을 열어본 성훈은 갑자기 쿡 웃음이 나왔다. 화려한
모피 코트들이 벽장이 비좁게 가득 차 있었다.
  "죽은 짐승의 시체는 왜 이렇게 많이 모아두었죠? 제사라도 지내 줄 건가?"
  "자, 위층도 올라가자고. 지도를 만드는 것이 우선이니까."
  인식이 이끌자 성훈도 아래층을 한 번 둘러보고 그를 따라 올랐다.
  "어떻게 되어가나?"
  "아직은 아무 것도 없습니다. 주인 아줌씨의 귀걸이 한 쪽을 주은  것뿐이에
요."
  워키토키로 지희의 목소리를 들은 성훈이 보고했다.
  "귀걸이?"
  선우와 같이 차안에 앉아 그들을 기다리던 지희가 고개를 갸웃했다.  선우는
그녀에게 자기의 손목시계를 가리켰다.
  "그거면 됐어. 어서 나와. 갑자기 서대문 경찰서에서 연희동 파출소로  경비
상태 점검을 나온다고 연락이 왔어."
  "어쩔 수 없죠. 다음에 와서는 집안을 깡그리 텁시다."
  성훈이 아쉬운 표정을 짓는 인식에게 말하며 그를 끌었다.

번  호 : 28158
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-17 22:53
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (6)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (6)



  애인을 바래다주고 집으로 돌아오는 강욱제의 차를 보자 민욱이 급히 그  앞
을 막아섰다.
  "뭐요?"
  강 요원은 노골적으로 화를 내며 차  밖으로 내리는 남자를 따라 같이  한판
하자는 듯 내리다가 그가 쓴 가면을 보고 놀라 멍해졌다. 뒤에서 그를 밀어붙
인 힘이 자기의 몸을 더듬었고, 밝은 손전등이 아무것도 보지 못하게 그의 눈
에 비췄다.
  "민족중흥 위원회."
  자기의 몸에 무기가 없다는 것을 확인한 남자가 낮은 소리로 자신들을  밝혔
다.
  항의를 하려던 그의 손에 플라스틱 끈이 묶이는 것과 동시에 목에 굵은 끈이
감겼다.
  "쉬."
  자기 얼굴에 손전등을 비추는 남자가 소리를 내지 말라고 충고하자 목에  감
긴 끈이 조여들었다. 두 발은 그들에게 밟혀 있어서 함부로 움직일 수도 없었
다.
  "너는 관계없는 사람들을 함부로 대하고 있다. 옳지 않아. 그리고  국민에게
범죄를 저지르는 전직 대통령의 편에 서 있어. 우리가 싫어하는 일이다.  그런
잘못을 하지마. 그리고 잘못을 했다면 수정하게. 참, 월요일 아침에 출근할 때
까지, 부서 직원이 서로 이야기를 맞출 필요는 없겠지?"
  조이던 끈이 갑자기 사라졌다. 강 요원은 참으려 애썼지만 기침이 나왔다.
  "눈을 감아."
  목소리가 다시 경고하며 권총의 공이를 당기는 소리를 내었다. 그러나  그들
이 자기를 죽이지 않을 것이라는 생각이 들었다. 강 요원은 얌전히 눈을 감았
다.
  "부웅."
  소리를 내며 그들의 차가 떠났다. 그러나 강 요원은 눈을 뜨고 싶지 않았다.
이토록 무기력해보기는 처음이었다. 그는 차안으로 들어가 두 손을 묶은  플라
스틱을 끓을 수 있는 것을 찾았지만 차열쇠조차 빼낼 수 없었다.

  "톡톡 톡톡."
  계속 신경 쓰이는 소리가 문 쪽에서 나더니 전기 불이 나갔다.
  "뭐야?"
  아내가 자겠다며 들어간 후에 혼자  앉아 가게에서 빌려온 비디오  테이프를
보던 우재복 요원은 짜증을 내며  창밖으로 눈을 돌렸다. 맞은 편  아파트에는
아직 불빛이 있는 집들이 있었다. 전기가 들어왔다. 그는 일어나 인터폰을  들
어 경비실을 찾았다.
  "무슨 공사를 하는 모양인데, 잠깐 내려오셔야 될 것 같습니다."
  우 요원은 고개를 갸웃했다. 경비의 목소리가 조금 달라진 것 같았다.  다시
전깃불이 나갔다.
  "제길."
  그는 투덜대며 안방으로 들어가 티셔츠를 걸쳤다.
  "무슨 일이에요?"
  아내가 잠에 취한 목소리를 내었다.
  "전기 공사를 하는 것 같아. 잠깐 내려갔다 올게."
  "이 밤에 무슨..."
  아내는 다시 잠에 빠져들었다.
  신발장에 발가락을 부딪힌 우 요원이 잠이든 아내를 깨울까 이를 악물어  비
명을 참으며 현관을 나섰다. 외부 등도 꺼져 있었다.
  "어휴, 발..."
  그제야 발가락의 고통을 불평하려던 그의 목에 차가운 칼날이 닿았다.  그는
놀라 굳어버렸다. 벽에 그를 밀어붙인 남자의 얼굴에 가면이 쓰여진 것이 눈에
들어왔다. 그는 이제야 이것이 자기를 집안에서 끌어내기 위한 것임을 알았다.
  "민족중흥 위원회."
  그가 반항하려는 동작을 보이지 않자 광호가 자기를 소개했다.
  우 요원은 자기의 목에 칼을 들이댄 남자의 뒤에서 자기를 바라보는 다른 가
면을 보았다. 어두웠지만 차가운 눈빛이 느껴졌다. 세 발 까마귀. 그는 직감적
으로 그렇게 느꼈다.
  자기들의 모습을 보여주지 않으려는 행동인지 우 요원의 얼굴에 검을 비닐봉
지가 씌워졌다.
  "우리에게 달려들지 말라. 그리고 지금처럼 우리와 관계없는 사람을  우리라
고 말하며 출세의 도구로 삼지 말라. 그러지 않는다면 우린 서로 행복하게 살
수 있을 것이다. 이것은 내 개인적인 부탁이다. 국민에 대한 범죄도  치명적인
범죄다. 전직 대통령의 장단에 춤을 춘다면 광주의 고통을 네게 준다. 당장 국
정원에 민족중흥 위원회라고 이름 붙인 사람들을 모두 내보내."
  우 요원은 이들이 자기를 끌고 갈 것이라 짐작했지만 그들은 그 자리에 자기
를 위협했다.
  "내겐 그럴 힘이 없소."
  "가지게 될 거요."
  우 요원의 가슴을 누르던 힘이  사라졌다. 그러나 목에 닿은 칼날을  아직도
느낀 우 요원은 꼼짝할 수 없었다. 우 요원은 이들이 자기 아파트 안으로 들어
가려는 것이 아닐까 의심해 귀를  바짝 세웠다. 그러나 아무런 소리도  들리지
않았다.
  그대로 서 있던 우 요원은 비닐 봉지를 통해 전등 빛을 느끼고 머리에 씌워
진 검은 비닐을 벗었다. 그들은 이미 사라졌다. 그는 아직도 서늘한 감각이 남
아있는 목을 한 번 만져 보고 경비실로 내려갔다. 야간 경비를 보던 노인이 꽁
꽁 묶이고 입과 눈에 절연 테이프를 붙인 채 경비실 바닥에 웅크리고 있었다.

  "어때?"
  명우의 물음에 채성은 고개를 저었다.
  "이상해요. 전화가 없어요. 자기네 과장에게도 연락을 하지 않아요."
  채성의 말에 명우도 고개를 갸웃했다. 서로에게 연락해 안전을 확보하게  하
고, 주 과장이 안전을 위해 그 집으로 출동하거나, 국정원에 비상을 걸어야 했
다.
  벌써 새벽 4시, 우재복을 밀어붙이고  떠나온 것이 2시였으니 벌써  2시간이
지났다. 지금까지 이들이 서로에게 연락을 하지 않았다면 앞으로도 하지  않을
것이다. 그는 주 과장에게도 출동할  것을 생각해야했다. 그는 아침에  교회에
가는 주 과장을 만나기 위해서는 우선 눈을 조금 붙여야겠다고 생각했다.

  국정원 주선태 과장은 교회에 가기 위해 옷을 갈아입는 딸에게 미소를  보여
주고, 주차장으로 내려왔다. 지하주차장이 있었지만, 그는 늘 아파트 앞마당의
주차장을 이용했다. 그는 아내와 딸보다  먼저 내려와 차에 올라 시동을  걸었
다.
  자기 차에 오르는 주 과장의 모습을  본 진수가 차에서 내려 그에게  다가갔
다.
  "뭔가?"
  주 과장은 반사적으로 아파트 현관을 한 번 쳐다보고 겁먹은 목소리로  물었
다.
  "민족중흥 위원회. 드릴 말씀이 있습니다. 같이 가시겠습니까?"
  "뭐야, 이 자식들."
  그는 진수의 뒤쪽에서 따분하다는 듯 하품을 하며 서 있는 남자를 눈으로 훑
으며 뒤로 한 발짝 물러섰다.
  "따님과 부인 앞에서 어떤 보습을 보여주시려 하십니까?"
  진수가 억양이 없는 목소리로 물었다.
  주선태 과장은 마른 입술을 핥으며 뒤를 돌아보았다. 아내의 손을 잡고 어린
연희가 아파트 현관을 나오는 모습이  보였다. 그는 다시 진수를  돌아보았다.
그는 그저 무표정한 얼굴로 서 있을 뿐이었다.
  "여보. 급한 일이 생겼어. 어서 다녀올 테니 연희하고 둘이서 먼저 가구려."
  차에서 내린 주선태 과장은 아내가 눈치채지 못하게 미소를 지었다.  그리고
진수가 가리키는 차에 올랐다.
  주 과장의 아내는 떠나는 차의 뒷모습을 바라보았다. 뭔가 이상한  느낌이었
다.
  "엄마, 아빠 어디가?"
  "응. 일이 생기셨대. 교회에는 우리끼리 가자."
  그녀는 딸을 차에 태우고 자기도 운전석에 올랐다.
  차 뒤 유리창으로 아내의 차 근처에 다른 수상한 사람이 없다는 것을 확인한
주 과장은 몸을 돌려 앞을 향해 앉았다.
  "우리가 화가 나면 어떤 일이든 할 수 있다는 것을 아시죠?"
  차가 도로로 나서자 진수가 입을 열었다.
  "무슨 말을 하려는 겁니까?"
  주 과장은 아파트 단지를 벗어나는 차가 택하는 길을 기억하려고 차창  밖으
로 눈길을 주었다. 갑자기 검은 두건이 쓰여지며 아무 것도 보이지 않았다. 두
손은 자유로웠지만 움직이기가 겁났다.
  "당신이 민족중흥 위원회원이라고 잘못 판단하고  체포해 보호하고 있는 설
사장과 권동호, 엄기현이라는 사람을 사과의 말과 더불어 내보내십시오.  빠를
수록 좋을 겁니다. 기자가 달려들 테니까요."
  "날 협박하시는 겁니까?"
  주 과장이 무릎 위에 놓인 손으로 주먹을 쥐며 말했다. 그러나 민족중흥 위
원회, 그 중에서도 세 발 까마귀나 판도라라는 살인자들의 집단을 기억하는 그
는 함부로 움직이지 못했다.
  "아뇨. 사실을 말하는 겁니다. 당신들이  우리에게 달려드는 것도 좋아하지
않지만, 당신들이 아무나 민족중흥 위원회로  내세워 우리의 이름에 먹칠하는
것도 원치 않습니다. 그리고 누군가 옳은 일을 했다면 그에게 예의를 표해주었
으면 합니다. 이것은 국민에 대한 예의가 아닙니다. 이런 것들이 우리의  행동
을 결정합니다. 당신의 행동이 우리에게  당신 가족 전부와 부모님,  친척들을
위협하라고 강요할 수도 있습니다. 그리고 우리가 당신에게 마음속으로 감사하
도록 만들 수도 있습니다. 우린 당신과 다른 생각을 가지고 있습니다.  그리고
당신의 철학과 우리의 철학도 다릅니다. 우린 당신에게 우리의 정의를  강요하
지 않습니다. 당신도 당신의 정의를 우리에게 강요하지 마십시오."
  진수는 그에게 충고하고 차 문을 열었다. 진수의 차에서 내린 주 과장은 교
회 앞이란 것을 알고 허겁지겁 교회로 뛰어들어갔다. 찬송가를 부르던  아내와
딸이 의아해 하는 눈으로 자기를 돌아보았다.

  겉으로는 껄껄대며 웃고 있었지만, 전직 대통령은 자기의 얼굴에서 붉은  잉
크가 터졌을 때를 기억했다. 되새기고 싶지 않은 순간이었다.
  그는 자기를 대신해서, 자기가 아는 전직 현직 국회의원, 그리고 정치  일선
에 있는 모든 사람들에게 연락해 민족중흥 위원회를 체포하라고 부탁하는 정경
세 전직 안기부장을 말리고 싶었다. 사실 그들이 민족중흥 위원회라는  증거도
없었다. 아니, 민족중흥 위원회일 것이다. 그들 외에는 그런 짓을 할 사람들이
없었다. 그런데 자기를 찾아왔던 화가는?
  그를 체포하지 말았어야 했다. 그리고 민족중흥 위원회를 걸고 넘어가지  말
았어야 했다. 물론 대외적으로 시위하고 싶은 마음이지만, 전직 대통령은 민족
중흥 위원회가 자기에게 적의를 품었다는 것 자체에 겁을 먹고 있었다.

  일요일의 일만으로 자기들의 일이 끝나지 않았다는 것이 아직도 불만인 승원
은 거칠게 담배를 빨아대었다. 소연과 영화를 보러 가기로 한 약속을 또 깨야
했다.
  "누굴 기다리는 거야?"
  "전직 대통령의 외손녀. 그 사람이 오늘 저녁에 사위네 집에 온다고 하거든.
우리에게서 도망치고 싶은 모양이야. 더 이상 우리를 거론하고 싶지 않다는 제
스처지."
  상엽의 설명에 승원은 담배를 끄고  기지개를 켰다. 그러나 손이 차  천정에
다아 편하게 되지 않았다.
  "아이에게 경호원은 없고?"
  "없어."
  상엽이 말하며 차에서 내렸다. 수업이 끝난 초등학교 저학년 아이들이  우르
르 몰려나오고 있었다.
  "안녕? 선생님 퇴근하셨니?"
  상엽의 말에 귀엽게 생긴 여자아이가 큰 눈을 되록거렸다.
  "너희 단임 선생님 말야. 선생님이 벌써 퇴근하셨으면 큰일인데."
  상엽이 과장된 표정을 보이자 아이는 몸을 돌려 학교 안을 바라보았다.
  "아직 학교에 계실 거예요."
  아이가 손가락으로 교무실을 가리켰다.
  "네가 지윤이구나. 나도 선생님이란다. 다음 학기부터는 이 학교로 와서  너
희들을 가르칠 거야."
  상엽의 사기에 아이는 쉽게 넘어갔는지 크게 고개를 끄덕이며 미소를 지어주
었다.
  "참, 오늘 할아버지가 오면 이 봉투를 전해줄래?"
  상엽이 꽃씨 봉지 크기의 작은 봉투를 내밀었지만 아이는 머뭇거렸다.
  "너희 할아버지가 유명한 분이잖아. 그래서 나도 그 분을 좋아해.  뇌물이나
그런 것은 아냐. 괜찮지?"
  상엽의 설명에 아이가 고개를 끄덕였다.
  "이건 우리만의 비밀이야.  그러니 누구에게고 내가  전해줬다는 말을  하지
마."
  상엽의 말에 아이는 다시 미소를 보여주며 고개를 끄덕였다.
번  호 : 28597
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-24 23:25
제  목 : [세 발 까마귀] 48. 늙은 도둑 (7)


                   ＸＬⅧ. 늙은 도둑 (7)



  "온 가족이 집안에 있습니다."
  승원이 전직 대통령이 사위의 집으로 들어갔다는 것을 알려주었다.
  "집 외부에 경호원이나 다른 사람은 없습니다."
  상엽이 민욱과 같이 집 주변을 차로 돌며 전해주었다.
  "그대로 멈춰서 밤까지 기다린다."
  진수가 그들에게 명령하며 마주 앉은 지희를 바라보았다. 그녀는 말없이  진
수를 마주 바라보고 있었다.
  "9시가 좋을까? 10시가 좋을까?"
  진수의 물음에 그녀는 머리를 가로 저었다.
  "글쎄요. 모르겠어요. 밤이 깊을수록 좋지만, 전직 대통령이 자기 집으로 돌
아갈 수도 있거든요. 그렇게 되면 우린 그대로 물러 나와 다음 기회를 노려야
해요."
  진수도 그것이 불안했다. 차로 30분 거리에 집을 놔두고 사위의 집에서 경호
원까지 끌고 들어가 자지는 않을 것이다.
  "유한그루씨입니다."
  창고 수위실에 앉은 경민이 보고했다. 느닷없는 그녀의 등장에 진수는  고개
를 갸웃했다.
  "다른 것은?"
  "아직 없습니다. 우리 높으신 아저씨는 지금 막 하남을 지났습니다. 곧 도착
하실 겁니다."
  경찰의 통신 내용을 점검하며 채성이 알려주었다.
  "출동할 인원을 확인해 주겠나?"
  진수는 지희에게 부탁하며 사무실로 들어오는 유한그루를 눈을 쫓았다.
  "미안합니다. 나도 원치 않았어요. 그러나 조사실에서 보냈습니다."
  "참관인원으로요?"
  "네. 아무래도 전직 대통령에 관한 문제라 신경이 곤두 서 있나봅니다."
  진수는 그녀가 내부 조사실 사람이라 그녀를 골라 보냈을 것이라 짐작했다.
  "한 시간만 늦게 오시지 그랬습니까?"
  "네?"
  진수의 말에 그녀는 무슨 말이냐는 표정을 지었다.
  "예상한 사위 집입니다. 노인이 집안으로 들어갔습니다."
  승원이 전직 대통령이 사위의 집으로 들어갔다는 것을 알려주었다.
  "두 대의 차. 경호원 세 명. 집 외부에 남아있는 사람은 없습니다."
  상엽이 민욱과 다시 전해주었다.
  "여기서 그 곳까지 얼마나 걸리나?"
  "한 시간쯤."
  상엽의 말을 들을 진수는 자기의 손목시계를 확인했다.
  "가시겠습니까?"
  "지금이요?"
  진수의 말에 유한그루는 화들짝 놀랐다.

  주택가에 도착한 진수는 광호와 선미에게 저격 위치를 잡으라고 알려주었다.
유한그루는 마른 입술을 혀로 적시며 진수를 바라보았다.
  '설마 저격을 하려는 것은 아니겠지.'
  그녀는 스스로에게 강요하였다. 자기가 바라보는 것을 알텐데도 진수는 설명
도 없이 둉료들에게 명령을 내리고 있었다.
  "내용은?"
  "깨끗합니다. 3명의 경호원 모두 아래층 응접실에 가족들과 같이  있습니다.
운전기사는 뒤꼍에 나와서 담배를 피우고 있습니다. 전직 대통령 부부, 사위부
부, 딸과 아들, 경호원 셋, 운전기사. 집안에 9명. 뒷문에 1명. 지금 차를 마
시며 이야기를 나누고 있습니다."
  광호가 집안 내용을 보고했다.
  "개는?"
  "애완동물은 없습니다."
  선미가 알려주었다.
  정각 9시.
  "가."
  진수가 명령을 내리자 승원, 성훈, 채성이 담을 넘었다.
  "운전기사는?"
  "아직 움직임이 없습니다."
  선미의 보고에 채성과 승원이 운전기사를 처리하기 위해 집 건물을 돌아  뒤
로 갔다. 성훈이 집안을 살피며 눈의  뛰지 않는 위치를 골라 신호를  보내자,
기다리던 동료들이 담을 넘었다.
  진수와 자기만 남겨 놓고 모두 안으로 들어가자 유한그루는 불안해지기 시작
했다. 그러나 진수는 그녀에게 전혀 신경을 쓰지 않은 채 핸드폰을 들었다.

  텔레비전 아홉 시 뉴스에 눈을 주는 할아버지를 본 딸아이는 생각난 듯 자기
방으로 뛰어들어갔다.
  뉴스가 시작되었지만 민족중흥 위원회와 자기에 관한 소식이 머릿기사로  나
오지 않자 어딘지 서운한 기분이 들었다.
  "할아버지, 이거."
  손녀딸이 봉투를 내밀자 전직 대통령은 흐뭇한 표정으로 아이가 내미는 봉투
를 받아들었다.
  "나한테? 도대체 뭘까?"
  웃으며 열어본 봉투 안에는 익숙한 귀걸이가 나왔다.
  "아니, 그건."
  전직 대통령의 손에서 귀걸이를 받아든 부인은 놀라는 표정이 되었다.
  "이건 내가 3개월쯤 전에 집에서 잃어버린 건데, 암만 찾아도 없었어."
  "너 저거 어디서 났니?"
  그녀의 말에 놀란 사위가 딸에게 물었다. 아버지의 놀란 목소리에 주눅이 든
딸이 울먹거리며 항의하듯 말했다.
  "어떤 아저씨가 할아버지 드리라고 줬어."
  "괜찮다. 얘야. 널 야단치는 게 아냐."
  전직 대통령은 손녀를 다독이며 경호원들에게  눈을 주었다. 그러나 그들은
모두 이해하지 못하겠다는 표정이었다.
  전화벨이 울리자, 뛸듯이 놀란 사위가 일어나 전화를 받았다.
  "여보세요."
  "세 발 까마귀다. 전직 대통령과 이야기하고 싶다."
  허옇게 질린 사위의 얼굴을 본 전직 대통령은 자리에서 일어나 전화기를  들
었다.
  "당신은 과거에 잘못을 했습니다. 그  잘못을 지금까지 끌어가고 있습니다.
옳지 않습니다. 바로 잡으십시오. 사람들이  원하는대로 추징금을 갚고, 그럴
수가 없다면 적어도 하는 것처럼  내 눈에 보이게 하십시오. 그리고  쓸데없이
당신에 의해 국정원에 감금되어 있는 사람들을 풀어주게 하십시오. 그렇지  않
으면 원치 않더라도 내가 나서게 됩니다."
  워키토키로 진수의 말을 들은 명우가 손짓을 하자, 정원에서 집을 둘러싼 동
료들이 집안의 사람들을 겨누며 레이저 조준기를 켰다.
  대통령 부인과 사위 부부, 경호원과 아이들에게까지 붉은 점이 가슴과  이마
에 찍혔다. 전직 대통령은 자기  눈으로 들어오는 붉은 빛을 겁내며  마른침을
삼켰다.
  "누구요?"
  "사람들은 날 세 발 까마귀라 부릅니다. 나는 지금부터 은행 이자로  계산해
추징금에 이자를 붙입니다. 이 국가와 국민이 추징금을 받아내지  못하더라도,
나 세 발 까마귀는 그 이자까지 국민이 받아내는 것을 확인할 겁니다. 내가 80
년 5월에 사망한 사람들의 살인죄를  들고 찾아가기 전에 빨리  움직이십시오.
자신이 한 일에 대한 책임을 지십시오. 그렇지 않으면 받을 수 있는 모든 고통
을 겪게 될 것입니다. 그것은 당신의 가족과 친구들만이 아닐 것입니다.  장담
합니다. 이제 이 나라는 정의가 통치합니다."
  그러자 레이저 불빛이 모두 꺼졌다.
  "움직이지 마, 누구든 움직이면 그 자리에 죽는다."
  진수가 마지막으로 경고했다. 그러나 무슨 일이 벌어졌는지 알고 싶었던  경
호원 두 사람이 창가로 걸음을 옮기려 하였다. 한 발도 움직이기 전에 두 사람
의 가슴에 레이저 불빛이 몰려들었다.
  "그저 경호원인데 죽여도 괜찮겠지요?"
  전화를 끊으려던 진수가 전직 대통령에게 물었다.
  "아니오. 그러지 마십시오."
  전직 대통령이 사정하자 다시 불이 꺼졌다.
  "전화를 끊고 모두 자리에 앉으십시오."
  진수의 부탁에 전직 대통령은 전화기를 내려놓고 자리에 앉으며  경호원들에
게 앉으라고 명령했다.
  바짝 얼어 소리조차 내지 못하는 집안 사람들에게 뉴스를 진행하는 아나운서
의 목소리는 너무 컸다.
  10시가 가까이되어 스포츠 뉴스를 시작할 때야 전직 대통령은 긴장한 표정을
감추지 못하고 일어서 정원을 바라보았다. 그저 어둠뿐 아무도 보이지 않았다.
그는 전화기를 들어 기영훈 비서를 찾았다. 그리고 국정원과 전직  안기부장이
었던 정경세에게 전화를 걸어 자기가 실수로 민족중흥 위원회 회원이라고 지목
했던 세 사람을 풀어달라고 부탁하라고 전했다.
  "이제. 집에 가봐야겠네. 몇 가지 할 일이 있어."
  전진 대통령의 말에 사위는 굳어 뻣뻣해진 다리에 힘을 주어 일어서며  창밖
으로 눈을 주었다. 갑자기 전직 대통령의 딸이 울음을 터뜨렸다.

  "지금 돌아가는 길이야. 소식은?"
  "없어요. 쥐죽은듯이 고요해요."
  혼자 사무실을 지키는 혜란이 알려주며  생명선의 소식을 기다렸다. 그러나
연락은 없었다. 경찰도, 국정원도 아무런 행동이 보이지 않았다.
  좀 피곤한 느낌이 든 그녀는 기지개를 켜며 창가에 섰다. 가로등만 켜져 있
는 썰렁한 창고 주위에는 시간이 정지한 듯 변화가 보이지 않았다.
  전화벨이 울렸다.
  그녀는 녹음기와 연결된 스위치를 올리고 전화기를 들었다.
  "원일섭입니다. 정치개혁, 민주화, 선거구."
  "그것은 아무래도 좋아요. 전 민혜란이예요."
  "아무래도 좋다고요? 이 신문을 구하기 위해 얼마나 헤맸는데. 오후 여섯 시
도 되기 전에 신문이 없더라고요."
  일섭이 허탈한 소리로 항의했다.
  "우린 안전지대에 대피해 있습니다만, 대장은 어떤지 궁금합니다. 벌써  4일
짼데 답답해 미치겠습니다."
  "저희도 권동호 대장과 엄기현씨에 대해 조바심을 내고 있어요. 그러니 조금
만 기다려요. 우리도 열심히 뛰고 있는 중이니까요."
  "네. 알겠습니다. 무슨 내용이든 있는 대로 알려주십시오. 우리 핸드폰 번호
는...."
  그가 조급하게 번호를 불러주었다.
  "참, 생명선은 같이 있나요?"
  "아뇨. 우린 그 친구가 어디로 증발했는지 몰라요. 연락은 계속 안 되요."
  "알았어요. 답답해도 좀 더 쉬고 있어요."
  창밖으로 일을 끝낸 동료들의 차가 들어오고 있었다.
  "이젠 뭘하죠?"
  차에서 내려 사무실로 올라오며 상준이 물었다.
  "기다려야지."
  "이렇게 해도 안되면 어떻게 하죠?"
  "그것은 나중에 생각하세."
  진수가 유한그루를 의식해 상준의 입을 다물게 했다.
  "우린 집으로 돌아가고, 야간 근무자들만 남을 겁니다."
  사무실로 들어선 진수가 유한그루에게 말했다.
  "저도 여기 남아 있을게요."
  그녀는 병기를 보관하기 위해 내려놓는 동료들을 바라보며 대답했다.

  월요일 아침, 세 사람이 국정원에서 풀려났다. 소식을 들은 27기동대는 국정
원이 화살을 자기들에게 돌리지 않을까  바짝 긴장을 했지만 그들의  움직임은
없었다.
  긴장하기는 조사실도 마찬가지였다. 사후에  내용에 대해 보고를  받았지만,
세 발 까마귀의 행동은 어떤 의미에서는 너무 과격한 협박이었다. 그런데 국정
원이나 전직 대통령이 순순히 세 발 까마귀의 말을 따라준다는 것이  이해되지
않았다. 그러나 아무런 행동도 없었다.
  기자들이 집요하게 사건과 국정원과 전직 대통령과의 관계에 대해 질문을 해
대고, 야당에서는 전 근대적인 짐작수사와 용의자들에 대한 폭행 문제를  들어
국정원장의 사퇴와 국정원의 국회감사를  요구했지만 국정원장은 입을  다물고
있을 뿐이었다. 물론 위원회에서는 설경천 의원과 권동호, 엄기현 대원을 기자
의 눈에서 감추어 놓고 있기는 했지만, 기자들은 정신없이 세 사람을 찾아다녔
고 이틀 후부터는 그들이 국정원에 의해  제 3의 장소에 다시 갇혀 있을  지도
모른다는 추측 기사가 나오기까지 했다.
  참다못한 이경용 사장과 이현 원로가 국정원과 국정원장을 보호하기 위한 논
의를 원로의원들과 하고 싶어했지만, 그것이 되레 반작용을 가져 올 수 있다는
말에 몇 몇 원탁의원에게 방법만 생각해 보라고 지시했다.
  전직 대통령은 텔레비전 시사프로그램의 기자와 인터뷰를 하는 것으로  자신
의 행보를 밝혔다. 그는 자기의 은행 계좌와 소유하고 있는 주식을 모두 처분
해 추징금의 일부를 갚았고, 나머지도 강연이나 그 밖의 모든 할 수 있는 일을
해 갚을 것이라고 했다. 더불어 김희진 화백, 설경천 사장, 권동호,  엄기현이
란 젊은이들과 그들의 가족에게까지 일일이 사과를 했고, 정치재개와 창당설에
대해 질문을 해대는 기자에게 절대로  그런 일은 없을 것이라 다짐했다.  비록
그가 갚은 추징금이 겨우 1%도 되지 않는 양이었지만 자기 아들과 딸의 이름으
로 되어 있는 부동산의 처분까지 하기로  한 그의 말은 긍정적인 반응을  얻었
다.
  진수는 조금 의아했다. 너무 쉽게 물러서는 통에 정신이 멍할 지경이었다.
  "잘된 일이죠. 적어도 한때는 대통령까지 했으니, 국민과 정의에 대해  생각
했던 거겠지요."
  명우가 웃으며 말했지만, 어딘가 찜찜하기는 그도 마찬가지였다.
  "2번선 전화입니다."
  지나의 말에 진수가 전화를 받았다.  권동호였다. 그는 자기들의 일에  힘을
써준 진수에게 고마움을 표시했다.
  "위원회에서는 우리가 전화를 하는 것도 좋아하지 않을텐데요."
  "알고 있습니다. 그러나 그것을 핑계로 그냥 주저 않을 수는 없죠."
  "공식 기간이 6개월이니 그 이후에나 보죠. 위원회에 눈치가 보이면  안되니
까."
  "그래야죠. 허허허."
  그는 호탕하게 웃었다.
  "설 의원과 김 화백께서는?"
  "안전하고 편안하시다는 말만 들었습니다. 그 쪽으로도 접근 금지니까요."
  동호는 다시 고맙다는 말로 전화를 끊었다.
  "36기동대."
  "어떻습니까?"
  명우가 물었다.
  "괜찮은 모양이야. 감시도 없고."
  "전직 정치가들이 쉽게 물러설까요?"
  "이젠 지원부가 우리를 얼마나 보호해 주느냐가 문제가 될 거야."
  명우의 물음에 진수는 유리벽 밖 사무실의 동료들을 바라보며 투덜대듯 말했
다.

  정경세 전직 안기부장, 배동준 전직 국회의원을 포함한 32명의 전직  대통령
측근들은 전직 대통령의 행동에 불만이 많았다. 그들은 '세인트 시몬' 호텔 행
사장에 자기들만의 식탁을 부탁하고 모였다.  이들을 모으고 이끄는 이근봉은
웅성거리며 자기들끼리 불만을 토로하는 동료들로부터 떨어져 창가에 섰다. 러
시아워가 따로 없는 서울 시내. 꽉 막힌 차도와 여름 한낮의 열기가 후끈 달아
올라 에어컨디션이 돌아가는 이 곳에서도  조금만 움직이면 이마에 땀이  솟았
다. 그것은 방의 온도 때문은 아니었다.
  베트남에서 전쟁까지 겪었고, 특전단 사령관과 군단장을 지낸 전직 대통령이
이렇게 쉽게 무너질 줄은 몰랐다.  함부로 옛 군부 통치자들에게 짓고  까부는
요즘 젊은 정치가들과 관료들을 휘어잡아 강한 통치력으로 이 나라를 다시  지
배해야만 한다. 그리고 그 구심점이자 지금 여기 모인 새 정치 세력의 든든한
배경이 되어 주어야할 전직 대통령. 모든 것은 확실하게 준비되고 있었다.
  그의 얼굴에서 터진 붉은 잉크. 그것은 대단한 기회였다. 그러나 전직  대통
령은 그것을 기회로 삼지 않았다. 말로 시작은 했지만, 금방 뒤로 물러서고 말
았다. 왜 갑자기 나약해 졌는가?  민족중흥 위원회의 위협. 그것은 더  단단한
입지를 만들 수 있었다. 그런데 왜?
  "회장님."
  장태황 사장의 목소리에 이근봉이 돌아섰다. 사람들은 이미 떠들 만큼  떠들
었던지 입을 다물고 자기를 바라보고 있었다.
  "어쩔 수 없습니다. 전직 대통령을  배제하고 우리끼리 일을 해야겠습니다.
물로 각하께서 우리가 필요할 때  조언을 주실 수는 있습니다. 그리고  마지막
순간에 그 분의 이름을 드러낼 수도 있습니다만, 지금처럼 우리와 같이 행동할
수는 없습니다."
  이근봉의 말에 장태영 사장은 똥씹은 표정이 되었다.
  "이렇게 만든 민족중흥 위원회, 그들은 대체 어떤 녀석들입니까?"
  육군의 무기 구입을 맡고 있는 장건 사장이 한때 민족중흥 위원회를  자기들
사이에 끌어드릴려 했던 이근봉에게 다시 물었다.
  "망상을 가진 집단이라고 할 수 있죠. 그러나 우리의 계획을 이렇게 만든 것
은 그 중에서도 세 발 까마귀라는 한 미치광이 녀석입니다."
  이근봉은 민족중흥 위원회에 대한 미련을 아직도 버리지 못하고 있었다.  그
들이 가담해준다면 일은 한결 쉬워질 것이다.
  "그가 뛰어들어, 물론 우리의 일을 망치려고 계획했던 것은 아니지만,  우리
는 처음부터 계획을 다시 짜야만 하게 되었습니다."
  이근봉의 말에 모두 무거운 표정이 되었다.
  "그러나 나는 되레 잘된 일이라 생각합니다. 불완전했던 우리의 계획을 완전
하게 수정할 수 있도록 해주었으니까요."
  이근봉은 말하며 자기 앞에 놓인 음식에는 전혀 손을 대지 않고 침울한 표정
으로 앉아 있는 정민철 현직 부총리를 보았다. 그의 표정에서 그가 떨어져 나
가려할 지도 모른다는 생각이 들었다. 이근봉은 그에게 대통령직을 제안해서라
도 그를 붙여두어야 한다고 믿었다.
번  호 : 28598
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-24 23:26
제  목 : [세 발 까마귀] 49. 각시취 (1)


                     ＸＬⅨ. 각시취 (1)



  이경용 사장이 부른다고 해서 그의 사무실에 들어선 진수는, 이  사장이 창
가에 서서 담배를 피우고 있는 모습을 보았다. 담배를 끊겠다는 생각뿐, 위원
회와 관련된 일들이 그의 손에서 담배를 내려놓지 못하게 하는 것 같았다. 자
기가 들어온 것도 눈치채지 못했는지  이 사장은 손가락에 매달린  담배가 다
타 들어가도록 움직이지 않았다.
  "사장님."
  담뱃불에 그의 손가락이 델까봐 진수가 부르자 이 사장이 돌아보았다.
  "무슨 고민이 있으십니까?"
  진수는 담뱃불을 끄는 이 사장에게 물었다.
  "오가케 소로라는 사람이 있어. 일본의  보건복지부 장관과 같은 사람이지.
그가 주장한 내용이야."
  이경용 사장은 손으로 진수에게 자리를  권하며, 책상에서 컴퓨터 프린터로
뽑아낸 몇 장의 A4 용지를 꺼내 내밀었다. 진수는 용지를 받아 읽어보았다.
  중국, 몽고, 한국, 일본을 유럽 공동체와 같은 하나의 경제적 통합체로 만든
다는 구상이었다. 그 첫 단계로 각국간의 관세를 없애고, 은행을 비롯한  금융
회사들을 합작 형태로 통합한다. 두 번째 단계로 단일 화폐를 구상하고,  경제
활동을 제한하는 모든 조건을 폐지한다. 세 번째로 사업체의 창업, 인수, 합병
등을 추진하고, 경제 공동체 안에서 자유롭게 창업을 할 수 있게 유도한다. 각
국의 국내 체육대회를 하나로 합치고, 네 나라 상호간의 비자를 없앤다.  그리
고 지역내의 완전한 거주의 자유를 보장한다.
  "그럴듯하군요. 강한 아시아 통합체를 만든다. 그러나 왜 일본인들이 이것을
주장하는 거죠? 현재로는 네 나라 중 가장 경제적으로 발전한 나란데?  이렇게
되면 자기들이 손해를 많이 볼텐데요."
  "더 큰 것을 바라는 거지. 백년 후, 천년 후의 일본."
  진수는 아직 이 사장이 말하는 의도를 읽지 못했다.
  "그 서류에 있는 내용대로 되기 위해서는 네 나라의 지도자들이 언제나 합심
하고 의견 일치를 보아야해. 만일  그렇지 않다면, 절대적인 지도자가  한사람
필요하겠지. 그게 누구일 것 같은가?"
  "왕이요?"
  진수가 의아해하며 물었다.
  "그래. 네 나라 중에 한 나라밖에는 존재하지 않는 것. 바로 일본의 천황일
세. 천황 폐하는 황공하옵게도 정치, 경제 등 어떤 것에도 관여하지 않아. 그
러나 네 나라의 통합체제에 문제가  생길 때, 옥음을 내려 해결해주실  용기가
있을 걸세."
  비꼬듯 말한 이 사장은 다시 담배를 꺼내 물었다.
  너무나 달콤한 제의였다. 그러나 이 사장의 말과는 달리, 진수에게 일본  왕
이 끼여들 자리는 보이지 않았다.
  "이 제의는 벌써 20년 전에 만들어진 걸세. 그리고 지금 조심스럽게 일본 사
람들을 이끌고 있어. 수정되고, 일부가 삭제되어 처음 만들어졌을 때보다는 상
당히 부드러워져 있지만 결국 같은 말이야. 처음에는 일본 국민에게는 나쁜 결
과가 될지도 몰라. 서민들에겐 값싼 농산물과 값싼 공산품이 밀려올 테니 일본
경제가 힘들어지겠지. 그러나 일본 경제에 한계를 느낀 기업가들과 정치인들이
뭔가 새로운 돌파구를 얻어내기 위해 모여들고 있어. 그 중엔 이 구상에 시베
리아까지 포함시키자는 사람들도 있어. 시베리아를 러시아에서 독립시키면서라
도 말야."
  "그런데 왜 보건복지부 장관입니까?"
  "그거야 일본인들이 늘 하는 방법이지."
  이 사장은 길게 담배연기를 내뿜었다.
  "언제나 외교, 군사적 문제가 야기될 것은 보건복지부, 총무처, 아니면 환경
부 장관이 먼저 떠들었지. 문제가 생기고 항의가 많아지면, 그저 자기와  관계
도 없는 일에 의견을 주장한 장관의 사적인 의견이 되고, 주변 국가의 항의가
없거나, 반응이 좋아지면 그들의 외교통상부 장관과 수상의 연설과 계획실행으
로 이어져."
  진수는 이 일본인이 진실로 동아시아 경제통합을 주장하는지 의심이 갔다.
  "이 일본 장관은 누굽니까?"
  "일본 우익의 대표주자야. 황국헌정당의 간부일세. 내용이 어때? 멋진  제안
처럼 들리지 않나? 그게 문제야."
  진수는 입을 다문 채 이 사장을 올려 보았다.
  "이제 일본 우익들이 우리에게 가하는 압력은 더 거세질 거야. 필요한  시간
에 내세우려는 왕이 일본의 왕뿐이어야 해. 그래서 일본의 강점기동안 한국 왕
의 혈통까지 일본화 시켰는데, 다시 자기들의 왕으로 세우려는 조직이  있다면
그들의 왕과 그 조직을 몰살시켜야 할 테니까."
  "왕을 내세우는 게 그들에게 왜 중요합니까?"
  "그 서류에 나와 있는 통합체를 일본이라 부른다면, 얼마나 훌륭한 일이  되
겠는가? 그리고 모든 권리를 일본인들이 가질 수 있다면, 2차 세계대전 때처럼
피를 흘릴 필요도 없고 말야."
  "무슨 말씀인지 알겠습니다."
  "오가케는 그 내용을 신문 기자와의 인터뷰에서 밝혔다는군. 나는 마음에 안
들어. 또 다른 식민지 계획이 될 테니까."
  "위원회 의원들의 반응은 어떤가요?"
  "나와 같아. 일본 우익의 다음 행동을 주시하는 것 외에는 할 수 있는 게 없
어."

  혁의 일행이 훈련에서 돌아온 지 며칠이 지났지만 훈련스케줄과  다른 일로
표인수와 오유경의 출발이 며칠 늦춰졌다. 송 교관의 연락은 받은  진수는 조
사실의 유경에게 전화를 걸어 내일 오전 9시에 사무실에서 출발한다고 전해주
고 훈련 스케줄을 설명했다. 그리고 그는 지나에게 덕형을 불러주기를 부탁했
다. 그는 약하고 순진해 보이는 덕형에게 암살 같은 일을 시키기가 어딘지 마
음에 들지 않았다. 물론 그의 훈련 성적은 훌륭했다. 그의  안경이 그를 더욱
약하게 보이게 했다.
  "어떤가?"
  진수는 자기의 방으로 들어온 덕형을 향해 미소를 지었다.
  "좋습니다. 동료들도 잘 대해주구요."
  그가 순진한 미소를 보이며 손가락으로 안경을 밀어 올렸다.
  "보병 출신이라고 들었네."
  "네. 그렇습니다. 후방에서 근무를 했습니다."
  덕형은 진수의 책상 위에 놓인 반지를 바라보았다.
  "자네도 곧 반지를 갖게 될 거야. 우리끼리 만든 인식표라고 할 수 있어. 꼭
손가락에 끼지 않아도 돼. 그러나 가지고는 다녀야 해, 인식표 같은 것이니까.
목걸이처럼 목에 걸고 다니는 사람들도 있고, 승원이 알지? 그 녀석은  장식품
을 좋아하지 않아서인지 자주 집에다 놓고 다녀. 최영빈씨가 반지 크기를 알아
보았지? 일주일 정도면 받게 될 거야."
  "대장 것은 아닌 것 같은데."
  그는 진수의 손에도 반지가 있는 것을 보고 물었다.
  "죽은 자의 반지야."
  "누구의 반지입니까?"
  "윤규. 태윤규의 것이었어. 그를 묻을 때 반지를 잊었네."
  "그의 일에 대해 들었습니다. 제가 가져도 되겠습니까?"
  "글쎄. 윤규는 훌륭한 친구였으며 무사였어. 그러나..."
  진수는 죽은 동료의 반지를 준다는 것이 약간 꺼려졌다.
  "제겐 영광이 될 겁니다."
  덕형은 진수가 마음을 바꿀 것을 걱정하듯 급히 다가와 반지를 쥐었다.
  "잘 맞는군요."
  그는 반지를 왼손 약지에 끼고 감탄하듯 바라보았다.
  "반지 안쪽에 있는 핏자국은 지워지지 않아."
  "좋습니다."
  진수는 기동대원을 바랬던 것 같은 그의 행동에 마음이 들었다.
  "때로 우리의 일에 회의가 들 때도 있어. 스스로가 너무 폭력적이  되었다고
느낄 때도 있지. 그리고...."
  "걱정하지 마십시오."
  그가 짧은 말로 진수의 말을 막았다. 진수는 입을 다물고 그를 바라보았다.
  "제가 어리게 생겼다는 것을 압니다.  때문에 사람들에게 제가 신용을  주지
못한다는 것도 압니다. 그러나 전 무엇이든 할 수 있습니다."
  "미안하네."
  "천만에요."
  덕형은 자기가 진수에게 너무 딱딱하게 굴었다고 생각했던지 뒷머리를  긁적
였다.
  "우리 조직의 중심은 '무왕'이야. 어떤 회원들은 '무 황제'라고 부르고 다른
회원들이 왕이라 부르는 것에 대해 신경질적인 반응을 보이기도 해. 그러나 사
실 난 그 분을 나의 왕으로 신뢰하지는 않네. 내가 하는 행동이나 말이 자네에
게 좋게 들리지 않더라도 너무 신경 쓰지는 말게. 난 왕국과 왕이 내게 줄  수
있는 것 때문에 이 일을 하는 것이니까."
  "걱정 마십시오. 어차피 저 자신도 사람에 충성하는 것은 아니니까요."
  진수는 그의 말이 마음에 들었다. 그러나 그의 인상이 주는  순진함과 나약
함은 변함이 없었다.
  "대장은 그 꿈을 이룰 수  있다고 보십니까? 동료들은 위원회  안에도 우리
기동대를 제거하려는 사람들도 있다는데."
  "물론이지. 우리가, 자네와 내가 이루어야만해. 적은 어디에나  있지. 우리
의 곁에, 우리의 안에, 그리고 바깥 세상에. 백 년 전  암울했던 시절의 황실
과 우리 민족에게처럼 말야. 그러나  이번엔 이겨야만 해. 그  거칠고 거대한
적들을 이번만은 이겨내야 해."
  "최선을 다하겠습니다."
  그가 결심하는 표정으로 말했다.

  다음 날, 진수가 사무실로 들어오자 얌전하게 앉아있던 오유경이 일어났다.
진수는 그녀에게 미소를 보이며 고개를 약간 숙였다. 그녀도 어색하게 고개를
숙였다.
  웃는 소리가 들리며 표인수가 영택의  사람들인 강철, 정섭 등과  사무실로
들어오다가 진수와 마주쳤다.
  "죄송합니다."
  인수는 자기들의 큰 웃음소리가 걸렸는지 진수에게 고개를 숙였다.
  "들어와."
  진수는 인수를 자기의 사무실로 불렀다.
  "밖에 있는 숙녀가 자네와 같이 훈련에 참가 할걸세. 힘들겠지만 그녀를 보
살펴 줘. 할 수 있겠나?"
  그는 사무실의 유리벽을 통해 유경을  보았다. 훈련내용에 대해 들은  그는
그녀가 훈련을 견딜 수 없을 것이라는 생각이 들었다. 그는 심호흡을 하듯 길
게 숨을 들이쉬었었다.
  "알겠습니다."
  그도 약간 긴장이 되는지 얼굴이 상기되어 있었다.
  "이제 출발해야겠습니다."
  승원이 사무실로 들어오며 말했다.
  "가게."
  진수는 인수에게 말했다. 그는 머리를  깊이 숙여 보이고 승원과  사무실을
떠났다.
  창밖으로 그들의 차가 떠나는 모습을 보며 위원회가 자기를  어떻게 생각할
지 생각했다. 물론 좋아하지 않을 것이다. 혁의 다섯 명과  오늘 훈련에 참가
한 두 사람은 위원회에 정식으로  보고되지는 않았다. 그리고 보고할  생각도
없었다. 그들의 존재를 아는 사람들은  조사실의 백진만과 그의 부하인  다섯
사람, 그리고 이경용 원로의원과 집행부의 이현 실장과 우영덕 판사뿐이었다.
그러나 다른 사람들이 알고 싶어하면 언제든 알 수 있었다. 진수는 자기의 서
랍을 열어 안에 들어있는  위원회 강령집을 꺼내들었다.  그 곳에는 사십  년
전, 첫 회원들이 모여 정한  위원회의 목적과 회원들의 행동  강령, 신념들이
들어있었다. 왕권 복귀와 일본에 대한 응징. 그것이 첫 회원들의 위원회 설립
의 목적이었다. 그러나 이제는 너무 많은 범죄와 악이 이 민족을 병들게 하고
있었다. 악의 제거. 그것이 위원회의 목적이며 수단이 되어버린 지는 아주 오
래되었다. 비록 그들의 방법 또한 심한 범죄가 되어 버렸지만.

번  호 : 28599
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-09-24 23:26
제  목 : [세 발 까마귀] 49. 각시취 (2)


                     ＸＬⅨ. 각시취 (2)



  할 일이 없는 상준은 주위를 둘러보았다. 기동대의 일에 대한  결과가 중요
해서인지 거의 모든 책상을 동료들이 차지하고 있었고, 이 층  사무실에 있는
주 부사장의 직원은 한 사람 밖에 없었다. 간밤에 잠을 제대로 자기 못했는지
그는 연신 하품을 하며 컴퓨터를  두들겨 보관 중인 물건들의  서류를 만들고
있었다. 그 외에는 모두 지하 창고 사무실로 내려가 있었다.  지난번, 상수파
제거 때 사용한 지하 사무실을 유통 회사 일을 위해  직원들이 사용한지는 꽤
되었다. 어제 이미 들어온 병기들을 모두 사무실 지하 3층  창고 안으로 옮긴
선미와 혜란은 채성과 같이 노 변호사와 조사실에 전화해 인천에 들이 닥쳤던
경찰과 검사에 관한 압력을 지속적으로 가할 방법에 대해 이야기를 나누고 있
었다. 명우는 광호, 광준과 같이 앉아 곽원상의 배경 세력에  대해 조사를 하
고 있었다. 동료들에 대한 조사가 자기의 일이었지만 여기서 할 수는 없는 일
이었다. 그는 일어나 길게 하품을 했다. 최영빈과 같이 이리로 돌을 확인하러
간 선우에게 전화를 걸까 망설이던 상준은 자기의 사무실에 혼자 책을 내려놓
고 창을 향해 앉아있는 진수를 보았다. 그는 늘 그랬다.  언제나 창밖을 바라
보았다. 처음 벽안에 갇힌 원시인처럼, 넓은 세상을 바라보려고만  하고 있었
다.
  "뭘 생각하고 계십니까?"
  혼자 앉아 있기가 심심했던 상준이 그의 방으로 들어갔다.
  "전쟁에 대해서."
  "전쟁이요?"
  "그래. 앞으로 있을 전쟁. 우리 나라가 처하게 된다면 과연 어떤 전쟁일 것
같나? 미래 전쟁은 위성 통신 전쟁이  될 거야. 백 년 전에  사람들은 교통과
연락의 불편으로 나라가 왜인의 손에  넘어간 것을 몰랐었지. 아마  앞으로도
그럴 거야. 이미 전쟁은 시작된 것처럼 보이네. 그렇다면 10년도 안되어 우리
의 나라가 왜인에게 넘어 간 것을 알게 되겠지."
  "그 통신 전쟁에서 우리가 이길 수 있을 까요?"
  상준이 물었다.
  "이겨?"
  "네. 어떤 나라와 전쟁을 벌이더라도 우리가 이길 수 있을 까요?"
  "아니. 우린 진다. 파푸아 뉴기니라면 모를까? 우린 어떤 나라와 전쟁을 벌
이더라도 져. 세계 모든 나라는  정치와 경제, 국민이 하나가  되어 인터넷과
위성 통신 산업을 장악하려고 해, 그러나 우리는 아냐. 우리에게 있어 인터넷
은 오직 그것을 좋아하는 사람들의 취미 생활일 뿐이야."
  "만일 일본과 전쟁을 벌여야 한다면?"
  "그들의 위성이 내가 여기 앉아 트림을  하는 것까지 다 전해 줄  거야. 그
럼, 위성 통신으로 조정되는 총알이 나를 향해 날아오겠지. 우리의 모든 군사
시설도 그들이 장악할 테고. 그들이 쏘아 올리는 방해 전파로 우리의 인공 위
성들은 무용지물이 될 거야. 우리의 전투기는 정보와 통신이 끊긴  채 잘못된
목표를 공격하여 자기의 군대를 파괴하고."
  "그렇다면 지금이 전쟁을 벌일 가장 알맞은 시기로군요."
  "그렇겠지."
  진수는 길게 한숨을 쉬었다.
  "황보현국씨네 작업실을 이리 옮기는 것은 어떨까요?"
  "여기로?"
  "네. 말을 들으니 지금 있는 건물이 낡은데다가 임대료를 올린다고 하는데,
3층에 공간과 사 층의 빈곳을 사용해도 될 것 같은데요."
  "우리 건물에 너무 많은 것이 집중되어 있게 되잖아?"
  "별 문제는 없을 겁니다. 게다가 건너편에 짓고있는 위원회  건물이 완성되
면 상당히 많은 공간이 확보될 테니까요."
  진수는 그의 생각이 싫지 않았다. 그의 인터넷 회사를 통해 좀더 많은 정보
를 얻을 수 도 있으니 일을 하는데 도움이 될 것이다. 단지 동료들에 너무 많
은 일거리가 주워지는 것이 문제였다.
  "그래. 부사장과 상의하고 황보씨에게도 물어보지."
  마침 주 부사장이 들어왔다.
  "상의할 일이 있었는데 잘 왔어요."
  진수의 말에 주 부사장이 미소를 지었다.
  "저도 그 생각이 마음에 들어요."
  그녀는 그 자리에서 찬성하였다.
  "김기훈씨가 생명선의 자리로 돌아왔어요. 아직 손가락에 다 낫지는 않았지
만 세 발 까마귀에 대한  걱정이 대단한 것 같아요. 그리고  지원부에서 일을
부탁했어요."
  진수는 기훈이 돌아왔다는 것이 반가웠다.
  "지원부?"
  "네. 봉안에 건축 중인 병원과 연구소가 어느 정도  진척되었는가 알아보고
싶은 모양이에요. 사실은 그 쪽에서 원하는 것은 그 곳 주변의 땅  값과 어떤
부대시설을 우리가 소유할 수 있는지에 대해 알고 싶은 거겠죠."
  "제가 가보죠."
  상준이 지금이라도 출발하려는 듯 일어섰다.
  "부동산 회사 직원과 같이 가는 것이 좋을 거예요. 연락을  했으니 내일 아
침에 이리 올 거예요. 그리고 여주에 있는 연구소에도 가봐야  해요. 그 곳의
연구소를 이 월에 잠정적으로 폐쇄할텐데, 봉안의 연구소가 완성되기 전이 될
거예요. 그래서 우리 창고에 보관할 수 있는 물품과 완성되기  전이라도 옮겨
야 하는 물품에 대해 조사를  해야하거든요. 그 쪽에서 대충 정리를  해 놓긴
했지만 확인을 해야죠. 그리고 중요한 연구를 하고 있대요.  완성 단계라는데
혹시 무슨 일이 생길지 몰라 경비를 강화해야할지도  모른대요. 연구실에서는
경비를 강화해야한다면 27기동대가 맡아주기를 원하는 모양입니다."
  그녀가 자기가 들어온 이유를 설명했다.
  "그 곳엔 내가 가죠."
  진수가 말하자 부사장이 고개를 갸웃했다.
  "사실은 내가 가려고 했었어요. 바람도 좀 쐬고 싶어서요."
  "그래요. 그럼, 그렇게 하시죠."
  "대장도 같이 가요. 잠깐 휴식을 취하는 것도 좋은 일이죠.  그리고 경비가
필요한가를 알아보려면 기동대원도 필요하니까요."
  그녀가 환히 미소를 지었다.

  다음날, 상준이 민욱을 데리고 부동산 사무실 사람과 봉안으로  떠나자, 진
수는 주 부사장, 혜란과 같이 여주로 향했다.
  병리학 연구소라는 간판이 붙은 건물은 마을에서 멀리 떨어져 있었다. 벽을
가득 덮은 담쟁이덩굴이 건물은 마치  자연의 일부인 것처럼 주변  경관과 잘
어울렸다.
  "만나서 반갑습니다."
  머리가 허옇게 센 송원정 박사가 진수를 반겼다.
  "아름다운 곳이군요."
  "어디 여기만 그렇겠오?  우리 나라 어딘들  아름답지 않은 곳이  있겠습니
까?"
  송 박사는 진수에게 연구소를 안내했다.
  "나도 지금 이대로의 모습이 마음에 들지만 우리가 하는 연구가 좀더 큰 공
간을 원하니 이 곳도 다시 공사를 해야하는 모양입니다."
  병리학 연구소라고 했지만 연구실에는 광학 기계밖에는 보이지 않았다.
  "여긴 환경이 아주 좋군요. 그런데 저는 폐쇄하신다고 들었습니다."
  "폐쇄하려는 것이 아닙니다. 그 동안 우리 연구소가 부족해  광학 연구소도
같이 하고 있었습니다. 그것을 봉안으로 옮기는 겁니다. 병리학  연구소는 그
대로 남을 겁니다."
  송 박사가 대접하는 점심을 마친 진수는 혜란과 같이 연구소 주변을 둘러보
았다. 주변을 둘러싼 낮은 산은 마치 잘 가꾸어진 정원과 같았다.
  진수는 걸음을 멈춰 발 곁에 있는 작은 꽃을 보았다.
  "비인에도 이런 꽃이 있었어. 할아버지는 주변의 산에서 많은  꽃들을 캐어
다 정원을 가꾸셨어."
  "예쁜 꽃이군요."
  혜란이 쪼그려 앉아 초라하리만큼 작은 꽃을 쳐다보며 감탄했다.
  "각시취야. 보통 가을에 피는데 이 녀석은 조금 이르군. 그리움을 앓는다는
꽃이지."
  "그리움을 앓는 꽃?"
  혜란은 연보랏빛 꽃을 꺾어 들었다. 없는 것처럼 가녀린 너무도  은은한 향
내가 났다.
  "내가 곁에 있으면서도 당신에 대한 그리움을 앓듯."
  혜란은 작은 소리로 중얼거리며 진수를 돌아보았다. 진수는  연구소의 안전
에 대해 걱정을 하는지 건물  주변을 돌며 담과 건물, 뒷산을  바라보고 있었
다. 혜란은 옷섶에 꽃을 꽂았다.
  "무엇을 찾아요?"
  혜란이 쾌활한 목소리로 다가오며 물었다.
  "아무것도. 그저 주위를 돌아보며 추억에 젖는 중이야."
  진수가 마주 미소를 지었다.
  "할아버지는 돌아가셨어요?"
  "응. 오래 전에."
  대답하는 진수의 얼굴이 흐려졌다.
  "들어가요. 부상장님이 일을 하는데 우리만 놀고있을 수는 없죠."
  혜란은 진수의 팔짱을 끼며 연구소 건물로 끌었다.
  "진짜로 연구하시는 것은 뭡니까?"
  혜란과 주 부사장이 일을 시작하자 진수가 송 박사에게 물었다.
  "전부 진짜로 연구를 하고 있죠. 그러나 그 말씀이 위원회에서 신경을 많이
쓰는 것이 어떤 것이냐라는 질문이라면, 몇 가지 기계죠. 인공 위성에 들어가
는 카메라 렌즈의 연구가 지금 하는 연구 중의 가장 큰 일입니다.  렌즈를 사
용해서 물체를 확대하면 통과하는 빛의  파장이 달라 프리즘이 생기죠.  작은
물체를 크게 확대하면 할 수록 프리즘의 효과로 물체의 선명도가 떨어지게 되
요. 그래서 지금은 전자파를 이용해  확대를 하지만, 눈으로 보는  것과 같은
선명도를 줄 수는 없어요. 그래서 광학 렌즈를 연구했는데, 거의 완성이 되어
가는 것 같습니다."
  "대단한 연구로군요."
  진수가 고개를 끄덕이자 송 박사는 칭찬 받는 어린애의 표정이 되었다.
  "저는 봉안으로 이동할 장비들과 방법에 대해 알아볼게요."
  주 부사장이 진수에게 말하고 경비 노인과 같이 실험실들을 둘러보았다.
  "레이저 총에 대한 연구는 어떻게 되었나요?"
  진수의 질문에 송 박사는 멈칫하더니 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "참, 그 돌들이 진수씨가 보내주는 것이죠."
  송 박사가 환하게 미소를 짓자, 진수는 마치 어린애를 보는 느낌이 들었다.
  "우린 그것을 EL 프로젝트라고 부릅니다.  이미 완성이 됐어요. 그러나  좀
더 확실히 사용을 할 수 있도록 경량화와 전기 에너지를  적게 소비하는 문제
를 연구중이죠. 지금도 장갑차나 자동차에 연결해서 사용하는데는  문제가 없
어요. 그리고 개인 화기로 사용하는데도 큰 문제는 없습니다. 좀 무겁지만 배
터리를 충전하면 대략 60회 정도 발사가 가능하죠. 미국에서 만들어낸 무기와
다른 방식으로 제작하느라고 시간이 조금 걸렸어요. 우린 그 총에  X-레이 조
준경을 달고 싶은데, 그러면 전기를 더 잡아먹으니 시일은 좀 더 지체될 겁니
다. 우리는 아직은 위원회 다른 곳의 어느 연구소보다 우리가 더 많은 특허와
연구실적을 가지고 있다는데 자부심을 가지고 있죠."
  "아주 중요한 연구 같은데, 안전 문제에는 신경을 쓰고 계신가요?"
  "문제는 없었어요. 세상엔 알려지지 않아서, 산업스파이나 뭐  그런 사람들
이 우리의 연구에 대해 신경을  쓰는 것도 아니고, 경비 네  사람이 삼교대로
근무를 하는데, 아직까지는 아무일 없었어요."
  "제가 안전에 대해 점검해도 좋겠습니까?"
  "물론이죠."
  송 박사는 마침 복도에 나온 젊은 과학자를 가리켰다.
  "이 분은 권재홍 박사예요. 이 분이 그 물건을 만든 사람이죠. 아주 유능한
젊은이입니다."
  진수가 마주 인사를 하자 송 박사는 권 박사에게 진수를  도와 안전 문제를
점검하라 일렀다.
  "건물은 견고한가요?"
  "물론이죠. 이 건물이 60년대에 정보부 건물로 만들어졌습니다. 우린 그 위
에 몇 가지를 더 시공했죠. 우리 연구소의 몇몇 연구실은 레이저 광선에도 견
뎌낼 수 있는 벽을 가지고 있어요."
  권 박사는 안경을 벗어 가운 자락으로 닦으며 설명했다.
  "마을 사람들의 접근은 없나요?"
  "전혀 없습니다. 옛 중앙 정보부 건물이라니까 이 주변 사람들은 얼씬도 하
지 않습니다."
  권 박사는 어색한 웃음을 보였다.
  "이건 뭐죠?"
  진수가 맨홀을 가리켰다.
  "하수구예요. 왠지는 모르지만 연구소  밑에는 큰 하수구가 지나가고  있어
요. 우린 정보부 사람들이 이 건물을 지을 때 비상 탈출구로 쓰려고  했던 것
이라고 짐작하고 있습니다. 중간에 개천과 이어져 여주시까지  연결되어 있어
요. 그 쪽으로 물이 조금 빠져나가기는 하지만 그 용도로 만들어진 것 같지는
않아요. 아마 이곳 조금 높아서 그런 것 같기도 해요. 아래쪽 땅에 습기가 있
는 지 늘 하수구에 물이 고여있어요. 그래서 지하실 아래를 더 파고 연구실을
지을 수는 없습니다."
  진수가 안전을 점검하고 문제점을 지적할 때쯤 부사장의 일도 끝났다.
  "앞으로 육 개월 후에 신축이 있을 겁니다. 만약 이쪽의  빈터에 건물을 추
가로 증축한다면 장비를 옮기지는 않겠지만 그것은 지원부에서 결정할 일이구
요."
  "나도 이 곳을 떠나고 싶지는 않아요."
  주 부사장의 말에 송 박사가 웃으며 말을 받았다.
  '각시취. 그리움을 앓는 꽃.'
  혜란은 시들어 버린 꽃을 옷섶에서 빼 수첩 갈피에 끼웠다.

================================ 24
번  호 : 28971
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-01 23:02
제  목 : [세 발 까마귀] 50. 황무지 (1)


                       Ｌ. 황무지 (1)



  집으로 돌아온 진수는 옷을 갈아입을 틈도 없이 전화를 받았다.
  "지희입니다. 지금 텔레비전을 켜십시오. 저녁 뉴스입니다."
  그녀의 말에 진수는 급히 텔레비전을 켰다. 뉴스에서는 어떤 종교단체가  오
늘 새벽에 민족중흥 위원회라고 자신을 밝힌 사람들에 의해 공격당했다는 내용
을 방송하고 있었다.
  "우리 말고도 일을 하는 기동대가 있긴 있군요."
  혜란이 말하며 곁에 앉았다.
  "민족중흥 위원회가 '동방빛 교회'라는 이 종교 집단을 공격한 것은 새벽  4
시 30분이었습니다."
  아나운서가 카메라를 이끌고 가며 설명했다.
  "이 곳은 이 높은 담을 넘은 위원회 회원들이 맨 처음 닥친 곳입니다. 그들
은 이 곳에서 경비를 서던  두 신도를 살해하고 안으로 들어갔습니다.  그들은
이 안에 사슬로 묶여있던 열 다섯 사람을 풀어주었습니다. 그들은 '성삼무' 교
주에게 반기를 들었거나, 동방교회에서 이탈하려던 사람들이었습니다."
  아나운서는 밖으로 나와 급히 마당을 가로질렀다.
  "지금 사람들이 모여있는 곳은 교주인 성삼무가 살해된 곳입니다.  민족중흥
위원회는 성 교주를 이 곳으로 끌고 와 묶어 두었습니다. 여기 보이는 이 말뚝
들은 신도들의 믿음이 의심스러울 때 묶어두는 곳이었습니다. 이 곳에 묶인 신
도들은 다른 신도들이 보는 가운데 하루나 이틀 동안 물도 한 모금 마시지 못
하고 여름이면 뜨거운 햇볕아래, 겨울이면 추운 겨울 바람 앞에 그대로 그들이
말하는 하나님의 벌을 받았습니다. 신도들의 말로는 그 벌을 받다가 죽은 사람
들도 많이 있다고 전합니다. 성 교주는 이 곳에 묶여 있다가 민족중흥 위원회
회원들이 떠난 후 여자 신도들에게 살해되었습니다."
  아나운서는 다시 급히 걸음을 옮겨 신도들의 숙소 뒤쪽의 길을 따라  올라갔
다.
  "이 위에 교주가 살고있던 신전이 있습니다. 그는 어리고 젊은 신도들을  따
로 불러 잠자리를 같이 했던 것으로 보여집니다. 그 증거로 여자 속옷과 화장
품들이 있습니다."
  진수는 리모콘을 움직여 다른 방송국을 찾았다. 그들도 같은 내용을  방송하
고 있었다. 그러나 그들은 좀 더 자세했다.
  "오늘 새벽에 동방빛 교회에 침입한 민족중흥 위원회 회원들은 모두 여덟 명
이었습니다. 그들은 총과 칼로 무장한 30명의 광신도들과 접전을 벌여  18명을
살해하고 나머지 12명에게 부상을 입혔습니다.  그리고 30분만에 흔적도 없이
사라졌습니다. 신도들의 말을 종합해 보면 이들은 모두 여자들로만 구성된  민
족중흥 위원회 회원들이었습니다."
  아나운서의 설명을 듣자 진수는 그들이 누군지 짐작할 수 있었다.
  "아주 훌륭해. 어떻게 조사를 했고, 어떤 방식의 공격 방식을 택했는지 알고
싶은 걸."
  "판도라의 숫자가 아홉이니까, 저격병이 한 명은 있었을테구요."
  "공식적으로 그들의 인원은 일곱이야. 그게 문제가 될 수도 있겠는데."
  스튜디오에 앉아있던 뉴스 앵커는 교회에서 15km 떨어진 강에 있는 섬을  찾
았다.
  "그 곳에도 민족중흥 위원회가 왔었다면서요?"
  "네. 그렇습니다. 여기 제 뒤로 보이는 빨간 천이 달린 말뚝들이 그들이 해
놓은 표시입니다. 이 장소마다 시체가  있다고 경찰에 제보를 했습니다.  이미
발굴된 시체만도 7구가 넘습니다."
  화면에는 또 하나의 뼛조각들을 꺼내는 경찰들의 모습이 잡혔다.

  다음 날, 진수는 사무실에 들어가자마자 명우와 지희를 불러 판도라의  작전
에 대해 이야기했다. 그들이 어떤 방식을 택했는지 모르지만, 그들이 훌륭하게
일을 수행했다는 것에는 이견이 없었다.
  "인터폴이 자네 꼬리에 붙어 있어."
  자기의 생명선으로 돌아온 기훈이 처음으로 전화를 해 한 말이 그것이었다.
  "인터폴? 그들이 왜?"
  진수는 이해할 수 없다는 투로 기훈에게 되물었다.
  "그것은 아직 몰라. 왜 그들이  자네를 쫓는지는 몰라. 그러나 그들이  아주
바짝 붙어 있네. 정보가 수집되는 대로 알려줄 테니, 우선 피해."
  "어디로?"
  진수는 전화기를 내려놓으며 중얼거렸다.
  "무슨 일이에요?"
  전화기를 내려놓는 진수의 표정이 굳어 있자 지희가 물었다.
  "인터폴이 나를 수사중이래."
  "인터폴이 왜요?"
  "모르겠어 ."
  진수는 고개를 저었다.
  "국제적인 범죄를 저지른 것도 아닌데, 왜죠?"
  지희는 고개를 갸웃거렸다.
  "인수씨와 유경씨에게는 폭약과  침투 훈련이 주된  훈련이 될 것이라고  해
요."
  "다른 특기할 만한 일은?"
  "없습니다."
  "유경씨가 침투 훈련을 견뎌 낼 수 있을까?"
  "모르겠습니다. 그런데 교관은 유경씨의 정신력을 높이 산다고 말씀하시던데
요."
  노크 소리가 나더니 지나가 들어왔다.
  "한 실장님의 전화입니다."
  진수가 일어서려는 두 사람에게 손짓을 해 다시 앉게 하고 전화를 받았다.
  "화이트 호크라는 이름의 암살 집단이 있네. 누군가 그들을 고용했어. 그리
고 그들은 이틀 전에 파리를 떠났네."
  "화이트 호크라?"
  진수가 그들의 이름을 중얼거리며 전화기를 스피커로 돌렸다.
  "그 화이크 호크의 목적지는 어딥니까?"
  "아직 몰라. 그러나 나의 짐작으로는 한국이고 그들의 목표가  민족중흥 위
원회의 누구인가라고 생각하네. 상대는 한 명일 수도 있고, 더  많을 수도 있
어. 화이트 호크는 국적도 인원도  아직 알려지지 않는 조직이야.  아주 위험
해."
  "충고 고맙습니다. 실장님도 조심하십시오."
  진수가 전화를 끊자 지희가 급히  그의 방을 나와 자기의  컴퓨터에 매달렸
다.
  "니기미."
  명우는 걸죽한 욕을 뱉으며 일어섰다.
  "알아보겠습니다."
  그의 말에 진수는 고개만 끄덕였다. 비어도 사건 후로 세 발 까마귀란 이름
에 세상에 알려진 것에 대해 동료들이 걱정했었다. 결국은 이런 일이 생겼다.
이제 그들의 적은 일본 우익이나 국내 범죄자들만이 아니었다. 자기들의 목을
겨누는 보다 확실한 적도 있었다. 그러나 우 판사가 말했던  일본에서 온다는
사냥꾼이 지금 한 실장이 말한 화이트 호크라고는 생각 들지 않았다.

  전화벨이 울렸다. 명우가 전화기를 들자 비밀 번호부터 따라나왔다.
  "1674, 448."
  "세 발 까마귀의 둥지입니다. 말씀하십시오."
  명우는 전화기에 말을 전하며 손으로 진수를 불렀다.
  "직접 명령입니다. 세 발 까마귀와 통화를 하려 합니다."
  진수는 명우에게서 전화기를 받아 들었다.
  "네. 세 발 까마귀입니다."
  "1674, 448."
  전화 속의 목소리가 다시 번호를 불렀다.
  "우 판사님의 명령번호입니다."
  명우가 알려주었다.
  "허가 번호 확인했습니다."
  진수는 자리를 피하려는 명우에게 손짓을 해 앉으라고 전했다.
  "원탁의원 성경욱씨를 모셔 오라는 부탁입니다. 지금 단양에서 요양 중이십
니다."
  진수는 명우를 향해 고개를 끄덕였다. 명우는 급히 컴퓨터를 켜  위원회 명
단을 확인했다.
  "모셔 와야 할 특별한 이유가 있나요?"
  "원로의원들께서 그 분의 조언을  원하십니다. 위험은 없습니다만,  성경욱
원로께서 의심할지도 모르니 세 발 까마귀가 직접 모셔오는 것이  좋을 것 같
습니다."
  명우가 고개를 끄덕여 성경욱 의원의 존재를 확인했다.
  "특별한 사항이 있나요?"
  "어떻게 들리실지 모르겠습니다만 성 의원께서는 왕실복원 위원회의 창당을
반대하셨습니다. 때문에 나오시기를 원하지 않으실지도 모릅니다. 세 발 까마
귀의 부탁이라면 물리치지 않으실 겁니다."
  "세 발 까마귀?"
  "모두 세 발 까마귀가 자신의 욕망을 위해 일을 하는 것이  아니란 것을 압
니다. 그리고 그 분께서는 세 발 까마귀의 얼굴을 아십니다. 그러니 번거롭더
라도 직접 가시는 게 쉬울 것 같습니다."
  "듣기 좋은 말이군요. 알겠습니다. 내일 일찍 출발하겠습니다."
  진수는 말을 전하고 전화기를 내려놓았다.
  "어떤 사람인가?"
  "정치학 박사입니다. 대학에서 교편을  잡고 있다가 이 년전에  정년퇴직을
하셨고, 부인은 7년전에 암으로  사망하셨습니다. 두 딸은  오스트레일리아와
캐나다에 이민을 갔습니다. 아들은  의사인데 정희 병원에서 일을  하시구요.
성 박사님은 지금 혼자 요양 중입니다. 소백산 아랫자락에 계십니다."
  명우는 약도와 주소를 프린터로 꺼내 전해 주었다.
  "난 집에 가 눈 좀 붙여야겠네. 오늘 밤 자정쯤에 출발하는 게  좋을 것 같
아. 그래야 오전에 모시고 오지."
  "저도 같이 갈까요?"
  그의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "아니. 다들 할 일이 많은데 나 혼자 가지 뭐. 고집을  부리는 노인을 억지
로 끌고 오는 것도 아니니, 여럿이 가 봐야 그 분 기분이나 상하게 할 걸."
  진수는 그에게 사무실을 맡기고 일어섰다.

  성경욱 의원이 요양을 하는 집은 오래된 한옥이었다. 썩어 가는지  검은 색
으로 변한 둥근 초가 지붕이 노인이 몸처럼 불편해 보였다.
  "실례합니다. 성경욱 박사님, 계십니까?"
  진수는 열린 대문 안으로 들어서며 물었다. 그러나 대답이 없었다. 그는 고
집스럽게 닫힌 방문으로 다가섰다. 얼핏 스치는 냄새와 알 수 없는 느낌이 진
수를 불안하게 만들었다."
  진수는 툇마루에 앉으며 방문을 열었다.  늙은 박사는 앉은뱅이 책상  옆에
쓰러져 있었다. 오래 된 듯  그의 가슴에서 흘러나온 피가 검붉게  굳어 있었
다.
  "이런, 제길."
  진수는 투덜대며 핸드폰을 꺼냈다.
  "세 발 까마귀. 지금 성 박사의 집에 와 있어. 살해되었다."
  "무슨 말이야?"
  기훈이 알 수 없다는 소리를 했다.
  "성경욱 원탁의원을 만나러 소백산에 왔네. 그러나 그 분은 죽어 있어."
  갑자기 진수의 발 밑의 흙이 튀었다. 진수는 급히 몸을 속이며 낮은 돌담장
아래로 굴렀다. 다시 날카로운 총소리가 들리며 돌이 부서져 튀었다.
  진수는 앞쪽에 주차해 놓은 자기 차를 보며 몸을 더듬었다.
  "제길, 맨몸으로 왔는데."
  그는 낭패한 기분으로 중얼거리고 급히 뛰어 집 뒤로 돌아 갔다. 낮은 돌담
너머로 산이 연결되어 있었다. 그는 뛰어 담을 넘어 소백산  자락으로 달려갔
다.

  "무슨 말인가?"
  우 판사는 명우의 말을 이해하지 못했다.
  "어제 판사님께서 내리신 명령으로 성경욱 박사를 모시러 갔는데요."
  명우는 전화기에 매달리며 다시 반복했다.
  "난 그런 말을 한 적이 없어.  그 분은 심장이 안 좋아서  소백산에서 요양
중이야."
  명우는 놀란 눈으로 상준을 불렀다.
  "몇 명을 데리고 당장 소백산으로 가. 대장이 위험에 빠진 것 같아."
  "1번 비상."
  상준은 지희에게 소리치며 병기를 보관해 둔 책장을 젖혔다.
  "어떻게 그런 실수를 할 수 있나?"
  화난 우 판사는 명우에게 소리를 질렀다.
  "허가 번호는 확실했습니다."
  명우는 무너지는 듯한 소리를 내었다.
  "어서 조치를 취하게. 나도 지원을 할 테니까."
  우 판사는 떨리는 목소리로 그에게 명령하였다. 명우는 급히 전화기를 내려
놓고 준비를 끝낸 상준을 바라보았다.
  "여기도 일이 있으니 지키고 있어요. 내가 갈 테니까."
  상준은 지희와 승원이 무기를 들자 그들을 끌고 급히 주차장으로 달렸다.
  명우는 급히 혜란과 광호를 찾았다. 그들도 소식을 들었는지 허겁지겁 올라
오는 모습이 보였다.
  "민형은?"
  "여기 있습니다."
  그가 혜란에게서 총을 받으며 외쳤다.
  "이게 주소와 약도야. 전화기를 열어 놔. 급히 달려."
  명우는 쪽지를 전해 주며 명령을 내렸다.
  "제길."
  명우는 그들이 떠나는 모습을 보며  투덜거렸다. 며칠 전에 들었던  화이트
호크라는 암살 집단의 이야기가 마음에 걸리더니 일이 터졌다.
  "내가 주의해야 하는 건데."
  자신을 꾸짖었지만 불안함은 여전했다.

  진수의 뒤쪽에서 총성이 울렸다. 진수는  방향을 틀어 숲 속으로  뛰어들었
다.
  "타타탕."
  소총도 가지고 있는지 총성이 연거푸 들렸다.
  '어떤 개새끼들이야.'
  진수는 속으로 욕하며 움직였다. 그는 얼굴을 부딪히는  나뭇가지들을 손으
로 막으며 계속 달렸다. 숨이 차오자 발을 멈췄다. 그러나 방향을 알 수 없었
다. 처음 대하는 숲이 자신을 막아줄지가 의심스러웠다. 그는  주위를 둘러보
았다. 숲의 한쪽이 조금 훤한 느낌이 들었다.
  '우선 숲을 벗어나자.'
  그는 그쪽을 향해 달렸다.
  "퍽."
  옆에서 나무 껍질이 튀었다.
  "씨팔."
  진수는 욕을 뱉으며 숲을 뛰쳐나갔다. 앞쪽에 바위로 넓게 터진  공간이 보
였다. 진수는 바위 뒤로 몸을 숨기며 헐떡였다. 자기를 쫓는  느낌이 들지 않
았다. 물소리를 듣자 진수는 주위를 두리번거리며 냇물로 갔다. 그는 손을 내
밀어 찬물을 마시고 얼굴을 닦았다.
번  호 : 28972
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-01 23:03
제  목 : [세 발 까마귀] 50. 황무지 (2)


                        Ｌ. 황무지 (2)



  "비상사태! 비상사태! 세 발 까마귀의 연락을 받았습니다."
  기훈이 다급한 소리로 외쳤다.
  "우리도 알고 있습니다. 그래서 지원을 나갔습니다."
  명우가 전화기를 스피커로 돌리며 대답했다.
  "너무 늦었을지도 몰라요. 그 근처에는 우리 기동대나 그 밖의 인원들이 없
습니다."
  "다시 말해 주십시오."
  명우의 말에 기훈은 조금 안정이 되었는지 말소리에서 다급함이 사라졌다.
  "세 발 까마귀는 성경욱 박사의 거처에 도착했는데, 박사는  이미 살해되었
답니다. 그 말을 내게 전하는 도중에 총성이 들렸습니다."
  "니기미, 씨팔."
  명우가 투덜거렸다.
  "대장은 괜찮나요?"
  침착한 목소리로 선우가 물었다.
  "모르겠습니다. 그것이 전부입니다. 전화기도 망가졌는지 연락이 되지 않습
니다."
  "걱정 말아요. 우리 선생님은 죽지 않아요."
  선우는 여전히 굳은 얼굴로 명우에게 전했다.
  "대체 왜 세 발 까마귀가 그 곳에 간 겁니까?"
  "판사님의 허가 번호를 통한 명령이었습니다. 그러나 판사님은 그런 명령을
내린 적이 없다고 하십니다."
  "우리들 안의 쥐?"
  기훈이 중얼거리듯 말을 뱉었다.
  "내가 조사를 하겠습니다. 우리끼리의 통화도 자제를 하겠습니다.  그 쪽에
서도 살펴 주십시오."
  기훈이 전화를 끊었다.
  "쥐 한 마리가 우리들 속에 있다?"
  "한 마리가 아닐지도 모르죠."
  선우가 명우를 돌아보며 말했다.
  "제길."
  명우는 소파에 등을 기대며 투덜대었다.
  "우린 내용을 알아."
  한참만에 명우가 입을 열었다.
  "그래서 우리가 조사를 해야지."
  선우는 명우의 얼굴을 쳐다보았다. 그의 얼굴도 명우의 것처럼 심각했다.
  "공평하진 않겠지만, 우리 둘은 빼고, 나머지 사람들을 알아보세.  우리 둘
중 하나라면, 조사를 하는 도중에 한  사람이 먼저 죽겠지. 그럼 알  수 있을
거야."
  "네, 그러죠."
  선우가 고개를 끄덕였다. 그러나 그에게 상준과 승원이 이미 그  일을 하고
있다는 말을 하지는 못했다.

  뒤쪽에서 개 짖는 소리가 들렸다.
  진수는 떼려던 발을 멈추고 밑을 보았다. 모양 좋은 자갈들이 있었다. 그는
그 중 하나를 들어 무게를 가름했다. 상대방에게 던져 충격을  주기에 알맞았
다. 그러나 그것밖에는 무기로 삼을 것이 없는 것이 불안하였다.
  다시 개 짖는 소리가 들렸다.
  "니기미, 개까지 동원해서 잡으려는 거야?."
  진수는 투덜대며 숲으로 들어섰다. 자기가 진행하는 방향을  생각하며 속도
를 붙여 뛰었다. 개의 추격은 그를 더욱 불안하게 했다.
  얼핏 달리며 돌아보는 산등성이 너머로 사람의 그림자가  보였다. 짖어대는
개소리와는 방향이 달랐다.
  '저놈은 뭔가?'
  진수는 투덜대며 빠르게 나무 사이를 뛰었다.
  넓고 평평한 바위와 작은 개울로 이루어진 개활지가 나타났다. 진수는 걸음
을 멈추고 주변을 살피며 개울 쪽의 숲으로 몸을 숨겼다. 땀이 눈으로 들어오
는지 눈이 따가웠다. 금방 키가 큰 백인이 나타났다. 그는 P-2 소총을 어깨에
건 채 진수의 행방을 찾기 위해 두리번거렸다. 혼자였다.  가까워진 거리에서
다시 개 짖는 소리가 들렸다. 진수는 풀숲을 헤치며 뛰쳐나갔다. 진수의 소리
에 놀랐는지 그가 돌아보았다. 진수는 손에든 자갈을 그에게 던졌다. 그는 돌
을 피하려는 몸을 움츠렸다. 그의  총구가 진수를 향했다. 진수는  팔을 뻗어
그의 총구를 옆으로 젖혔다.
  "드르륵."
  총의 진동이 그의 손에 전해짐과 동시에 주위의 바위가 깨지며 돌가루가 튀
었다. 진수는 달리던 힘을 실어 이마로 그의 얼굴을 받았다.  그의 몸이 뒤로
나가 떨어졌다. 진수는 힘껏 그의 옆구리를 찼다. 충격으로 그의 몸이 구부러
지자 그의 귀를 주먹으로 갈겼다. 그리고 아직 대처할 방법을 찾지 못하는 그
의 총을 잡아챘다. 그가 어깨에 걸고있는 총의 멜빵이 그의  목에 걸렸다. 진
수는 소총을 그의 머리 주위로 돌려 멜빵으로 그의 목을 조였다. 녀석이 진수
의 가슴을 팔꿈치로 치며 튀어 나가려 했다. 진수는 멜빵에 낀 왼손을 빼내며
총을 두어 번 비틀어 목을 더욱 거세게 조였다.
  그는 막힌 숨소리를 뱉으며 한 손으로 칼을 뽑았다. 진수는  왼손으로 그의
칼 잡은 팔을 잡으며, 총을 잡은 손으로 그를 밀쳐  바닥에 쓰러트렸다. 그리
고 발로 그의 얼굴을 밟고 거칠게 다시 총을 잡아당겼다. 그는 버둥대며 목을
조르는 총의 멜빵을 늦추려는 헛된 시도를 했다.
  진수는 주위를 둘러보며 계속 힘주어 총을 잡아당겼다. 두꺼운 멜빵이 그의
목을 깊이 파고들었다. 개 짖는 소리가 들렸지만 아직 보이지는 않았다. 녀석
의 힘이 줄어드는 느낌이 들었다.  그러나 진수는 힘을 늦추지  않았다. 그의
눈이 돌아가며 흰자가 드러났다. 바람이 불어와 그의 금발 머리가 날렸다. 가
느다란 머리칼이 흔들이며 붉은 머릿가죽이  보였다. 갑자기 그가 힘을  주며
벗어나려는 듯 버둥거렸다. 진수는 더욱 힘을 주었다. 발광하듯한  그의 동작
이 느슨해지더니 늘어졌다. 진수는 계속 그의 목을 조였다.
  개 짓는 소리가 가까워졌다. 진수는 주위를 돌아보았지만 사람의 모습은 보
이지 않았다.
  진수는 멜빵을 풀어내고 그의 목을 더듬어 맥박을 찾았다. 맥을 느낄 수 없
자, 녀석의 몸을 뒤졌다. 상의 안주머니에서 사용하지 않은 탄창이  3개가 나
왔다.
  "상놈의 새끼."
  진수는 녀석에게 욕을 뱉었다.
  "돈은 왜 이렇게 많아?"
  진수는 그의 지갑을 뒤지며 중얼거렸다. 미국 캘리포니아에서  발행한 운전
면허증이 나왔다. 진수는 그의 지갑을 자기의 주머니에 집어넣고 그의 다리까
지 확인했지만 다른 무기들은 나오지 않았다. 진수는 그의 재크나이프와 총을
들고 말라 가는 개천을 따라 아래로 내려갔다. 풀어놓았는지 개  짖는 소리가
급히 가까워졌다. 진수는 숲으로 들어가려다 말고 멈춰 뒤로  돌아섰다. 조금
어지러운 느낌이 들었다. 편두통의 시작은 아니었다.
  "산소가 부족한가?"
  진수는 중얼거리며 깊이 숨을 들이켰다.
  바위들 뒤로 두 마리의 개가 뛰어나왔다. 진수는 개들을 향해  방아쇠를 당
겼다.
  "드르르륵."
  충격을 받은 개들이 쓰러져 뒹굴었다. 낑낑대며 한 마리가 몸을  돌려 오던
방향을 다시 달려갔다.
  진수는 피를 흘리며 헐떡대는 한 마리를 향해 가까이 갔다. 보기 좋은 세퍼
트였다. 개는 진수를 향해 열심히 꼬리를 흔들었다. 그러나 그 동작은 느려졌
고, 견디기 힘든 듯 옆으로 쓰러지듯 누웠다. 헐떡이는 개의 가슴이 안타까웠
다.
  "미안해. 난 네 음식이 아냐."
  진수는 개에게 자기가 한 짓을 사과하고 몸을 돌려 짙은 숲으로 뛰었다. 숲
으로 들어서자 바람을 느끼지 못해서인지 더워졌다.
  진수는 뛰던 발을 늦춰 걸었다.  그래도 숨이 차는 것은  여전했다. 시계와
태양을 살펴도 방향을 가름할 수 없었다.
  "씨팔. 내가 왜 서둘렀지?"
  진수는 스스로를 향해 투덜대며 걸음을 멈췄다.
  "난 계속 달아날 이유가 없어."
  진수는 무기를 가지고 있다는 것을 스스로 확신시키며 나무가  우거지지 않
은 쪽으로 걸음을 옮겼다. 드러난 땅에 표시가 나도록 발자국을 찍었다. 그리
고 숲의 끝 부분에 몸을  감추고 자리를 잡았다. 쓰던 탄창을  빼고 새것으로
갈아 꼈다. 부상당한 개를 죽이는지 총성이 들렸다.
  땀이 가라앉을 때쯤 두 녀석의 그림자가 나타났다.
  '사정 거리가 얼마지?'
  진수는 자기가 들고있는 자동소총을 보았다. 권총보다 조금 긴 총신은 총알
을 50m 정도도 제대로 날려보내 줄지 의문이었다.
  영어로 서로에게 불평을 해대는 목소리가 들렸다.
  "Fuck, do you have to smoke? He can smell  you from miles away. (씨팔,
꼭 담배를 피워야 해? 그가 멀리서도 네 냄새를 맡을 수 있겠다.)"
  "Oh, shut up! Please,  shut your ass! (아,  닥쳐! 제발, 니 항문  좀 닫
아!)"
  그들이 서로에게 떠드는 소리가 똑똑히 들렸다. 소리로 가름해 대략 30m 정
도로 가까워져 있었다. 진수는 머리를 빼 그들의 위치를 살폈다.
  "Look.(봐.)"
  한 녀석이 진수의 발자국을 발견한 듯 땅을 손으로 가리켰다.
  진수는 녀석들을 향해 방아쇠를 당겼다.
  "투타타탕."
  탄창은 순식간에 텅 비었다. 진수는  발을 조심하며 천천히 움직여  쓰러진
녀석들에게로 갔다. 그들의 총들을 밀어 손에서 멀리 떨어트려 놓고 녀석들을
살펴보았다. 한 녀석은 이미 죽었고 한 녀석은 죽기 위해 헐떡이고 있었다.
  "How many of you came for me? (너희가 몇 명이나 왔냐?)"
  "Fuck you! (씨발놈아!)"
  진수의 질문에 녀석은 저속한 말로 항의했다.
  "If you wish for. (자네가 원한다면.)"
  진수는 그의 눈에 총구를 대며 다시 질문했다.
  "Does anyone has a long range rifle? I think I need that. (누구 원거리
소총 있나? 그게 필요할 것 같아)."
  "I sad fuck you! (씹새끼라고 했다!)"
  그가 고통을 참으며 다시 욕을 했다.
  "Whites. White people. (백인. 백인들.)"
  진수는 한심하다는 듯 고개를 저었다. 그리고 녀석의 주머니를 뒤졌다.
  녀석과 죽은 녀석의 지갑과 무기들을 수거했다. 두 자루의 권총과  두 정이
우지 소총. 번거롭긴 했지만 두  권총과 한 자루의 우지 소총을  실탄과 같이
챙겼다.
  "You damn shit. You'll die. (이 똥 같은 녀석아. 넌 죽고 말 거야.)"
  녀석이 숨을 헐떡이며 총 한  자루를 멀리 던지는 진수에게  저주를 퍼부었
다.
  "Are you still there? By the way, you fucked wrong  man. (너 아직도 거
기 있니? 그건 그렇고, 넌 잘못된 사람을 함부로 대했어.)"
  진수는 그를 돌아보며 충고를 하고 방아쇠를 당겼다. 녀석은 패대기친 개구
리처럼 움찔거리곤 굳어 버렸다.
  진수가 걸음을 옮기려는 순간, 옆에서 흙이 튀었다. 진수는  반사적으로 몸
을 굴리며 수풀 속으로 뛰어들었다. 그제야 작게 총성이 들렸다.
  "개새끼. 장총을 가지고 있잖아."
  진수는 보이지 않는 상대에게 욕을 뱉으며 나무들이 많은  숲으로 뛰어들었
다. 나뭇가지가 부러져 진수의 머리 위로 떨어졌다. 그는 허겁지겁 기며 달리
며 나무들 사이로 이리저리 달렸다. 둥치가 굵은 나무 뒤로 몸을 숨기자 '퍽'
소리를 내며 나무 껍질이 튀었다.
  "넌 죽었어, 이 새끼야."
  진수는 불안감을 떨치려는 듯 보이지  않는 놈에게 욕을 하며  주위를 살폈
다. 높은 나무들 사이로 난 산책로가 보였다. 진수는 급히 길을 향해 달렸다.
총성은 울리지 않았다. 진수는 짙은 나무 그늘로 들어가 몸을  숨기며 상대의
위치를 찾아보았다. 그러나 녀석의 자리를  찾을 수 없었다. 그는  길을 따라
아래쪽으로 내려가며 열린 공간을 찾았다. 나무 틈새로 주봉이  들어왔다. 진
수는 옆으로 튀어나온 바위에 오르며 몸을 낮췄다. 그는 머리만  내밀고 사방
을 둘러보았다. 그러나 아무것도 보이지 않았다. 불안해지기 시작할 때, 갈색
양복을 입은 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 그는 나무 그늘을  이용하며 무엇
을 쫓듯 앞으로 움직이고 있었다. 진수는 고개를 갸웃하며 그의  앞쪽을 살폈
다. 얼핏 나뭇가지가 흔들리는 듯한 느낌이 들었다. 진수는  신중하게 움직이
는 나뭇가지를 쳐다보았다. 나무 그림자처럼 무엇인가 움직였다.
  "니기미. 저격병이잖아."
  진수는 중얼거리며 P-2 소총을 올렸다. 완벽하게 위장을 한  저격병은 유령
처럼 그러나 빠르게 움직였다. 그의 뒤를 따르는 갈색 양복도 급히 그를 따랐
다. 진수는 두 사람의 동작이 어색하게 느껴졌다.
  '왜 같이 움직이지 않는 거냐?'
  진수는 주위를 살폈다. 비좁은 숲이  그의 총보다는 자신의 것이  유리하게
느껴졌다. 진수는 노리쇠를 잡아당겨 실탄을 하나 꺼내고 눈에 잘  띄도록 바
위 한 쪽에 올려놓았다. 그리고  풀과 키 작은 나무들로 울창한  풀숲 속으로
들어가 몸을 숨겼다.
  "배고파."
  진수는 문득 허기지는 것을 느꼈다.
  저격병이 자기의 위치를 드러내지 않기 위해 멀리 돌았다. 기다리는 시간이
길어지자 진수는 짜증이 나기 시작했다. 그는 다시 가진 총들을  일일이 확인
했다. 바람 소리인 듯 나뭇잎 스치는 소리가 났다. 진수는 긴장하며 P-2 소총
을 앞으로 올렸다. 풀과 위장망을 뒤집어 써 무엇인지 알 수 없는  것이 진수
의 앞에 나타났다. 그는 바위에 놓인 실탄을 발견하고 놀라며 돌아섰다.
  "탕탕탕."
  총성이 울리며 위장망이 쓰러졌다.
  '누구냐?'
  진수는 방아쇠를 당기려다 말고 그대로 굳었다. 그는 숨을 멈추고  그를 쓰
러트린 자가 나타나기를 기다렸다. 위장망을 따라온 갈색 양복의 남자가 쓰러
진 남자의 위장망을 걷어 내며 그의 죽음을 확인하였다.
  "총을 버려."
  진수는 낮은 소리로 그를 위협하였다. 남자는 몸을 돌려 일어나려 하였다.
  "총을 버리라고 했다."
  진수는 그에게 총을 겨누며 앞으로 나섰다. 그는 총을 내려놓고  손을 들며
일어섰다.
  "이러지 마십시오, 난 인터폴(INTERPOL)입니다."
  "정말로?"
  진수는 긴장을 조금 푸는 척 총을 내리며 물었다. 그는 한 손은  든 채, 다
른 손을 가슴으로 가져가 신분증을 꺼냈다.
  "그럼, 나를 노리는 저자들이 누군지 말해 주겠오?"
  "화이트 호크(흰 매)라는 국제적인 암살 조직입니다. 우린 그들이 한국으로
들어온 것을 알고 추적 중이었습니다."
  "국제 암살단? 왜 그들이 나를 노리나요?"
  "모릅니다. 그러나 그만한 가치는 있는 인물인가 보군요."
  남자는 진수가 몸에 두른 총들을 가리키며 미소를 지었다.
  "난 마틴 로 입니다."
  그는 땅에 떨군 총을 집어 가슴에 차며 자기를 소개했다.
  "나에 수줍은 성격이요. 그래서 처음 만난 사람에게는 함부로  나를 소개하
지 않소."
  진수는 주머니에서 죽은 백인들에게서 꺼낸 지갑들을 던져 주었다.
  "저 녀석의 일행으로 보이는 자들에게서 얻었습니다. 난 가겠오. 나를 쫓으
려고도 조사하려고도 하지 마시오. 그리고 내가 사라질 때까지 움직이지 말아
요."
  진수는 자기의 말을 마치고 몸을 돌려 길을 걸어 내려왔다.
  "우린 다시 만날 겁니다."
  마틴 로는 진수의 등에 대고  외쳤으나 움직이지 않고 그가  사라지는 것을
바라보았다.

  버스 터미널에 들어온 진수는 시장에서 산 비닐 가방을 옆에 놓고 전화기를
들었다.
  "대장? 괜찮으십니까?"
  명우가 반가운 소리로 물었다.
  "괜찮아. 성경욱 박사의 집이 문제야."
  "우리 인원이 몰려갔습니다. 사체를 수거해 올 겁니다."
  "알았네. 나도 금방 올라갈 테니까,  내 차와 핸드폰만 수거하라고  해. 더
이상은 하지 말고. 성경욱 박사의 집에 있어. 그냥 물러나.  인터폴이 끼여들
었어. 그 사람 이름은 마틴 로. 그 이상은 몰라."
  "알겠습니다. 조사해 보도록 하겠습니다."
  진수는 전화를 끊고 직행 버스의  시간표를 쳐다보았다. 가방 안의  총들이
움직일 때마다 덜걱이는 소리를 냈지만 함부로 버릴 수도 없었다.

  사무실로 돌아와 필요한 정보와  총들을 전해준 진수는 동료들이  안전하게
성경욱 박사의 집에서 차와 핸드폰을 수거했다고 전하자, 다시 성  박사의 사
체를 놔둔 채 물러나라고 전했다. 안심이 되어선 지 갑자기 피곤이 밀려왔다.
명우와 선우가 그를 집에 데려다주자 진수는 그대로 침대에 쓰러져 잠이 들었
다.

  다음날, 새벽에 일어난 진수는 일찍 출근했다. 그리고 화이트  호크와 마틴
로라는 인터폴 수사관에 대해 조사실에 문의를 했지만 그들도 아는 것은 없었
다. 한국 경찰에 도움을 청한 마틴 로는 세 발 까마귀에 대한 어떤 말도 하지
않았다. 그는 단지 화이트 호트라는 국제 암살단이 성경욱  박사를 살해하고,
그를 찾아온 사람과 총격전을 벌이다가 죽었다는 말만을 했다.
  경찰은 성경욱 박사를 찾아온 사람에 대해 탐문 수사를 했지만 증인이 전혀
없어 수사는 그대로 난관에 봉착했다.
번  호 : 28973
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-01 23:09
제  목 : [세 발 까마귀] 50. 황무지 (3)


                         Ｌ. 황무지 (3)


  "난 좀 씻어야겠어."
  정호가 다정하게 소희에게 입을 맞추고 욕실로 들어갔다. 소희는 나른한 기
분을 떨치며 옷을 걸쳐 입었다. 전화벨이 울렸다.
  "여보세요."
  "소희니? 지금 뭐하니?"
  친구 명희였다.
  "뭘 하든, 그러는 너는?"
  "그냥 심심해서."
  따분한 듯 그녀의 목소리가 힘이 없었다.
  "참, 늬 오빠 생일이 언제니?"
  갑자기 명희의 목소리가 경쾌해 졌다.
  "갑자기 오빠 생일은 왜?"
  "우리 생일 파티나 열어줄까? 몰래 말야, 재미있잖아."
  "오빠 생일은 겨울이야."
  "그래?"
  소희의 말에 명희의 목소리에 힘이 빠졌다.
  "그럼 늬 애인 생일은 언제니?"
  "몰라."
  소희는 대답하며 자기는 정호에 대해  아는 것이 하나도 없다는  것을 느꼈
다.
  "어머, 너무 하다, 얘. 한번  물어봐, 그리고 이맘때면 깜짝 파티나  한 번
열어주자."
  "그래. 한 번 물어보지, 뭐."
  "어머. 거기 있니? 그럼, 나중에 다시 전화할게."
  소희는 전화를 끊고 벗어놓은 정호의 바지를 뒤졌다. 지갑을 열고  그의 운
전 면허증을 꺼내려는데 두어 장의 신용카드가 떨어졌다.
  소희는 떨어진 그의 신용카드를 들다가 멈칫했다. 신용카드에는 정광혁이라
는 이름이 쓰여 있었다. 그녀는 신용카드를 지갑에 넣다 말고,  다시 그의 지
갑을 뒤졌다. 돈과 몇 개의 명함, 그리고 운전 면허증밖에는  없었다. 그녀는
지갑을 바지 주머니에 넣고 그의 상의를 뒤졌다. 안주머니에서 무엇인가 묵직
한 것이 잡혔다. 그녀는 잠시 망설이다가 그것을 꺼냈다.  배지와 신분증이었
다.
  '경위 정광혁.'
  소희는 갑자기 가슴이 콱 메이는 것을 느꼈다.
  "소희도 씻지."
  타월로 머리칼의 물기를 털어 내며 방으로 들어오던 정호가 놀란 눈으로 소
희를 바라보았다.
  "이게 뭐예요?"
  소희는 쓰러질 듯한 자신을 가누며 그에게 물었다.
 "그건 아무것도 아냐."
  그는 급히 다가와 소희의 손에서 배지를 빼앗았다.
  "당신은 대체 누군가요?"
  갑자기 목이 메이며 눈물이 핑 돌았다.
  "말해줄게. 흥분할 일이 아냐."
  소희는 당황하는 그의 모습을 보자 걷잡을 수 없이 화가 나는 것을 느꼈다.
  "이 집에서 나가줘요."
  소희는 애써 눈물을 참으며 그에게 말했다.
  "이봐, 소희. 흥분할 문제가 아냐."
  정호는 소희의 안으려는 듯 다가오며 그녀의 흥분을 가라앉히려 하였다.
  "가요! 나가요!"
  소희는 그를 뿌리치며 소리를 질렀다.
  "이해해 줘. 지금은 설명을 못해. 그러나,"
  "난 당신이 누군지도 몰라요. 당신의 이름도, 가족도, 당신이  말하던 모든
것이 거짓말이었어. 가요. 어서, 나가요!"
  소희가 눈물을 흘리며 소리쳤다.
  "그래. 아마, 모두 거짓이었을지 몰라. 그러나 너를 향한 나의 마음만은 거
짓이 아니다. 믿어 줘."
  소희는 정호를 향해 손을 휘둘렀다.
  "어서, 꺼져 버려!"
  따귀를 맞은 정호는 급히 소희의 두 팔을 잡았다.
  "널 사랑한단 말이다. 믿어 줘."
  소희는 그의 손아귀에서 빠져 나오려 애쓰며 발로 그의 다리를 찼다.
  "제발. 이러지 마."
  정호가 소리를 질렀다.
  "이거 놔! 이거 놓으란 말야!"
  소희는 자지러질 듯 소리를 질렀다.

  감기 기운이 있는지 목이 간질 거렸다. 진수는 아스피린이라도 사려고 일어
섰다.
  "찾았어요."
  지희가 진수의 사무실로 들어오며 팩스 용지를 흔들었다.
  "뭔데?"
  "프랑스 경찰에서 보내줬어요. 우리가 한국 경찰이라고 하니까 아주 친절하
던데요. 그들과 프랑스 정보국은 화이트 호크를 지난 5년  동안이다 따라다니
고 있었어요."
  그녀가 팩스 용지를 내밀었다.
  "화이트 호크를 고용한 사람이에요. 일본의 사업가죠. 스위스  은행에 있는
화이트 호크의 예금계좌에 돈을  넣었어요. 백만 달러예요. 아마  착수금일테
죠."
  "그리고 그 사업가가 나를 지적했을 것이다?"
  "물론이죠."
  지희는 크게 고개를 끄덕였다.
  "그래서 대장의 경호 문제에 대해 신경을 좀 더 써야겠습니다."
  명호가 굳은 얼굴로 말했다.
  "우리의 일이 방해될 정도가 되어서는 안돼."
  "물론이죠."
  명우가 고개를 끄덕였다. 그러나 그도 조금은 난감하였다. 동료들까지 의심
하는 지금, 누구를 경호로 붙일 것인가?
  "소희씨 전화예요."
  지나가 알려 주었다. 진수는 동료들에게 나가라고 손으로  신호하며 전화를
들었다.
  "응, 웬 일이야?"
  "오빠한테 할 얘기가 있어."
  어딘지 그녀의 목소리가 침울해져 있었다.
  "무슨 일인데?"
  "내가 그리로 갈게."
  "어딘지 알려주면 내가 가지. 그게 더...."
  "아니. 여기 신촌이야. 버스를 한 번만 타면 되는데 뭘."
  진수는 소희의 말투에서 뭔가 좋지 않은 일이 있다는 것을 느꼈다.
  "사무실로 올래?"
  "아니. 그 근처에 뭐 없어?"
  "버스 정류장 근처에 '밀리언 래빗'이라는 커피숍이 있다."
  "그리로 갈게."
  전화기를 내려놓고 진수는 그녀의 말투를 곰씹어 보았다. 그러나 무슨 일인
지 짐작할 수 없었다.
  "앞에 잠깐 나갔다 올께."
  진수는 따라 오겠다는 동료들을 뿌리치고 혼자 커피숍을 향했다.

  진수는 한쪽 구석으로 자리를 잡았다. 얼마 지나지 않아  소희가 들어왔다.
서로 시간이 맞지 않아 이틀 동안 만나지 못한 사이에  그녀의 얼굴이 핼쑥해
졌다고 느꼈다.
  "뭘 마실래?"
  그녀는 고개를 저었다.
  "주스를 가져오지."
  진수가 카운터로 가서 차와 주스를 기다리며 그녀를 돌아보았다. 멍하니 창
밖을 쫓는 그녀의 모습에서 진수는  아버지와 다투고 난 후의  어머니를 보았
다. 말없이 한숨을 쉬는 그녀에게 까닭 없는 죄책감을 느꼈다.
  "집에서 말하지 못할 정도로 급한 일이 뭐야?"
  진수의 말에 그녀는 머뭇거리다가 입을 열었다.
  "정호씨의 이름이 심정호가 아냐."
  진수는 그녀의 말을 이해하지 못했다. 그는 고개를 갸웃했다.
  "네 말을 잘 알아듣지 못한 것 같구나."
  "그 사람은 경찰이냐. 오빠를 조사하고 있었어. 서대문 경찰서의 정광혁 형
사라고 들었어."
  진수는 심장의 피가 어디론가 빠져나가는 듯한 느낌을 받았다. 어지럽고 손
끝이 떨렸다.
  "그 녀석과는?"
  "난 괜찮을 거야."
  소희는 진수의 말을 막으며 미소를  지었다. 금방이라도 부서질 듯  그녀의
모습이 위태롭게 보였다.
  "난 얼마동안 큰집에 가 있을 게."
  "넌 지금 엉망이야. 네 모습을 보면 어머니께서 무척 걱정하시겠다."
  진수의 말에 소희는 한숨을 쉬며 머리칼을 쓸어 올렸다.
  "그냥 세검정으로 돌아가. 내가 성훈이를 다시 보낼게. 저번처럼 내쫓지 마
라."
  진수의 말에 소희는 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "집에 데려다 주마."
  "아니. 혼자 갈 수 있어."
  소희가 단호하게 말했다.

  진수는 사무실로 돌아왔다. 상준과 컴퓨터를 점검하던 성훈이  진수를 돌아
보았다. 침울한 얼굴로 자기 사무실로 들어가려던 진수가 걸음을 멈췄다.
  "세검정으로 가. 소희가 들어오면 쉬게 내버려 둬. 그리고 아무도  집에 접
근하지 못하게 해. 열쇠는 가지고 있지?"
  "네. 가지고 있습니다."
  그의 말에 성훈이 옷을 들며 일어섰다. 진수는 힘이 빠져나가는  다리를 억
지로 끌며 자기의 사무실로 들어왔다.
  "무슨 일이에요?"
  진수의 목소리가 가라앉는 것처럼 낮아진 것을 느끼고 혜란이  상준에게 물
었다.
  "몰라. 이런 것은 처음 봐."
  진수는 가슴속을 치밀어오는 무엇인가를 느꼈다. 숨을 쉬기가 불편했다.
  "개새끼!"
  갑자기 진수는 고함을 지르듯 욕을  뱉으며 걸상을 들어 책상을  내려쳤다.
관자놀이가 지끈거리며 얼굴이 뜨거워졌다.
  두어 번 책상을 내려치던 진수는 걸상이 부서지자 소파를  집어던지고 티테
이블을 거꾸로 내던졌다. 티테이블 위의 재떨이가 날아가 사무실 유리창이 깨
어졌다. 진수는 숨을 몰아쉬며 창가에  섰다. 창의 난간을 붙들어  잡아 당겼
다. 그러나 벽은 꼼짝도 하지 않았다. 두어 번 건물이라도 부술 듯 벽을 들이
받은 진수는 갑자기 힘이 빠져, 멍하니 창밖의 하늘을 바라보았다.
  혜란은 진수의 행동에 놀라 손으로 입을 막은 채 그를  바라보았다. 동료들
모두 그녀를 쳐다보았다. 그러나 그녀는 너무 겁이나 어쩌지 못했다.
  "소희씨에게 문제가 생긴 모양이야. 어서가."
  상준은 아직도 멍청하게 서있는 성훈에게 말했다. 그는 그제야 정신을 차린
듯 급히 달려나갔다.
  상준은 혜란의 팔을 끌었다. 혜란은 심호흡을 하고 상준과 같이  진수의 사
무실로 들어갔다.
  "무슨 일이에요?"
  혜란이 진수에게 말하자, 상준이 손을 들어 그녀를 막았다.
  진수는 말없이 창밖을 응시하고 있었다. 침묵이 길어지자  상준은 심호흡을
하였다. 그리고 힘들게 말을 꺼냈다.
  "정호씨 문제죠?"
  진수는 움직임이 없이 창밖을 응시하고만 있었다.
  "그 사람의 이름은 심정호가 아닙니다."
  상준의 말에 진수는 고개만 조금 움직였으나 돌아보지는 않았다.
  "며칠 전에 성훈이가 알아냈습니다. 그러나 동생의 일이어서 섣불리 나서지
못했습니다. 아직 실제 이름이 누군지는 모르고 있습니다."
  "경찰이야."
  진수가 돌아서며 입을 열었다.
  "경찰이요?"
  "그의 이름은 정광혁이고, 서대문 경찰서 소속이야."
  "니기미, 씨팔."
  상준이 탄식하듯 욕을 뱉었다.
  "놈의 뒤를 알아봐 줘."
  "그러겠습니다."
  상준이 급히 사무실로 나갔다.
  "괜찮아."
  걱정이 된 혜란이 다가서자 진수가 손을 들어 그녀를 막았다.
  "난 소희가 걱정이야."
  진수가 한숨을 쉬며 말했다.
  "소희씨도 알아요?"
  "걔가 알려줬어."
  진수는 떨리는 목소리를 감추기 위해 헛기침을 했다.
  "내가 집으로 갈게요."
  "지금은 아냐. 지금은 그냥 내버려 둬."
  진수는 자기의 사무실을 둘러보았다. 부서진 책상과 걸상이 엉망이었다.
  "무슨 일이야? 지진이 있었나?"
  지수는 자기가 한 일을 기억하지 못하는 것처럼 물었다.
  "네. 큰 지진이 있었죠."
  혜란은 진수에게 어색한 미소를 보였다.

  승원이 벨 소리가 나는 전화기를 가리켰다. 상준은 튀듯이 일어나 전화기를
들었다.
  "남작입니다."
  "문의한 내용에 대해서 우체부를 보냈네. 까마귀는 어떤가?"
  기훈이었다.
  "견뎌내고 있습니다."
  "그가 나설 건가?"
  "아닙니다. 제가 할겁니다."
  "잘 생각했어. 아무래도 까마귀가 직접 나서기에는 불편할 것 같아. 그러나
상대가 경찰이니 조심하게."
  "네. 그러겠습니다. 뒤를 잘 받쳐주십시오."
  "그래. 내가 직접 선을 연결하겠네."
  상준은 전화기를 내려놓고 승원과 선미를 불렀다.
  "경찰에 관한 내용이야. 대장이 신경 쓰지 않도록 처리해야 할 것 같아."
  "다른 사람들은요?"
  선미가 사무실 쪽에 눈을 주고 물었다.
  "우리끼리 할 수도 있을 것 같은데."
  상준의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 선우는 끼워줘야 할거야, 형. 녀석이 진짜 화를 낼 걸."
  "우리가 일을 시작할 때까지 녀석이 오면."
  상준이 테이블에 앉자 승원은 자기가 기훈에게 들은 내용을 전해주었다. 선
미도 자기가 알고있는 내용을 말했다. 그러나 상준은 그 내용들이  마음에 들
지 않았다. 서대문 경찰서라면 한진규 경위가 관련되어 있어야  했다. 그러나
어디에고 그를 연관시킬 수는 없었다.
  "우체부가 왔습니다."
  선미가 서류봉투를 하나 받아 상준에게 전해주었다. 상준은  사무실을 떠나
는 소년에게 고맙다는 표시로 고개를 끄덕해 보였다. 녀석은 여느  때처럼 환
한 미소를 보여주고 떠났다.
  "뭐예요?"
  그 서류를 쳐다보는데 혜란이 다가와 물었다.
  "혜란씨나 선생님이 몰라야 할 내용이에요. 내 생각에는 여기 있는 우리 외
에는 아무도 알지 말았으면 해요."
  상준이 미안한 투로 말했다.
  "네. 무슨 소린지 알겠어요."
  "부탁이 있어요."
  상준이 돌아서는 혜란을 불렀다.
  "집으로 돌아 가 주시겠어요? 그리고 대장 곁에 붙어 있어주세요."
  혜란은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 소희를 어떻게  대해야할지 걱정
이 되었다. 그녀는 인터폰으로 며칠동안  집에 들르지 못하는 영택을  대신해
집에서 진수와 혜란을 경호해주기로 한 강철에게 자기가 세검정  집으로 돌아
가겠다는 말을 전했다.
  상준은 미안한 표정으로 사무실을 나가는 혜란을 바라보았다.
  "박자홍 경감이 책임자야. 정광혁 경위, 최홍철 경사. 이렇게 세 사람이야.
그리고 권재만 경위는 한번 동원된 적이 있군. 한진규 경위는 부서조차 달라.
전혀 관계가 없는데."
  상준이 서류를 살피다가 한 경위의 이름을 발견하자 내용을 읽어보았다. 원
래는 한 경위도 정보제공자로 포함되어 있었으나 그의 아버지가  병원에 입원
하면서 제외되었다.
  "어떻게 할건가요?"
  선미의 물음에 승원은 가만히 그녀의 눈을 쳐다보았다. 진수의 침착한 모습
을 흉내를 내는 것 같았지만 흥분으로 승원의 눈동자 떨리고 있었다.
  "경찰의 살해하는 거라면 아주 주의를 해야해요."
  선미가 긴장하며 충고했다.
  "그리고 대장을 위한 복수라면, 대장도 화를 낼 거예요."
  "아뇨. 절대 그렇지 않아요. 단지, 다시는 위원회원에게 이런  치사한 방식
으로 접근하지 말라는 경고를 주는 것이죠."
  상준은 허리를 펴 자세를 잡았다. 한 경위의 이름이 없다는  것이 다행이라
는 생각이 들었다. 병실에 누워있던 그의 아버지와 예린이라는 여동생이 기억
났다. 그러나 나중에라도 우리에게 달려들면?
  "형, 늦었어."
  선우가 사무실로 들어오며 상준의 생각을 날려보냈다.
  "그래도 보고는 해야죠?"
  "우리가 일을 시작할 때..."
  선미와 상준의 대화를 들으며 선우는 긴장한 표정으로 곁에 앉았다.
  "정광혁 경위는 남가좌동에 숙소를  얻어두고 있어. 아마 소희씨의  흥분이
가라앉은 다음에 일을 다시 시작하려는지 아무 짓도 안하고 그 곳에만 있어."
  승원이 자기가 조사한 내용을 다시 반복해 알렸다.
  "정광혁 경위가 누군데?"
  "심정호."
  "씹새끼."
  그의 이름을 듣자 선우의 표정이 변했다.
  "박자홍 경감은 응암동에서 살아. 응암동에 새로 생긴 5층 짜리 연립인데 2
층에 살고 있어. 그리고 최홍철 경사는 상당히 부자야. 아마  더러운 경찰 같
아. 집주소가 두 군데로 되어 있어. 어느 곳에서 생활하는지 알아보고 해결해
야해."
  동료들이 고개를 끄덕였다.
  "나와 선우는 박 경감의 스케줄과  집을 알아볼 테니까, 두  사람은 최홍철
경사에대해 알아봐. 이게 집 주소야."
  상준은 메모지의 최 경사의 두 군데 집 주소를 적어 주었다.
번  호 : 29427
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-08 22:26
제  목 : [세 발 까마귀] 50. 황무지 (4)


                        Ｌ. 황무지 (4)



  승원은 최홍철 경사가 서대문 경찰서로 들어가는 것을 보고  스케줄을 메모
했다. 그는 독립문 일대에 있는 술집들의 뒤를 봐주며 금전적인  혜택을 얻고
있었다. 그 곳에서 나오는 돈이 대단한 양인지 본부인과 두 아들이 사는 집은
80평짜리 저택이었다. 그러나 그는 옷을 갈아입을 때를 제외하고는 거의 본부
인이 있는 집에 들어가지 않았다. 술집 출신인 그의 애인은  연희동의 아파트
에 살고 있었다.
  "그 여자에 대해 알아볼까?"
  승원은 중얼거리며 차를 출발시켰다. 핸드폰이 울렸다.
  "네. 이승원입니다."
  "접니다, 형님."
  김정욱의 부하인 오진우였다.
  "그래 뭐 좀 알아냈나?"
  "네. 최 경사의 본부인도 그렇고, 그 사람의 정부도 애인을 하나씩 두고 있
어요."
  그의 말에 승원은 웃음이 나오는 것을 느꼈다.
  '멍청한, 자식.'
  승원은 최 경사에게 욕을 하며 전화기에 귀를 기울였다.
  "본부인은 매주 화요일과 금요일 낮에 애인을 시내 여관에서 만나고 있습니
다. 꽤 오래 된 것 같아요. 남자는 최 경사의 경찰  동료입니다. 그리고 정부
의 애인은 자주 연희동의 아파트에  들락거리고 있습니다. 아파트 경비는  그
남자를 여자의 동생으로 말합니다만, 그 여자는 남동생이 없습니다. 참, 민구
형이 형님을 찾던데, 연락이 안된다고 제게 전화하셨습니다."
  "알았어, 내가 민구에게 전화해 보지. 잘 감시하고 있어."
  "물론입니다."
  승원은 진우에게 부탁하고 길옆으로 차를 세웠다. 최 경사의 일은  아주 쉽
게 해결될 것 같았다.
  그는 핸드폰을 들어, 인천의 부두사무실에 전화를 걸었다.
  "여, 자네 목소리를 오랜만에 들어보는군."
  최재삼이 반가운 목소리로 전화를 받았다.
  "죄송합니다, 형님. 그런데 어떻게 형님이 전화를 받으십니까?"
  "죄송하긴, 바쁘니까 그렇지. 모두 식사하라고 내보냈어. 무슨 일인가?"
  "민구가 저를 찾았다는데, 지금 어디 있습니까?"
  "자네가 일을 부탁하지 않았나? 그런데  연락이 잘 안되는 모양이야.  아까
내게 전화가 왔었어. 그래서 자네 핸드폰 번호를 알려줬네. 뭔가 찾은 모양이
야. 내게는 이야기를 안 해줘서 잘 모르겠는데, 어쨌든 좋은 소식이라고 하더
군. 곧 연락하겠지."
  "고맙습니다."
  승원은 전화를 끊고 최 경사를 요리할 방법을 생각하였다. 핸드폰이 소리를
냈다.
  "나 민구야."
  "그래, 뭘 찾아냈나?"
  승원은 보도를 지나치는 여자들의 다리에 눈을 주며 물었다.
  "최 경사가 양주에 전원주택을 가지고 있어. 교묘하게 그 주택은 그의 중학
교 다니는 아들의 이름으로 되어 있거든."
  "다른 것은 없고?"
  "우선은 그것 뿐이야. 시가로 3억 가량 될 것이라고 해.  그런데 그 전원주
택이 있는 곳이 지금 땅값이 많이 올라가고 있는 곳이야."
  "고마워. 전원주택의 주소를 알려줘. 바쁜데 내 일로 뛰어다니게 해서 미안
해."
  "아니. 승원이 일이 내 일인데 뭐."
  승원은 전화를 끊고 사무실로 차를 몰았다.

  상준은 승원의 말을 듣고 일이 쉬워질 것이라는 생각이 들었다.
  "정광혁 경위는 며칠 째 두문불출하고 있어요. 소희씨에게 두어  번 전화를
한 것 같아요, 물론 성훈이가 바꿔주지 않았지만. 그리고 무슨 생각인지 모르
겠는데 집 앞 슈퍼에 가는 것 외에는 움직이지 않아요.  박자홍 경감으로부터
한번 전화가 있었지만 통화는 오래하지 않았어요."
  선미가 보고했다.
  "자, 그럼 어떻게 할까?"
  상준이 필요한 정보는 다 얻었다는 듯 동료들을 둘러보았다.
  "최 경사는 부인과 애인 문제로 해결하는 것이 나을 것  같아요. 장재식 사
건 기억해요? 그 사람 부인처럼 하죠. 애인의 애인을 만나게  해주는 거예요.
그리고 검찰이나 경찰에 그의 전원주택과 연희동 아파트에 관해  알려주면 될
것 같은데요."
  승원이 최 경사의 집 주소들을 다시 쳐다보며 말했다.
  "좋아. 광호형이 끼었으면 더 좋았을 것 같아."
  "광호씨는 화이트 호크라는 괴상한 놈들 때문에 정신이 없어. 불러들이기가
쉽지 않을 거야. 광준이는 어때?"
  승원은 자기와 나이가 같은 그가 어딘지 어리게 느껴졌다. 그는  그저 어깨
만 으쓱해 보였다.
  "정 경위는 움직이지 않으니 집으로 직접 찾아가야겠어요. 문제는  박 경감
이에요."
  선미가 걱정스런 표정으로 상준을 쳐다보았다.
  "박 경감은 아침 여섯 시면 출근을 해요. 그 사람이  사는 아파트에서 그때
움직이는 사람들이 거의 없어요. 그러니 그때 하는 방법밖에는 없을  것 같아
요."
  선우가 침울한 표정으로 제안하였다.
  "우리가 했다는 것이 알려지면 곤란해질텐데."
  상준이 길게 한숨을 쉬었다.
  "전에 박 경감이 해결했던 사건들은 어떤 게 있지?"
  선미가 찾아보려 했지만 특별한 것은 없었다.

  다음 날, 승원에게 전화가 왔다.
  "진우입니다, 형님."
  승원은 손을 들어 상준에게 신호를 했다.
  "말해 봐."
  "최 경사의 부인이 애인과 같이 여관에 들어갔습니다. 도림동에  있는 서울
장 505호입니다."
  "고마워."
  승원이 전화기를 내려놓고 선미를 향해 미소를 지었다. 선미는 심호흡을 하
고 서대문 경찰서에 전화를 걸어 최홍철 경사를 찾았다.
  "당신 부인이 내 남편을 유혹해 낸 것은 아시죠? 당신  집안에 불만이 있으
면 당신들끼리 해결해야지 이게 무슨 짓이에요?"
  선미는 목소리의 톤을 높이며 최 경사에게 항의했다.
  "지금 내 남편과 당신 부인이 도림동에 있는 서울장 505호실에  있어요. 가
서 당신 부인에게 빌든지 무엇을 하던지 모두 맡기겠어요. 그러나  내 남편은
돌려주세요."
  선미는 최 경사에게 말할 기회도 주지 않고 전화를 끊었다.  곧 선우에게서
전화가 왔다.
  "지금 경찰서를 나왔어요, 형. 많이 흥분한 것 같은데요."
  상준은 전화기를 내려놓고 진수의 사무실로 들어갔다. 그는  지원부에서 요
구한 병기 수입에 관한 내용을 쳐다보고 있었다.
  "선생님."
  "뭔가?"
  "나쁜 소식이 있습니다."
  상준은 숙제를 해오지 않은 어린아이처럼 머뭇거렸다.
  "나쁜 소식?"
  "네. 나쁜 소식입니다. 아시지 않는 것이 좋을 것 같습니다. 저희가 해결하
게 해주십시오."
  상준의 얼굴이 심각해 보였다. 진수는 그의 얼굴을 보며 잠시 생각했다. 상
준은 벽에 걸린 그림을 바라보며 진수의 눈을 피했다.
  "나쁜 소식?"
  진수는 머뭇거리는 상준을 재촉했다.
  "네. 위원회를 조사하기 위해 뒤로 스며든 경찰에 대한 것입니다."
  "그래? 그럼, 나중에 결과를 알려주게."
  진수는 그를 향해 고개를 끄덕이며 길게 한숨을 쉬었다.
  상준이 진수의 사무실에서 나오며 고개를 끄덕이자 승원은 원탁의원인 배형
식 서울지방 검사에게 최홍철 경사에 관한 내용을 제보하였다.

  최 경사는 여자의 말을 듣자  활칵 피가 얼굴로 모이는 것을  느꼈다. 그는
폭력배들의 계보를 살피는 권재만  경위에게 밖에 나갔다 와야겠다고  전하고
급히 걸음을 옮겼다.
  누군가 장난 전화를 한 것이라고 믿고 싶었지만 턱이 마구  떨려왔다. 지금
처럼 훤하게 밝은 대낮에? 믿기지 않았다. 그는 급히 차를  몰아 전화로 들은
여관을 찾았다. 여관으로 뛰어들자 종업원이 그를 가로막았다.
  "쉬고 가실 겁니까?"
  그는 종업원의 얼굴에 경찰 신분증을 내밀었다.
  "오백오 호."
  신 경사의 말에 허옇게 질린 종업원이 엘리베이터로 안내했다.
  "위층에 알리면 너흰 죽는다."
  신 경사는 카운터에 앉은 여자에게 경고하였다. 엘리베이터에서  내리자 신
경위는 종업원을 505호의 문 앞에 들이밀었다. 종업원은 떨리는  손으로 문을
두드렸다.
  "네."
  안에서 남자의 목소리가 들렸다.
  "음료수를 가져왔는데요."
  종업원은 떨리는 목소리로 안에 전했다.
  "음료수는 필요 없습니다."
  신 경위는 어쩔 줄 몰라하는 종업원을 똑바로 쳐다보았다.
  "그래도 들여놓으시죠. 여기까지 가지고 올라왔는데요."
  종업원은 다리를 부들부들 떨며 다시  부탁했다. 문이 열리는 소리가  나자
신 경사는 종업원을 옆으로 밀치고  가슴에서 총을 꺼냈다. 그리고  나타나는
얼굴에 총을 들이대며 안으로 들어갔다.
  "김 경사?"
  최 경사는 그 얼굴이 자기의 동료라는 것에 놀랐다.
  "이 보게. 자네가 생각하는 것과는 달라."
  김 경사가 변명을 하며 뒤로 물러섰다. 최 경사는 시트로 몸을  가린 채 침
대에 앉아있는 아내를 보았다. 갑자기 온몸에 힘이 빠졌다.
  "최 경사."
  김 경사가 변명을 하려하자 최 경사는 갑자기 화가 치미는 것을 느꼈다. 그
는 김 경사의 얼굴에 방아쇠를 당겼다.
  "쾅."
  고막이 터질 만큼 요란한 소리를 내며 김 경사의 얼굴이 부서졌다.
  "씨팔년."
  최 경사는 흥분을 참지 못하고 비명을 질러대는 아내에게  연거푸 방아쇠를
당겼다. 갑자기 고요가 밀려왔다. 최 경사는 아내를 쳐다보았다. 피범벅이 된
시트 위로 그녀의 한쪽 유방이 드러났다. 두 아들에게 젖을  먹였어도 처녀의
것처럼 탄력을 가진 그녀의 가슴을 보자 다시 피가 머리로  몰리는 것을 느꼈
다. 그는 다시 그녀의 가슴에 방아쇠를 당겼다.
  탄창을 비운 최 경사는 허둥대며 방을 빠져나갔다. 종업원이 타고 내려갔는
지 엘리베이터는 아래층에 있었다. 그는  새 탄창을 끼우며 계단을  달려내려
갔다. 최 경사를 보자 전화기에  대고 소리를 지르던 종업원이 선  채 오줌을
쌌다.
  최 경사는 그대로 여관 문을 밀고 밖으로 나왔다. 햇빛이 너무 밝아 갑자기
어지러워졌다. 그는 비틀대며 차에 올랐다. 그리고 급히 차를 몰아 여관을 떠
났다. 어디로 가야할지 생각이 나지 않았다. 신호등을 보자 갑자기 애인이 생
각났다. 막연히 그녀는 자기가 어떻게 되어도 자기를 믿고 따라줄 것 같았다.
그는 연희동으로 차를 몰았다.
  그는 아파트 주차장에 차를 세우고 피가 말라붙은 얼굴을  문지르며 엘리베
이터에 올랐다. 그는 초인종을 누르지 않고 열쇠를 꺼내 아파트  안으로 들어
갔다. 아파트 안이 퀭하니 넓어  보였다. 그는 안으로 걸음을  옮기다가 막힌
신음을 뱉는 여자의 목소리에 걸음을 멈췄다. 갑자기 울컥  눈물이 솟구쳤다.
그는 허리에 찬 총을 꺼내들고 안방으로 걸음을 옮겼다. 여자의  탄식과 다급
한 남자의 숨소리가 귀를 울렸다. 그는 채 닫히지 않은  방문을 밀었다. 뒤엉
킨 두 알몸뚱이가 경련을 일으키듯  흔들거리고 있었다. 너무 열중해  있는지
최 경사의 기척도 느끼지 못하고 있었다. 최 경사는 무엇인가  가슴을 밀치고
올라오는 것을 느꼈다. 그는 숨을 몰아쉬며 총을 올렸다. 그제야  눈을 떠 최
경사를 바라본 여자가 비명을 지르며 몸을 웅크렸다. 급히 여자의  몸에서 떨
어진 남자가 침대에서 굴러 떨어지며  벽으로 기어갔다. 아직도 흥분한  그의
성기가 벌떡이고 있었다.
  "제발, 그러지 말아요. 제발."
  여자가 사정했다. 그러나 최 경사는 남자의 가슴에 방아쇠를  당겼다. 총알
의 충격에 남자가 펄쩍 뛰어오르더니 그대로 바닥에 쓰러졌다. 그의 가슴에서
흘러나온 검붉은 피가  바닥에 떨어져 시트를 자주 빛으로 물들었다.
  정신이 빠진 여자가 입을 크게 벌린 채 굳어버렸다.
  "이리 와."
  최 경사가 명령했다. 여자는 두 손을 모야 빌며 도리질을 했다.
  "이리 와!"
  그가 다시 명령하자 여자가 어쩔 수 없다는 듯 침대 위를 기어 최 경사에게
왔다. 최 경사는 그녀의 머리칼을 움켜쥐고 그녀에게 입을 맞췄다. 그러자 그
녀는 부들부들 떨며 격렬하게 최  경사의 입술을 빨고 미끈거리는  혀를 그의
입안에 넣었다.
  최 경사가 입술을 떼자, 여자는 허겁지겁 그의 목에 매달리며 다시 그의 얼
굴과 목에 입을 맞췄다. 최 경사는 거칠게 여자를 떼어  냈다. 겁먹은 여자는
다시 몸을 웅크리며 울음을 터뜨렸다.
  "다리를 벌려."
  최 경사가 명령했지만 여자는 눈물을 감추지도 않은 채 도리질을 했다.
  "다리를 벌려."
  최 경사는 총을 올리며 그녀에게 명령했다. 여자는 피투성이가 되어 움직이
지 않는 남자를 쳐다보며 침대에 누웠다. 최 경사는 우악스럽게  그녀의 다리
를 벌리고 다리사이에 총구를 들이대었다.
  "이러지 말아요. 제발, 용서해 주세요."
  그녀가 얼굴을 가리며 사정했다. 그녀의 말을 듣자 최 경사는  갑자기 너무
서러워졌다. 그는 울음을 터뜨리며 방아쇠를 당겼다.
  "퍽."
  충격을 받은 여자는 몸을 웅크리며 경련을 일으켰다. 총알이 뱃속을 헤집는
고통이 얼마나 큰지 여자는 비명조차 지르지 못했다. 눈물이 흘러 나왔다. 최
경사는 입을 벌리고 총구를 자기의 입에 집어넣었다.
  "펑."
  얼굴 전체가 무너져 내린 최 경사가 침대 옆으로 쓰러졌다.

  "올라갈까요?"
  시간을 확인하며 선미가 물었다. 저녁 아홉 시였다. 이  시간이면 대부분의
사람들이 뉴스를 보는 시간이었다. 그가 고개를 끄덕이며 차에서 내리자 선미
와 선우가 따라 내렸다.
  선미는 정광혁 경위가 빌려쓰는 연립의 문 앞으로 가서 초인종을 누르고 잠
시 기다렸다.
  "누구십니까?"
  문안에서 정 경위의 목소리가 들렸다.
  "저 선미라고 소희 친구예요."
  그녀의 말에 정 경위가 서둘러 문을 열었다. 선미는 안으로  들어서며 소음
기가 달린 총을 그의 코앞에 내밀었다. 정 경위는 눈을 크게 뜨며  멍청히 서
있었다. 복도 벽에 붙어있던 선우와 상준이 들어오자 긴장을 한 그가 두 손을
올렸다.
  "왜 이러시는지 압니다. 그러나 난 소희씨에게 어떤 피해도 주려고 하지 않
았습니다."
  상준이 문을 닫자 정 경위는 손을 올린 채 뒷걸음을 치며 변명했다. 선우는
우악스럽게 정 경위를 돌려세웠다. 허리 뒤춤이 약간 튀어나와  있었다. 선우
는 장갑낀 손으로 그의 권총을 빼내고 소파에 앉혔다. 선미는  텔레비전의 볼
륨을 약간 높였다.
  "제 말 좀 들어보십시오."
  "닥쳐. 우리가 질문을 하면 그때 대답한다."
  상준의 말에 정 경위는 세 사람을 번갈아 바라보며 이들을 진정시킬 말들을
생각하려 애썼다. 그러나 진정되지  않았다. 가슴이 너무 두근거리고  머리가
뻣뻣해졌다.
  "야, 이 개새끼야. 소희씨는 우리 모두가 사랑하면서도 감히 똑바로 쳐다볼
수 없을 정도로 소중한 사람이었어. 그런데 네 새끼가......"
  선우가 정 경위의 얼굴에 자기 얼굴을 가져다대고 화를 토했다.
  "넌 말이 많다."
  상준의 말에 선우는 입을 다물며 정 경위의 옆으로 서며  총구를 그의 관자
놀이에 대었다.
  "내 말을 들어봐요. 처음엔....."
  사색이 된 정 경위가 변명하였지만 선우는 방아쇠를 당겼다.
  "퍽."
  머리가 소리를 흡수해서인지 총성은 높지 않았다. 손수건으로 총을 닦은 선
우는 정 경위의 손에 그의 총을 쥐어 주었다. 선미는 급히 문으로 가 귀를 기
울였지만 아무 소리가 들리지 않았다.
  "가자."
  상준이 텔레비전을 끄며 명령하였다. 선우는 머리 반쪽이 날아간 그의 얼굴
을 바라보다가 돌아섰다.

  최홍철 경사와 정광혁 경위의 문제로 경찰서와 현장을 정신없이  오갔던 박
자홍 경감은 서장의 충고로 새  벽 네 시에야 집으로 돌아왔다.  그에게 다른
경찰이 경호를 하기 위해 붙을 것을 걱정했지만 경찰은 보이지  않았다. 상준
은 원격 조종장치를 연결한 폭약을 그의 차 밑에 붙여 놓고 그가 옷만 갈아입
고 다시 나오기를 기다렸다.
  날은 이미 오래 전에 훤해 졌다. 상준은 손목시계를 쳐다보았다.  6시가 넘
어 있었다.
  "나올 시간이 지났는데."
  박 경감의 출근시간이 늦어지자 상준은 조바심이 났다.
  "이거 씨팔, 어디 잠복해서 우릴 잡으려는 거 아냐?"
  그럴 가능성은 충분히 있었다. 다른 경찰서가 매달려 있지만 최  경사 사건
은 어제 오후에 있었다. 바쁜 출근을 하는지 한 남자가 연립 안에서  나와 차
를 몰고 떠났다.
  "잘못하면 사람들 눈에 띄겠는데."
  승원도 긴장이 되는지 투덜거렸다. 그 때 박 경감이 교복을 입은 딸과 같이
나오는 모습이 보였다.
  "학교에 데려다 주려는 거야?"
  상준은 낭패한 기분이 들었다.
  "어떻하지?"
  "그냥, 따라가 보자."
  상준은 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 실패했다는 느낌이 들었다.
  승원이 그의 차를 바짝 따라갔다. 상준은 리모콘 안테나를 빼들었지만 스위
치를 누를 수 없었다. 그의 딸까지 죽일 수는 없었다.
  딸을 학교에 내려준 장 경감은 늦었다고 생각했는지 차의 속도를 높여 경찰
서로 향했다. 몇 번씩 스위치를 누르려던 상준은 결국 누르지 못했다.
  "제길."
  그가 경찰서 안으로 들어가는 것을 확인하고 상준이 욕을 뱉었다.
  "이 사람은 내버려두죠. 부패와는 관계없는 깨끗한 경찰이에요."
  승원이 하는 수 없다는 듯 말했다.
  "정 경위와 최 경사가 우리와 관계없다고 알려지더라도 장 경감은  바짝 긴
장할거야. 내버려두는 것이 아니라 얼마동안은 손댈 수도 없겠지."
  상준이 탄식하듯 긴 숨을 내쉬었다. 승원은 차를 돌려 일산으로 움직였다.

  아침 뉴스를 보던 진수는 최홍철 경사와 정광혁 경위의 이름이 등장하자 긴
장을 하며 이 층을 올려보았다. 그러나 스스로를 방안에 가둔  소희는 밖으로
나오는 기척이 없었다. 비록 경찰이 위원회를 파괴하기 위해 먼저  시작한 일
이었지만, 어딘지 자기의 개인적인 복수를 한 것 같은 느낌이었다. 조금 죄책
감이 느껴졌다.
  "사무실 동료들은 대장이 집에서 쉬기를  원해요. 나도 그것이 더  나은 것
같아요."
  혜란이 커피를 타 가지고 나오며 말했다.
  "그런가?"
  진수는 다시 이 층을 올려보았다.  소희의 침묵이 오래되자 진수는  그녀가
안쓰러웠다.
  허겁지겁 강철이 영택의 방에서 뛰어나왔다.
  "미안합니다. 늦잠을 잤습니다."
  그가 헝클어진 머리칼을 쓸어 넘기지도 못하고 사과했다.
  "괜찮아. 그냥 자게. 우린 오늘 나가지 않아."
  "아닙니다. 충분히 잤습니다."
  그가 어색한 미소를 지어 보이고 욕실로 들어갔다.
  진수는 이 층으로 올라갔다. 커튼을 친 소희의 방은 어두웠다. 그녀는 아직
침대에 누워 있었다. 어딘지 방이  추운 느낌이 들었다. 진수는  커튼을 젖혔
다. 기다리고 있었던 것처럼 밝은 빛이 방안으로 밀려들어왔다.
  그녀는 멍하니 진수를 바라보았다. 진수는 그녀의 침대에 걸터앉았다.
  "어젯밤에 어머니께서 전화하셨다. 너와 집에 들르라고 하신다."
  "나 피곤해, 오빠."
  그녀가 갈라진 목소리로 말했다.
  "그래, 그렇겠지. 그러나 이렇게 누워있어야 나아질 것은 없다."
  진수는 흘러내린 그녀의 머리칼을 쓸어 올렸다. 그녀의 얼굴이 차갑다고 느
꼈다.
  "그래. 곧 일어날게."
  그러나 말과는 달리 그녀는 눈을 감았다.
번  호 : 29428
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-08 22:27
제  목 : [세 발 까마귀] 51. 변혁의 아침 (1)


                        ＬⅠ. 변혁의 아침 (1)



  "텔레비전을 보십시오. 오늘 오후에 있었던 국회의원의 연설이랍니다."
  성훈이 진수에게 전하며 텔레비전을 켰다. 텔레비전은 저녁  뉴스를 방영하
고 있었다. 한 젊어 보이는 국회의원이 연설을 하는 모습이 나타났다.
  "지난 일이다, 용서하라. 사람들은 그렇게 말합니다. 우리에게 용서를 빌지
도, 우리가 용서해 주기를 원치도  않는 그들을 대체 어떻게 용서할  수 있으
며, 우리 마음대로 하는 용서가 무슨 의미가 있습니까? 옛날 일이다, 잊으라.
사람들은 그렇게 말합니다. 그러나 생각날 때마다, 자기들이  우리의 어머니,
아버지께 행한 일들을 들추며 자기들이  훌륭한 일을 했다고 말합니다.  과연
우리가 어떻게 잊을 수 있습니까? 이제 일본은 우리 나라의  안보와 아시아의
평화를 자신의 군사력으로 지키겠다고 나서고 있습니다. 나는 말합니다. 과거
에 그들이 행한 일이 우리의  가슴에 남아있는데, 그리고 그들은  입버릇처럼
그때의 일을 다시 행하겠다고 말하는데, 우리가 그들에게 우리의 평화를 맡길
수 있나요? 아니오. 우리의 평화는 그들의 위협이 없을 때, 그들이 없을 때에
야 가능합니다. 우리에게 지금 절실히 필요한 것은 일본을 이겨낼 군사력입니
다. 왜냐면, 난 징용을 당해 그들의 광산에서 뼈빠지도록 일을  하다 죽고 싶
지 않습니다. 난 나의 딸이 다시 정신대로 끌려가기를 원치 않습니다. 이것은
우리 국민 모두의 생각일 것입니다."
  국회의원 현정배는 연설을 마치고 단상에서 내려왔다. 회의장은 숨소리조차
들리지 않도록 조용해 졌다.
  화면이 바뀌고 텔레비전 아나운서가 등장하여 굳이 예민한 사항에  관해 말
을 꺼내 일본을 자극하는 무책임한 발언을 하는 현정배 의원의 의도가 잘못된
것이라고 다급하게 떠들어대었다.
  전화벨이 소리를 질렀다. 진수는 벨소리에 놀라며 수화기를 들었다.
  "봤나?"
  우 판사가 물었다.
  "네. 저 사람은 누구입니까? 우리 중에 한 사람 인가요?"
  "아니, 아냐. 현정배라는 야당 국회의원이야. 내 생각에는 지금  저 연설이
그를 위험하게 할지도 모르겠어."
  "저희가 보호합니까?"
  "그래야 할 것 같아. 내가 전화를  할 테니 한번 만나 보게. 내일  오후 두
시로 약속을 정해 놓겠네."
  "직접 가시겠습니까?"
  전화기를 내려놓는 진수를 보며 성훈이 물었다.
  "물론. 왜?"
  "대장을 노리는 사람들이 있습니다. 굳이 위험을 감수하실 필요는  없지 않
을까요?"
  "난 저 사람이 마음에 들어. 내 발로 찾아가는 것이 당연하지 않을까?"
  "알겠습니다."
  진수의 말에 성훈은 더 이상의 토를 달지 않았다. 그는 명우에게 전화를 걸
어 현정배 의원에 관한 이야기를 전해주었다.

  다음 날, 진수는 민형과 상준을 불러 현정배 의원의 집을 찾아갔다.
  초인종을 누르자 가정부인 듯한 중년의 여자가 문을 열었다.
  "누구신가요?"
  "유진수 입니다. 현정배 의원을 만나 뵙기 위해 왔습니다."
  "들어오시죠."
  그녀는 머뭇거리며 옆으로 한 걸음 물러섰다.
  응접실로 들어가자 현 의원의 경호원인 것 같은 두 남자가  굳은 얼굴로 진
수의 일행을 맞았다.
  "여자 대원을 데리고 올걸 그랬죠?"
  그들의 표정을 보고 민형이 농담을 던졌다.
  "우영덕 판사님의 연락을 받았습니다. 그러나 내게도 경호원이 있는데 당신
이 굳이 찾아온 이유를 모르겠군요."
  현 의원의 얼굴은 텔레비전에 비친 화면보다는 좀 더 나이 들어 보였다.
  "의원께서는 아무도 하지 않는 말씀을 하셨습니다. 저는 그  말씀이 마음에
듭니다. 그래서 의원께는 아무  일이 없어야 한다고  생각하고 오게 된  겁니
다."
  "내게 위험이 있을 거라고 생각하십니까?"
  "그러리라 생각합니다."
  현 의원은 물끄러미 진수를 쳐다보았다.
  "다시 말하지만 내게는 경호원이 있고, 보호가 없는 곳에는 가지 않습니다.
그런데도 내가 위험할 거란 말입니까?"
  "우린 그렇게 생각하고 있습니다."
  "당신이 말하는 우리란 누구를 말하는 건 가요?"
  "민족중흥 위원회입니다. 우린 우리 나라의 실제적인 자주 독립과  우리 손
으로 이루는 평화를 원합니다."
  "난 내 가족이 타인에 시달리고, 불편해 하는 것을 원치 않습니다."
  현 의원은 고개를 저었다.
  "그러나 의원께서 하신 말 때문에 의원께서 사라지기를 원하는 사람들이 있
습니다."
  "그러나 내가 원하는 것은 민족중흥  위원회가 원하는 왕실의 중흥은  아니
오."
  현 의원은 창밖으로 얼굴을 돌려 노골적으로 진수가 마음에  들지 않는다는
표시를 했다. 아마도 그는 자기들이  주장하는 것을 위해 폭력까지도  서슴지
않는 민족중흥 위원회라는 집단을 싫어하고 있다는 모습을 보여주고  싶은 모
양이었다.
  "알고 있습니다. 단지, 의원님의 생각과 다른 생각을 가졌다고 의원님을 공
격하려는 사람들이 있다면, 의원님이나 저희나 후회를 하게 될 겁니다."
  "어떤 사람들이 나를 공격한단 말이오?"
  현 의원은 진수의 말이 기분 나쁘다는 표정으로 그를 다시 쳐다보았다.
  "저희는 왕실의 복원을 꿈꿉니다. 그 이유로 공격을  받았습니다. 의원께서
는 우리 나라가 일본의 위협이나 그들의 몰지각한 행동에  맞서기를 원하십니
다. 그 이유로 공격을 받을 수도 있다고 믿습니다."
  진수의 말에 현 의원은 길게 한숨을 쉬었다.
  "당신."
  "말씀 드렸듯 제 이름은 유진수입니다.  저희는 생각할 수 있는  거의 모든
방법으로 위협 당했습니다. 기우인지 모릅니다만, 저희는 의원께도 비슷한 정
도의 위협을 받으실 수 있다고 생각합니다."
  진수의 말에 현 의원은 고개를 저으며 바보 같은 소리를  들은 듯 소리내어
웃었다.
  "내가 요청하면 두 사람의 경호원은 경찰에서 더 얻어낼 수 있소. 그러나,"
  "부탁합니다. 의원께서는 저와는 다른 의견을 가지고 있지만,  나라를 위해
서는 필요한 분이십니다."
  "그러나 나는 당신의 도움이 필요하지 않소. 돌아가시오."
  진수는 고개를 끄덕이며 길게 숨을 내쉬었다. 두 사람의 경호원은 금방이라
도 진수 일행을 몰아낼 듯  현 의원의 눈치를 보며 손을  움찔거렸다. 진수는
자기의 명함을 꺼내 응접 탁자 위에 올려놓았다.
  "필요하면 부르십시오. 저희는 도와 드리고 싶습니다."
  진수는 현 의원에게 머리를 숙여 보이고 돌아섰다.
  "뭐 저런 사람이 다 있어?"
  그의 집을 나오며 민형이 투덜거렸다.
  "당연하지 우린 경찰에 쫓기는 범법자이니까. 그리고 우리가 원하는 왕실의
중흥을 그는 원치 않으니까."
  "아직도 저 사람을 돕고 싶으십니까?"
  상준이 무겁게 입을 열었다.
  "물론, 난 저 사람이 마음에 들어."
  진수는 상준의 굳은 얼굴을 향해 미소를 지었다.
  "난 마음에 들지 않아요. 너무 거드름을 피우는 것 같군요."
  "국회의원이란 본래 그런 거야."
  진수의 말에 두 사람이 소리내어 웃었다.

  "신문을 보시겠습니까?"
  사무실로 돌아오자 지희가 동해일보를 내밀었다.
  "무슨 기산데."
  진수의 말에 지희는 한 기사와 사설을 가리켰다.
  "대부분의 신문이 현 의원의 말을 국제 외교에 대해 전혀  모르는 문외한의
말이라고 일축했지만 이 신문만은  자존심을 가진 국회의원의 말이라고  그를
칭찬했습니다."
  진수는 신문의 기사와 사설을 읽어보았다.  현 의원의 말에 찬사를  보내고
일본과의 외교에 우리 정부가 좀더 강경해져야 한다는 말들이었다.
  "마음에 드는데."
  "그렇지 않은 사람들도 있을 겁니다."
  지희의 말에 진수는 고개를 끄덕이고 우 판사에게 현 의원과의 만남을 보고
하기 위해 전화를 걸었다.
  "그 사람은 우리를 좋아하지  않습니다. 차라리 경찰에게 경호를  부탁하는
것이 좋겠습니다."
  "글쎄. 나는 경찰을 별로 믿고  싶지 않아. 경찰들은 워낙 하는  일 많아서
경호에는 전문가가 없을 걸세."
  우 판사가 불만이라는 투로 말했다.
  "동해일보는 어떻습니까? 보호가 필요하지는 않을까요?"
  "글쎄, 신문사에야 무슨 일을 저지를까?  그러면 여론을 되레 한  방향으로
뭉치게 하는 일 일텐네."
  "판사님께서 현 의원과 다시 말씀을 나누어 보시죠. 우리의  접근을 꺼리는
데 경호를 할 수는 없을 테니까요."
  "그래. 다시 말을 해보지."
  우 판사가 전화를 끊자 진수는 동료들이 있는 사무실로 나왔다.
  "현 의원의 스케줄은 어떻게 되나?"
  지희는 오전에 동료 국회의원들과 만나고 오후에는 자기 지역구에  있는 사
무실에 나갈 것이라고 전했다.
  "특별한 것은 없군."
  진수는 상준에게 그의 사무실 주변에 대한 감시를 부탁하고 혜란을 찾았다.
  "엊그제 들어온 병기는 어떻게 됐어?"
  "모두 좋은 물건들이에요. 오늘 오후에 지원부에서 수령하러 올 거예요. 모
두 포장해 놨어요."
  "좋군."
  진수는 그녀에게 미소를 보이고 자기의 컴퓨터 앞에 앉았다. 모든  일이 순
조로웠다. 진수는 별 생각 없이  이 순간을 즐기기로 했다.  그는 조사실에서
얻어낸 일본의 우익의 계보를 확인했다.

  이틀동안은 아무 일이 없었다. 그래서 진수는 현 의원에 관해  마음을 놓았
다. 그러나 그의 평화는 금방 끝났다.
  "현 의원이 저격 당했습니다."
  상준의 말에 진수는 정신이 번쩍 들었다.
  "뭐야?"
  "골프장에서 어떤 사업가와 골프를 치다가 총에 맞았습니다. 어깨에 관통상
을 입었습니다. 그 외에는 경호원 한 사람이 중태일 뿐 다른 것은 없습니다."
  "어느 병원인가?"
  "구로동의 새한대 병원입니다."
  진수는 급히 일어났다.
  "같이 가자."
  그는 사무실에 앉아 있는 민형에게 부탁했다.
  진수는 차안에서 자세한 상준의 보고를 들었다. 저격병이 세 발의 총알만을
날리고 사라진 덕에 현 의원과 한 경호원만 부상을 당했을 뿐 모두 괜찮았다.
그리고 현 의원도 단순 골절일 뿐이어서 그나마 다행이었다.
  "프로군."
  진수는 중얼거렸다. 현 의원은  단순히 재수가 좋았을 뿐이었다.  저격병도
파괴력을 높이기 위해 덤덤탄을 사용하지 않았다.
  진수가 병원에 도착하자 현 의원의 안전을 맡은 경찰이 그들을 가로막았다.
진수는 전화를 들어 현 의원을 찾았다.
  "현 의원님께 유진수라는 사람이  전화를 했다고 말해주십시오. 지금  병원
입구에 와 있습니다."
  곧 현 의원의 보좌관이 내려왔다.
  진수는 그를 따라 현 의원의 병실에 들어섰다.
  "누구의 짓인지 아십니까?"
  외쪽 어깨에 붕대를 두껍게 두른 현 의원이 굳은 얼굴로 물었다.
  "아뇨. 알지 못합니다."
  진수의 말에 현 의원은 무거운 표정으로 신음처럼 한숨을 뱉었다.
  "만일 이제부터라도 날 보호해 주겠다면 몇 명이 나를 보호하는 겁니까?"
  "필요한 인원을 말씀하시면 그 만큼 동원하겠습니다. 그러나 숫자보다 중요
한 것은 보호할 수 있는 사람들인가 하는 것이지요."
  진수의 말에 현 의원은 자기의 경호원을 한 번 쳐다보고  다시 진수를 향했
다.
  "어떻게 일을 하시겠습니까?"
  "우선 가족의 안전이 먼저일 겁니다. 의원님은 병원에 계시니 가족들보다는
조금 더 안전하겠지요."
  "유진수씨께서 직접 나를 도와주시는 겁니까?"
  "그걸 원하십니까?"
  "그렇소. 전혀 모르는 사람들이 북적대는 것보다, 아는 얼굴이 나를 보호해
준다는 것이 좋겠죠."
  "네. 제가 곁에 있겠습니다."
  "그럼 부탁하겠오."
  현 의원이 진수에게 손을 내밀었다.


번  호 : 29429
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-08 22:28
제  목 : [세 발 까마귀] 51. 변혁의 아침 (2)


                        ＬⅠ. 변혁의 아침 (2)



  사무실로 돌아온 진수가 동료들을 불러  현 의원의 경호에 대해  설명했다.
누군가를 경호한다는 것이 동료들에겐 불만이었지만, 내색하지는 않았다.
  "병원에는 세 명의 경찰관이 지키고 있어, 우리가 가게 되면 경호원은 집으
로 돌아가 부인을 맡을 거야. 물론 우린 현 의원의 집으로도 가야해. 현 의원
의 경호원은 부인의 안전을 책임지기로 했거든, 부인이 가는 곳이면 어디든지
따라 가야하니까 집을 지키고만 있을 수는 없지. 어쨌든 그게 조건이야."
  "아이가 문제겠군요. 그럼, 어떻게 할까요?"
  상준이 물었다.
  "광호와 광준이 현 의원 집으로 들어가. 그리고 국민학교 다니는 딸이 하나
있지. 선미씨도 들어가. 얘기를 해 놓을 테니 딸을 책임져.  내일부터는 학교
에도 따라가. 그리고 병원에도 두셋이 갔으면 좋겠는데, 혜란이와 민욱, 인수
가 가는 게 좋겠군. 24시간 경호를 맡아야 하니까, 병원은 순번을 짜는 게 좋
겠어. 아무래도 현 의원이 입원한 병원, 그리고 현 의원의  집에 사람들이 들
락거리는 모습은 좋지는 않으니 상엽이  혼자 집과의 연락을 맡고  세 사람은
집안에 있어. 가족들과 같이 행동해. 잘 때 자고, 움직일  때 움직이고, 피곤
하거나 문제가 생기면 도움을 청해. 병원은 다른 사람들이 교대를  하기로 하
고."
  "기자들은 어떻게 합니까?"
  보호해야할 대상이 국회의원이란 것에 신경이 쓰였는지 상준이 물었다.
  "그들에 대한 조사는 경찰이나 그 분의 경호원에게 부탁해야지.  우린 그들
앞에 나타날 수 없어."
  "난 그 경찰들을 믿지 못해요."
  승원이 투덜거렸다.
  "참, 명우는 어때?"
  "좋지 않습니다. 오늘 오후에 아들이 다시 입원했습니다."
  "아이가 심장병이라니 문제로군."
  민형의 말에 진수는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "조사실입니다."
  진수는 지나의 말에 의아한 표정으로 전화를 받았다.
  "세 발 까마귀입니다."
  "유한그루입니다. 긴급 정보입니다."
  "난 언제나 제 생명선을 통해 연락이 오는 줄로 알았는데요."
  "미안합니다. 좀 중요한 문제이기 때문입니다. 에토 하지메의 일입니다."
  진수는 자기를 바라보는 동료에게 상준을 손가락으로 가리키고 자리에 앉았
다. 진수로부터 명령을 위임받은 상준이 민욱과 인수를 불러 현  의원의 경호
에 관한 일에 대해 다시 서로의 위치들과 행동을 확인했다.
  "우린 맡은 일을 수행하자구."
  상준이 동료에게 말하며 동료들을 데리고 사무실을 나갔다.
  "말씀하십시오."
  "에토 하지메가 어제 일본으로 긴급 전문을 보냈습니다."
  "내용은?"
  "지원 병력의 요청이었습니다."
  "그 밖의 다른 것은?"
  "아직 없습니다."
  "알겠습니다."
  진수는 전화기를 내려놓고 길게 한숨을 쉬었다. 이제 본격적인 전쟁이 시작
될 모양이었다. 현 의원의 경호와  에토 하지메와의 대결이 같이  일어난다면
불리할 것 같았다.
  "어떻게 해야하나?"
  진수는 곰곰이 생각했다. 지금 현 의원의 경호 일에 투입한  인원들을 조금
줄이고 에토 하지메의 행동에 신경을 쓰는 것이 좋을 것 같았다. 적이 움직이
기 전에 공격하는 것이 가장 피해를 줄일 수 있는 방법이 될 테니까. 그는 영
택에게 몇 명의 지원을 부탁하는  것이 좋겠다고 생각했다. 그러나  위원회의
일에 그들을 끌어들이는 것이 좋을지 어떨지 걱정이 되었다. 우  판사도 현수
파나 연합회 인원들을 사용하는 것에 대해 달갑지 않게 생각하고 있었다.
  진수는 지희를 불러 에토 하지메와 관해 채널을 열어놓고  조사실과 지원부
에 도움을 청하라고 전했다.
  "도착했나?"
  지나로부터 전화기를 건네 받은 진수가 물었다.
  "네. 집안으로 들어왔어요. 현 의원의 사모님은 우리 세 사람에게  한 방을
쓰라는데요."
  선미가 볼멘 소리를 내었다.
  "하는 수 없지. 맘에 안 들면 다른 사람으로 바꿀 수도 있어."
  "아뇨. 괜찮아요. 어차피 두 사람이 내게 매력 같은 것을 느끼는 것이 아니
니까."
  "잊지마. 매 시간 연락을 주는 거야."
  "네."
  진수는 전화를 끊고 자기를 부르는 혜란에게 갔다.
  "빈 병실은 위층밖에는 없대요."
  "그거라도 택해야지 어쩌겠나."
  진수는 사무실에 관한 일들을 승원을 비롯한 다른 동료들에게  부탁하고 병
원으로 차를 몰았다.
  명우는 아들의 병원 입원 문제로  우선은 동원할 수 없었다. 어쩔  수 없이
지희에게 에토 문제를 맡기고, 경호는 자기가 지휘해야 했다.  상준은 사무실
과 양쪽에 관한 행동을 주시하게 하는 것이 가장 좋았다. 단지 경호  일이 오
래가지 않고, 에토가 신청했다는 사냥꾼들이 도착하는 시간이  길어지기를 바
랄 수밖에 없었다.
  병원에 도착한 진수는 우선 현 의원을 다시 만나 보았다. 수술 경과가 좋아
벌써 회복되고 있었다. 진수는 차라리 그가 집으로 돌아가 치료를  받으면 경
호가 더 쉬워질 것이라고 생각했지만 그에게 말하지는 못했다.
  "유 선생이 오지 않아 좀 의아해했습니다."
  "제 동료들에게 전할 말이 있어서 늦었습니다."
  진수는 그에게 말을 전하고 위층의 2인용 병실을 확인했다.  가운데 칸막이
를 하고 혜란과 다른 동료들의 필요에 따라 사용케 했다.
  "잊지마. 이상한 낌새가 보이면 현 의원을 이리로 옮겨야해."
  진수의 말에 인수는 크게 고개를 끄덕였다. 진수는  귀찮아하는 경찰들에게
신중하게 경호에 관한 이야기를 전해주고 그들의 의견을 받았다.
  "아주 아름다운 여자군."
  현 의원이 자기 병실 안에 남은 민욱에게 말을 걸었다.
  "우리 대장의 약혼녀입니다."
  민욱은 현 의원의 말에 불만이라는 듯 대답했다.
  "내게 왜 그렇게 잘 해주는 건가?"
  "의원님의 정치적인 용기에 감동했기 때문이겠죠."
  "자넨?"
  "난 정치가들은 모두 똑같다고 느낍니다.  새로운 말을 떠들어 봤자  좀 더
큰 자리를 차지하기 위한 제스처일 뿐 아무것도 아니라고 믿습니다.  현 의원
님도 결국 같죠."
  민욱은 그에게 말을 던지고 병실을 나왔다.

  예상했었지만 현 의원의 경호는 별 탈이 없었다. 야당에서 보내준  두 경호
원들과 경찰들도 진수와 동료들에게 호의적이었다.
  아침에 먼저 사무실로 돌아온 진수는 지희에게 에토 하지메에  대한 내용을
물었다.
  "일본에서 오는 여행자들이 하루에 십오만 입니다. 그리고 에토를 지원하기
위한 병력이 꼭 일본을 거쳐서 온다는 보장도 없구요."
  지희가 막연하다는 듯 고개를 저었다.  진수는 피곤을 느끼며 얼굴을  감싸
쥐었다.
  "조사실에서 알아보고 있으니 곧 무슨 말이 있을 겁니다. 그리고 우리 대원
들 모두 행동에 주의하고 있으니 너무 걱정하시지 않아도 될 겁니다."
  지희는 진수를 안심시키려고 애썼다. 그러나 진수의 불안이  자기에게도 전
염되었는지 속이 불편하였다.
  "우리가 대구와 부산으로 갈까요?"
  말하는 것을 들었던지, 혜란이 진수의 방으로 들어오며 제안하였다.
  "아직은 안돼. 우린 그 곳의 지리도 모르고 누가 누군지도 모르잖아."
  "허긴, 영택씨도 조직들의 계보와 변화된 사항을 정리하느라고 난리예요."
  "민욱과 인수는?"
  "같이 교대하고 지금 들어왔어요."
  혜란이 커피를 홀짝이며 말했다.
  "지금 누가 가 있지?"
  "낮에는 승원씨와 선우씨가 맡아요."
  "연락은 제대로 왔나?"
  "네. 매 시간 마다 양쪽에서 기록이 들어왔어요."
  지희가 알려주었다.
  "명우에게는 채성이 가 있나?"
  진수는 걸상 등받이에 몸을 기대며 물었다.
  "네. 그리고 민형씨는 아직도 기영이를 찾느라고 정신없구요.  그리고 새로
운 친구들은 아래층과 위층에서 사격과 무술을 연습 중이구요."
  "좋군. 어제 밤 병원에 갔던 사람들은 모두 돌아가 쉬고, 저녁에 직접 병원
으로 오라고 하지."
  진수가 말하자 상준이 말없이 일어나 사무실을 나갔다.
  "상준씨는 왜 그래요?"
  "정치가의 경호에 우리가 동원된 것이 문제지. 상준씨만이 아니라  다른 사
람들도 그게 불만이야."
  지희가 진수가 들으라는 것처럼 혜란의 질문에 대답했다.

  "곧 특별 수사본부가 창설될 걸세. 행정자치부 장관 직속이야."
  허성국 경정의 말에 강준규 경위는 그것이 무슨 상관이냐는 듯 물끄러미 그
를 바라보았다.
  "창설 인원은 대략 100명 안팎이야. 난 자네의 이름을 올려놓았어."
  "네?"
  강 경위는 놀라는 표정을 지었다.
  "하는 일을 일반 경찰과 같아. 게다가 경찰과 공무원들의 수사도  하지. 경
찰 속의 감사원이라고 할 수 있어."
  "그런데 왜 저를...."
  "듣고 잊어야하는 말이지만 세 발 까마귀와 그의 사람들도 수사부에 포함이
될 걸세. 물론 수사부 인원 반 이상이 비밀 요원이므로 외부에 드러나지 않겠
지만."
  "그렇다면?"
  "그래. 대부분의 인원이 민족중흥 위원회 회원들로 구성될 거야."
  "그 말은, 민족중흥 위원회가 움직인다는 말인 가요?"
  강 경위의 물음에 허 경정이 고개를 끄덕였다.
  "그래. 이제부터가 진짜 시작이야."
  "특별 수사부에 지원하겠나?"
  "경정님은요?"
  "난 이미 직책까지 얻었어."
  "네. 그러겠습니다."
  강 경위가 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "일주일 뒤, 대통령의 권고로 행정자치부 장관에 의해 새롭게  창설될 행정
자치부 특별수사부가 발대식을 갖게 돼. 그러나 모든 것은 비밀이야."
  "설마 우리가 다른 경찰들이나 감사원과 맞서는 것은 아니겠지요?"
  "그런 일은 없어야지."
  허 경정이 머리를 저어 강하게 부정했다.

  진수는 자기의 사무실을 찾아온 우영덕 판사를 맞았다.
  "오신다는 말씀도 없이."
  진수가 조금 당황하는 표정으로 그를 자기의 사무실로 안내했다.
  "이번에 행정자치부에서 새로운 부서를 창설했어. 우선은 '특별 수사부'라고
명칭을 정한 것 같아."
  "아, 예."
  현정배 의원의 일로 찾아온 줄 알았던 우 판사는 전혀 다른 소리를 했다.
  "특별 수사부의 책임자는 허성국 경정이야. 대부분의 인원이 민족중흥  위원
회 사람들이 될 것 같아."
  "우리가 밖으로 드러나도 되는 건가요?"
  진수가 조금 의아해 하며 물었다.
  "아직 그렇지는 않아. 외부 사람들은 수사관이 누군지도 모를테니까. 어쨋든
김일환 행정자치부 장관이 모험을 했어. 그래서 말인데, 난 자네와 자네의  동
료들을 그 속에 넣고 싶어."
  "죄송합니다. 알아듣지 못했습니다."
  "자네 일을 도와주기 위해서야. 경찰에 체포되지는 말아야 할 것 아닌가? 그
리고 강우빈 검사와 친해져야 할거야. 그 사람과 집행부의 노태광 검사가 특별
수사부의 담당검사가 됐어. 특히  그 두 사람이 자네의  일을 전담하게 될 거
야."
  그러나 진수는 어딘지 믿기지 않았다. 경찰이란 이름을 가지게 되면  지금처
럼 행동할 수는 없을 될 것이다.
  "걱정 마. 자네는 그 안에서도 특별한 수사관이 될 거야. 사무실도 없고, 누
구에게도 명단을 제출할 필요는 없다는 것이 조건이야. 지금의 일에 방해를 받
는 일은 없을 거야. 이미 80명의 경찰을 확보했어. 그들만으로도 특별  수사부
는 충분히 일을 할 수 있어. 몇 다른 기동대원들도 특별 수사부에 이름이 올라
가 있네. 그 이름들은 허 경정이 직접 관리하는 비밀 요원들이 되는 거지. 김
일환 장관이 자네나 다른 위원회원들의 안전을 위해 만들어놓은 방법이야."
  "지금과 다른 것은 없다? 그렇습니까?"
  "맞아. 그렇지. 우선은 인원의 제한이  있으니 불가사리 요원들의 명단부터
제출하게. 월급도 작고, 휴가도 제대로 주어지지 않을테지만 이젠 특별 수사부
수사관들이란 도망칠 구석을 얻게 되었어. 그러나 수사부의 이름으로 일을  행
하지는 말게."
  "물론입니다. 저희는 경찰을 싫어해요."
  진수의 말에 우 판사가 소리를 내어 웃었다.
번  호 : 29949
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-15 22:47
제  목 : [세 발 까마귀] 51. 변혁의 아침 (3)


                        ＬⅠ. 변혁의 아침  (3)



  우 판사의 말대로 아무런 조건도, 특별 수사부로부터의 명령이나 정보  제공
도 없었다. 수사부는 진수를 찾거나 동료들에게 일을 요구하지도 않을 것이다.
그저 방패막일 뿐이었다. 일주일 뒤에 수사관의 신분증이 오기로 되어  있었지
만 진수는 이대로가 더 좋다고 생각했다. 그는 조사실과 영택에게서 얻은 정보
를 종합하여 무나미의 한국 지도자인 에토 하지메의 위치를 찾으려 하였다. 그
가 있는 곳을 호텔과 나이트 클럽 등 네 곳으로 짐작할 수 있었지만, 그가  네
사람일 수도 있다는 생각에 진수는 힘이 빠졌다.
  진수는 피곤한 목을 이리저리 움직여 보고 커피라도 마실 겸 동료들의  사무
실을 쳐다보았다. 상준은 아직도 컴퓨터 앞에 붙어 무엇인가를 정리하고  있었
다.
  "왜 집에 가지 않았나?"
  "선생님이 퇴근을 안하시는데 제가 어떻게 먼저 합니까?"
  상준이 미소를 지었다.
  "나 때문에 안 간 거야?"
  "아뇨. 저도 할 일이 있구요. 집에 가 봐야 선우와 승원이 녀석이 보는 재미
없는 비디오나 같이 앉아 볼텐데요, 뭐."
  진수가 커피를 타자 그도 커피를 마시기 위해 자리에서 일어났다.
  "승원이의 여자는 어때?"
  "좋은 여자 같습니다. 승원이도 심각하게 생각하고요."
  "좋은 일이군."
  진수는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 동생의 애인에 관한 이야기를  듣는
것처럼 기분이 좋았다.
  갑자기 상엽이 욕을 뱉는 소리를 듣자 진수는 긴장을 하며 그를 쳐다보았다.
  "약속 시간에서 10분이 지났습니다. 현 의원의 집에 전화가 되지 않아요."
  "뭐? 누가 지키고 있나?"
  "선미씨와 광호 형제가 있습니다."
  "지금 당장 그리로 가. 지원이 필요하면 부를게."
  진수는 상엽에게 명령은 내리고 상준에게 돌아섰다.
  "우린 병원으로 가자. 별 것 아니겠지만, 확인해 보세."
  진수는 차에 오르며 선미의 호출기 번호를 눌렀다. 그러나 그녀도 연락이 없
었다.
  "제길, 어떻게 된 거야."
  진수가 조바심을 내며 광호의 번호를 돌렸지만 그도 역시 소식이 없었다.
  "병원은 아직 괜찮습니다."
  병원에 전화를 건 상준이 알려주었다.  진수는 자기의 시계를 확인했다.  밤
열시 반. 아이가 있는 가정에 전화를 걸기에는 너무 늦은 시간이었지만 진수는
현 의원의 집으로 전화를 걸었다. 신호가 갔지만 전화를 받지 않았다.
  "제길."
  진수는 전화기를 내려놓으며 망설였다.
  "비상을 걸까요?"
  "아니. 생각 좀 해보자."
  진수가 병원으로 들어설 때 그의 핸드폰이 울렸다.
  "상엽입니다. 여기 우리 대원들이 없습니다. 모두 경찰에 연행되었다고 합니
다."
  진수는 어딘지 석연찮은 느낌이 들었다.
  "현 의원의 경호원은 어떤가?"
  "그도 없습니다. 딸이 혼자 있습니다. 겁을 먹고는 있지만 아이는  무사합니
다. 데리고 나갈까요?"
  "아니. 거기서 자네가 지키고 있어. 내기 지원병력을 보낼게."
  진수는 급히 전화를 끊고 현 의원의 집과 가까운 거리에 사무실이 있는 판도
라를 찾았다.
  "사태가 급해 그리로 가!"
  "내게 명령하지 말아요!"
  진수의 말을 듣자마자, 현정이 목소리를 높였다.
  "명령하는 게 아냐. 지금 무릎 꿇고 부탁을 하는 거다!"
  진수가 마주 소리쳤다.
  "알았어요. 그 곳엔 아무도 없나요?"
  "우상엽이 혼자 있어. 급해 어서."
  "알았어요. 알았어요. 재촉하지 말아요."
  진수가 전화를 끊자 소식을 들은 현 의원의 보좌관이 다가왔다.
  "그렇게 위험한가요?"
  "아니길 빌죠."
  진수는 병원 경비원과 경비를 맡은 진 경위를 찾았다.
  "응급 환자를 제외하고 아무도 병원에 들어오지 못하게 하십시오."
  진수는 그들에게 부탁하고 병실로 올라가며 노영진 변호사를 찾았다.
  "무슨 일인가?"
  "주무셨습니까?"
  "아니, 자려고 했네."
  "죄송합니다."
  진수는 그에게 사과의 말을 전하고 경찰에 연행된 동료들에 관해 말을  전해
주었다.
  "알겠네. 내가 경찰서로 급히 연락하겠네."
  "우리 아이는 괜찮은가요?"
  "네. 괜찮습니다. 그러나 좀 놀랬을지 모르니 전화를 해보십시오."
  진수의 말에 현 의원의 부인이 급히 전화기에 매달렸다.
  "잘 지켜."
  진수는 인수와 현 의원의 경호원에게 말을 전하고 상준이 있는 복도로  나갔
다.
  "아무래도 친구들을 불러야겠어."
  진수의 말에 상준은 핸드폰을 들어 승원을 찾았다.
  갑자기 병원의 전기가 나갔다.
  "이런, 씨팔."
  진수가 투덜대며 병실로 뛰어 들었다.  인수는 라이터를 켜 들고 초를  찾고
있었다.
  "전화가 끊겼어요."
  현 의원의 부인이 우는소리를 냈다.
  "병실을 바꿔, 어서."
  진수가 소리쳤다.
  민욱이 경찰관과 병실로 뛰어들었다.
  "환자복을 입어."
  진수는 민욱에게 명령하고 경찰관을 끌어 밖으로 나왔다.
  "여길 맡아 주십시오."
  진수의 말에 그가 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕였다
  "안심하십시오. 발전기가 있으니 금방 불이 들어올 겁니다."
  의사가 진 경위와 올라오며 미소를 지었다. 그의 말이 끝나자마자 불이 들어
왔다.
  "환자들을 안심시키고 간호사들과 의사들은 환자들이 있는 병실에 숨어 있어
요. 어서."
  진수의 말에 의사는 놀라며 어쩔 줄을 몰라했다.
  "병원 양쪽 문에 경찰관이 두 명씩 지키고 있습니다."
  진 경위가 자기를 향해 걸어오는  세 명의 경찰관을 눈으로 쫓으며  말했다.
진수는 고개를 끄덕이며 복도의 경찰관들을 양쪽 계단으로 보내 달라고 부탁했
다.
  인수와 경호원이 현 의원의 침대를 밀고 나오자 엘리베이터가 움직이는 소리
가 들였다.
  "니미. 저쪽으로, 아무 병실이나 들어가."
  "아니. 다른 사람들이 위험해져."
  현 의원이 부상당한 어깨를 만지며 말했다.
  "가."
  진수가 인수에게 명령했다. 스테이션에 앉아있던 간호사가 인수를 도와 침대
를 밀었다. 현 의원의 부인은 우는 얼굴로 침대를 따라 갔다.
  벨이 울리며 엘리베이터 문이 열렸다.  진수와 동료들이 엘리베이터를 안을
향해 총을 겨눴다. 병원 문을 지키던 두 경찰관의 시체가 엘리베이터 안에 있
었다.
  "씨팔."
  진 경위는 무너지는 소리를 내며 주저앉았다. 진수는 급히 자기의  핸드폰을
꺼내 그에게 주었다. 진 경위는 정신을 차린 듯 경찰서에 전화를 걸어 지원을
요청했다.
  진수는 현 의원의 병실을 나온  인수와 상준에게 계단을 조사하라고  전하고
경찰들에게 다른 엘리베이터를 지키라고 부탁했다. 두 경찰의 맥을 확인한  혜
란이 고개를 저었다.
  "우선은 그대로 놔둬요. 이 엘리베이터를 움직이지 못하게 하세요."
  혜란이 동료의 시체를 끌어내려는 경찰에게 부탁하고 진수를 따라 현 의원의
병실로 달려갔다.
  "총을 가지고 있습니까?"
  진수는 긴장한 얼굴로 서있는 경호원에게 물었다.
  "아뇨."
  "쏠 줄은 압니까?"
  "네."
  진수는 들고있던 권총을 그에게 주었다.
  "누가 이 문으로 들어오려고 하면 쏴요. 우린 먼저 말을 하고 들어올 테니."
  "알겠습니다."
  총을 건네 받은 경호원의 얼굴이 희게  질려갔다. 진수는 등에 찬 다른 권총
을 뽑으며 병실을 나갔다.
  "환자용 엘리베이터가 올라옵니다."
  경찰관이 긴장한 소리로 말했다. 두 경관이 총을 꺼내 엘리베이터 옆에 벽으
로 붙어 섰다. 엘리베이터가 열렸지만 안에는 아무도 없었다.
  "들어가지 마."
  두 경찰관이 안으로 들어가려 하자, 진수가 달려오며 소리를 질렀다. 그러자
엘리베이터가 폭발하며 두 경찰관이 불에 타 쓰러졌다. 진 경위는  엘리베이터
안으로 뛰어들어 그들을 감싸며 꺼내려 하였다.
  얼핏 소리가 들렸다. 진수는 반사적으로 몸을 돌렸다. 건물 외곽의 비상  계
단으로 올라온 괴한들이 복도를  뛰어는 모습이 보였다.
  "엎드려."
  진수는 뛰어오는 동료들에게 외치며 그들에게  방아쇠를 당겼다. 한 녀석이
쓰러지자 그들도 응사해 왔다. 진수는 몸을 굴려 벽으로 붙으며 다시 방아쇠를
당겼다. 그들이 쏘아대는 자동소총의 실탄이 벽과 문에 무수한 구멍을 뚫었다.
혜란은 간호사의 스테이션 뒤로 몸을 던졌다가 일어나며 방아쇠를 당겼다.
  계단을 내려가던 상준과 인수는 폭발음을 듣자 급히 계단을 다시 뛰어  올랐
다.
  진수는 급히 곁에 있는 병실의 안으로 들어갔다. 환자들과 간병인들이  놀란
눈으로 진수를 쳐다보았다.
  "움직이지 말고 가만히 계십시오. 그래야 안전합니다."
  진수는 그들에게 말을 전하고 밖을 향해 방아쇠를 당겼다.
  경찰관들을 끌어내려던 진 경위는 웃옷을 벗어 그들 몸에 붙은 불을 끄고 벽
에 붙으며 복도를 바라보았다. 복면을 쓴 한 녀석이 병실 안에 몸을 반쯤 감추
고 혜란이 있는 스테이션을 향해 총알을 쏟아내는 것이 보였다. 그는 두 손으
로 총을 받치고 방아쇠를 당겼다. 그가 쓰러졌다.
  "밑에도 있어요."
  상준이 복도 문을 열려고 하자 인수가 그의 팔을 잡으며 말려주었다.
  "우선 여기부터 잡자."
  상준은 문을 열고 안을 살펴보았다. 바로 앞에 벽에 붙은 채 진 경위와 경찰
관이 이를 악물고 총을 쏘는 모습이 보였다.
  "몇 명이나 됩니까?"
  상준이 물었지만 진 경위는 고개만 저으며 실탄을 장진했다.
  "이 밑에서도 올라옵니다."
  상준의 말에 진 경위의 표정이 울듯이 변했다.
  진수는 방아쇠를 당기고 문 옆에 기대 장탄을 했다. 급히 오느라 실탄을 챙
기지 못한 것이 문제였다. 지금 끼워 넣은 여덟 발 짜리 탄창이 전부였다. 그
는 심호흡을 하고 혜란을 쳐다보았다. 사태는 혜란에게도 마찬가지 일 것이다.
  갑자기 혜란이 몸을 던지며 엎드렸다. 진수는 급히 병실 문을 닫고 병실 안
으로 몸을 던졌다.
  "쾅."
  요란한 소리가 나며 병실 문이 세차게 흔들렸다. 병실 안의 사람들이 비명을
지르다가 놀라 자기들의 입을 막았다.
  진수는 급히 몸을 일으켜 다시  문에 붙었다. 혜란이 일어나며 총을  내미는
모습이 보였다. 진수는 급히 머리를 저었다. 혜란은 벽에 붙으며 의아해  하는
눈으로 진수를 바라보았다. 멀리서 들리는 총성 외에는 소리가 들리지 않았다.
상준과 인수에게 아래쪽으로 올라오는 녀석들을 맡으라고 같이 있던  경찰관을
보내고 혼자 남은 진 경위는 앞을 바라보며 침을 삼켰다. 수류탄이 터지고 나
자 사람의 소리가 들리지 않았다. 진 경위는 앞을 바라보며 먼지가 갈아 앉기
를 기다렸다. 경찰차의 사이렌 소리가  들렸다. 진수는 안심이 되는  기분이었
다. 진수의 곁에서 부서진 콘크리트 조각을 밟는 소리가 났다. 진수는 병실 문
을 밀치며 방아쇠를 당겼다. 혜란도 마주 나타난 그림자들을 향해 총알을 날렸
다. 기다리던 진 경위는 몇 발 남지 않은 탄창을 비웠다.
  진수는 쓰러진 녀석들의 머리에 총을 겨누며 맥을 확인했다. 가슴에  구멍이
뚫린 한 녀석을 제외하고 모두 죽어 있었다. 진수는 녀석들의 총을 빼 혜란에
게 던져 주었다.
  "의원님을 확인해."
  혜란은 우지 소총을 받아들고 현 의원이 옮긴 병실로 갔다.
  "나예요."
  혜란의 말에 병실 문에 총을 겨누고 덜덜 떨고있던 경호원이 긴장이  풀어져
비틀거렸다.
  "어떻게 됐나요?"
  "아직도 남아 있어요. 여기 들어오지는 않았죠?"
  혜란이 보좌관에게 대답하며 자기의 핸드폰을 들어 현 의원의 부인에게 내밀
었다.
  "집에 전화해 보세요."
  현 의원의 부인은 전화기를 받아 들고 성호를 그었다. 그녀의 모습에서 혜란
은 어머니를 느꼈다. 그녀는 급히 몸을 돌려 밖으로 나왔다.
  진수는 민욱의 병실 앞에 쓰러진 경찰관을 보았다. 진수가 떠나지 말라는 말
을 그대로 믿었는지 문 옆에 누워 죽어 있었다. 그는 민욱의 병실로 뛰어들었
다. 이를 악물고 총을 겨누던 민욱이  숨을 몰아쉬며 총을 내렸다. 바닥에  두
명이 쓰러져 있었다.
  "아, 니기미."
  민욱은 투덜대며 이마에 흐르는 땀을 닦았다. 그의 침대보가 피로 물들어 있
었다.
  "다쳤다고 말하지마."
  "그럼, 대장이 말해 줘요."
  민욱은 다리를 눌러 피를 막으며 투덜거렸다. 진수는  쓰러진 사람들의 목에
손을 댔다. 둘 다 맥박을 느낄 수 없었다. 진수는 그 중 한 녀석의 벨트를  풀
어 민욱의 다리를 묶어 지혈하였다.
  "조금만 더 기다려. 금방 돌아올게."
  진수는 급히 병실을 나가 총성이  들리는 곳을 찾았다. 부상을 당한  녀석은
아직 가는 숨을 몰아쉬며 진수를 올려 보았다. 진수는 그의 마스크를  벗겼다.
열여섯 정도의 앳된 얼굴이 울고있었다. 외곽 비상 계단 쪽에서 발자국 소리가
들렸다. 혜란도 진 경위도 보이지 않았다.
  "니기미."
  진수는 투덜대며 복도 한 가운데 서서 발자국 소리를 향해 총을 겨눴다.
  스키마스크를 쓴 기동 경찰들이 마주 총을 올리다가 멈췄다.
  "경찰입니다."
  진수는 고개를 끄덕이며 힘이 빠진 듯 벽에 기댔다.
  "현 의원은 어떻습니까?"
  "무사합니다."
  "외곽과 아래층에서 네 명을 더 잡았습니다."
  진수의 말에 기동대장인 듯한 남자가 주위를 둘러보며 말했다.
  "지금 경찰들이 수색을 하는 중입니다."
  상준이 진수를 향해 걸어오며 알려주었다.
  "승원은?"
  "현 의원의 집으로 가라고 알려주었습니다."
  진수는 고개를 끄덕이고 사람들이 많은 병실 문을 열었다. 두 명의 간호사가
환자들의 손을 잡고 앉아 있다가 놀란 눈으로 진수를 쳐다보았다.
  "끝났습니다. 간호사, 이 친구를 응급실로 옮겨주시겠어요."
  진수의 말에 두 간호사가 겁먹은 얼굴로 나왔다. 진수는 민욱의 방문을 열었
다. 민욱은 총을 무릎 위에 놓은  채 진수를 쳐다보았다. 키가 작은  간호사가
희게 질린 채 울먹이며 진수를 도와 민욱의 침대를 꺼냈다. 다른 간호사는 경
찰을 도와 부상당한 마스크의 녀석을 옮겼다.
  "난 저 마스크를 쓴 놈의 얼굴을  쳐다보고 있었죠. 과연 어떤 얼굴이  있을
까?"
  민욱이 진수를 향해 떠벌렸다.
  "나중에 자세히 말해 줘."
  진수는 그를 간호사에게 맡기고 현 의원의 병실로 갔다.
  "집은 이상이 없어요. 판도라가 자기 대원 네 명을 끌고 왔대요."
  혜란이 웃으며 말했다.
  "좋군."
  진수는 숨을 고르며 현 의원을 보았다.
  "피해가 있었다는데, 어떻게 되었습까?"
  "경찰관 네 명이 사망하고 한 명이 중태입니다. 그리고 우리 동료 한 사람도
부상을 입었구요."
  현 의원은 고개를 끄덕이며 눈을 감았다. 그의 얼굴이 침울해 보였다.
  "유진수씨, 전화입니다."
  진 경위가 진수의 핸드폰을 내밀었다.
  "네, 유진수입니다."
  "세 사람은 불법 무기 소지혐의로 체포되었어. 현 의원한테 이 곳  경찰에게
압력을 가하라고 부탁해 주겠나? 그렇지 않으면 아침까지 여기 있어야 하는데,
그렇게 되면 자네 대원들에 대한 기록이 경찰에 올라갈 수도 있어."
  노 변호사였다.
  "부탁이 있습니다."
  진수가 현 의원에게 말하자,
  "물론이요. 내 딸을 위험에 처하게 한 놈들인데."
  현 의원은 불쾌한 표정을 지으며 전화기를 받아 들었다.
  "아직 완전히 끝난 것은 아닙니다. 그러나 경찰들이 도착했으니 안심해도 될
것 같습니다."
  "고맙습니다."
  현 의원의 보좌관이 진수의 손을 잡았다.
  "그래서? 수류탄을 던지고 기관총을 쏘는 녀석들로부터 내 가족을  보호하는
데, 권총을 가지고 있다고 체포하다니  말이 되는 소린가? 게다가  국민학생인
아이만 집에 남겨 놓다니 내가 이 일을 어떻게 해석해야 하는가?"
  진수는 경호원에게서 자기의 총을 받아들고 말을 하려다가, 현 의원의  노한
목소리에 웃음을 감추며 밖으로 나왔다.
  진 경위가 따라 나오며 진수에게 손을 내밀었다.
  "경위 진희원입니다. 당신을 체포하는 일이 없기를 바랍니다."
  "저도 우리가 마주서는 일이 없기를 바랍니다."
  진수는 마주 그의 손을 잡았다.
  "지금 철수하는 것이 좋을 듯 합니다. 기자들이 몰려들고 높은 사람들이  달
려들면 문제가 생길 테니까요."
  "고맙습니다. 그렇게 하죠."
  "부상당한 녀석은 치료 중입니다. 알려지는 대로 내용을 전해드리겠습니다."
  진수는 다시 그에게 손을 내밀고 응급실로 내려왔다. 진수는 병원에  민욱을
맡기고 동료들과 철수를 했다.
  진 경위는 늦게 달려온 경감에게 민욱을 현 의원의 경호원으로 알렸다.
  "그래서 민족중흥 위원회  사람들의 얼굴을 한  명도 기억하지 못한단  말인
가?"
  진 경위는 죽고 부상당한 경찰관들 보다, 민족중흥 위원회 사람들의  정체에
흥미를 갖는 경감이 어쩐지 비정하게 느껴졌다.
  "모두 가면을 쓰고 있었으니까요, 아시죠? 초등학교 앞 문방구에서 파는  장
난감 가면."
  진 경위가 항의하듯 경감에게 말했다.
번  호 : 29950
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-15 22:48
제  목 : [세 발 까마귀] 51. 변혁의 아침 (4)


                        ＬⅠ. 변혁의 아침  (4)



  진수는 어젯밤 현 의원에 대한 암살기도 사건과 동해일보  본사와 지방사에
가해진 폭탄 테러의 기사를 쳐다보았다.  현 의원의 연설을 다루었던  기자는
교통사고로 사망했고, 논설의원의 집에 화재가 발생하여 일가가 몰살하였다는
기사였다.
  "멍청했어. 너무 안일하게만 생각하고 있었어."
  "어쩔 수 없죠. 우리는 현 의원의 일에 너무 열중했으니까요."
  상준도 침울한 표정으로 대답하였다.
  "위원회는, 아니. 대체 이렇게 미치광이처럼 달려드는 녀석들은 누구야?"
  진수가 길게 한숨을 쉬며 두 손으로 열이 나는 얼굴을 감싸 쥐었다.
  "어제 병원에 온 놈들이 누구래?"
  "우리에게 부상당했던 녀석은 재일 한국인 3세예요. 아직 혼수상태구요. 몸
이 나아지기까지는 질문할 수도 없을 겁니다. 그리고 병원 입구에서 부상당한
녀석은 막무가내로 입을 다물고  있어서, 아직은 얻어내지 못했답니다.  그는
일본의 무슨 사립 고등학교를 다니는  녀석이래요. 시체 중에 야쿠자  출신이
한 명있구요, 나머지는 모두 평범한 학생과 직장인들입니다. 모두 열여섯에서
스물네 살 사이의 젊은이들입니다."
  혜란이 보고하듯 말했다.
  "경찰은 어떻게 된 거야?"
  "두 사람은 살았어요. 사흘 뒤에 죽은 경찰관들의 장례가 있을 거라고 하던
데요."
  "아니. 광호 형제와 선미씨를 체포한 것 말야."
  상준의 말에 혜란이 선미를 돌아보았다.
  "누가 제보를 했대요. 현 의원의 집에 총을 든 무장 강도가 침입했다고요."
  이해가 안되는 진수는 고개를 저었다. 진수는 그들을 체포한 경찰관이 눈앞
에 있듯, 주먹을 쥐어 보고 몸을 일으켰다.
  "대장을 더 화나게 할 것이 있어요."
  지희가 비디오 테이프를 들고 들어왔다.
  "뭔데?"
  "어제, 일본의 관방장관 국회에서 한 연설입니다. 우리의  뉴스에는 나오지
않았습니다. 조사실에서 자막을 넣어서 보냈는데, 시간이  급해 잘되었는지는
모르겠습니다."
  지희가 설명하며 비디오를 켰다.
  "관방장관이 뭐예요?"
  선우가 물었다.
  "우리의 국방부 장관 같은 사람이야."
  화면이 나타나며 머리에 기름을 잔뜩 바른 남자가 나와 떠듬거리듯 말을 시
작했다. 그 말의 요지는 한국에  왕조를 복원하려는 시대에 뒤떨어진  생각을
가진 사람들이 있고, 그들이 폭력으로 한국 사회를 어지럽히고 있다는 말이었
다. 그는 왕이 한국을 지배했을 때의 혼란과 나약함에 대해 이야기했고, 다시
그 시대로 돌아가려는 무지한 사람에 의해 한국의 민주주의가  망가지려 하고
있다고 했다. 그리고 그는 감히 한국이라는 이웃이 다시 혼란  속에 빠져들지
않도록 일본인들이 도와주어야 한다는 말로 연설을 마쳤다.
  "저 미친 새끼가 뭐라는 거야?"
  승원이 투덜거렸다.
  "우리의 변화를 두려워하는 거지."
  성관이 볼멘 소리를 뱉었다.
  "변화?"
  "우리 나라에 어떤 형태로든 변화가 생기면 일본인들은  그것이 자기들에게
이익이 되는 것인가를 생각해야만해. 우리 나라에 도움이 된다면 그들에겐 해
가 되는 거야. 아주 단순하지. 변화가 생기면, 그래서 우리가 믿는 대로 강한
국가로 변할 수 있다면 그것은 상대적으로 일본이 나약한 나라가 된다는 말이
돼. 일본인들은 그것이 싫은 거야. 게다가 지금 아시아의 패권을 다시 노리는
일본인들에게 자기들의 왕, 천왕은 동북아시아를 하나로 만들었을  때 사람들
의 구심점이 될 수 있어. 그런데 우리가 다시 우리의 왕을 세운다. 그럼 동북
아시아에 혼자 유일하게 남아 있어야 할 일본 왕의 위치가 뭐가 되겠나?"
  모두 성관을 주시했다.
  "생각해 봐. 이 차 세계 대전이 끝났을 때, 왜 우리가 두 조각이 되어야 했
는지. 전쟁을 일으키고, 그 전쟁에 진 나라는 일본이었어. 두  조각으로 나뉘
어져야 할 것은 우리가 아니라 일본이었지. 단순히 미국의  판단 착오였을까?
아니, 그렇지 않아. 일본인들은 철저히 미국에 아부했었다.  미국인들에 의해
재산을 몰수당하고 가족을 수용소 안에 감금당하고서도 일본인  2세들은 이탈
리아 전선에 나가 미국인들을 위해 죽었지, 아주 용감하게.  맥아더가 일본에
왕정을 허락하였으면서도 한국엔 왕이 돌아오지도 못하게 했어.  이유가 뭐라
고 생각하나? 이 차 세계 대전이 끝난 후에 미국은 많은 물량의  지원을 아끼
지 않고 일본을 다시 공업화 시켰어. 그러나 우리에겐 그렇지 않았어. 우리가
70년대, 80년대 경제를 부흥시키고 부강한 나라가 되려 애쓰자 무역 장벽이니
인권이니 해가며 우리를 막았지. 일본을  군사 강국이 되어 아시아의  안전을
책임지라고 하면서, 우리에게 병사의 수만 키웠지, 장비나 군사  작전의 현대
화는 이루지 못하게 했어. 그것이 미국만의 욕심이라고 생각하나? 천만에,"
  그는 고개를 돌려 진수를 쳐다보았다. 진수는 꺼진 텔레비전 화면을 뚫어져
라 응시하고 있었다.
  "아부를 하려면 철저히 해야 해. 일본인들은 미국인들의 항문이라도 핥듯이
달려들었지. 아리가토 고자이 마스. 그러나 자존심이 강한 한국인들은 뻣뻣한
그들의 목을 꺾을 줄 몰랐어. 이미 아는 것을 이야기해도, 그들은 스미 마센.
그러나 우린 그런 말을 할 줄 몰라. 하나를 가르쳐 주면 열 개를  아는 듯 뻗
대고 있지. 이제 일본은 아시아 전체를 장악할 만큼 힘이  세졌어. 그리고 그
들은 이제 우리 민족중흥 위원회를 향해 달려들 거다."
  성관은 다시 진수를 쳐다보았다. 진수는 아직도 꺼진 텔레비전 화면을 응시
하고 있었다.
  "대장."
  선미가 진수의 행동이 걱정되어 불렀다.
  "관방장관이야. 다른 녀석도 아니고 관방장관이야."
  진수는 투덜대듯 말을 반복했다.
  "그게 무슨 뜻을 가지고 있나요?"
  상준이 물었다.
  "자위대를 동원할지도 몰라. 이제부터는 진짜 전쟁이다."
  "이런, 씨팔."
  상엽이 욕을 뱉었다.
  "난 배고파. 누구 점심 먹으러 같이 갈 사람 있어요?"
  선우는 동료들의 감정엔 관심이 없다는 투로 말했다.
  "모두 움직일 때 조심해. 혼자서는  절대로 움직이지 마. 그리고  가족들과
떨어져 있는 것이 좋아."
  진수의 말에 선우가 멈칫했으나 그는 그대로 밖으로 나갔다.
  "저 녀석은 왜 저러죠?"
  상준이 이상하다는 듯 진수에게 물었다.
  "난 저 녀석이 두렵다."
  진수는 길게 숨을 내쉬며 말했다.
  "처음 저 녀석을 보았을 때, 아무것도 모르는 너무 순진하고 착한 녀석이었
지. 그런데 이제는 괴물이 됐어."
  "저 녀석에겐 선생님이 영웅이에요. 그래서 선생님의 모든 행동을 본받으려
하고 있어요. 선우는 선생님이 만든 괴물이에요."
  승원이 창가에서 선우의 모습을 찾으며 말했다.

  "저기 저 분입니다."
  황주혁 경위는 손가락을 들어 가리키는 순경에게 고개를 숙여 보이고, 진희
원 경위의 책상으로 갔다. 무엇을 찾는 듯 이 책상의 서랍 저  서랍을 열어보
던 진 경위는 동작을 멈추고 옆에 와서 선 황 경위를 올려보았다.
  "안녕하십니까? 경찰청 특수수사부의 경위 황주혁입니다."
  황 경위는 진 경위에게 손을 내밀어 악수를 청했다.
  "그러십니까? 웬 일로 오셨는지요."
  경찰청이라는 말과 특수수사부라는 말이  그의 기분을 상하게  만들었는지,
진 경위는 달갑지 않다는 표정으로 황 경위의 손을 마주 잡았다.
  "현정배 의원의 경호를 담당하셨었다구요?"
  "그렇습니다. 지금도 경호의 일부는 담당하고 있습니다."
  진 경위는 갑자기 죽은 동료들의 생각이 떠올라 우울해졌다.
  "참으로 불행한 사건이었습니다."
  "네. 그렇습니다."
  진 경위는 옆 책상에서 걸상을 끌어다 황 경위에게 권했다.
  "그때 병원에서 진 경위를 도와 공격해 암살범들을 막은 사람들이 있었다고
들었습니다."
  황 경위의 말에 진 경위는 물끄러미 그를 쳐다보았다.
  "제게 그들이 누군지 알려주셨으면 합니다."
  "현 의원의 경호원이었습니다."
  진 경위는 황 경위의 말에 대답하고 귀찮다는 듯 다시  서랍을 뒤져 무엇인
가를 찾았다.
  "저는 그들이 민족중흥 위원회 회원들이라는 것을 압니다. 제가  알고 싶은
것은 그들의 이름입니다."
  진 경위는 찾던 동작을 멈추고 다시 황 경위를 쳐다보았다.
  "일본의 위험과 우리 나라가 일본의 영향력에서 벗어날 수 있는  방법에 대
해 말했던 국회의원을 공격하고 살해하려던 사람들이 있었습니다.  그 사람들
을 찾아내고 체포하는 일이 먼저가 아닌가요?"
  "어쨌든 그들도 범법자죠."
  황 경위의 말에 진 경위는 허탈해 보이는 미소를 지으며  머리를 좌우로 흔
들었다.
  "어제 새벽, 무장 괴환들과 총격전을 벌이고 난 후에 도착한 제 상관이, 부
상당한 부하들을 치료할 생각도 하지 않고 도와준 사람들을 왜 체포하지 않았
느냐고 묻더군요. 난 그 분이 자기 자신의 출세를 위해 그 사람들을 찾았다고
생각했습니다. 옳고 그르고는 문제가 되지 않죠. 앞으로 무슨 일이  있을 때,
위험에 처한 사람들을 도와줄 것이라는 것에 대해서는 관심이 없죠. 아니, 아
예 범법자들에게 당하는 피해 따위는 신경도 쓰지 않죠. 오로지  명성을 가진
그들을 잡아 자신이 출세하는데 써먹고 싶을 뿐입니다. 그때 제가  제 상관에
게 한 말은 현 의원의 경호원과 같이 공격해오던 괴한들을 물리쳤고, 그 와중
에 우리의 피해가 컸다라는 것뿐이었습니다. 황 경위께도 같은 말씀을 드리겠
습니다."
  흥분한듯 급하게 내뱉는 진 경위의 말에 황 경위는 조금 미안해 졌다.
  "그렇다고, 아무나 무기를  들고 사람들을 살해하도록  내버려 둘 수는  없
죠."
  "아무나요?"
  진 경위는 불만이라는 듯 그의 말을 반복했다.
  "그 사람들은 국민의 생명과  재산, 위협으로부터 보호하려는 경찰의  일을
도와주고 있습니다. 현 의원 사건은 그 분의 경호원이 도와주어  피해를 어느
정도 줄일 수 있었습니다. 민족중흥 위원회는 보지도 못했습니다.  그 근처에
는 있지도 않았죠. 그 뿐입니다."
  진 경위는 황 경위의 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  "나도 내가 하는 일을 좋아하지 않습니다. 그러나 해야하는 일입니다."
  "죄송합니다. 제가 모르는 일을 도와드릴 수는 없군요."
  진 경위는 황 경위의 말을 막으며 다시 서랍을 뒤져 구겨진, 이제는 사용치
도 않는 취조 용지를 찾아내었다.
  황 경위는 길게 숨을 내쉬며 일어섰다. 진 경위에게선만 당하는  일은 아니
었으나 기분이 상하는 것은 어쩔 수 없었다.
번  호 : 29951
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-15 22:49
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌땅(1)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (1)



  진수를 찾아온 태호는 자기를 상수파의 지하실에서 구해주어 고맙다는 인사
부터 했다. 그의 얼굴에는 아직 그 날의 상처가 남아 있었다.
  진수는 태호가 내미는 사진을 바라보았다. 약간은 매력적인  그러나 순진한
소녀 같은 여자의 얼굴이 나와 있었다.
  "누군가?"
  "한국 통운의 선적 담당 사무원입니다. 그녀는 주로 수출입하는 컨테이너의
서류 작성을 맡고 있죠?"
  "그런데?"
  진수는 의아한 눈으로 태호를 바라보았다.
  "이름은 이선아. 한국 통운을 통해 수입되는 화물에 문제가 있는 것 같습니
다."
  "그런데?"
  "이 여자가 우리에게 연락을 해 왔습니다. 경호와 물건들에 대한 조사가 필
요할 것 같습니다."
  "왜 경찰에 가지 않았나?"
  "이 여자는 경찰을 싫어합니다. 그리고 저흰 경찰을 싫어할 만한 이유가 있
다고 생각합니다."
  "부패 경찰?"
  "네. 그리고 경찰이 그 여자를 찾고 있습니다."
  태호가 고개를 끄덕였다.
  "내가 무얼 해주면 되겠나?"
  "여자는 지금 군산의  모텔에 숨어 있습니다.  여자를 데려와 주시면  됩니
다."
  "자네가 단독으로 하는 일인가?"
  "아닙니다. 백진만씨에게 명령이 들어왔습니다. 백진만씨가 직접 와서 부탁
드리려고 했지만, 제가 오고 싶었습니다."
  "알겠네. 사람을 보내지."
  진수는 일어서며 태호에게 손을 내밀었다.
  그가 동료들을 일일이 만나 인사를 하고 떠나자 진수는 선미를 불렀다.
  "그저 데려오는 것이야. 그러나 문제가 있을 수도 있어. 경찰이  그 여자를
찾고있다고 하거든. 또 상대가 폭력배를 고용했다거나, 아니면 다른 문젯거리
를 만들 수도 있다는 말이 돼. 어떤 방법을 택하든  좋아. 조사실에 데려다주
기만 하면 우리 일은 끝이야. 조언이 필요한가?"
  "아뇨. 제가 알아서 하겠습니다."
  진수에게 여자의 사진을 받아 든 선미는 민형을 불러 여자를 데려오는 방법
에 대해 상의했다. 그리고 성관, 광준, 희경을 불러 군산으로 떠났다.

  "현 의원 사건에 대해 얻어진 게 있나?"
  진수의 말에 지희가 자기의 컴퓨터 화면을 가리켰다.
  "전무하다고 봐도 좋을 것입니다. 모두 일본에서 온 재일 동포들입니다. 그
러나 일본 정부는 모르는 일이라고 발뺌을 하고 있고, 일본 경찰은 그 사람들
에 대한 정보를 우리 경찰에게  전해주지 않고 있습니다. 우리  거류민단이나
조총련과 전혀 관계없는 인물들입니다."
  진수는 이름들만 나열된 지희의 컴퓨터를 바라보다가 고개를 저었다.
  "진 경위는?"
  "조사를 하고 있지만 그 사람도 얻은 것은 없습니다. 더욱, 현 의원의 경호
를 계속 맡을 것이기 때문에 조사를 할 수는 없을 겁니다. 그런데  그 사람이
황주혁이라는 시경 특수수사과 경위가 찾아와 우리에 대해 물어왔다고 알려주
었습니다."
  "우리를 조사하는 부서?"
  "네."
  진수는 황주혁이란는 인물에 대해 생각했다. 수도방위사령부 헌병대 수사과
출신의 경위. 얼마 전 민족중흥 위원회 수사를 위해 창설된 부서의 가장 유능
한 수사관이었다. 언젠가는 마주치겠지만 그의 존재가 거슬리는 것은 어쩔 수
없었다.

  민형은 광준과 희경을 데리고 모텔의 뒤쪽으로 갔다. 성관과 선미가 차에서
내려 모텔 방으로 올라가는 것이 보였다.
  "파란색이 잘 어울려."
  민형은 희경이 입은 투피스를 칭찬했다.
  "고맙습니다."
  긴장한 희경이 미소를 지었다.
  "지금은 안돼."
  광준이 담배를 꺼내 물자, 민형이 고개를 저었다.
  선미는 겁먹은 눈으로 자기를 쳐다보는 이선아에게 조사실로 그녀를 데려가
는 방법에 대해 설명해 주었다. 그녀는 고개를 끄덕였지만 눈에  매달린 불안
감은 여전했다.
  "대체 무얼 가지고 있기에 그래요?"
  욕실에서 옷을 갈아입고 나온 선아에게 성관이 물었다.
  "물품 서류와 디스켓, 그리고 시험관입니다."
  "시험관?"
  "네. 뭐가 들었는지는 몰라요. 그러나 그 사람들이 탈세를 하는  것과 수입
내용물과 서류상의 수입품이 다르다는 것은 알아요."
  "자, 가면서 얘기합시다."
  선미가 제안하자 선아는 성관에게 가방을 건네주었다. 세 사람이 방을 내려
와 모텔 로비를 가로질러 뒷문 쪽으로 움직였다.
  "자, 가자."
  그 모습을 본 민형은 광준과 희경을 이끌고 주차장으로 가  선미가 타고 온
차에 올랐다. 민형이 차를 움직이자 광준이 담배에 불을 붙였다.
  "하루에 얼마나 피우나?"
  "한 갑 정도입니다."
  광준이 미안한 표정을 지었다.
  "난 자네 형과 오래동안 같이 일을 했어. 그러나 자네  이야기를 하지 않던
데. 자넬 보기 전까지는 동생이 있는지도 몰랐어."
  "형은 절 아직도 어린애 취급을  해요. 중학교 다닐 때  아버지가 돌아가시
고, 형이 아버지 노릇을 해왔기 때문이겠죠."
  광준의 말에 민형은 고개를 끄덕이며 백미러를 살폈다.  모텔에서 근처에서
부터 따라오던 차가 사라지고 없었다.
  '일이 잘못되었나?'
  민형은 조금 불안한 기분이 되었다.
  "어떻게 할까요?"
  광준이 담배를 끄며 물었다.
  "아직 모르니까 시작해."
  민형의 말에 광준은 술을 꺼내  차의 이곳 저곳에 뿌렸다. 그리고  한 모금
병을 들어 마셨다.
  "희경씨도 한 잔 하시겠어요?"
  "고마워요."
  첫 번째 일이라선지 그녀는 바짝 긴장하고 있었다. 희경이 술병을  건네 받
자 뒤에서 경찰차가 나타났다. 경찰차의 불빛을 보자 민형은 안심이 되었다.
  "여기 오는군."
  경찰차가 가까워지자 민형은 차의 속도를 높였다. 경찰차는  사이렌을 울리
며 따라오기 시작했다.
  민형은 속도를 높여 국도로 뛰어들었다. 따라오는 경찰차의 숫자가 두 대로
늘어났다.
  "너무 오래 달리면 술 냄새가 사라지겠는데요."
  광준이 빈 술병을 내려놓으며 걱정하였다.
  "그러나 충분한 시간은 벌어놔야지."
  앞쪽에서 경찰차가 튀어나오자 민형은 급히 핸들을 꺾어 그  경찰차를 피했
다. 그러나 뒤에서 따라오던 경찰차의 운전기사는 운전이  서툴었는지 앞쪽에
서 나온 경찰차를 들이받았다.
  "이런, 큰 문제가 생기겠는데."
  민형은 속도를 낮추며 차를 옆으로  대었다. 경찰차가 급히 급정거를  하며
앞을 막았다. 두 명의 경찰관이 총을 꺼내 들고 민형에게로 다가왔다.
  "손을 들고 모두 차에서 나와."
  경찰관이 외쳤다. 민형이 천천히 차에서 내리자 두 사람도 같은  동작을 했
다.
  "왜 이러십니까?"
  광준이 술취한 목소리를 내었다.
  "어? 아니잖아."
  희경을 쳐다본 한 경찰관이 놀란 소리를 내었다.
  "경찰차가 쫓아오면 멈춰야지 왜 달렸어!"
  다른 경찰관이 민형에게 소리치며 그의 몸을 차에 밀어붙였다.
  "생각해 보십시오. 이 친구들은 술을 마시고 있는데, 내가 혼자  안 마셨다
고 하면 믿으시겠습니까?"
  민형이 항의했다.
  "이런 제길."
  다른 경찰관이 달려와 차안을 살펴보며 투덜대었다.
  "정말입니다. 전 안 마셨습니다. 운전자가 술을 안 마시면 되는  게 아닙니
까? 조사해 보십시오."
  민형의 말에 화가 났는지 한  경찰관이 급히 다가오자 곁에  있던 경찰관이
그를 붙들었다.
  "참으십시오, 경위님."
  경위라는 남자는 펄펄뛰다가 급히 차를 몰고 떠났다.
  "가십시오."
  다른 차를 타고 왔던 정복의 경찰관은 민형의 운전면허증도  확인하지 않고
명령했다. 민형은 그에게 머리를 숙여 보이고 차를 출발시켰다.
  "끝난 거예요?"
  긴장을 풀지 못했던 희경이 물었다.
  "그래 끝난 거야."
  민형의 말에 희경은 길게 숨을 내쉬었다. 그러나 너무 쉽게 끝난 일이 실감
이 나지 않는지 자주 뒤를 돌아보았다.

  상준은 무거운 마음으로 지하 창고로  내려갔다. 혜란은 보관 중인  화물의
수량을 확인하고 있었다. 상준의 발소리에 그녀가 돌아보았다.
  "혜란씨, 드라이브를 좀 할까요?"
  상준이 조금 망설이는 듯한 말투로 제안하였다.
  "그러죠."
  혜란이 그의 표정에 신경이 쓰였으나 차트를 내려놓고 상준을 따랐다.
  "학교를 마치는 것이 좋지 않을까요?"
  호수 공원 옆에 차를 세운 상준이 입을 열었다.
  "학교요?"
  그녀는 혼잣말을 하듯 중얼거리며 눈을 내리 깔았다.
  "기훈씨에게 말을 들었나요?"
  그녀는 상준에게 되물었다.
  "승원, 선우와 나는 우리들 사이에 있을지도 모르는 쥐를 찾기 위해 조사를
하고 있었습니다. 혜란씨에 관한 내용은 텅 비어 있었습니다.  그래서 기훈씨
에게 물었죠. 처음엔 자기가 보장한다고 말했습니만, 내가 다시 물었습니다."
  "그래서 알았군요."
  그녀는 공원을 노는 아이들에게 눈을 주었다.
  "그게 좋을 것 같습니다."
  "또 누가 아나요?"
  "저 밖엔 아무도 모릅니다."
  "아뇨. 난 이대로 있을 거예요. 난 죽기를 원했었죠."
  그녀는 손을 들어 검은 자국으로 남은 손등의 상처를 쳐다보았다.
  "이제 살아야 할 한 가지 이유를 찾아냈어요. 진수씨의 곁에  있을 수 없다
면 아무것도 하고 싶지 않아요."
  상준은 학교를 마치고 돌아오는 제복의 학생들을 보았다.
  "선생님도 그것을 원할 것이라는 생각하지 않으십니까?"
  "말하실 건 가요?"
  상준은 그녀를 쳐다보았다. 혜란은 마주 그의 눈을 바라보았다.
  "혜란씨께 달렸습니다."
  상준은 미안한 생각이 들어 그녀를 외면했다.
  "고마워요."
  혜란이 다시 차창 밖으로 눈을 돌렸다.

  김한솔이 들어왔다.
  "할 말이 있나?"
  영토 관리에 대한 의견을 끝내고 각 파의 대표에게 차를  권하던 영택이 물
었다.
  "네. 배정수에 관한 일입니다."
  "알아. 박상수가 남긴 연예인들 몇 명을 붙들고 매니저 역할을 하는 조무래
기지."
  "그 녀석이 데리고있는 애들이 때로  말썽을 피우고 마약을 손대고  있습니
다. 연합회 소속도 아니라서  장난 정도라고 생각하고 그대로  놔두었습니다.
그런데 갈수록 장난이 심해져서요."
  "알고 있네."
  영택이 설명을 일찍 끝내 달라는 표정으로 그의 말을 잘랐다.
  "연합회의 일원이 되어 달라고 부탁을 했었습니다. 아무 일 할  것 없고 회
비나 내 달라고 했습니다. 그런데 반대했습니다."
  사우회의 홍주익은 탐탁지 않은 눈으로 영택과 김한솔을  쳐다보았다. 별것
도 아닌 현수파 녀석이, 그것도  두목이 죽어 다 망가진  조직이, 연합회라는
이상한 말로 현혹하더니 이젠 총두목이 된 것처럼 굴고 있지  않은가? 게다가
다른 조직의 녀석들도 영택이나 재삼이라면 우선 허리부터  숙이고 들어갔다.
홍주익은 연합회의 두목이 되고, 그들의 머리 위에 서야 할  것은 사우회라고
생각했다. 물론 처음에 그 말을 들었을 때 우습게 생각한 결과가 이렇게 되었
지만 꼭 그 자리를 차지해야겠다고 결심했다.
  "아무래도 경찰을 이용할 모양입니다. 그 전에 우리가 쳐야겠습니다."
  "녀석에 대해 조사를 자세히 해. 늦지 않도록 하고."
  영택의 말에 한솔은 심각한 표정으로 고개를 끄덕이고, 그제야 회의실에 나
온 다른 조직의 두목들에게 고개를 숙여 아는 척하고 자리를 찾아 앉았다.

  "한 실장님의 명령입니다. 박승현 문화관광부 차관에 대해서요."
  지희가 들어오며 서류를 내밀었다.
  "문화관광부 차관?"
  진수는 그녀가 내는 서류를 받았다.
  서류의 내용 대로라면 박 차관은 각료 회의에서 주제넘은 발언을  했다. 물
론 그것이 각료 회의에서 문제가  된 것은 아니었다. 그는 일본이  계속해 온
독도의 영유권 주장에 대해 우려를 표시하고, 조어도 문제로 일본과 껄끄러운
관계에 있는 중국과 상호 방위조약을 체결하자는 것이었다. 각료 회에서는 그
문제에 대해 더 이상의 말이 없었지만 신문과 방송은 그의  발언에 대해 긍정
적인 기사들을 실었다. 그리고 그의 의견 같은 의견을 내지  못한 외교통상부
장차관에 대한 비난의 글도 실려 있었다.
  진수는 뒷장에 실린 그의 신상에 대해 읽었다. 48세.  중학교와 국민학교에
다니는 두 아들이 있고 아내는  간암으로 3년째 투병 중이다.  그리고 대학을
갓 졸업한 김지숙이라는 그의 외조카딸이 그의 비서 노릇을 하고  있었다. 현
정배 의원의 일과 너무 흡사했다.
  진수는 서류를 읽다가 한 실장에게 전화를 걸었다.
  "우리의 도움이 필요한가요?"
  "굳이 그런 것은 아닐세. 그런데 위험이 있어 보여. 한 재미 교포 사업가가
일본과 프랑스에 있는 세 점의 우리 문화재를 한국으로 돌아올  수 있게 하는
방법을 제시하겠다고 해. 차관의 비서가  그 만남을 주선하고 우리에게  알려
왔네. 상대편에서는 비밀을 유지해 주었으면 하고 원하기 때문에 경찰을 동원
하여 경호할 수가 없다는 거야."
  "그 조카가요?"
  "아니. 고현덕이라는 다른 비서가 있어. 그는 위원회에 대해 긍정적인 생각
을 가진 사람이야. 그가 우리에게 요청을 했네. 그 재미  교포 사업가가 별로
믿기지 않고, 시기가 차관의 발언과 너무 가까워서 그러는  모양이야. 게다가
현 의원의 암살 사건이 있은 지 며칠 지나지도 않았잖아. 위원회에서는 큰 위
험이 있을 것이라고 생각하지는 앉지만 혹시 모르니 자네가 차관이 만나는 장
소에 가 봤으면 하고 바라네."
  그러나 진수는 무엇인가 할 말이 있는 것처럼 침울한 표정을 지었다.
  "말해보게."
  "정치가들의 일에 끼여들고 싶지는 않습니다."
  진수가 그에게 자기의 감정을 말했다.
  "너무 그렇게 생각하지 말게. 그리고 이 사람은 자네가  생각하는 정치가들
과는 달라. 그리고 위원회원도 아니지만 우리가 신뢰하는 사람이고."
  "알겠습니다."
  "내일 아침에 고 비서를 보내겠네. 그 사람이 재미 사업가와 만나는 식당에
대해 알려줄 거야. 그리고 서로 얼굴을 읽혀 두는 것이 좋겠지."
  "그러죠."
  진수는 그가 자기를 먼저 만나 보겠다는 생각에 조금 불쾌해  졌으나, 자기
의 상관을 보호하려는 그의 의도에 마음을 풀었다.
  진수는 사무실에 앉은 선우를 불렀다.
  "내일 나를 도와줄 수 있나?"
  "물론이죠."
  선우가 금방 환한 얼굴로 대답했다.
  "영어 회화 학원은 몇 시에 끝나?"
  "아침 반에 나가면 되요. 그럼, 오전 아홉 시에 끝나죠."
  진수는 승원과 선우에게 박 차관의 일을 설명했다.
  "굳이 의심이 갈 말한 일은  아닌데요. 그 사업가라는 사람에  대해 조사를
해보죠."
  승원의 말에 진수는 고개를 저었다.
  "그러면 편해질 것 같은데, 비밀을 보장해 달라고 해서  그랬는지 알려주지
않았대."
  "그럼, 가서 식사나 하고 오죠, 뭐."
  승원이 차관과 조카의 사진을 쳐다보며 대답하였다.

=================================== 25
번  호 : 30370
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-22 22:47
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌 땅(2)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (2)



  "찾으셨습니까?"
  기다리던 황주혁 경위는 임희진 경감이 들어오는 것을 보자 일어섰다.
  "앉게."
  임 경감은 피곤한 듯 자리에 앉으며 미간을 손가락으로 눌렀다.
  "또 뭐라고 하던가요?"
  "그래. 민족중흥 위원회가 영 사람을 죽여주는구만."
  임 경감은 미소를 지어보이며 머리를 저었다. 황 경위는 그의  고충을 이해
했다. 민족중흥 위원회는 여기 저기서 날뛰고 있지만 체포한 사람은  아직 한
명도 없었다. 기껏 영웅이 되고 싶어 민족중흥 위원회 회원이라고 떠들어대는
멍청한 녀석들과 끌려와 조국과 왕실에 대한 말도 안되는 연설을 해대던 대학
생 동아리 회원들뿐이었다.
  "왜 우리가 원치도 않는 이런 짓을 해야 하는지 모르겠어."
  "저도 경찰이 되지 않았다면 민족중흥 위원회 회원이 되고 싶어요."
  황 경위의 말에 임 경감은 유쾌한 소리를 들었다는 듯 웃었다.
  "박승현 차관이 있어. 그 사람은 지난주에 각료 회의에서 한  말 때문에 주
목을 받기 시작했어. 차기 외교통상부 장관이나 차관이 될 거라는  소문이 있
더군. 어쨌든 그 사람이 내일 누군가를 만날 모양이야. 서울대 박물관에 전화
를 했다는 것을 보니 문화재와 관계 있는 일인 것 같아. 그런데  일본의 위협
과 강한 국가나 정치가에 대해 발언을 한 정치가들은 꼭 피해를 입었어. 현정
배 의원 일 기억하지? 난 우리  정치가들을 공격하는 놈들을 알 수  없는 게,
이런 일을 하면 더욱 반감이 생겨 추종자들만 늘어나게 되는데 말야."
  "그 사람을 보호하라는 말씀은 아니시죠?"
  "천만에, 위험에 처하게 하라는 거야, 제길 헐."
  임 경감은 누구에겐지 투덜대며 힘주어 머리를 긁었다.
  "민족중흥 위원회는 박 차관을 보호하려고 할 테고, 그래서  내일 누군가와
만나는 자리에 올 거야. 세 발  까마귀가 온다면 그 보다 더 좋은  일은 없겠
지. 그대로 체포할 수는 없겠지만,  시도는 해 볼 수 있을  거야. 변호사들이
몰려오기 전에 우리가 그 녀석에게 자백을  얻어 낼 수 있다면 더욱  좋고 말
야."
  "무슨 말씀인지 알겠습니다."
  황 경위는 길게 한숨을 쉬었다. 언제부터인가? 경찰의 일이  자랑스럽지 못
하게 된 것이. 아마 그것은 경찰 학교를 나와서부터 일 것이다. 맨 처음 자기
의 상관이 폭력 혐의로 구속될  녀석의 어머니에게서 봉투를 받아  넣는 것을
보았던 그 순간부터. 그때부터 언제나 변명하며 일을 계속해  왔다. 언젠가는
달라지겠지. 그러나 지금까지도 달라지는 것은 없었다.
  "난 이 일을 좋아하지 않아. 그러니 일이 생겨 그들이  폭력을 휘두르지 않
으면 체포하지 말게. 그리고 함부로  체포해봐야 지난번처럼 안 좋은  일이나
생겨."
  임 경감이 마른 입술을 뜯으며 충고했다. 인천 부두의 일로  전호근 검사는
직위 해제될 것이 뻔했다. 물론 그가 일을 맡은 민족중흥 위원회의 수사가 진
전이 없다는 것도 이유가 될 것이다.
  "알겠습니다."
  황 경위는 자기의 자리로 돌아와 앉았다. 동료들 몇이 아직도  민족중흥 위
원회의 계보를 그려 넣고 있었다.

  진수는 승원과 선우를 대동하고 식당에 들어섰다. 오전에 자기를 만나러 왔
던 박 차관의 비서가 누군가와 이야기를 나누는 모습이 보였다.
  "저 사람인가 보죠?"
  "그런가 봐."
  진수는 승원에게 대답하고 자리를 찾아 앉았다.
  "저희는 주변을 둘러보겠습니다."
  승원이 선우와 같이 식당의 안전을 점검하기 위해 우선 화장실부터 갔다.
  차관이 조카를 데리고 식당 안으로 들어섰다. 조카는 사진보다도 더 어려보
였다. 진수는 벽면 전체를 차지한 창을 보았다. 창을 통해  차관의 자리가 밖
에서 보일 것이라는 생각이 들자  진수는, 비서에게 그들의 자리를  안쪽으로
옮기는 것이 좋겠다는 충고를 하기 위해 몸을 일으켜 박  차관의 자리를 향해
걸음을 옮겼다.
  "실례합니다."
  한 남자가 진수의 앞을 막았다. 진수는 황 경위의 얼굴을  보자 직감적으로
그가 자기를 방해하기 위해 왔다고 생각했다.
  "저를 아십니까?"
  진수는 자기를 취조한 적이 있던 경찰에게 시치미를 떼고 물었다.  그는 내
키지 않는지 자기의 신분증을 보여주었다. 그러나 그는 진수가 신분증을 확인
하기도 전에 접어 주머니에 넣었다. 진수는 고개를 돌려 현관쪽을 보았다. 아
직 승원과 선우는 화장실에서 나오지 않았다.
  "무슨 일이죠?"
  진수는 그의 뒤쪽에 서있는 두 사복 경찰관들을 눈으로 쫓으며 물었다.
  "말씀을 나누고 싶은데요."
  진수는 훼방꾼을 탐탁찮은 눈으로 쳐다보고 자기의 자리로 돌아왔다.
  "무슨 말을 하고 싶으신지?"
  화장실에서 나온 승원과 선우는 진수와 같이 앉은 남자를 눈으로 쫓으며 빈
테이블에 앉았다.
  "누구더라?"
  "특수수사부 황 경위."
  승원의 말에 선우는 그제야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나  하필 이
순간에 나타난 그에게 반감이 들었다.
  "당신이 민족중흥 위원회 회원이라는 것을 알고 있습니다."
  황 경위는 승원과 선우에게 눈을 주고 물었다.
  "그래요? 왜 그렇게 생각하셨죠."
  "사실이니까요. 그리고 당신들이 박승현 차관을 보호하기 위해 이  곳에 왔
다는 것도 압니다."
  "그런데 당신이 알고있는 것과 제가 무슨 상관이죠?"
  진수는 그와의 대화가 귀찮다는 듯 물 잔을 들었다.
  "당신을 체포하겠다는 것을 알려 드리고 싶습니다."
  "나를, 황 경위님의 말대로라면 박승현 차관의 보호를 위해 내가  왔고, 그
래서 체포하겠다? 이해가 가지 않는 말인데요."
  "이해하실 필요는 없습니다."
  황 경위는 진수의 변화를 살피며 말했다. 그러나 진수의 표정이나 동작에는
전혀 변화가 없었다.
  "난 체포되지 않습니다. 그리고 앞으로도 체포되지 않을 겁니다. 실망을 시
켜 드려서 죄송합니다."
  "앉아요."
  진수가 일어나려 하자 황 경위가 명령하였다.
  "당신은 경찰이요. 어쨌든 눈앞에 있는 사람의 보호가 먼저가 아닐까요?"
  진수는 다시 앉아 기분 나쁘다는 표정으로 황 경위에게 말했다.
  "제길, 어떻게 하지?"
  선우는 화장실로 들어가는 박 차관의 조카를 보며 투덜거렸다.
  "내버려 둬. 난 저 경찰이 문제야."
  승원이 황 경위를 바라보며 말했다.
  "보호는 문제가 되지 않지요. 난 범죄자를 쳐다보고 있으니까."
  황 경위는 눈싸움을 하는 것처럼 진수를 똑바로 쳐다보며 말했다.
  "당신은 당신이 옳다고 믿는 일을 하십니까?"
  "무슨 말이오?"
  "단지 궁금해서."
  대화를 나누던 두 사람은 유리창이 깨지는 소리를 듣고  반사적으로 일어났
다. 지프 한 대가 유리벽을 뚫고 뛰어들며 총을 난사했다. 식사를 하러 와 있
던 사람들이 놀라 비명을 질렀다.
  "보호해!"
  승원이 선우와 같이 박 차관의 테이블로 몸을 날려 차관과  비서를 안고 바
닥을 뒹굴었다.
  마주 쏘는 총성에 황 경위는 진수를 돌아보았다. 그는 어느 새  총을 빼 들
고 지프의 운전사를 향해 실탄을 날리고 있었다. 황 경위도 급히 총을  빼 지
프를 향해 방아쇠를 당겼다.
  "뒤쪽!"
  차관을 바닥에 엎드리게 한 승원이 소리를 지르며 총을 꺼냈다.  총을 쏘며
식당 현관으로 뛰어들던 세 남자가 승원과 선우의 반격에 주춤거리며 뒤로 물
러섰다. 지프는 식당 중간에 서있는 기둥을 들이받고 멈췄다. 총에 맞고 차에
부딪힌 사람들의 신음과 울음소리가 요란했다. 승원과 선우는  차관과 비서를
끌어 식당 가운데 장식해 놓은 분수의 뒤로 갔다. 진수는  옆자리의 테이블까
지 쓰러트려 보호막을 만들었다.
  "드타탕. 탕탕."
  현관으로 다가오며 쏘는 총알이 함부로 총을 갈기던 두  경찰관에게 날아갔
다. 막힌 비명이 들렸다. 진수는 침착하게 총을 겨눠 한 녀석을 쓰러트렸다.
  황 경위는 두 경찰관에게 기어갔다.
  "우 경사님이 맞았어요."
  이민영 경장이 피투성이가 된 우 경사의 배를 가리켰다.
  "제길. 괜찮아 걱정 마."
  황 경위는 테이블 보를 잡아당겨, 우 경사의 배를 눌렀다.
  "니기미."
  진수는 욕을 뱉으며 허리에 찬 탄창을 꺼냈다. 황 경위는 지프에서 뛰어 내
리는 남자를 보았다. 남자는 박 차관과 앉았던 자리에 아직도  멍청하게 앉아
있는 남자에게 총알을 날렸다. 황 경위는 급히 총을 들어 남자에게 쏘았다.
  날카로운 여자의 비명소리가 들렸다.
  "씨팔."
  진수는 비명소리를 따라 달렸다. 두 녀석이 화장실에서 나온 김지숙을 끌고
식당을 벗어나는 것이 보였다.
  "우 경사를 맡아."
  황 경위는 이 경장에게 말하고 급히 진수의 뒤를 쫓아 뛰었다.
  승원은 차안에서 죽은 녀석과 황 경위의 총에 쓰러진 녀석을 확인했다.
  "차관님을 보호해."
  승원은 선우에게 명령하고 깨진 유리창 밖으로 뛰어나갔다.
  진수가 주차장으로 나가자 자기의 총에  맞은 녀석이 쓰러진 것이  보였다.
갑자기 날카로운 자동차 바퀴의 파열음이  들렸다. 진수와 황 경위는  소리를
향해 달렸다. 차가 한 대 뛰어 나오다가 급히 방향을 틀었다. 황 경위는 총을
허리에 차고 후진을 하는 차를  향해 달렸다. 진수는 옆길로  뛰어들었다. 황
경위는 후진을 하던 차가 방향을 틀기 위해 급정거를 하자 몸을 날려 차의 천
장에 매달렸다.
  차안에서 녀석들이 총을 갈겼다. 천장이 뚫어지며 총알이 튀어나오자 황 경
위는 몸을 길로 던졌다. 황 경위는 길바닥에 떨어져 굴렀다. 진수가 헐떡이며
길로 뛰어 나오자 방향을 튼 차가 달려오는 모습이 보였다. 진수는 총을 올려
운전사를 향해 방아쇠를 당겼다. 차는 옆을 방향을 틀며 상점을  들이받고 멈
췄다.
  코프레이 자동소총을 든 두 녀석이 지숙의 머리칼을 잡아끌어  당기며 차에
서 튀어나왔다. 그들은 놀란 가게 주인을 총으로 위협하며  뒷문 쪽으로 달려
갔다.
  "뒤쪽이야."
  승원이 차를 몰아 나오자 황 경위가 쓰러진 채 외쳤다. 승원은 후진을 하여
방향을 잡고 뒷길을 향해 차를 몰았다.
  황 경위는 간신히 몸을 일으켰다. 고통이 느껴지지 않는 곳이  없었지만 그
는 일을 악물고 비좁은 골목을 달려 뒷길로 뛰어갔다.
  총소리가 들렸다. 진수가 가게의 뒤로 뛰쳐나가자 빨간  소형차가 달려가는
것이 보였다. 빨간 차가 지나간 자리에 한 젊은 여자가 쓰러져 있었다.
  "니기미."
  진수는 욕을 뱉으며 빨간 차를 쫓아 뛰었다. 앞에서 뛰어나온  승원이 브레
이크를 밟으며 차를 돌렸다. 차는 회전을 하며 옆으로 소형차를 받았다. 그러
나 소형차가 피하는 바람에 트렁크로 차의 왼쪽을 헤드라이트를 깬 것에 불과
했다. 승원의 차는 속도를 이기지 못하고 길옆에 주차한 차를 받았다. 갑자기
에어 백이 터져나오며 승원을 꼼짝하지 못하도록 밀어붙였다.
  황 경위가 골목에서 튀어나오자 이리저리 비틀대던 빨간 차가 총을 쏘며 황
경위를 향해 달려들었다. 황 경위는 급히 몸을 던져 옆으로  굴렀다. 황 경위
는 인도의 턱에 부딪히며 나가 떨어졌다. 황 경위는 일어나려  하였으나 오른
쪽 다리에 통증을 느끼며 다시 쓰러졌다. 급한 브레이크 소리가  들리더니 소
형차가 후진을 하며 급히 황 경위를 향해 달려왔다. 황 경위는 일어나려 하였
지만 되지 않았다.
  "아, 니기미."
  황 경위는 다가오는 차를 보며 절망하였다. 진수는 몸을 던져 황 경위를 안
고 길 위를 굴렀다. 차는 급히 방향을 반대로 틀어 승원의 차를  피해 달아났
다. 진수는 총을 올려 차를 겨눴지만 여자의 그림자에 방아쇠를  당기지 못했
다. 차가 점점 멀어지자 진수는 헐떡이며 총을 내렸다.
  황 경위는 주저앉은 채 진수를 올려 보았다. 소중한 구슬을  빼앗긴 어린아
이처럼 씩씩대는 그의 얼굴에서 자기가 늘 생각했던 냉혹함이나  범죄자의 모
습은 보이지 않았다.
  간신히 에어 백을 밀치고 나온 승원이 진수의 곁으로 와  여자가 사라진 길
을 쳐다보았다.
  요란한 사이렌 소리가 들리며 경찰 차들이 달려왔다.
  "경찰이다. 무기를 버려."
  경찰들이 차에서 내리며 총을 올렸다.
  "경찰청 특수수사과 경위 황주혁입니다."
  황 경위는 뒷주머니에서 자기의 신분증을 꺼내 들고 외쳤다.
  "그리고 이 사람들은 나의 동료입니다."
  황 경위는 진수와 승원을 바라보며 경찰들에게 외쳤다.
  "갑시다."
  승원이 경찰들을 쳐다보며 옆에서 진수를 밀었다.
  "널 꼭 잡을 거야."
  황 경위는 걸음을 옮기는 진수에게  말했다. 진수는 말없이 식당으로  향했
다.
  "빨간색 아반테. 지금이라도 도로를 봉쇄하면 그들을 잡을 수 있을 겁니다.
차량 번호는...."
  황 경위는 쩔뚝거리며 경찰차로 다가갔다. 경찰관이 무전기로 황 경위의 말
을 전했다.
  "지숙은?"
  "녀석들에게 끌려갔습니다."
  "이런."
  박 차관은 울 듯한 표정으로 눈을 감았다.
번  호 : 30371
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-22 22:47
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌 땅(3)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (3)


  "정신이 있는 놈이야! 없는 놈이야!"
  김 경정이 목발을 짚고 특수수사과 사무실로 들어오는 황  경위에게 소리를
질렀다. 황 경위는 그를 마주 쳐다보았다.
  "민족중흥 위원회 놈들을 그냥 놔주다니. 아니, 출동한  경찰에게 동료라고
말해 가게 하다니, 대체 어떻게 되어먹은 놈이야!"
  김 경정은 씩씩 숨을 몰아쉬며 다시 고함을 질렀다.
  "그들이 아니었으면 차관님은 돌아가셨을 겁니다. 우리도 그들 때문에 생명
을 건질 수 있었습니다."
  "네가 간 것은 그 놈들을 잡기 위해서야. 일을 제대로 하란 말이다."
  "우 경사가 병원에 있습니다. 그를 걱정하는 것이 더 먼저가  아닌가요? 문
화관광부 차관에 대한 암살 기도가 있었고, 끌려간 그 분의  조카는 행방조차
모릅니다. 그것을 먼저 걱정해야 하는 게 아닙니까? 난 경찰은 국민의 생명과
재산을 먼저 보호한다는 신조를 아직도 외우고 있습니다. 그래서 그것이 먼저
라고 생각합니다."
  황 경위의 목소리가 높아지자 임 경감은 급히 두 사람 사이로 끼여들었다.
  "진정들 하십시오. 오늘 일 때문에 너무 흥분하신 것 같습니다."
  그는 황 경위를 끌어 자리에 앉혔다. 김 경감은 쳐다보는 주위의 눈빛을 느
끼고 옷매무새를 확인하며 걸상을 끌어다 앉았다.
  "자, 자리에들 돌아가라고."
  임 경감이 주위의 경찰들에게 말했다.
  "오늘 사건 내용을 설명해 주게."
  동료들이 각자의 자리로 돌아가자 임 경감이 김 경정의 눈치를  보며 황 경
위에게 부탁하였다. 황 경위는 진정하려는 듯 숨을 길게 내쉬고 이 경장이 이
미 보고한 내용을 설명하였다. 얼굴에 난 멍자국과 작은 상처들이  그를 더욱
측은하게 만들고 있었다.

  "무슨 일이 있나?"
  진수가 선우, 승원과 들어오다가 자기의 사무실에 앉아있는  사람들을 보고
물었다.
  "우 판사님과 한 실장, 유 한그루씨가 와 계세요. 박승현 차관 사건에 대해
물어 보신대요."
  지희가 알려주었다.
  "다른 사람들은?"
  "저 사람이 세 발 까마귀가 되어 오늘 방송국 기자들과  인터뷰를 할거랍니
다. 왜 그런 짓을 하려는 지는 모르겠어요."
  진수가 들어가려 하자 승원이 진수의 팔을 잡았다.
  "오늘 우리랑 축구를 하던 때보다 더 잘 뛰시던데요, 선생님."
  승원의 말에 진수는 웃음이 나왔다. 자기의 긴장을 풀어 주려는  그의 행동
이 고마웠다.
  진수가 자기의 사무실로 들어가자 한 실장이 그를 반겼다.
  "오늘 일에 대해 들었네. 차관의 조카가 납치되어 안됐네."
  진수는 우 판사와 한 실장에게 목례를 했다.
  "앉게."
  우 판사가 자리를 권했다.
  "이 사람은 지원부의 이재형씨. 자네를 대신해서 방송국과 신문사  앞에 나
설 사람이야."
  한 실장은 뒤에 서있는 남자를  소개했다. 진수는 의아해하는 표정으로  우
판사를 쳐다보았다.
  "위원회에서는 우리의 일을 좀 더 광고하기로 했네. 자네가  싫어할지는 알
지만 따라 주게. 자네의 얼굴이 알려지거나 이 사람의 얼굴로  대중에게 알려
지지는 않을 걸세. 그리고 경찰이나 다른 누가 자네에 대해  공격이거나 헛된
소문을 퍼트리려 한다면 이 사람이 맡아서 해결해 줄 걸세."
  우 판사의 말에 진수는 이재형에게 눈을 인사하고 자리에 앉았다.
  "저도 제가 좋아하는 사람의 이름으로 출세하기는 싫습니다만, 세  발 까마
귀의 보호라는 차원에서 이 일을 결정하신 모양입니다. 그 생각이  마음에 안
드신다면 말씀해주십시오."
  이재형이 조심스럽게 진수에게 말했다.
  "아뇨. 괜찮습니다."
  진수가 선선히 대답했다.
  "내가 질문을 하면 자네가 대답하는 식으로 이야기를 이끌기로  하세. 필요
한 내용을 다 알아야 하니까."
  한 실장이 말하며 테이블 위에 녹음기를 올려놓았다.
  "내가 그 분의 보호를 부탁했었지만, 오늘 그 식당에 간 이유는 무엇인가?"
  "우리의 정치가들이 일본에 관하여 말을 하고 나면 언제나 위험이 있었습니
다. 때문에 박승현 차관께도 위험이 있을지도 모른다는 생각에 그  곳에 갔습
니다."
  "명령을 다시 확인해 보지  않았나? 조사실이라던가 지원부에 거래  내용과
식당에 관해서?"
  "아뇨. 그러지는 않았습니다. 시간이 촉박했기 때문이었습니다.  아침에 고
현덕 비서를 만나보았습니다. 그 사람은 박 차관께서 친분도 없는  사람을 개
인적으로 만나는 것에 대해 조금 두려워하고 있었습니다."
  "만일 위험이 없었다면 자네는 어떤 일을 했겠나?"
  "사실은 위험이 없을 것이라고  생각하였습니다. 그래서 그저 점심  식사나
하고 오려고 했습니다."
  "그들은 어떻게 공격했나?"
  "양쪽으로 공격해 왔습니다."
  "왜 그 사업가를 죽인 것 같은가?"
  "제 생각엔 그 사업가가 공격해 온 놈들과 관계가 있는  것 같습니다. 그래
서 그의 입을 막으려고 살해한 것 같습니다."
  한 실장의 질문은 대략 10분만에  끝났다. 진수로부터 필요한 정보를  얻은
이재형은 같이 그 곳으로 출동했던 선우와 승원에게 질문을 하기  위해 한 실
장과 같이 그들이 기다리는 체육실으로 올라갔다.
  "조카는?"
  사무실에 남은 우 판사와 유한그루는 사건 내용을 확실히 알기 위해 진수에
게 계속 질문을 했다.
  "녀석들이 탈출하기 위해 인질로 삼은  것 같습니다. 한 명인지  두 명인지
확실히 모르겠습니다."
  우 판사는 길게 한숨을 쉬었다.
  "탈취된 차는 청량리에서 발견되었어. 그리고 그 차 곁에 한 남자의 시체가
있는 것으로 보아 또 다른 차를 같은 방법으로 탈취한 것 같아.  경찰이 쫓고
는 있지만 금방 찾지는 못할 것 같네. 이젠 우리의  손에서 벗어났어. 경찰에
게 맡기는 수밖에."
  "황 경위는 어떻게 하시겠습니까?"
  "김일환 장관이 서울 경찰청에 압력을 가하고 있어. 그러나  만들어진지 얼
마 되지 않는 특수수사과를 없애기는 쉽지 않을 걸세."
  우 판사는 침울한 소리로 대답했다.
  "사건 직후에 박 차관께서 세  발 까마귀가 조카를 찾아주고,  계속 자기를
보호해주기를 부탁해 오셨습니다. 그러나 경찰과의 관계 때문에  그렇게 하지
못한다고 죄송한 말씀을 드렸습니다. 대신 치안국장께 위원회  소속인 강준규
경위를 추천했습니다. 지원부에서는 경찰청 특수수사과도 이 사건에 투입하고
싶어합니다. 그들을 세 발 까마귀의 등에서 떼어놓고 싶으니까요.  그러나 아
직 어떻게 될지는 모르겠습니다. 문제는  오늘 그 곳으로 출동한  경찰들이나
식당에 있던 사람들이 세 발 까마귀의 얼굴을 증언하고, 그것을  핑계로 시경
특수수사과에서 진수씨를 찾아오지 않을까 걱정이 됩니다."
  말없이 듣고만 있던 유 한그루가 심각한 얼굴로 입을 열었다.
  "그러면 자네도 진보당으로 들어가 정치가가 되는 것이 좋을 걸세."
  우 판사가 미소를 지으며 진수의 어깨를 툭툭 쳤다.
  "전 차라리 농부가 되겠습니다."
  진수의 말에 한 실장이 사무실로 들어오다가 소리를 내어 웃었다.
  "이재형씨는 갔습니까?"
  "내가 보냈네. 지원실 친구들이  기자들과 마련한 인터뷰 시간이  가까워서
말야."
  "제가 질문을 해도 되겠습니까?"
  유 한그루가 물었다.
  "뭐가 잘못 되었나요?"
  "조카가 납치되었으니 그들이나 우리나 반은 실패를 한 것이죠.  사건 내용
에 대해 자세히 알고 싶은 것이 있습니다."
  "알겠습니다. 같이 갔던 두 녀석도 부를까요?"
  "그래 주시겠습니까?"
  진수의 말에 유한그루가 고개를 끄덕였다.
  "당신이 내부 조사관이란 것은 압니다. 우리를 조사하기 위한 것인가요?"
  "네."
  진수의 물음에 유한그루는 미안한 표정을 지었다.
  "도착한 시간은?"
  "열두 시 반이었습니다. 죽은 사업가는 미리 와 있었습니다."
  승원이 대답하였다.
  "황 경위는 언제 왔었나요?"
  "우리 보다 먼저 와 있었던 것 같습니다. 이 두 친구가 주변을 확인하기 위
해 우리 자리를 떠났을 때 제게 다가왔습니다."
  진수가 대답했다.
  "차관의 자리는 안전하다고 판단했었나요?"
  "아뇨. 창에서 좀 가깝다고 생각이 들었습니다. 그래서 안쪽으로 옮기는 것
을 제안하려고 일어섰다가 황 경위에 의해 방해를 받았습니다."
  유 조사관은 자기가 가진 노트에 무엇인가를 적어 넣었다.
  "대화 도중에 테러범들이 뛰어들었구요?"
  "그렇습니다."
  "두 분은 어디 계셨습니까?"
  "경찰과 같이 있는 것이 좋지 않을 것 같아, 빈  테이블에 앉아 기다렸습니
다."
  "조카는 어떻게 된 거죠?"
  "화장실에 가더군요. 그러나 경찰이 대장에게 어떻게 나올지  몰랐고, 여자
화장실 안에 들어갈 수가 없어 기다리고 있었습니다."
  승원이 기분 나쁘다는 표정을 지우지 않고 대답했다.
  "그 사업가는 실수로 사망한 것인 가요?"
  "아뇨. 그를 살해하려고 했던 것 같습니다."
  "차관이 아니라?"
  "차관도 포함된 것 같습니다. 그  사업가가 죽고 난 뒤에도  그들은 공격을
계속했습니다."
  진수는 조금 따분한 느낌이 들었다. 그는 입을 가리며 하품을 했다.
  "우린 그 사업가가 차관의 암살에  대해 관여했다고 믿고 있습니다.  세 발
까마귀의 의견은?"
  진수는 차가 뛰어들 때 놀랐던 그의 표정을 기억했다.
  "전 잘 모르겠습니다."
  "다시 한 번 말해 주겠나?"
  우 판사가 물었다.
  "차가 유리벽을 뚫고 뛰어들었을 때, 그 사업가는 차관보다 더 놀라 했습니
다. 그가 그런 공격을 몰랐다는  것이죠. 그런데 멈춘 차에서  사업가를 죽인
괴한이 내렸을 때, 그는 그 괴한이 자기를 죽이리라고 생각을 하지 않았던 모
양이었습니다. 그는 피할 생각도 하지 않고 여유를 가지고 있었죠."
  "그런데 그를 죽었다?"
  우 판사는 진수의 말을 곰씹어 보았다. 그러나 이해할 수 없었다.
  "괴한은 차관과 보좌관보다도 그  사업가를 먼저 죽였습니다. 그가  허비한
시간 때문에 황 경위가 그를 쏠 수 있는 시간이 있었습니다.
  "황 경위요? "
  "네."
  "세 발 까마귀는 그 시간에 무얼 하고 계셨습니까?"
  "탄창을 갈아 끼고 있었습니다."
  "잠깐, 잠깐."
  한 실장이 질문을 하려는 유한그루 조사관의 말을 막았다.
  "이해하기 힘든데. 사업가가 차관과  있다가 괴한들에게 죽었다.  그렇다면
그 사업가는 차관의 일에 관여하지 않은 것이 아닌가? 더욱 그가 죽음으로 차
관이 몸을 피할 수 있었다면 차관의 보호자가 될텐데."
  "그가 괴한의 얼굴을 알거나 그들이 공격해 올 수 있다는 것을 알고 있었습
니다. 그러나 그 사업가는 그들이  그 시간에 바로 그 식당으로  들어올 것을
몰랐다는 것뿐이죠."
  새로운 사실의 등장으로 우 판사와 한 실장은 곤혹스러워 했다.
  진수는 사무실 쪽을 쳐다보았다. 지희가 문 앞에 서서 들어올지를 망설이고
있었다. 진수는 인터폰을 들었다.
  "중요한 일인가?"
  "그렇습니다."
  진수는 그녀에게 손짓을 했다.
  "사업가가 식당에 가지고 간 가방에서 일본의 국보급 문화재로 판단되는 도
자기가 나왔습니다."
  지희가 들어와 알려주었다.
  "이런."
  우 판사는 신음을 뱉듯 중얼거렸다.
  "박 차관이 직접 도자기를 받으러 갔다구요? 믿기지가 않는데."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "그렇지 않아. 이야기를 나누러 간 것뿐이야. 고 비서도 그가  물건을 가져
올지는 몰랐어."
  "우리 나라 문화부 차관을 문화재 절도범으로 몰려는 것이군요."
  "두 집단이 벌인 일이거나, 두  가지 방법으로 차관을 제거하려는  짓인 것
같아."
  유한그루는 자세히 사건에 대해 물었다. 실제로 그녀는 진수와 두 동료들이
어떻게 대처했는가를 묻는 것이 아니라, 사건이 어떻게  진행되었는가를 묻고
있었다. 그러나 승원와 선우는 그녀가 내부조사실 소속이라는데  불만을 보였
다.
번  호 : 30372
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-22 22:48
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌 땅(4)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (4)



  "뉴스 보실래요?"
  늦게까지 사건의 내용에 대해 질문을 한 세 사람을 진수가 주차장까지 바래
다주고 사무실로 올라오자 혜란이 물었다. 그들이 세 발 까마귀와  한 인터뷰
내용이 9시 뉴스로 방송되고 있었다. 사건이 벌어졌던 식당의  화면에 변조된
이재형의 목소리가 들리자, 자기가 겪은 내용이었음에도 어딘지 날조된 것 같
은 느낌이 들었다.
  지나가 야누비스로부터 전화가 왔다고 알려주었다.
  "그래 어떻게 지내나?"
  "하는 일이 없이."
  야누비스는 유쾌하지 못한 소리를 내었다.
  "좋군."
  "아니. 좋지 않아. 난 자네가  움직일 때마다 내게 알려주었으면  해. 오늘
같은 일도 도움이 될 수 있을 거야."
  "물론."
  "그럼 앞으로는 내게 알려줄 텐가?"
  "그러겠네."
  진수는 전화를 끊고, 지나와 지희에게 야누비스의 핸드폰  번호를 알려주었
다. 그리고 자기가 움직일 때마다  그에게 자세한 내용을 알려주라고  부탁했
다.
  "그도 우리 중에 한 명인가요?"
  "아니, 그렇지는 않아. 그러나 내 사람인 것은 확실해."
  지희의 말에 진수가 대답했다.
  "지원실에서 새로운 물건을 보냈습니다."
  상준이 방으로 들어오며 호출기를 내밀었다.
  "새로워?"
  "네. 우리가 위험에 빠졌을 때는 여기 보이는 스위치를 젖히면  됩니다. 그
러면 이 호출기에서 비상 신호가  나옵니다. 조사실에서 우리의 신호를  받을
수 있습니다. 우리에게도 내일 수신기를 보내 줄 거라고 합니다."
  "우리 연구실에서 만들어 냈나?"
  "그럴 겁니다."
  진수는 호출기를 쳐다보았다. 모양은 일반적인 호출기와 다른 것이 없어 보
였다.
  동료들이 나가자 진수는 다시 기훈에게 전화를 걸어 야누비스의  요청을 전
해 주었다.

  다음날 아침, 우영덕 판사는 김지숙양 납치 사건과 박승현 차관  살해 기도
사건에 새로 투입된 강준규 경위를 만나보라고 전했다.
  "강준규 경위라면 위원회 회원이 아닌가요?"
  명우가 물었다.
  "맞아. 시경 강력반 소속이라던데, 어떻게 이 사건에  끼여들었는지 모르겠
어."
  "아마 특수수사과 때문이겠죠."
  명우는 황주혁 경위가 불안하게 느껴졌다. 그는 깨끗하고 능력 있는 경찰관
이었다. 그가 뒤에 붙어있는 한 세 발 까마귀의 움직임을 절대로 편안하지 못
할 것이다. 더욱 진수가 그와 더불어 총을 쏜 것이 큰 문제였다.
  "선우는?"
  "열두 시 전에 올 겁니다. 그러나  우리가 강 경위에게 특별히 해  줄 말은
없을텐데요. 차라리 황 경위를 만나보라고 하는 게 낫지 않겠어요?"
  승원이 불만이라는 표정으로 말했다.
  "조사실의 차영일 실장님 말로는 시경 특수수사대도 이번  사건에 포함될지
도 모른다고 했어요."
  지희가 박 차관 사건에 대한  정보를 강 경위에게 넘겨줄  서류로 작성하며
말했다.
  "선생님, 무슨 생각을 하고 계세요?"
  진수가 말없이 앉아있는 모습을 보고 승원이 물었다.
  "정치가들을 괴롭히는 것은 멍청한 짓이야. 게다가 국민의 지지를  받는 정
치가라면 더욱 그렇지. 그런데,"
  진수는 말을 멈추고 동료들을 둘러보았다.
  "현정배 국회의원과 박승현 문화관광부 차관. 너무 비슷한  사건이죠. 우리
가 상대하던 놈들은 아닐 거예요."
  광호가 말했다.
  "나도 바로 그 생각을 하고 있었어."
  진수가 말했지만 동료들 모두 같은 생각을 하고 있었는지 아무런 말이 없었
다.
  "그렇다면 뭘까?"
  "건방진 말 같습니다만, 잠시 쉬시지요. 너무 많은 생각은 도움이  되지 않
습니다. 그리고 그  일은 지원부와 조사실의  일입니다. 저희의 일이  아닙니
다."
  화이트 호크의 일을 기억하는 상준이 조심스럽게 충고했다.  진수는 누군가
자기를 다시 공격할 것이라는 문제는 전혀 신경을 쓰지 않고 있었다.
  "그래. 그래."
  진수는 그의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 불안한  느낌은 사라
지지 않았다.

  강준규 경위는 혼자 찾아왔다. 경찰에게  진수는 직접 드러내는 것이  옳은
일인가를 걱정하던 지희에게는 다행한 일이었다.
  "박상수와 곽원상의 일을 제가 끝냈어야 하는 건데 죄송하게 됐습니다."
  "다 지난 일이죠. 게다가 강 경위님의 잘못도 아니구요."
  진수가 반가운 표정으로 강 경위의 손을 잡았다.
  "특수수사과에서 합류할 것 같다는 말을 들었습니다."
  진수는 그를 소파로 권하며 말했다.
  "네. 아직은 아닙니다만, 그럴 것 같습니다. 게다가 국군  기무사와 헌병대
에서도 사람들이 지원을 올 거라더군요. 합동수사 부서가  만들어질 모양입니
다."
  강 경위는 진수의 안내를 따라 그의 방으로 들어갔다.
  "서로 잘 아는 사이인가?"
  두 사람의 모습을 보고 승원이 고개를 갸웃했다.
  "아닐 걸. 그래도 서로 마음에 드는 것 같은데."
  조금 안심을 한 지희가 말하며 사무실 안을 바라보았다.
  "저 사람 강준규 경위 맞아?"
  컴퓨터를 통해 강 경위의 사진을 찾아본 상준이 의심이 가는 소리로 중얼거
렸다.
  "이런. 언제 찍은 사진이야? 이 때는 아주 젊었는데."
  승원이 기록된 신상 명세서를 확인하였다.
  "1989년? 이런, 대단한 선배야."
  승원이 감탄하듯 중얼거렸다. 아마도 강 경위는 순경으로 처음 경찰에 투신
했을 때부터 위원회원이었던 같았다.
  진수가 사무실 안에서 손으로 들어오라는 표시를 하자 지희와  승원이 안으
로 들어갔다.
  "이 친구는 이승원입니다. 저와 같이 현장이 있었죠. 또 다른  친구는 아직
도착하지 않았습니다. 그리고 이  분은 최지희씨, 우리의 정보와  연락체계를
담당하고 있죠."
  지희는 살짝 머리를 숙여 보이고 들고있는 서류를 내밀었다.
  "세 분의 증언과 조사실에서 얻은 약간의 정보를 종합한  것이에요. 도움이
되시라 믿습니다. 그리고 의심이 가는  것이 있으면 직접 여쭈어  보시죠. 전
밖에 있겠습니다."
  지희가 다시 미소를 보여주었다. 척 보기에도 서글서글한 인상이 여느 경찰
관들과는 달라 보였다. 그녀는 자기의 자리로 돌아와 다시 강 경위의 신상 명
세서를 찾았다.
  키, 몸무게, 얼굴. 그러나 10년이 더 지난 기록과 사진이  어딘지 미심쩍었
다. 그녀는 생명선에게 전화를 걸어 그에 대한 확실한 정보를 찾으려 했다.
  "저 사람 강준규 경위 아녜요? 웬일이죠?"
  그 때 사무실로 들어오던 강철이 물었다.
  "저 사람을 만나 적이 있나요?"
  상준이 강철에게 물었다.
  "네. 삼룡이라는 마약범 사건 알죠?  수원에서 잠깐 얼굴을 본  적이 있죠.
난 얼굴은 안 잊어버려요."
  그제야 지희와 상준이 긴장을 풀린 듯 웃으며 일어섰다.
  "3번 선인데요."
  전화벨이 울리는 소리를 들은 혜란이 알려주었다. 갑자기  팩스기가 요란한
소리를 내었다.
  "네. 남작입니다."
  "쇠제비 갈매기는 한강까지 올라오지 않습니다."
  여진이 약속된 암호를 불러주었다.
  "반갑습니다. 기훈씨가 돌아온 뒤로 아름다운 목소리를 듣지 못해  다른 곳
으로 이사를 하신 게 아닌가 했습니다."
  상준이 그녀에게 말했다. 그가 말하는  모습을 보고 지희와 혜란이  언제나
딱딱한 평소의 그와 전혀 다른 모습을 본 것에 놀라했다.
  "박승현 차관의 집에 조카의 유괴범이 전화를 했어요. 그는 박 차관이 가지
고있는 도자기를 원해요. 내일 오전 4시, 경찰도 경호원도 없이  조카와 도자
기를 교환하자고 했대요. 장소는 아직 미정이구요."
  그녀의 말에 상준은 한대 맞은 것 같은 느낌이 들었다.
  "도자기? 그 녀석도 일본의 문화재가 밖으로 나가는 것을  막으려는 사람인
가요? 한때 우리가 그랬던 것처럼?"
  "모르겠어요. 아직은 그것밖에는 없습니다."
  팩스용지를 든 지희는 내용을 천천히 읽어보았다. 그러나 상준이 받은 내용
외에는 다른 것이 없었다.
  "강 경위님."
  그녀는 진수의 방문을 열고 들어가 팩스를 내밀었다.
  "이런, 제길."
   강 경위가 투덜대며 일어났다.
  "잠깐만요."
  기훈으로부터 전화를 받은 혜란이 떠나려는 그를 막았다.
  "생명선이에요."
  그녀는 전화를 진수에게 넘겨주고 강 경위 앞에 섰다.
  "문제가 있어요. 일본 오사카 국립박물관 관장이 우리 문화부  장관에게 이
일을 항의했습니다. 그 문화재가 오사카 박물관 전시실에서 도난 된 것이랍니
다."
  혜란의 말에 강 경위의 표정이 굳어졌다. 대체 어떤 일이  벌어지는지 그는
감을 잡을 수가 없었다.
  "가보겠습니다. 좀 더 머물렀으면 좋았을 텐데."
  그가 진수와 동료들에게 미소를 보이고 급히 계단을 따라 내려갔다.
  "박 차관이 자기의 경호로 우리를 지목했다는데, 우리가 여기 그냥 앉아 있
어도 되는 걸까요?"
  상준이 걱정스러운 목소리로 물었다.
  "그저 박 차관의 바람뿐이었으면 좋겠어. 매스컴과 경찰이 그  주위에 득시
글거릴텐데 우리가 끼여들 곳이 없을 거야."
  "그래도 난 경찰이 마음에 들지 않아요. 제대로 일을 하는  것 같지 않거든
요."
  "썩은 경찰들 때문이야. 그래도 난 몇 좋은 경찰들을 봤어."
  진수가 말하며 동료들에게 손짓을 해 자기의 사무실로 불렀다.
  "저 번에 진 경위와 오늘 온 강 경위 같은 사람이요?"
  혜란이 쾌활한 목소리를 내었다. 진수는  그녀가 언제나 밝은 것이  마음에
들었다.
  "그런데 우리 위원회는 어떻게 된 것이죠? 난 대체 다른  조직들에 대해 알
아낼 수가 없어요. 적어도 어떤 조직들이 있는지는 알아야 필요할  때 도움을
청하던가 하죠."
  상준이 불평했다.
  "위원회는 점조직과 비슷한 상태로 운영돼. 그러니 모르는 것이 낫지. 누군
가 경찰에 붙들려 가더라도 다른 조직들은 살아남을 수 있으니까."
  "그리고 경찰에 붙들려갈 가능성이 가장 큰 조직이 우리구요."
  지희가 소파에 앉으며 불평하듯 말했다.
  "박 차관의 일로 우리에게 도움을 요청하는 일은 없을거야.  그러나 만약을
생각해야지. 어제처럼 안심하고 갔다가 한 대 맞는 일은 없어야지."
  "얻어맞기는 그 놈들도 마찬가지였을 겁니다."
  명우가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "저격은 광호와 선미가 가장 낫지? 적어도 두 사람 중 한 사람은 대기를 하
고 있어야해. 장소가 어딘지 모르니  그게 문제가 될 거야.  그리고 소규모로
움직여야겠어. 미안하지만 불가사리는 우선 빠져, 아직 일에 대한  경험이 없
으니."
  진수의 말에 혁이 고개를 끄덕였으나, 어딘지 서운한 표정이었다.
  "박 차관의 신뢰도 있으니, 대장은 가셔야 할 것 갔습니다. 그러나 만약 가
게 된다고 하더라도 대장에 대한 경호도 문제가 되겠는데요."
  명우가 신경이 많이 쓰인다는 듯 갑자기 머리를 벅벅 긁었다.
  "자네 아들 이름이 뭐드라?"
  "한영입니다. 이제 괜찮습니다."
  명우가 아들로 인해 어떤 일에도 빠지고 싶지 않다는 듯  똑바로 앉으며 대
답했다.

  급히 박승현 차관의 집으로 온  강 경위는 차관의 비서와  이야기를 나누는
허 경정에게 가까이 갔다.
  "문제가 생겼어. 일본의 어느 역사학 교수가 박승현 차관이  일본의 국보급
문화재를 불법 유출했다고 고발했어. 그리고 일본의 문화부 장관이 우리 대통
령 각하께 정식으로 그 두 점의 문화재를 돌려달라고 요청했고 말야."
  "일본 박물관장이 우리 문화부에 항의를 했다는데 그 말이 아니던가요?"
  "그래. 그리고 그게 부족했던지 정치적으로 몰고가기 시작했어.  그리고 일
본 대사관 직원이 그 도자기를 직접 확인하기 위해 오겠다는군."
  "물건은 어디 있습니까?"
  "여기엔 없습니다. 지금 국립 박물관에서 감정중입니다."
  고 비서가 당혹해 하는 표정으로 알려주었다.
  "감정을 해요?"
  "그 물건이 진짜로 일본인들이 주장하는 물건인가 알아보는 중입니다."
  "알겠습니다."
  강 경위는 그에게 말하고 허 경정을 한쪽으로 끌었다. 그에겐 고 비서는 아
직 사건을 이렇게 만든 중요한 용의자였다.
  "세 발 까마귀를 만나보았습니다. 정치가에 대한 문제라 처음부터 달가워하
지 않았는데 일이 이렇게 꼬여서 더 나서고 싶어하지 않습니다.  문제는 특수
수사부입니다. 현장에서 황 경위와 마주쳤다고 하던데요."
  "두 경찰이 더 있었어. 그리고 그 중에 우 경사는 중태야. 생명에는 지장이
없겠지만, 다 낫고 난 뒤에도 책상 일이나 해야할 것 같아."
  허 경정이 굳은 얼굴로 알려주었다.
  "어떻게 하시겠습니까?"
  "그렇다면 위원회를 배제시키고, 서초 경찰서나 서대문 경찰서에 지원을 부
탁할까?
  허 경정은 이미 지원 나온 경찰관들을 가리키며 물었다. 사견  현장이 서대
문 경찰서 지역이었고, 박 차관의 집이 서초구라 양쪽 경찰이 나와 있었다.
  "저는 잘 모르겠습니다. 그러나 인원수가  많지 않은 것이 좋을  것 같습니
다."
  강 경위는 길게 한숨을 내 쉬었다. 경찰청 수사관을 투입하지  않으려는 허
경정의 의도를 이해할 수 있었다.
  "문제가 골치 아프게 되었군요."
  박 차관이 이 층에서 내려오며 허 경정에게 말했다. 조카의  일만으로도 힘
겨울텐데, 벌써 일본 문화재 문제로 야당 국회의원들이 그의 사퇴를 주장하고
있었다.
  "세 발 까마귀는 언제 나를 도우러 오나요?"
  박 차관의 질문에 허 경정은 고개를 저었다.
  "죄송합니다. 그와 경찰은 서로 같이  일을 하기 곤란하게 되어  있습니다.
그리고 세 발 까마귀가 차관님을 도왔다는 것이 밖으로 나가면  더 큰 문제가
될지도 모릅니다."
  "난 우리 지숙이가 더 걱정입니다."
  박 차관은 담배를 꺼내 물며 고통스러운 표정을 지었다.
  "앉으세요."
  아직도 서있는 두 경찰을 보며 차관의 부인이 자리를 권했다.  그녀는 애써
남편의 뒷바라지를 하려하고 있었지만 얼굴엔 이미 병색이 완연했다.
  서울의 모든 경찰들에 비상이 걸려 박 차관의 조카를 납치한 녀석들에 신경
을 곤두세우고 있었다. 그러나 그들로부터의  연락은 밤이 깊도록 오지  않았
다.
번  호 : 30763
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-29 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌 땅 (5)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (5)



  문덕형과 같이 호프 집에 앉은  연성관은 맥주를 들이키며 창을  통해 길을
내려다보았다. 무수히 많은 사람들이 소용돌이치는 물결처럼 이리저리 헤매고
있었다.
  "이상하지, 형? 따분해."
  덕형이 깎아놓은 사과조각을 집으며 말했다.
  "그래. 그렇다."
  성관은 창밖에 눈을 준 채 대답했다. 그랬다. 민족중흥 위원회 회원이 되고
세 발 까마귀의 부하가 되면 정신없이 세상을 향해 달려갈 줄 알았다. 그러나
이상한 일이었다. 그들은 정신없이 달려가고 있지만 자기들은 그냥 떨어져 있
었다. 지원과 희경을 합한 네  사람의 지도자인 혁은 세 발  까마귀가 특별한
용도로 쓰기 위해 자기들을 불렀다고 했고, 자기도 그 말을 믿었지만 아직 아
무런 일도 일어나지 않았다.
  성관은 고개를 돌려 덕형을 보았다. 그는 짧은치마를 입은 여자들을 쳐다보
고 있었다. 병장으로 제대했다지만 그의 모습은 갓 고등학교를 졸업한 어린아
이 같았다. 아니, 갓 고등학교를 졸업했다는 선우보다 더 어려  보였다. 물론
훈련을 통해 그의 능력이 대단하다는 것을 알았지만, 말을 해보면  그의 얼굴
처럼 순진 덩어리였다. 아직도 그가  숫총각일 것이라는 생각이 들자  성관은
그가 흥미로워하는 여자들에 대해 궁금했다.
  "일어나. 우리 여자나 만나러 가자."
  성관의 제안에 덕형이 고개를 저었다.
  "난 여자에 대한 기호가 까다로워. 진짜가 아니면 별로 만나고 싶지 않아."
  "진짜?"
  "응. 내가 사랑하고 나를 사랑해주는 여자. 그래서..."
  "알았어. 알았어."
  그는 덕형을 만나게 해 줄 여자가 누가 있을까 생각하다가, 언젠가 만나 적
이 있는 여자를 떠올렸다. 광고 모델을 한다는 그녀는 후배라는  귀엽게 생긴
여자와 같이 아파트를 쓰고 있었다. 그는 수첩을 뒤져 그녀의  이름을 확인했
다. 성관이 낄낄거리며 먼저 일어나 카운터로 가 전화기를 들었다. 여자가 반
기는 소리를 내자 상관은 흐뭇해졌다. 마침 그녀의 후배도 같이  집에 있다는
소리에 성관은 맥주 몇 병을 꿰어차고 가겠다고 약속했다.
  "가자. 오늘 네 주례를 서 줄게."
  "싫다니까, 형은."
  그러나 성관이 먼저 문을 향하자 덕형은 하는 수 없다는  표정으로 따라 일
어섰다.

  밤이 깊어지자 강 경위는 소파에 기대어 앉아 잠이 들었다. 전화 내용을 녹
음하고 발신자 추적을 하기 위해 온 경찰관들이 두런거리는 소리가 신경 쓰였
지만 그는 잠이 들었다가 깨기를 반복하며 자리를 지켰다. 그러나  전화는 오
지 않았다. 두 시를 넘어서자  강 경위는 불안해졌다. 그들이  약속한 시간이
가까워지고 있었다. 그는 일어나 아직 자리를 지키는 경찰에게 물었지만 아무
런 연락이 없었다. 잠이 들지 못했는지 박 차관이 아래층으로  내려와 커피를
손수 타고 있었다.
  "너무 불안해하지 마십시오. 잘 될 겁니다."
  강 경위의 말에 박 차관은  미소를 보여주었지만 그의 눈에  매달린 불안은
떠나지 않았다.

  몇 잔의 맥주를 주고받으며 쓸데없는 농담을 해대던 성관은  얼핏얼핏 서로
에게 눈을 마주치지 않으려 애쓰며 조심스럽게 말을 나누는  덕형과 황수진이
라는 여자를 보았다. 흐뭇했지만 질투 같은 감정이 솟았다.
  '자식, 순진한 척 하면서 여자를 꼬시네.'
  성관이 미소를 짓자 갑자기 얼굴이 빨개진 덕형이 맥주를  벌컥이며 들이켰
다.
  "난 좀 피곤하다. 둘이 방에 들어가서 얘기해."
  성관이 제안하였다. 덕형은 난처한 표정을 지었지만, 수진은 스스럼없이 그
를 자기 방으로 끌었다.

  집에 들어가는 것을 단념하고 사무실에서 기다리다가 잠이 든  진수는 어깨
가 불편한 것을 느끼고 일어나 기지개를 켰다. 사무실에는 네 명의 동료가 남
아 교대로 눈을 붙이고 있었다. 진수는 사무실로 나가 냉장고를 열고 물을 꺼
내 마셨다. 팩스기가 소리를 내었다. 아주 조용한 소리였지만  조용한 사무실
에서 그 소리조차 크게 들렸다.
  "바로 여깁니다. 우리의 코밑에 와 있습니다."
  들어오는 팩스를 보던 채성이 놀란 목소리로 보고했다.
  "뭐? 무슨 소린가?"
  "녀석들은 일산 호수 공원에서 김지숙양과 도자기를 교환하자고 알려왔습니
다. 시간은 오전 네 시 반입니다."
  진수는 놀란 표정으로 벽시계를 보았다. 새벽 2시 30분이었다.
  "바로 이 앞에서? 농담은 아니겠지?"
  막 잠에서 깨어난 광호가 잠긴 목소리를 내었다.
  "우리의 눈을 이 곳으로 돌리려는  수작일 수도 있지. 그리고  다른 곳에서
실제로 일을 하던가?"
  "어떤 일?"
  컴퓨터로 게임을 하며 기다리던 승원이 인터폰으로 혜란이 쓰던  체육실 한
쪽의 방에서 자고있는 선미에게 연락이 왔다는 것을 알리고 채성에게 물었다.
  "박 차관을 죽일 수도 있겠지."
  채성이 말하며 진수를 보았다. 진수는 창가로 가 밖을 보았다. 아파트 건물
로 가려져 공원은 보이지 않았다. 그는 고개를 갸웃했다. 이  곳일 수가 없었
다. 공원 가까운 곳에도  아파트가 자리잡아 사람들로 북적이고,  빠져나가려
해도 길이 좋지 않았다. 북쪽은 당연히 불가능했고, 인천으로 가는 길이나 서
울로 들어가는 길은 언제든 차단할 수 있었다.
  "의정부쪽으로 간다면?"
  그는 생각하다 말고 돌아섰다. 자기를 바라보는 승원의 눈과 마주쳤다.
  "이 자식들은 자기들이 하는 짓을 확실히 알아. 아주 확실히."
  "뭐라구요?"
  "우릴, 정확히 말하면 나를 기다리고 있어. 내가 위원회에 처음  발을 들여
놓았을 때 한 일이..."
  "우리 나라 예술품."
  승원이 대신 말하며 허탈한 웃음을 흘렸다.
  "그러니까 우리가 뛰어들고, 그 도자기가 사라지면, 우리가  도둑놈이 되는
것이군요. 도자기의 값어치는 부풀려 발표되고 말이죠."
  채성이 이해한다는 듯 결론을 내렸다.
  "바로 우리 손바닥 안에서? 그지 같은 새끼들."
  잠긴 목소리가 돌아온 광호가 투덜거렸다.
  "어쩔 수 없군요. 강 경위 혼자서 일을 하도록 하는 수밖에."
  채성이 아쉽다는 표정으로 말했다.
  "아니. 그렇지 않아. 그래선 안되지."
  진수의 말에 동료들이 멍청한 표정을 지었다.
  "상준이는?"
  "지금 광준이랑 수위실에 나가 있습니다."
  "잘 됐군. 그럼, 광준이 혼자 지켜달라고 하게. 상준이를 불러 줘."
  "야간 경비 아저씨도 같이 있습니다. 오늘 새벽에 컨테이너가  나가는 것들
이 있거든요."
  "어떻게 하실 겁니까?"
  승원이 아직도 자고있는 선우를 흔들어 깨우며 물었다.
  "우리를 묻으려는 녀석들에게 만족감을 줘야지."
  진수가 전화기 숫자 판을 누르며 대답했다.
  "그들이 식당에서 죽이고 부상을 입힌 사람들의 숫자가 얼마더라?"
  "두 사람이 죽었고, 여섯 사람이 부상을 당했죠."
  채성이 대답하며 선우를 바라보았다. 간신히 눈을 뜬 선우는 정신을 차리려
고 애쓰며 진수와 동료들을 둘러보았다. 빨간 눈이 희극적이었다.
  "강 경위님. 세 발 까마귀입니다. 일산으로 오실 때 카메라를  가지고 오십
시오. 그리고 일본인 문화재 감정사두요."
  "제 생각에는 세 발 까마귀가 끼여들지 않는 것이 좋을  것 같습니다. 아무
래도 그들이 일본 문화재 문제로 세 발 까마귀에게 덤테기를  씌우려 하는 것
같습니다."
  강 경위가 목소리를 낮추어 충고했다.
  "걱정 마십시오. 저희는 근처에 있지도 않을 겁니다. 그러나 확실하게 끼여
들겠습니다. 우리로 인해 어떤 일이 벌어지더라도 놀라지 마십시오."
  진수가 전화기를 내려놓고 동료들에게 돌아섰다. 막 수위실에서  올라온 상
준과 위층에서 내려온 선미가 설명을 듣고 의아한 표정으로  진수를 바라보았
다.
  "우리에게 여분의 저격용 총이 있나?"
  "전부 네 자루입니다. 저와 광호씨 것, 그리고 민형과 명우씨가  같이 쓰던
총과 새로 들어온 것이 하나 있습니다."
  "채성이와 선우가 총을 쏠 줄 알지."
  "아하, 이런."
  상준이 그제야 이해했다는 듯 중얼거렸다.
  "그러나 조심해야해. 네 시 반이면 어둠이 가실 때야."
  진수의 말에 동료들이 아래층 병기 창고로 급히 움직였다.
  "저 보단 선생님이 더 잘 쏘시잖아요?"
  계단을 따라 내려가며 선우가 물었다.
  "물론이지. 그러나 난 아무 총이나 잘 쏴."
  진수의 말에 동료들이 긴장을 풀려는 듯 웃었다.

  진수는 채성이가 사용하던 M-16을  들었다. 자기의 M-17이 더  익숙했지만,
거리가 문제였다.
  "저는 맞은 편에 있는 아파트로 올라가겠습니다. 선미씨는 뒤쪽의 아파트로
가는 것이 좋을 것 같아요. 대장은 어떻게 하시겠습니까?"
  광호가 물었다.
  "찾아봐야지. 필요하면 미끄럼틀에라도 올라가 있을 테니 걱정 마."
  진수는 긴장을 풀기 위해 심호흡을 하였다. 그들이 박 차관의  조카를 어떻
게 끌고 나올지가 걱정이었다. 언젠가 삼룡이 조사실의 혜수에게 했던 것처럼
목에 총구를 들이대고 있으면 저격은 꿈이었다. 앞서가던 상준이 공원 근처를
한 바퀴 돌아보았다. 그러나 아무도 나와 있지 않았다. 선우와 채성을 내려놓
은 그는 공원이 잘 보이는 상가 건물 옥상에 올라와 쌍안경을 꺼냈다.
  "만약에 고양 경찰이 우리와 같은 방법을 택하려고 하면 어떻게 하죠?"
  아파트 주차장에 내린 광호가 물었다.
  "그때 생각을 해 봐야지."
  진수가 말하며 주위를 둘러보았다. 공원은 폭이 길었지만 나무가 많지 않아
저격에 문제는 없을 것처럼 보였다. 그러나 그들도 저격을 위해  숨어있는 사
람들을 발견하기가 쉬울 것이다.
  "혹시 누가 공원을 감시할지 모르니 몸을 숨겨서 움직이도록.  아직 어둡지
만 우리가 움직이는 모습이 보이지 않도록 완벽하지는 않아."
  진수의 말에 채성과 선우가 공원 바깥쪽으로 움직였다. 진수는 공원 중간에
있는 화장실 지붕에 올라갔다.
  "위치는?"
  "채성과 선우는 공원 양쪽 끝에 자리잡았습니다. 광호와 선미씨는  아직 보
이지 않습니다."
  "저는 올라와 있어요. 320동 건물 옥상이에요."
  선미가 알려주었다. 건물이 높았지만 새벽이어선지 아직 바람은  불지 않았
다. 이대로라면 날아가는 총알에 대한 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.
  "이런 니기미. 경찰이에요."
  광호의 말에 진수는 도로를 바라보았다.  몇 대의 경찰차가 불을  껌뻑이며
달려오고 있었다.
  "그래도 사이렌은 울리지 않는군."
  진수는 핸드폰을 들어 박 차관이 비서에게 전화를 걸었다.
  "강 경위님이 같이 있습니까?"
  진수의 말에 고 비서는 급히 전화기를 건네주었다.
  "강 경위님. 핸드폰을 하나 구하십시오."
  진수의 말에 강 경위가 껄껄 웃었다.
  "경찰이 비상등을 켜고 달려오고 있습니다. 내가 그 놈들이라면 돌아가겠습
니다."
  진수의 말에 강 경위는 급히 고양 경찰서의 전화번호를 눌렀다.  그리고 전
화를 받는 경위에게 소리부터 질렀다.
  경찰차들이 다가왔지만 그들은 멈추지 않고 그대로 사라졌다.
  "무슨 일이죠?"
  "모르겠어. 고양 경찰서가 동원된 게 아닌가 본데?"
  진수는 자기의 손목 시계를 살폈다. 10분 전 네 시.  그러나 어떤 움직임도
보이지 않았다. 먼동이 터오는 것이 보였다. 아파트 건물 뒤로 파란빛이 다가
오고 있었다. 서둘러 일어난 사람들 서넛이 아침 조깅을 하는 모습이 보였다.
  "이런. 공원이 아닌데요."
  선우의 목소리가 워키토키를 통해 들렸다.
  "교회입니다."
  그의 말에 진수는 도로를 사이에 두고 자기들이 온 곳과  반대편에 있는 교
회를 바라보았다. 교회 안에서 모두 유니폼처럼 검은 양복을 입은  세 사람이
나오는 모습이 보였다. 그 중 한 명은 금속제 가방을 들고 있었다. 그들은 공
원을 점검하려는지 길을 건너왔다.
  "숨어."
  진수가 명령했다.
  옥상 위에 자리한 선미는 검은  옷의 남자들을 바라보았다. 그들은  곧바로
진수가 위치한 화장실을 향해 걸어가고  있었다. 그녀는 혹시나 하는  생각에
총을 겨눴다. 그러나 그들은 곧 화장실 건물에 가려졌다.
  "광호씨. 보여요?"
  "둘이 화장실 안으로 들어갔어. 나온다."
  남녀 화장실을 모두 점검한 남자들은 양쪽으로 몸을 돌려  공원을 둘러보았
다. 가방을 든 남자는 곧바로 선우가 숨은 공원의 동쪽으로 똑바로 걸어갔다.
  "선우, 채성이, 놈들이 양쪽으로 흩어졌어. 너희들의 위치로 간다."
  상준이 경고했다.
  "저 녀석들이 교회 안에서 우리가 온 것을 봤을까?"
  자기 쪽으로 걸어오는 녀석을 발견한 채성이 물었다.
  "안 그랬기를 빌어."
  차안에 들어가 앉은 상준이 긴장한 목소리로 대답했다. 그는 교회를 살펴보
았지만 교회에서는 어떤 움직임도 보이지 않았다.
  남자가 가까워지자 채성은 뒤로 빠져 음식점 건물 벽에 붙었다.  그러나 남
자는 공원의 주위를 둘러보고는 멀어져 갔다.
  "승원이, 함부로 움직이지 마. 절대로 혼자 움직여서는 안돼.  백업을 기다
려."
  진수의 말에 혼자라도 교회 안을 살펴보려고 자기의 총을  확인하던 승원이
멈췄다. 상준은 그를 돌아보며 민형에게 전화를 걸었다.
  "경찰이 옵니다. 지금 할인 매장 앞을 지났습니다."
  경찰의 무선통신을 들은 승원이 볼멘 소리로 알려주었다.
  양쪽을 둘러본 남자 둘이 공원의  중간으로 돌아왔다. 그리고 교회를  향해
손을 흔들었다. 진수는 화장실 위에 엎드린 채 양쪽으로 눈을 주었다. 자기의
위치에서 대략 30m 떨어진 아이들의 놀이터에 둘이 서서 길을 바라보고 서 있
었다.
  '한 명은?'
  진수는 선우가 걱정되었다.
  "선우. 그 쪽으로 간 녀석은 어때?"
  상준이 선우에게 물었다. 그러나 대답이 들리지 않았다. 두  남자는 담배를
나누어 피우며 몸을 드러낸 채 서 있었다. 진수는 그들을 눈으로 쫓으며 워키
토키의 마이크를 입에 가까이 붙이고 선우를 찾았다.
  "선우. 말해봐."
  그의 대답이 들리지 않자 모두 바짝 긴장했다. 광호는 소총을  선우 쪽으로
돌려 조준경으로 그의 위치를 살폈다. 그러나 보이지 않았다.
  "새끼가 바로 내 앞에 있어요. 내가 숨으려는 곳에 자리를 잡았어요."
  선우가 속삭여 대답했다. 그의 목소리를 듣자 안심이 되었다.
  "이 놈이 소총을 조립하고 있어요. 누군가를 저격하려는 모양인데요."
  선우가 보고했다.
  "이런."
  진수는 난감한 기분이 들었다. 그가 저격하려 한다면 목표가 누군지는 분명
했다.
  "곧 민형이와 광준이 올 겁니다. 교회 뒤쪽 꽃집에서 승원과 합류하라고 했
습니다. 그리고 강 경위에게는 내가 연락하겠습니다."
  선우의 말을 들은 상준이 안심이  된 목소리로 알려주었다. 승원은  차에서
내려 교회와 공원 안에 서있는 녀석들의 눈을 피해 아파트  단지 안으로 뛰어
들었다.
번  호 : 30764
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-29 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 52. 인간이 아닌 땅 (6)


                     ＬⅡ. 인간이 아닌 땅 (6)


  "뭐라고요? 잘 안 들립니다. 다시 말해주세요."
  고 비서의 핸드폰으로 전화를 받은 강 경위가 놀란 표정으로 뒤를 따라오는
박 차관의 차를 돌아보며 다시 물었다.
  "니기미. 저격이야."
  바짝 긴장한 강 경위의 말을 들은 고 비서는 허옇게 질렸다.
  "10분 후에 공원에 도착합니다."
  운전을 맡은 서초 경찰서 정 경장이 알려 주었다.
  "여기서 세울 수는 없어."
  강 경위가 막힌 소리를 내더니 경찰차의 무전기를 들어  뒤차에게 알려주었
다.
  허 경정의 부탁에 서초 경찰서의 민 경위는 급히 속에 받쳐입은 방탄조끼를
벗었다.
  "다시 말한다! 모두 눈을 똑바로 떠. 고양 경찰은 내가 부탁하기 전까지 반
경 800m 안에 접근하지 않는다.  그리고 그 곳에 미리 잠입한  우리 요원들이
저격을 준비하고 있다. 적과 우리를 확실하게 구별하도록. 모든  것은 우리가
계획한대로, 순서대로 움직인다."
  5분 거리에 오자 허 경정이 무전기를 들어 동료들에게 명령했다.

  "박 차관이 옵니다. 눈으로 확인할 수 있습니다."
  광호가 알려주었다. 일직선으로 뚫린 길을 따라 세 대의 검은  승용차가 나
타났다.
  공원을 점검한 두 본 남자는 아이들의 놀이터에 서서 다가오는 승용차를 바
라보며 기다리고 있었다.
  "니미, 교회가 문제야. 승원아, 민형씨는?"
  상준이 민형과 합류하러 나간 승원을 찾았다.
  "아직 도착하지 않았어."
  상준은 심호흡을 하고 진수를 확인하기 위해 화장실 꼭대기를 보았다. 그러
나 그가 바짝 엎드려 있는지 보이지 않았다.
  선우는 총을 다 조립하고 조준경으로 앞쪽을 확인하는 저격수를  보며 망설
였다. 지금 끝낼 것인가? 아니면 그가 총을 쏠 때를 기다릴  것인가? 그는 심
호흡을 했다. 그리고 조심스럽게 총을 내려놓았다. 그리고 등에 찬 권총을 꺼
내 왼손에 들었다. 소음기를 가져오지 않아 총을 쏠 수는  없었다. 그리고 지
금처럼 조용한 시간에는 소음기를 통해  나가는 소리도 멀리까지 갈  것이다.
그는 다리에 찬 재크나이프를 꺼냈다. 진수가 가끔 그렇게 하는 것을 보고 흉
내를 낸 것이지 칼이 무엇을 해 줄 수 있으리라고는 생각해보지 않았다. 그는
칼과 권총을 양쪽에 들고 망설였다. 녀석이 고개를 약간 뒤로 돌렸다. 선우는
바짝 긴장했다. 금방이라도 튕길 듯 다리가 팽팽하게 긴장했다.  그러나 녀석
은 옆을 지나는 차를 확인하기 위해 고개를 돌린 것이었다. 그러나 선우는 긴
장을 풀지 못하고 뛰쳐나갔다. 차에 눈을 주던 녀석이 선우의 소리에 놀라 몸
을 돌렸다. 선우는 급히 몸을 던졌다. 그의 칼이 녀석의 가슴에 박혔다.
  "커억."
  막힌 신음소리를 낸 녀석이 선우를 밀쳤다. 선우는 잡은 칼에 힘을 주며 매
달렸다. 녀석이 버둥거리려 하자 선우는 왼손에 쥔 권총을 그의  눈에 들이대
었다. 그러자 그가 그의 손을 쥐어 떼어버리려 했다.
  "민족중흥 위원회."
  선우는 속삭여 그를 위협했다. 그러나 녀석은 선우가 내민 총구에만 신경을
쓰며 헐떡였다. 상처로부터 쏟아져 나오는  피가 선우와 녀석의 몸을  적시기
시작했다. 그러나 선우는 움직이지 않았다.
  녀석은 무엇인가 일본말로 중얼거렸다.
  "뭐라고?"
  선우가 되물었지만 그는 더 이상 말을 하지 않고 정신을 잃었다. 그제야 선
우는 그의 가슴에서 칼을 힘주어  뽑았다. 칼을 뽑자 피가 더욱  많이 쏟아져
나왔다. 갑자기 힘이 빠진 선우는 비틀대며 뒤로 돌아가 자기의 총을 들었다.
어지럽고 숨이 막혀 왔다. 그는 한 손으로 자기 옷에 묻은 피를  쓸어 내리며
녀석이 누워있는 자리로 기어 왔다. 그는 주머니에서 플라스틱 끈을  꺼내 녀
석의 손을 묶었다. 그는 아직 가늘게 숨을 쉬고 있었다. 그가 아직 죽지 않았
다는 것이 이상하게 안심이 되었다. 선우는 피로 젖은 자기의  오른손을 엉덩
이에 문질러 닦고 엎드렸다. 속이 미식거렸다.

  "세워."
  공원 가운데 서있는 두 남자의 그림자를 본 강 경위가 명령했다. 그의 차가
길옆에 서자 두 대의 차가 뒤에 멈췄다.
  강 경위는 뒤차의 사람들에게 아직 내리지 말 것을 부탁했다.
  그는 공원 안으로 들어섰다.
  "누구십니까?"
  그는 두 손을 주머니에 꽃아 넣고 자기를 마주 바라보는 남자에게 목소리를
높여 물었다.
  "난 박 차관과 그 분이 가져가신 물건을 기다리고 있습니다."
  한 남자가 톤이 없는 목소리로  말했다. 그가 일본말을 하지 않는  것에 강
경위는 조금 화가 났다.
  "그 분은 저 차안에 계십니다. 물건도 마찬가지구요. 김지숙양은 어디에 있
습니까?"
  강 경위가 다가가며 묻자 남자는 손을 내밀어 그를 멈추게 했다.
  "너무 많은 사람들이 오셨군요. 모두 차에서 내려 지금 당신이 서있는 곳까
지 오게 하십시오."
  남자가 부탁했다. 강 경위 주위를 둘러보았다. 그러나 아무도  보이지 않았
다. 그는 몸을 돌려 정차한 차들을 향해 걸음을 옮겼다. 허리에 찬 총의 감각
이 갑자기 강하게 느껴졌다. 자기의 등을 향해 남자가 총구를  겨누고 있다는
착각이 들었다. 그러나 차밖에 나와있는 정 경장은 표정의 변화가 없이 강 경
위를 바라보고 있었다.
  "모두 내려 저 곳으로 오라고 합니다. 아마 우리를 믿지 못해서겠죠."
  "지숙양은?"
  고 비서가 물었다.
  "모르겠습니다. 그러나 저 친구가 해결해 주겠죠."
  강 경위가 마른 입술을 핥으며 말했다.
  차안에서 허 경정의 말을 들은  박 차관이 차에서 내렸다. 그는  주위를 한
번 둘러보았다. 그러나 어딘가 숨어 자기들을 지켜준다는 세 발  까마귀의 모
습은 보이지 않았다. 같이 차를  타고 온 젊은 경찰관이 도자기가  든 상자를
들고 따라 내렸다.
  뒤차에서 내린 두 일본인 대사관 직원들도 긴장된 표정을 풀지 못했다.

  민형과 광준이 도착하자 승원은 그들에게 내용을 설명하고 앞장  서 교회를
향했다.
  "교회의 앞쪽은 공원에 노출되어 있어. 그리고 공원에는 한  녀석이 뻔뻔하
게 서서 주위를 감시하고 있거든, 그러니 앞으로 갈 수는 없어."
  교회의 담을 형성하고 있는 개나리 울타리에 도착한 승원이 두 사람에게 알
려주었다.
  "그러면, 승원이와 광준이는 뒷문으로 들어가. 난 옆에 안으로 통하는 문이
있는지 알아볼 테니까."
  민형의 말에 두 사람이 고개를 끄덕이고 아직도 남은 어둠의 자락을 이용해
움직였다.

  "이 분은 박승현 차관님, 그리고 저 두 분은 도자기가 진품이고, 확실히 오
사카 박물관으로 돌아갈 것을 확인하러 오신 일본 대사관 직원입니다."
  강 경위가 소개하자 폼을 재며 서있던 남자의 한 쪽 눈썹이 올라갔다.
  "왜 내가 그 도자기를 오사카 박물관에 돌려줄 것이라 생각하십니까?"
  남자가 삐딱한 소리를 내었다.
  "난 그렇게 생각하지 않습니다. 그리고 관심도 없구요. 김지숙양은?"
  강 경위가 눈싸움을 하듯 그를 마주 바라보며 물었다.
  "우리의 안전이 확보된 다음에 보내드리겠습니다. 도자기를 보여주십시오."
  강 경위는 손을 내밀어 앞으로  나서려는 도자기를 든 젊은  경장을 제지했
다.
  "일은 그렇게 진행되지 않습니다."
  강 경위가 단호한 목소리로 말했다. 그러자 남자가 교회를 향해  손을 흔들
었다. 교회 문이 열리고, 눈과 입을 가린 지숙이 두 사람에게 밀려 나왔다.
  "이 놈들."
  박 차관이 화를 참는 듯한 목소리를 내었다.
  "그대로 움직이지 말고."
  상황을 주도하려는 듯 남자가 경고했다.

  "어떻게 할까요?"
  상준이 차안에 앉아 공원에서 벌어지는 상황을 주시하며 물었다.
  "모르겠어, 기다려."
  진수도 뾰족한 방법이 떠오르지 않았다.  두 녀석이 지숙의 뒷목에  총구를
들이대고 있는 것이 확실했다. 자칫 실수를 했다간 그녀의 머리가  날아갈 수
도 있었다.
  "선우, 대답해봐."
  상준이 선우를 찾았다.
  "난 괜찮아. 녀석은 못 움직여. 그치만  빨리 끝내야 할 것 같아.  이 놈이
거진 죽어가."
  "알았어, 승원아."
  상준이 승원을 찾았다. 그러나 대답이 없었다.

  막 교회 본당으로 들어온 승원은 같이 들어온 광준에게  옆쪽을 손가락으로
가리키며, 민형이 들어올 수 있게 하라는 신호를 보냈다. 그러나 위를 쳐다본
광준은 그 자리에서 굳어 버렸다. 승원은 천천히 그의 눈길을  따라 돌아보았
다. 성가대를 위해 마련된 듯한 베란다 모양의 이층이 있었고, 그 곳에 한 남
자가 소총을 세워놓고 색유리 창을 통해 밖을 내다보고 있었다.  상준이 자기
를 찾는 소리가 들렸지만 말을 할 수 없었다. 광준이 겁먹은 표정으로 자기를
바라보자 다시 옆문을 가리키며 입술에  손을 대었다. 광준은 총구를  위층을
향해 올리고 옆문을 향해 조심조심 발을 옮겼다. 광준이 열어놓은  문으로 들
어온 민형이 그에게 눈짓을 하자  그는 입술에 손가락을 대어  조용히 하라는
표시를 하고 이 층을 가리켰다. 승원이 발뒤꿈치를 들고 이 층을 향해 올라가
는 모습이 보였다. 남자는 아직 밖에 정신을 팔고 있었다.  민형은 고개를 끄
덕여 보이고 광준을 이끌고 제단 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  "이제 모두 총을 버려."
  남자가 명령했다. 그러나 아무도 움직이지 않았다.
  "모두, 총을 버려. 이 여자가 죽는 모습을 보고 싶은가?"
  그 말을 듣자 공포에 질린 지숙이 훌쩍거렸다.
  "제발, 해치지 마십시오."
  박 차관이 사정했다. 진수는 자기의 존재를 알리기 위해 화장실  위에서 한
손을 들어올렸다가 내렸다. 그 모습을  본 강 경위는 아직  불안했지만, 그를
믿기로 했다. 그는 허리에 찬 총을 꺼내 바닥에 던졌다.  그러자 모든 경찰관
이 따라했다. 허 경정도 침울한 표정으로 총을 던졌다. 다른  방법이 없었다.
도자기를 들고있던 젊은 경찰만 두 손이 자유롭지 못해 총을 던지지 못했다.
  "당신."
  "네?"
  남자가 그를 지적하자 그는 놀라 펄쩍 뛰었다.
  "상자를 이리 가져와. 확인해야겠어."
  강 경위는 주위를 둘러보았다. 날이 밝아지고 있었다. 얼핏 맞은 편 아파트
꼭대기에 검은 혹이 보였다.
  허 경정이 고개를 끄덕이자 젊은 경찰은 조심스레 걸음을 옮겨 상자를 내려
놓았다. 그는 옆으로 몸을 돌려  서며 강 경위를 보았다. 입술이  탔다. 지금
총을 꺼낼 것인가? 그는 망설였다. 머리에서 피가 빠져나가는  것처럼 서늘했
다. 그러나 강 경위는 손으로 진정하라는 표시만 할 뿐 움직이지 않았다.
  "여자!"
  남자가 상자를 열려고 하자 강 경위가 다시 강요했다. 상자에서 별 것도 아
닌 것 같은 밥주발을 꺼낸 남자는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "박 차관님께서 이 앞으로 오십시오. 그리고 제가 들고있는  테이프에 다시
는 이런 일이 벌어지지 않고, 우리의 안전을 보장하겠다는 맹세를 하십시오."
  녀석이 강요했다.
  '저격.'
  문득 그 말을 떠올린 강 경위는 입술이 바짝 말라왔다. 박  차관이 다른 사
람들의 몸에 가려지는 것을 막기 위해 녀석은 이상한 이론을  내세워 그를 따
로 떨어지게 만들 셈이었다. 강  경위는 허 경정을 바라보았다.  그는 하늘에
맡기는 수밖에 없다는 듯 길게 한 숨을 내쉬었다. 박 차관이 앞으로 나서려는
지 표정이 변했다.
  "여자를 먼저 보내 줘."
  강 경위가 다시 강요했다. 지숙을 끌고 교회에서 나온 녀석들이  그녀를 던
지듯 강 경위를 향해 밀쳤다. 박 차관은 지숙에게 눈을 주며 그의  앞으로 나
섰다. 강 경위는 지숙을 받아 안고  그녀의 눈과 입을 막은 천을  풀었다. 허
경정은 남자의 입에 매달린 미소가  천천히 사라지는 것을 보았다.  무엇인가
이들의 계획이 잘못되고 있었다.
  "탕."
  먼 뒤쪽에서 총성이 울렸다. 놀란 허 경정은 눈을 크게 뜨며  박 차관을 보
았다. 그러나 그는 총소리를 듣지 못한 듯 말을 시작했다.
  "미안합니다. 이 불미스런 일은...."
  허 경정은 반사적으로 뒤를  돌아보았다. 총성은 교회에서 났다.  유리창에
막혀 크게 들리지 못했을 뿐이었다.
  "탕탕."
  다시 교회 안에서 작게 총성이 울렸다. 교회와 공원 동쪽을  바라보던 남자
의 눈빛에 얼이 빠져 있었다. 강 경위는 화장실 위에서 사람의 그림자가 몸을
앞으로 내미는 모습을 보았다.
  "엎드려!"
  강 경위는 지숙을 안고 뒹굴며 소리쳤다. 상자를 들고 왔던  경찰은 반사적
으로 박 차관을 덮쳤다.
  "텅텅 텅 탕."
  강제로 막힌 듯한 소리가 들렸다. 젊은 경찰은 반사적으로 허리에  찬 권총
을 뽑았다. 세 남자는 피범벅이 된  채로 쓰러져 있었고, 지숙을 끌고  온 한
녀석은 어깨가 피로 젖은 채 두 손을 머리 위로 올렸다. 두려움에  젖은 그의
눈을 본 젊은 경찰은 몸을 뒤로 몸을 돌렸다. 복면을 쓴 한  남자가 그림자처
럼 낮은 공원 담을 넘어  달려오고 있었다. 그의 총구가 전혀  흔들리지 않았
다.
  "민족중흥 위원회."
  그가 다가오며 외쳤다. 서있던 남자의 손가락 끝에 매달린 총이 떨어졌다.
  "고맙소."
  박 차관이 몸을 일으키며 복면의 남자에게 말했다.
  "공원 왼쪽에도 이 녀석들 중 한 명이 있습니다. 구급차를 부르십시오."
  복면을 쓴 채 경찰들 앞에 선 상준이 그들에게 부탁했다. 그는 진수가 화장
실에서 내려와 뒤로 빠져나간 것을 확신한 상준 그대로 몸을  돌려 자기가 달
려 왔던 것처럼 사라졌다.
  "저 녀석에게 수갑을 채워."
  허 경정은 떨어진 자기의 총을 집으며 명령했다.
  운전을 했던 정 경장이 수갑을 꺼내 그의 손에 채웠다.
  뒤쪽에서 날카로운 자동차 타이어 소리가 들렸다.
  "저 사람들은?"
  아직 긴장을 풀지 못한 민 경위가 허 경정에게 물었다.
  "모두 죽었나?"
  허 경정은 의아해하는 표정으로 자기를 바라보는 민 경위에게 물었다. 그러
자 그는 쓰러진 녀석의 목을 더듬었다. 젊은 경찰은 상자 안의 밥주발을 확인
하고 그것을 들어 일본 대사관 직원에게 내밀었다. 박 차관에게  안긴 지숙이
울음을 터뜨렸다. 허 경정은 몸을 돌려 차를 향해 걸음을  옮겼다. 위원회 사
람들이 충분히 빠져나갔으리라 생각한 허 경정은 무전기를 들었다.
  "구급차가 필요해. 119에 연락하게. 그리고 민족중흥 위원회 사람들이  여기
와 있었어. 공원 주위를 봉쇄해."
  그는 외곽을 지키고있는 고양 경찰에게 명령했다.

  성관은 창턱에 앉아 밖을 바라보았다.  왠지 잠이 오지 않았다. 오늘  새벽,
박 차관의 문제로 무슨 일인가  있을 것이라 했다. 그러나 신참인  그들에게는
휴식만이 주어졌을 뿐이었다. 주황빛 해가 도시의 빌딩 사이로 떠오르고  있었
다.
  '이제 가야겠다.'
  손목 시계를 확인한 성관은 잠이 든 여자를 깨우지 않도록 주의하며 옷을 걸
쳐 입었다. 응접실로 나온 그는 잠시 멍청한 기분이 들었다. 음식 냄새가 풍겨
나오고 있었다.
  "씻고 있어요. 앉으세요."
  그를 발견한 수진이 식탁의 자리를 권하며 말했다.
  "아침 식사를 준비하셨습니까?"
  "네. 음식이 입에 맞으실 지 모르지만..."
  그녀가 조금 수줍어했다.
  "형. 난 지금 형을 깨우려고 했지. 씻어요."
  덕형이 깨끗한 모습으로 욕실에서 나오며 미소를 보였다. 성관은 신혼부부의
집에 놀러온 것 같은 어색한 느낌이 들었다.
  "저기,"
  성관이 욕실로 들어가려다 말고 돌아섰다.
  "여분의 칫솔이 없다고 해서 난 수진씨 꺼 썼거든. 지영씨 것을 써도 될 거
야."
  "응. 그래."
  "노란색 칫솔이야."
  욕실 문을 닫고 치약을 짜 입에 문 성관은 갑자기 웃음이 나왔다. 자기는 한
번도 이런 대접을 받은 적이 없었다. 녀석은 순진했다. 그것이 겁났다. 그런데
그저 하룻밤을 보낸 여자에게 아침까지 차리게 하다니. 여자 문제에 있어서 자
기의 말처럼 까다로운 그 녀석이  걱정이 되었다. 아직은 그가 편안한  가정을
꿈꿀 수는 없었다.
  "언니는 아침 잠이 많아요."
  수진은 성관과 같이 밤을 보낸  지영이 아직 자고있는 것에 양해를  구했다.
그것은 아무래도 좋았다. 그녀는 그저 어쩌다 생각날 때 만나 잠자리를 같이하
는 존재일 뿐이었다.
  "장을 보지 못했어요. 여기 슈퍼는 아침에 문을 열지 않거든요."
  수진은 자기가 준비한 아침을 두 사람이 좋아하지 않을까 봐 걱정했다.
  묽은 된장국과 김치만으로도 아침 식사는  훌륭했다. 성관은 달걀 후라이를
입에 밀어 넣는 덕형을 보며 억지로 튀어나오려는 웃음을 참았다. 여자가 원하
는 것은 하나도 가지지 못한 이 녀석이 어떻게 구워삶았을까? 성관은 알 수 없
었다. 그리고 녀석이 자기의 진심을 보여주었기 때문이라고는 생각할 수  없었
다.
  "맛있었어. 고마워."
  덕형의 칭찬에 수진은 환하게 미소를 지었다.
  "가자."
  갑자기 죽은 아내의 얼굴이 떠오른 성관이 덕형의 어깨를 잡아끌었다.
  "좋은 여자 같더구나."
  엘리베이터에 오르며 성관이 입을 열었다.
  "고마워, 형. 그리고 어제  나를 끌고 와 수진씨를  소개시켜 준 것도 고맙
고."
  "그렇지만,"
  "알아. 섹스는 그냥 섹스일 뿐이야. 난 아직 누군가에게 약속을 하고, 그 약
속을 지킬 수 있는 위치가 되지 않아."
  그의 말에 성관은 고개를 끄덕였지만 어딘지 미안한 느낌이 들었다.
  덕형은 아파트 주차장에서 나서며 아파트를 올려보았다. 베란다에 몸을 내민
수진이 그를 향해 손을 흔들었다.
  "이런 괴물단지."
  성관은 어딘지 질투가 나는 것을 느꼈다. 그러나 동생의 애인을 소개받은 것
처럼 흐뭇했다.
  "오늘 새벽일은 어떻게 됐을까?"
  "완벽하게 끝났을 거야, 가장 폭력적인 방법으로."
  "우린 언제 뛰어다니게 될까?"
  덕형의 물음에 성관은 고개를 갸웃했다.
  "지난번에 한 번 써먹었잖아. 이선아라는 여자를 조사실로 데려올 때."
  "그러나 그것은 우리가 훈련받은 일이 아니었어."
  "걱정 마. 이제부터 쉴 시간도 없이 뛰어다니게 될 테니까."
  성관의 미소에 덕형도 마주 웃었다.
번  호 : 30765
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-10-29 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 53. 인간의 땅 (1)


                      ＬⅢ. 인간의 땅 (1)



  사무실로 돌아오자 연락을 받고 온 지희가 기다리고 있었다.
  "내용을 설명해 줘요."
  동료들이 들어오는 것을 본 지희가 물었다.
  "선우는 좀 씻어. 괜찮겠어?"
  피범벅이 된 채 위액까지 다  토해낸 선우는 고개를 끄덕였지만  퀭한 그의
눈은 며칠 밤을 샌 것처럼 힘이 없어 보였다.
  "채성이와 상준이는 병기를 수거해. 그리고 오늘 일을 시작하자고."
  진수의 말에 동료들이 웃음을 흘리며 자리를 잡았다.
  "내가 먼저 얘기할게요. 이거 집행부로 가는 거죠? 내부조사실이 아니라."
  "꿈꾸지마. 두 군데로 다 가."
  지희가 녹음기를 찾아들며 말했다. 승원은 그저 해본 말이라는 듯으로 지희
의 앞에 앉아 소총을 내려놓고 허리에 찬 자기의 권총을 풀어 분해하렸다.
  "소총만 가져가. 이건 내 꺼야. 아래층에서 빼내 온 것은 없어."
  그는 자기에게 다가온 채성에게 전하고 말을 시작했다.
  "교회에 두 사람의 사체가 있었어요. 제 생각에 목사는 아닌  것 같습니다.
한 노인과 젊은 남자였습니다."
  "처음부터."
  지희가 그에게 다시 시작할 것을 부탁했다.
  "우리가 연락을 받고 공원에 도착한 것은 세 시가 되기 전이었습니다. 언제
였지?"
  승원이 도움을 청하듯 뒤를 돌아보았다.
  "승원씨 말을 원하는 거야."
  지희의 말에 승원이 다시 그녀에게 말을 계속했다.
  "대장은 박 차관과 경찰들 사이로 끼여드는 것을 피해 저격  방식을 택했습
니다. 상준이 형은 판단을 맡았구요. 저는 상준이 형을 돕기로  했습니다. 우
리가 자리를 잡고 기다리고 있었죠. 도로에 박 차관 일행이 올 것  같아 상준
이 형이 차를 돌려 반대편에 주차를 했습니다. 그런데 3시  40분쯤에 세 녀석
이 우리가 차를 주차한 반대 쪽에 있는 교회에서 나오더군요. 옷을 입은 것으
로 보아 충분히 의심이 갈 녀석들이었습니다. 녀석들이 공원을 비었는지 확인
하더군요. 그래서 문제가 있는 놈들이라고 생각했습니다.  교회를 확인해야한
다고 생각했죠. 그래서 여기 남아있던 광준이와 민형이 형을  불렀습니다. 민
형이 형이 이 근처에 살잖아요?"
  지희는 말을 계속하라는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
  "저는 교회 뒤쪽으로 가서 두 사람이 오기를 기다렸습니다. 시간이 없었죠.
박 차관 일행이 이미 일산으로 들어왔으니까요. 두 사람이 오자  우린 교회로
숨어들었습니다. 교회 이 층에 한 녀석이 있더군요. 다행이 녀석이 밖에 정신
을 팔고 있어서 제가 접근할 수 있었습니다. 민형이 형과  광준이는 사제관쪽
으로 움직였습니다. 혹시 다른 사람들이 있는가 해서죠. 그 때는 이미 김지숙
양이 교회에 있던 다른 녀석들에 의해 끌려나간 뒤였습니다. 저는  녀석이 소
총을 올리는 것을 보고 어쩔 수 없이 방아쇠를 당겼습니다. 곧 안에서도 민형
과 광준이 쏘는 총소리가 들리더군요. 그것뿐입니다. 제가 다시  움직일 겨를
도 없이 상황이 종료됐습니다. 광호 형이 퇴각 명령을 내려서  저는 민형, 광
준과 같이 빠져나왔습니다. 차에서 기다리고 있다가 상준이 형이 타자마자 여
기로 왔습니다."
  승원이 말을 마치자 하품을 하던 광호가 지희의 앞에 앉았다.

  "이경용 사장님이세요."
  여덟 시가 조금 넘어 출근한 지나가 집으로 돌아가려는  진수에게 알려주었
다.
  "박 차관이 고맙다는 말을 하더군. 자네 방식에 대해 조금  놀란 것은 사실
이야. 그러나 자네를 높게 평가하더군."
  "고맙습니다. 동료들이 잘해주어서 문제는 없었습니다.  김지숙씨는 어떻습
니까?"
  "안전해. 다 자네 덕택이야."
  "아뇨. 강 경위님이 잘해주셔서 일이 한층 편했습니다."
  "지금 고 비서에게 재미 교포가 어떻게 연락을 취했는지 허  경정이 조사중
이야. 그리고 부상당한 녀석들에 대한  조사도 같이 진행중이고. 이  일로 더
이상 자네를 찾지는 않을 것 같아."
  같은 시간에 우영덕 판사의 전화를  받은 명우는 이 사장과  대화를 나누는
진수를 눈을 쫓으며 동료들에게 들을 사건 내용을 보고했다.
  "지금 팩스로 내용이 들어오고 있네. 그저 잘해주었다고 말해주려고 전화했
네. 그리고 박 차관 사건에는 더이상 나서지 말라고 충고해주고 싶어서. 정치
가들이 그 문제에 신경을 쓰는 바람에 경찰, 경찰청 특수부  있지? 그들이 나
서려고 하는 모양이야. 김일환 장관께서 그들을 제지하려고 하시니까,  별 문
제는 없겠지만 우선은 좀 쉬어."
  "네. 그렇게 전하겠습니다."
  명우는 전화기를 내려놓고 간밤에 출동했던 동료들에게 퇴근을 명했다.

  "소희는?"
  "아직 자고 있습니다."
  집으로 돌아온 진수가 묻자 성훈이 대답했다.
  "혜란이는?"
  "혜란씨도 대장 방에서 아직 자고 있습니다. 영택씨는 조금  전에 나갔습니
다."
  그가 재미있다는 듯 미소를 지었다.
  "나는 씻고 자야겠어."
  진수는 그에게 미소를 보이고 이 층으로 올라갔다.
  성훈은 서재로 들어가 일산에 전화를 걸어 진수가 집에 도착했음을 알렸다.
  "문제가 좀 복잡한 모양이야. 그러나 대장이 휴식을 취할 수 있도록 신경을
써주게. 그리고 소희씨는?"
  "아직 심정호가 죽은 줄은 모르고 있습니다."
  "정광혁 경위야. 그리고 앞으로도 모르게 해주게."
  "네. 신경 쓰고 있습니다."
  "고맙네."
  명우의 말에 성훈은 조금 미안한 기분이 들었다. 자기도 동료들과  총을 들
고나서야 했다. 그러나 안락한 집에서 자기가 사랑하는 여자를 바라보고 지켜
줄 수 있는 기쁨을 누리고 있었다. 어젯밤에도 영택은 대장과 혜란씨, 그리고
소희의 경호를 자기의 사람으로 쓸 것에 대해 심각하게 말했었다.  단지 그가
걱정하는 것은 까마귀의 부하들이 어떻게 생각할까 하는  것이었다. 정신없이
바쁜 그가 대장이 집을 마련해 주겠다는데도 반대를 하며 여기에 머무는 이유
는 대장에 대한 충성심과 그의 경호문제였다.

  진수는 오후 두 시가 되어서야 일어났다. 그가 세수를 하고  아래층으로 내
려오자 소희가 그의 식사를 마련하고 있었다.
  "그러지 않아도 돼. 살이 빠졌구나."
  "좋지 뭐. 남들은 다이어트까지 하는데."
  그녀는 별 것이 아니라는 투로 말을 받았다.
  "넌 식사했니?"
  진수는 자기의 밥을 올려놓는 그녀에게 물었다.
  "응. 늦게 일어나서 아침 겸 점심을 먹었어."
  그녀가 대답했다. 그러나 부엌 문 옆에 서있는 성훈은 고개를 저었다.
  "난 지금 네 모습을 보는 게 마음에 들지 않아. 네가 쾌활한 녀석이 아니라
는 것은 안다. 그러나 지금 너는 죽은 것 같아. 이유가 나라는 것을 안다."
  "아니야. 그렇지 않아."
  그녀가 단호하게 고개를 저었다.
  "오빠는 언제나 옳았어. 정호씨 문제도 그랬고. 오빠의 탓은 없어. 그저 내
자신이 미울뿐야."
  "네가 말했지. 모두 날 사랑한다고? 난 널 사랑한다. 네가  변하는 것은 원
치 않아. 널 다시 옛날로 돌아오게 하기 위해 누군가를 내 손을  죽여야 한다
면 그렇게 하겠다."
  진수가 억양 없는 목소리로 말했다. 소희는 가슴이 철렁  내려앉았다. 진수
가 능히 그럴 거라는 생각이 들었다.
  "그러지마, 제발."
  소희가 진수에게 사정했다. 길게 한숨을 쉬는 그녀가 너무 애처로웠다.
  "네가 웃는 소리를 듣고 싶다."
  진수는 들었던 젓가락을 내려놓았다.
  "먹어, 오빠. 이젠 나도 나를 찾을게. 참, 오늘 집에 갈 거야. 이틀쯤 있다
가 돌아올게."
  "괜찮겠니?"
  "응."
  진수는 성훈을 돌아보았다. 성훈은 가만히 선 채 그를 바라보고 있었다.
  "이따가 집에 데려다 주겠나?"
  "네. 그러겠습니다."
  성훈이 대답했다. 소희는 싫다는 말을 하지 않았다.
  "친구들도 불러 와. 필요하면 성훈이, 이 친구를 데리고 극장에라도 가고."
  "알았어."
  소희가 진수를 향해 미소지었다. 그러나  그녀의 미소는 어딘지 슬퍼  보였
다. 진수는 문득 그녀의 미소가  다시는 예전의 모습으로 돌아오지  않을지도
모른다는 생각이 들었다.

  사무실로 들어가자 새벽에 출동했던 동료들이 모두 나와 있었다.
  "오늘은 푹 쉬지 그랬어?"
  진수의 말에 채성이 머리를 저으며 피식 웃었다.
  "왜?"
  "일본 정부에서 어제 부상당한 일본인들의 송환을 요구했대요. 그리고 우리
정부는 놈들을 다 보내주기로 했구요."
  곁에 있던 지희가 알려주었다.
  "약해. 번식기가 끝난 뒤의 물개 좆처럼 너무 약해 빠졌어."
  승원이 투덜거렸다.
  "어쩔 수 없지. 그게 서로의 관계를 편안하게 하는 일이라면."
  진수는 투덜대는 승원의 어깨를 툭툭 치고 자기의 사무실로 들어갔다.
  "드릴 말씀이 있습니다."
  혁이 따라 들어왔다.
  "말하게."
  진수가 그에게 자리를 권하며 말했다.
  "물론 저희가 훈련을 끝낸 지 얼마되지 않았다는 것을 압니다. 그러나 작전
에서 제외되기는 싫습니다."
  진수는 그의 말을 이해했다.
  "알아. 그러나 난 자네들을 특별한 일에 쓰고 싶어. 아직 그 기회가 주어지
지 않았지."
  "암살입니까?"
  "그렇다네. 그러나 그 일이 아예 없을지도 모르지. 어쨌든 자네도  내 사람
들이니 같이 일을 해야겠지?"
  "부탁합니다."
  "알았네."
  그가 머리를 숙여 보이고 물러났다.
  "최정미 여사께서 직접 오시겠다고 했습니다. 무슨 부탁이 있다고 하시더군
요. 대장이 집에 돌아갔다니까, 제게라도 부탁을 하겠다고 했습니다."
  그가 나가자 명우가 알려주었다.
  "다른 일은?"
  "아까 말씀드린 일본인 송환에 관한 것과 우리가 급히 물러난  교회 안에서
도자기 모조품이 나왔답니다. 아마 녀석들이 모조품을 일본에  보내려고 했던
것 같습니다. 그리고 그 곳에  있었던 한국인이 세 명이었는데 두  명은 죽고
한 명은 중태입니다. 경찰이 신원을 확인하고 있습니다. 조언자가 전화했었습
니다. 칭찬만하고 다른 말은 없었습니다."
  "자네 아들은?"
  진수의 물음에 그는 잠시 머뭇거렸다.
  "괜찮습니다. 병원에 계속 다니고 있으니 곧 나을 겁니다."
  명우는 그 말은 하고 싶지 않다는 듯 급히 말을 전하고  방을 나갔다. 진수
는 어딘지 그가 안쓰럽게 느껴졌다. 사무실을 쳐다본 진수는 한 쪽 구석에 말
없이 앉아있는 선우를 보았다. 어딘지 그답게 느껴지지 않았다.  진수는 손으
로 그를 불렀다.
  "상준이 형은 혜란씨, 선미씨와 같이 어제 주워온 병기를 점검하고 있어요.
저격용 총 한  자루와 벨기에제  자동소총입니다. 이름이 뭐라는데  까먹었어
요."
  선우와 같이 들어온 승원이 말했다.
  "왜 그래?"
  진수가 앞에 앉은 선우를 보고 물었다.
  "오늘 하루 종일 아무것도 안 먹었어요."
  승원이 알려주며 선우를 돌아보았다.
  "괜찮아요. 그냥,"
  선우가 어딘지 풀죽은 표정으로 말했다.
  "그냥?"
  진수가 다시 물었다.
  "총으로 사람을 쏜 적은 있지만  칼로 찌른 적은 처음이에요.  이런 기분이
될지는 몰랐어요."
  녀석의 목소리에 힘이 없었다. 진수는 문득 자기가 이 곳으로  끌고 들어오
기 전의 상준, 승원, 선우의 모습을 생각했다. 지금과는  달랐었다. 쾌활했었
고, 자그만 즐거움을 찾아다니는 다른 모든 젊은이들과 다를 것이 없었다. 마
치 오래 전 옛날과 같았다.
  "네게 해 줄 말은 없구나."
  진수의 말에 녀석이 고개를 끄덕였다.
  "알아요. 내가 겪어내야 하는 일이죠."
  녀석이 어른스러운 소리를 내었다.
번  호 : 31208
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-05 22:43
제  목 : [세 발 까마귀] 53. 인간의 땅 (2)


                      ＬⅢ. 인간의 땅 (2)



  "최 여사께서 오셨습니다."
  지나가 알려주었다.
  "어서 오십시오."
  승원과 선우가 문을 열고 나가며 그녀에게 머리를 숙였다.
  "어서 오십시오."
  "미안해요. 피곤할 텐데."
  "아닙니다. 충분히 쉬었습니다."
  진수가 그녀에게 자리를 권했다.
  "누구에게 부탁해야 될지 몰라서 왔어요."
  그녀는 핸드백을 열어 그에게 들고 온 테이프를 내밀었다.
  "동료들과 같이 들어도 되겠습니까?"
  "물론이죠."
  그녀의 말에 진수는 명우와 지희, 상준, 혁을 찾았다.
  "최 여사께서 부탁하실 일이 있으시대."
  진수의 말에 상준이 테이프를 받아들어 카세트 플레이어에  넣었다. 테이프
는 대화식으로 녹음이 되어있었다.  내용은 여교사에게 상습적으로  성폭행을
당하는 국민학교 5학년 남학생의 말이 들어 있었다.
  "무슨?"
  대략 10분 정도의 내용이 끝나자 명우가 이해할 수 없다는  표정으로 최 여
사를 바라보았다.
  "아이의 삼촌이 우리에게 제보를  했어요. 경찰에 연락을 하려다가  우리를
택했대요."
  "미안합니다. 부모님이 아니라 삼촌이요?"
  진수가 되물었다.
  "전부 말하죠. 그 삼촌은 우리 지원부 소속 회원이에요. 왜 아시죠? 기동대
처럼 전적으로 들어와 있는 것이 아니라, 회비를 낸다던가, 필요할 때 도와주
는. 아이의 아버지는 이 년 전에 교통사고로 사망했어요. 어머니는 가계를 하
나 가지고 있어서 아이와 지내는 시간이 적어요. 삼촌도  마찬가지지만, 어딘
지 조카의 행동이 이상해진 것  같아 다른 지원부 동료에게  부탁해서 아이와
면담 기회를 얻었어요."
  "밖으로 드러나지 않게 해결해야 하나요?"
  상준이 물었다.
  "그런 것은 아네요. 그러나 해결되기를 원해요. 삼촌은 아이를 전학시킬 수
도 있다고 했어요. 그리고 필요하면 증언도 할 수 있고."
  "전학은 하게 되겠죠."
  진수는 힘없는 소리를 내었다. 이런 일이 있다는 것 자체가 마음에 들지 않
았다.
  "내가 도울 일이 있나요?"
  "필요하면 말씀드리겠습니다."
  진수가 말하자 최 여사가 일어났다.
  "가야겠어요. 다음에 시간이 나면 다시 올게요."
  진수는 직접 그녀를 배웅하고 돌아왔다.
  "우리에게 다른 일도 있어요."
  네 사람이 진수의 사무실에 앉아  그 내용에 관해 이야기를 시작하려  하자,
지희가 말해주었다.
  "다른 일?"
  "백진만의 요청이에요. 부모에게 심하게 폭행과 학대를 당하는 남매가 있어
요. 그 아이들을 구해 위원회에서 지원부에서 하는 보육원으로 데려가고 부모
들에게 아이들을 찾지 않겠다는 서약서를 받아내라고 일이에요."
  "언제 부탁을 받았나?"
  "대장이 출근하기 바로 전에요."
  진수는 생각하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 아마 백진만은  진수가 손대는
사건들이 커지는 것을 원치 않는 모양이었다. 그리고 우 판사로부터  잠시 쉬
라는 말을 들은 후라 조금은 신경이 쓰였다.
  "어떻게 할까?"
  "제가 판단하겠습니다."
  명우가 나섰다.
  진수는 그것도 괜찮다고 생각했다. 몇  번이나 명우는 진수가 자리에  앉아
명령만 내리기를 원했다. 자기가 나서는 것보다는 진수가 기동대 대장으로 위
치를 지키는 것을 바라고 있었다. 어젯밤의 일도 아들의 병세가  나빠지지 않
았다면 그가 나섰을 것이다.
  "좋아. 어떤 생각을 가지고 있나?"
  "두 일을 한꺼번에 해야하지만, 우리의 인원이 많으니 별 문제는 없을 겁니
다. 어제 출동하지 않은 사람들로 일을 진행시키고 싶습니다. 가벼운 일인 것
같으니 문제는 없을 겁니다."
  "알겠네. 그렇게 하게."
  진수가 부탁했다. 퇴근 시간 전에 명우는 불가사리와 상엽에게 부모의 폭행
을 당하는 아이들을 맡기고, 자기는 교사를 맡기로 했다고 전했다. 그들의 생
명선으로 여진과 문선숙을 택했다.

  다음날, 덕형과 상엽은 먼저 폭행 당하는 아이들이 사는 동네로 가 그 집에
서 무슨 일이 벌어졌는지 이웃들에게 질문을 했다. 그러나 이웃들은  별 말을
전해주지 못했다. 대부분의 이웃사람들은 그 집에 아이들이  있는지도 모르고
있었다. 아이들의 부모는 일 년 전에 그 동네로 이사를 와 살고 있었다. 그리
고 두 부부는 동네 사람들에게는 평판이 좋았다. 실마리를 찾지  못한 상엽은
생명선에게 전화를 해 내용을 제보한  사람의 전화 번호를 얻어냈다.  그에게
전화를 걸자 그는 친절하게 상엽을 만나겠다고 했다.
  "제 집으로 찾아오시겠습니까? 아주 가까운 거리에 있습니다."
  상엽과 덕형은 그가 가르쳐주는 대로 그의 집을 찾아갔다. 그는  좁은 연립
주택 삼 층에 살고 있었다.
  "어서 오십시오."
  이십 대 중반의 평범하게 생긴 남자가 두 사람을 자기의 집안으로 들어오게
했다.
  "저는 컴퓨터 그래픽을 하거나, 비디오 테이프를 번역하는 일을  하고 있습
니다. 그래서 집에 있는 시간이 많죠."
  그는 자기를 소개하며 두 사람을 집의 뒤쪽으로 끌었다.
  "이 창을 열면 그 집이 잘 보입니다."
  남자가 세탁기가 놓여 있는 밀폐식의 베란다 창을 열었다. 그러자  좀 멀기
는 했지만 아이들이 살고있다는 집이 정면으로 보였다.
  "두어 번 아이들이 속옷만 입고 나와 있거나 속옷도 없이 나와 있다가 엄마
에게 끌려 들어가는 것을 보았습니다. 얻어맞으면서 말이죠. 그리고  한 번은
알몸으로 아이들 둘이 정원에 나와  밤을 새우는 것을 보았습니다.  겨울이었
죠. 그리고 열흘쯤 전에 그 집 옆을 지나는데 동생이 이 층에서 창을 조금 열
어 놓고 있다가 저와  눈이 마주치자 급히  창문을 닫았습니다. 아이의  얼굴
이..."
  그는 말을 하다 말고 적당한 말을 찾을 수 없었던지 입을 다물고 머리만 설
레설레 흔들었다.
  "주위 사람들의 말로는 아이들의 소리도 듣지 못했다는데요. 아이들이 있는
지 조차 모르고 있더군요."
  덕형이 동네 사람들에게 들은 것을 말했다.
  "저도 처음에는 몰랐습니다. 그러나 제가 본 것은 확실합니다."
  "알겠습니다. 저희가 찾아가 보겠습니다. 고맙습니다."
  상엽의 말에 남자가 손을 내밀었지만 그의 표정은 어두웠다.

  "일반적으로 교사에게 성폭행을 당하는 아이들은 여자들이  대부분이죠. 남
자아이들도 있지만 여자아이들에 비해 적구요. 성폭행을 하는  교사들은 거의
남자죠. 이번은 좀 특수한 경우지만요. 그리고 대부분은 학교  교실이나 숙직
실, 상담실에서 폭행을 당하죠. 우리가 담당한 여교사는 자기의  자취방을 택
하기도 했다고 합니다만, 아마 오늘은 학교에서 일이 생길 겁니다."
  민욱이 보고하듯 말했다.
  "교사의 이름이 뭐죠?"
  혜란이 굳은 얼굴로 물었다.
  "묻지 않았습니다. 모르는 게 우리에겐 나을 것 같아서요."
  "좋아. 나와 민욱, 그리고 지희씨와 혜란씨가 안으로 들어가고 경민이는 밖
에서 기다린다. 가면과 마스크 잊지 말고, 출발하지."
  명우의 명령에 동료들이 사무실을 떠났다.
  "왜 갑자기 이런 일을 우리에게 부탁하죠?"
  그들이 떠나는 모습을 본 상준이 진수에게 물었다.
  "말 그대로 최 여사나 백진만씨가 이 일들을 부탁할만한 사람들이  없기 때
문이기도 하고, 우리를 원래의 일로 복귀시키기 위해서 일 수도 있지."
  "원래의 일이요?"
  속이 출출했던지 밖에 나가 도넛과 과자를 사 가지고 온 승원이 물었다.
  "응. 우리의 일이 너무 커졌어. 지금은 정치가들을 상대하고 있지 않나?"
  "그건 그래요. 우리의 일이 우리 주위의 악을 없애는 것이지. 정치가들에게
예쁘게 보이려는 것은 아니니까."
  진수처럼 정치가들이라면 과민반응을 보이는 승원이 떨떠름한  표정으로 말
했다.
  "대장은 왜 민족중흥 위원회 회원이 되셨습니까?"
  하릴없이 앉아있던 채성이 승원이  뜯어놓은 봉지에서 과자를 집으며  물었
다.
  "누군가 나를 찾아왔지. 그리고 내게 내가 왜 아직도 왕에  대한 꿈을 버리
지 못하는지 물었네. 왜 나의 조국은, 타인의 조국이 아닌  내 조국만은 특별
히 세상에서 사라질 수 없는지 물어보았네."
  "멋진 말이군요."
  채성이 감탄하듯 말했다.
  "자넨 왜 이 곳에 끼여들었나?"
  진수의 말에 그는 조금 머뭇거렸다.
  "당신이 있으니까. 사람들이 세 발 까마귀라는 우스운 새가  있다고 말해주
었습니다. 위대한 나라의 허상을  쫓는 새가 있다고 말해주었습니다.  불결한
그 새가 다른 사람 모두 허상으로밖에 여기지 않는 그  민족과 국가를 진실로
보았다고 말해주었습니다."
  "와, 진짜 멋진 말이군. 선생님보다 더 멋진 시인인데요."
  승원이 감탄했다.
  "그러나 지금 이 나라는 너무 약하지 않습니까?"
  늘 말수가 적은 광준이 조심스럽게  대화에 끼여들었다. 그의 말에  선우는
그의 새로운 면을 발견한 것처럼 그를 돌아보았다.
  "예전 고조선과 고구려, 백제 시대에도, 그 강하고 위대했던 시절에도  폭정
과 이기심과 게으름이 있어서 나라와 민족을 약하게 만들었었다. 지금은  그저
과도기일 뿐이야. 우리의 생각보다 힘든 시기가  조금 더 길 수도 있지.  지금
이것은 내 조국이 아니다. 네 조국도 아냐. 그래서 우린 위대한 조국을 되찾아
와야만 하는 걸세."
  "얼마나 기다리면 됩니까?"
  그가 다시 물었다.
  "미국의 애리조나 사막에 사는 쟁기발 개구리라는 양서류가 있어. 그 개구리
는 흙 속에 들어가 2년이고, 3년이고  비가 오기를 기다리지. 짧은 비가  오면
흙 속에서 나와 짝짓기를 하고 다시  흙 속으로 들어가 비가 오기를  기다린다
네. 그리고 비가 내리면 흙탕물 속에  알을 낳아. 알은 급히 깨어나  올챙이가
되고 다시 개구리가 된다네. 물론 대부분이 올챙이들은 개구리가 되지 못하지.
물이 마를 때 따라 말라죽거든. 어떤 때, 비는 10년 동안 한 방울도 내리지 않
는다. 그러나 그들은 기다려. 그리고  계속 삶의 고리를 이어가. 아마  우리도
마찬가지일 거야. 사막의 열기와 급히 마르는 통에 더러워진 물 속에서 싸우며
버티고 다시 비가 오기를 기다려야해. 언제 올지도 모르는 비를 기다리면서 말
야. 그러나 우린 그 개구리들보다는 버텨내기가 쉬워. 우리 스스로 무엇인가를
할 수 있으니까."
  "자주 후회도 하겠죠. 그러나 그  꿈이 너무 늦게 이루어지면  어쩌시겠습니
까?"
  채성이 다시 물었다.
  "죽은 자의 사과나무."
  "뭐라구요?"
  "죽은 자의 사과나무에도 열매는 열린다. 사과나무는 심은 자가, 그  사과나
무의 열매를 자기만이 먹기 위해 심은 것이 아니라면 이상할 것은 없어. 단지
살아남은 자가 다시 사과나무를 심는가? 아니면 그 사과나무를 도끼로 찍어 쓰
러트리는가는 이미 죽은 자의 몫이 아니다. 단지 죽은 자는 사과나무를 심었고
그것으로 만족하면 되는 것이야."
  "일본인들을 미워하십니까?"
  "일본인들은 아냐. 그 나라를 미워하지. 아마도 이 말은 지금 일본을 이끌어
가는 일본의 정치가들과 대부분의 사람들이란 말도 되겠지만."
  "왜요?"
  상준은 연신 질문을 해대는 채성을 곱지 않는 눈으로 바라보았다. 어쩐지 그
가 진수를 시험하는 것 같은 느낌이 들었다.
  "난 옛날 이야기를 좋아해. 그래서 역사를 좋아하지. 그러나 오천  년이라는
나의 역사. 자랑스러워야할 그 역사가 내게 가르쳐 준 것이 무엇이지 아는가?"
  진수의 되물음에 채성은 고개를 저었다.
  "뒤틀려 기록된 나의 역사는 복수를 가르쳐 주었네. 그게 내가 나의  역사에
서 배운 전부야."
  "복수라."
  채성이 그의 말을 반복했다.
  "복수가 끝난 뒤에야 인간은 꿈을 꿀 수 있는 것이다."
  "영택씨가 드릴 말씀이 있다는데요."
  상준이 진수를 대화에서 빼내주었다.
  "그래?"
  "위층에 있습니다."
  진수는 동료들에게 미소를 보이고 상준과 같이 영택의 사무실로 올라갔다.
  "난 자네가 여기 들어온 이유를 알아. 그런데도 자네들이 하는 행동을  보면
겁날 때가 있어."
  채성이 승원에게 돌아앉으며 말했다.
  "두려워도 가야 할 길이 있어. 너무 무서워서 그냥 이 자리에 주저앉고 싶어
도, 가야만 하는 길이 있지.  한번 택했다면, 그것이 죽음이라도 가야만  하는
길이 있어. 그래서 나는 간다. 후회도, 망설임도 없이 나는 간다."
  승원의 말이 갑자기 사무실 안을 경직시켰다. 사무실에 앉아 보관 화물의 서
류를 점검하던 사원들도 손을 놓고 그를 보았다.
  "채성씨, 당신은 국가와 민족을 얼마만큼 사랑하는가요?"
  승원의 갑작스런 질문에 채성은 말문이 막혔다.
  "조국과 민족을 위해 이름 없이 죽을 수 있는가? 난 그리할 겁니다. 내 동료
들도 마찬가지겠지요."
  내 동료들이라는 승원의 말에 채성은 어딘지 두려움을 느꼈다. 그러나  승원
은 별 것아니라는 투로 광준을 붙들고 탁구를 치러 올라갔다.
번  호 : 31209
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-05 22:43
제  목 : [세 발 까마귀] 53. 인간의 땅 (3)


                      ＬⅢ. 인간의 땅 (3)



  "제게 알아서 다 하라고 말씀하셨지만, 이 말씀은 드려야 할 것 같아서요."
 영택이 조금 어려워하며 말을 꺼냈다. 진수는 그에게 미안했다. 며칠 째 같은
집에서 살면서도 그를 만나지 못했다.
  "말해보게."
  "연합회가 안산에 있는 한 조직을 공격하려고 하고 있습니다."
  "그들을 공격하려는 이유는?"
  "그들이 우리와 합류한 조직의 영토를 잠식해오고 있습니다. 폭력을 동원해
서요. 뒤에 어떤 자본가가 있답니다.  그리고 그 자본가를 돕기  위해 안산에
있는 몇 개 건설 사업에 조직을 동원했답니다. 미성녀자를 동원한  매춘과 마
약에 손을 대고 있구요. 일본 조직과 관련된 것은 알아내지  못했지만 그들의
사주를 받고있을지 모른다는 정보를 얻었습니다. 이 녀석들의 두목이 일본 여
행을 자주 했다고 합니다. 그리고 총을 소유했을지도 모르겠습니다."
  "그렇다면 자네들도 총이 필요하겠군."
  진수는 조건을 달지 않았다. 달 이유도 없었지만 연합회가 틀을 잡기 위해서
는 그들만의 행동도 필요했다.
  "그렇습니다. 그러나 함부로 사용하지는 않을 겁니다."
  "계획을 잘 세우게. 그리고 연합 세력이 들이닥친다면 팀웍이  잘 맞을지는
모르겠어. 내 도움이 필요한가?"
  "아닙니다."
  "결과를 기다리고 있겠네."
  "조사를 조금 더 해야하니 시간은 좀 걸릴 겁니다."
  진수는 그의 신중함이 마음에 들었다.
  "자네가 잘 할 테니까, 나에게 말해 줄 필요는 없어. 나중에 소식이나 전해
주게."

  "아직 학교가 완전히 빈 것 같지는 않는데."
  길 건너편에 정차한 차안에서 학교를 바라본 명우가 교무실에 켜져 있는 전
등을 보며 말했다.
  "기다릴까요?"
  민욱의 말에 그는 고개를 저었다.
  "들어가지. 아이의 삼촌 말로는 방과후에  그런 일이 있다니까. 카메라는?"
  "여기 있습니다."
  민욱이 들고 가방에서 카메라를 꺼내며 대답했다.
  "기억해. 우린 그저 현장에서 사진만 찍고 아이를 데리고 나오는  거야. 그
사진으로 교사를 고소하는 것뿐이야."
  "알고 있어요."
  지희와 혜란이 그의 차로 다가오자 명우가 다시 강조했다.
  네 사람은 검은 선글라스를 쓰고 학교를 향해 걸음을 옮겼다.
  "무슨 일이십니까?"
  수위 노인이 학교 안으로 들어오는 네 사람을 보고 물었다.
  "저희는 이 학교 졸업생입니다. 동창회를 열고 싶어서요. 어제 전화를 드렸
습니다."
  "그래요? 벌써 다들 퇴근하셨는데요?"
  수위는 난처한 표정을 지었다.
  "저흰 그저 교실만 돌아보고 올 겁니다. 내일 다시 와서 교장선생님과 어느
곳에서 동창회를 할 것인지 말씀을 나눌 테니 걱정 마십시오."
  명우의 거짓말에 수위는 쉽게 넘어갔다. 네 사람은 오 학년 교실이 있는 신
관 건물로 급히 움직였다.
  "저기."
  3층에 올라선 지희가 손가락으로 교실의 팻말을 가리켰다. 명우는  몸을 낮
추어 벽에 붙었다. 귀를 기울이자 여자의 낮은 탄식 소리가  들렸다. 그는 교
실 창에 몸이 드러나지 않게 몸을 낮추어 앞쪽으로 갔다. 머리를 내밀자 하의
를 벗은 여자가 다리를 벌린  채 책상에 앉아있는 것이 보였다.  명우는 다시
몸을 낮추고 동료들에게 고개를 끄덕여  보였다. 그리고 자기의 가면을  꺼내
썼다. 뒤쪽에서 기다리던 세 사람이 선글라스를 벗고 가면을  꺼냈다. 명우는
교실 문 옆에 붙어 손짓을 했다. 몸을 낮춘 민욱이 급히 움직여 그의 곁에 붙
었다. 명우가 문을 열자 민욱이 뛰어들며 카메라의 셔터를 눌렀다.
  "에그머니."
  여자가 놀라며 아이를 밀쳤다.
  민욱은 연신 카메라의 셔터를 눌렀다.
  "민족중흥 위원회다. 움직이지 마."
  명우의 경고에 그녀는 몸을 가리지도 못한 채 얼어붙었다. 교실  바닥에 주
저앉은 아이는 겁먹은 눈을 되록거리며 가면을 쓴 사람들을 바라보고 있었다.
아이의 하의도 벗겨져 있었다.
  "주호야, 옷을 입어라."
  지희가 아이에게 명령했다. 아이는 겁먹은 눈으로 자기 선생님을 보고는 바
지를 주워 입었다.
  뒷문으로 들어온 혜란은 여자와 아이가 있는 교실 앞쪽으로 걸어왔다. 가면
의 구멍으로 보이는 교실이 현실처럼 느껴지지 않았다. 너무 슬펐다.
  지희가 겁먹은 아이를 달래 교실 밖으로 데리고 나갔다. 지희를  따라 밖으
로 나오려던 그녀는 걸음을 멈췄다. 돌아서 아직도 얼이 빠진  교사를 바라보
았다. 추했다. 그녀의 모습이 너무 추하게 느껴졌다.
  "더러워. 너무 더러워."
  혜란은 교사에게 말하며 쓰고있던 가면을 올렸다.
  "아, 씨팔. 안돼."
  그녀의 모습을 본 민욱이 낭패한 소리를 냈다.
  "대체 무슨 짓인가?"
  놀란 명우가 혜란의 앞으로 와서 그녀에게 소리를 질렀다. 혜란은 무표정하
게 명우를 마주 바라보았다. 명우는 한 대 맞은 듯  멍청해졌다. 그녀의 눈에
조리개가 열려 있었다. 죽은 자의 눈. 언젠가 진수의 눈이  저랬던 것을 기억
했다. 분노로 견뎌낼 수 없을 때, 현진과 가람의 죽음을 겪었을 때 그의 눈이
었다.
  "아, 니기미."
  명우는 눈을 돌려 아직도 하의를  벗고 다리를 벌린 채  어떻게 돌아가는지
어리둥절해 하는 교사를 바라보았다. 그는 권총을 꺼내 여자의 미간에 방아쇠
를 당겼다.
  "씨팔."
  민욱이 욕을 뱉으며 혜란을 잡아끌어 교실을 나왔다. 명우는 여자가 쓰러진
교실 안을 보았다. 교사는 책상들 사이에 아직도 다리를 벌린 채 처박히듯 쓰
러져 있었다. 아이들이 공부를 하는 책상과 걸상에 피와 골수가 널렸다.
  명우는 길게 한숨을 내쉬고 교실을 나왔다. 계단을 내려올 때, 허겁지겁 올
라오는 수위와 마주쳤다. 명우는 총을 꺼내 그에게 겨누며 신분을 밝혔다.
  "민족중흥 위원회!"
  그의 말에 수위는 계단에 주저앉으며 두 손으로 머리를 감쌌다.
  "어서 경찰에 신고해. 그리고 본 것을 그대로 말하라. 그러나  우리의 숫자
와 얼굴, 우리에 관한 어떤 것이라도 말하면 내가 다시  찾아온다. 그저 민족
중흥 위원회라고만 말해."
  명우는 그에게 경고하고 급히 계단을  내려갔다. 아이를 차에 태운  지희와
경민은 벌써 떠나고 없었다.
  "다시는, 다시는 그 따위 짓을 하지마."
  명우는 차에 오르며 입술을 물어뜯는 혜란에게 다시 화난 목소리를 내었다.
  "알았어요."
  그녀가 힘빠진 목소리로 대답했다. 민욱은 급히 현장에서 벗어났다. 그제야
명우는 가면을 벗었다. 차창으로 바람이 불어 들어왔지만 가슴은 답답했다.

  "문제가 생겼습니다."
  명우는 우울한 목소리로 진수에게 보고했다. 그는 이해할 수 없었다 자기가
나서기만 하면 왜 일이 뒤틀려버리는지 알 수 없었다. 그의 보고를 듣는 진수
는 유리 벽 밖의 혜란을 보았다. 그녀는 약간 고개를 숙인 채 말없이 문 앞에
서 있었다.
  "알겠네. 다른 일은?"
  "지희는 아이를 집에 데려다 주었습니다. 곧 돌아 올 겁니다."
  "필름을 조사실에 보내게. 내가 이야기를 할 테니."
  "알겠습니다."
  명우가 밖으로 나갔지만 진수는 혜란을 부르는 대신 생명선을 찾았다.
  "여, 사돈. 어떻게 지냈나?"
  아직 손이 불편한 기훈은 새로 이사한 집을 정리할 시간도 없었을텐데 기다
렸던 것처럼 전화를 받았다. 진수는 그에게 오늘 벌어진 사고에 대해 말을 전
했다. 그리고 기자들에게 오늘 일에  세 발 까마귀라는 이름을 전해  줄 것을
부탁했다.
  "그래도 괜찮겠나?"
  "우리가 한 실수니 어쩔 수 없지. 다른 기동대에게 피해가  가서는 안될 테
니 우리의 이름을 밝히는 것이 옳지 않겠나?"
  "그것은 자네 생각이야. 내가 명우씨와  이야기를 할 수 있겠나?  참, 오늘
그 일의 생명선이 누구지?"
  "여진일세."
  "알겠네."
  그의 말에 진수는 사무실에 앉아 기다리는 명우에게 전화를  받으라고 전했
다.
  "드릴 말이 있어요."
  혜란이 우울한 목소리로 진수에게 말했다.
  "들어와."
  진수는 그녀를 사무실로 불렀다.
  "이해해."
  그녀가 들어오자 진수가 먼저 말했다.
  "미안해요."
  "나였어도 같은 짓을 했을 거야."
  진수는 우울한 목소리를 내는 그녀를 위로했다. 그러나 이런 식의 우발적인
행동을 해대는 그녀를 동료들과 같이 일을 하게 할 수는 없었다. 우선 그녀의
감정이 격해지지 않도록 하는 것이  중요했다. 아마도 그녀가 처했던  기억이
그녀를 성적인 문제에 특별히 감정적으로 대처하도록 만드는 것 같았다. 그리
고 이번 문제는 위원회에서도 그냥 지나치지는 않을 것이다. 당연히  어떤 핑
계도 댈 수 없는 불필요한 살인이었다.
  "그러나 이 번 일은 실수였어. 해서는 안되는 짓이었지. 우리가 복면을 쓰는
이유. 그리고 어떤 사람들은 살아있는 채로 우리가 만족하지 못하는 벌을 받게
해야하는 이유."
  "알아요."
  그녀의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 진수는 그녀가 측은해졌다.
  "미안합니다."
  명우가 진수 방의 문을 열고 혜란과의 대화를 방해하는 것에  사과했다. 진
수는 그를 돌아보았다.
  "생명선의 전화를 받아보십시오."
  그가 알려주자 진수는 일어나 전화를 들었다.
  "오늘 벌어진 총기 사건에서 지희씨와 혜란씨가 아이를  현장에서 이동시키
려는 과정에서 일어났어. 아이와 지희씨가 먼저 나가고  따라나가던 혜란씨가
더워서 가면을 벗었는데, 마침 여교사가 악을 쓰며 반항을 했고, 놀란 혜란씨
가 자기가 가면을 벗은 것을  인식하지 못하고 돌아보았네. 때문에  명우씨는
27기동대의 신분이 밝혀지는 것을 막기  위해 방아쇠를 당길 수밖에  없었네.
자네는 민혜란씨의 실수를 크게 인정하고 한 동안 작전에서  제외시키고 근신
을 하도록 조치를 취했네."
  "그렇게 해야하는가?"
  진수가 우울한 목소리로 물었다.
  "우린 해야할 일이 있어. 이런 일로 우리 행동에 제한이 있어서는 안돼."
  "알겠네."
  진수는 전화를 내려놓고 지희, 성훈, 민욱과 이야기를 나누는  명우를 보았
다. 진수는 혜란에게 기훈이 전해준 내용을 말해주었다.
  "미안해요."
  그녀가 다시 사과했다.
  "마음을 좀 풀어. 그리고 동료들이 자네를 불안해하지 않도록  감정을 조절
할 수 있도록 해야해."
  "그럴게요."
  그녀는 진심으로 미안해했다.
  "이런 실수가 있어서는 안되지."
  "네."
  그녀의 목소리가 떨렸다.

  조사실에서는 필요하다면 그대로 부모를 경찰에 고발하라고 했지만, 아이라
는 증거가 없이는 곤란할 것 같았다.
  "그냥 뛰어듭시다. 경찰이나 조사실에 알려봐야 우리보고 물러나라고 할 테
니."
  성관이 의견을 제시했지만 혁은 망설일 수밖에 없었다. 게다가 오후에 학교
에서 벌어진 총기 사용 규정 위반으로 신경이 쓰였다.
  "제보자도 경찰에 두 번 신고를 했다는데 아무런 조치도 없었다잖아요."
  희경이 옆에서 성관을 거들었다.
  "아버지가 옵니다."
  집 앞을 감시하던 덕형이 알려주었다.
  "그래. 들어간다. 상엽과 덕형은 얼굴이 알려졌으니 빠져."
  혁의 명령에 덕형과 상엽이 차를 몰아 주택가를 빠져나갔다.
  "가자."
  혁은 힘들게 결정을 내렸다.
  지원이 초인종을 누르자 어머니인 듯한 여자가 나왔다.
  "누구시죠?"
  그녀가 문을 빼꼼이 열며 내다보자 스키마스크를 쓴 성관이  그녀를 밀치며
안으로 들어섰다.
  "민족중흥 위원회!"
  성관의 말과 들이미는 총구에 여자가 얼어붙었다.
  "아이들은 어디 있나?"
  그대로 집안까지 밀치고 들어간 혁이 물었다. 목욕탕에서 이를 닦던 남자가
가면을 쓴 혁의 모습에 그대로 선 채 오줌을 지렸다.
  "우린 민족중흥 위원회 회원이다. 다시 묻는다. 아이들은 어디  있나? 우리
가 직접 찾아야하나?"
  혁이 다시 묻자 남자는 얼이  빠진 채로 목욕탕에서 나와  자물쇠가 잠겨진
방문을 열었다.
  "이런."
  심한 악취에 얼굴을 돌린 희경이 투덜대었다.
  "오, 하느님."
  방안의 모습을 본 지원이 탄식했다. 거의 인간의 모습이라고 말할  수 없을
만큼 비쩍 마른 두 아이가 알몸으로 누워 있다가 그 중 한 아이가  몸을 일으
켜 앉았다. 방 한 구석에는 약간의 똥무더기와 오줌이 엉켜있었다. 얼마나 오
래 그랬는지 방바닥과 벽에 곰팡이가 슬어있었다. 지원은 방안으로 들어가 아
직 누워 움직이지 않는 아이의 목에 손을 대 보았다. 약하고 느리지만 맥박이
있었다.
  "도와줘요."
  지원의 말에 성관이 머뭇거리며 들어섰다.
  "왜?"
  혁이 부들부들 떨리는 손을 감추며 물었다.
  "잘못했습니다. 잘못했습니다."
  남자가 응접실 바닥에 주저앉으며 울음을 터뜨렸다.
  "야, 이 씹새끼야..."
  혁은 욕을 뱉으려다가 말고 진정하기 위해 숨을 가다듬었다.
  "대답을 하던가 죽던가, 선택해라."
  혁이 다시 강요했다. 여자를 노려보던 희경이 총을 꺼냈다.
  "저 아이들은 전남편의 아이들입니다. 남자와 헤어졌는데, 아이들은 맡으려
하지 않았어요. 그런데 이 사람이 자기 아이들이 아닌 아이들을 기를 수 없다
고 해서...."
  여자가 고개를 숙이고 그러나 또박또박 말했다.
  "움직여야겠어요."
  지원이 알렸다.
  "그럼, 왜 죽이지 않았나요? 왜 이렇게 고통스럽게 했나요?"
  희경은 성관과 지원의 등에 업혀 나오는 두 아이를 바라보며  물었다. 그러
나 두 부부는 약속이나 한 것처럼 다시 울기 시작했다.
  "죽이지 않는다!"
  화가 난 희경이 총을 올리는  모습을 본 혁이 강요했다. 그녀가  총을 다시
허리에 차자 혁은 플라스틱 끈을 꺼냈다.
  "우린 경찰을 부른다. 너흰 한 마디 거짓도 없이 모든 것을 말하라. 아니면
우리가 너희 둘을 죽인다. 약속하지. 상상할 수 없는 고통 속에서 죽게 될 거
다."
  혁이 두 사람의 손발에 플라스틱 끈을 조여 엎드리게 하고 경고했다.
  "아직 찾고 싶은 게 있나?"
  혁은 집을 나오려다가 아직 두 사람을 노려보는 희경에게 물었다.
  "아닙니다."
  그녀가 힘빠진 목소리로 답하며 따라나왔다.
  집밖으로 나온 혁은 급히 생명선을 찾아 경찰의 출동을 요구했다.
  "정희 병원으로 가셔야합니다."
  그들의 생명선을 맡은 문선숙이 다시 주의를 주었다.
  "우리 빨리 움직여야해요. 여자아이가 죽어가고 있어요."
  지원이 성관이 안은 아이를 살피며 말했다.
번  호 : 31210
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-05 22:44
제  목 : [세 발 까마귀] 53. 인간의 땅 (4)


                      ＬⅢ. 인간의 땅 (4)



  다음 날, 사무실로 출근한 진수는 자기 책상에 놓여진 신문을 들었다.
  '세 발 까마귀, 정의라는 이름을 빌려 살인을 행하는 범죄자'라는 머릿기사
가 눈에 들어왔다. 진수는 우울한 표정으로 신문기사를 읽었다.  어제 벌어진
교사 살해사건이 오늘의 주된 기사의 내용이었다. 그 내용에 가려져 부모에게
폭행 당하고 죽어가던 아이들의 사건은 보도조차 되지 않았다.
  "컴퓨터 통신에서 난리예요. 우리의 일에 찬성하는 쪽과 반대하는  쪽이 밤
새 논쟁을 벌였죠."
  선우가 컴퓨터를 하느라 밤을 샜던지 하품을 하며 알려주었다.
  "일이 커지지 않기만 바래야지."
  진수가 자신을 자극하는 신문을 내려놓으며 말했다. 언론이란 이상했다. 얼
마 전까지만 해도 민족중흥 위원회, 그 중에서도 세 발 까마귀는 정의  그 자
체였다. 그로 인해 이 땅에 정의가 다시 살아날 수 있었다. 그러나 오늘 당장
까마귀는 범죄자가 되었다. 정의의 탈을 쓰고 악마의 일을 하고 있었다.
  "징계위원회를 소집한답니다."
  상준이 진수의 사무실로 들어와 알려주었다.
  "징계위원회? 이런..."
  진수는 선우와 상준 앞이라 차마 욕을 뱉지는 못했지만 화가 치밀었다.
  "오늘 오후에 올 겁니다."
  상준이 미안한 표정을 짓고 방을 나갔다. 밖에 서서 머뭇거리던  혁이 들어
왔다. 그는 희경이 분노를 삭이지 못했다면 같을 실수를 할 수 있었다는 것을
알았다. 자기와 진수를 위해 다행이었다.
  "아이들은?"
  "누나는 죽었습니다. 극심한 영양실조로 며칠만 늦었으면 동생도 죽었을 겁
니다."
  "죽다니?"
  진수는 이해할 수 없었다. 아무리 영양실조라지만 병원으로  옮겼는데 아이
가 죽었다는 것은 말도 되지 않는 소리였다.
  "어쩔 수 없었답니다. 최선을 다했지만 아이는 목숨을 돌릴  수는 없었답니
다. 남동생은 지금 정희 병원에서 치료를 받고 있습니다. 동생도 극심한 영양
실조에 시달리고 있습니다. 경찰이 정희 병원에서 우리와 정희 병원과의 관계
를 묻고 있습니다만 별 문제가 될 것은 같지는 않다고 원장님이 알려주셨습니
다. 매스컴 관계자들이 병원에 찾아갔습니다. 소식이 있을 겁니다. 그리고 어
머니와 계부는, 사실 남자는 계부는 아닙니다. 아직  결혼신고를 안했더군요.
어쨌든 두 사람은 은평 경찰서에 수감되어 있습니다."
  "알았네."
  진수가 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "너무 심각하게 생각하지 마십시오. 우린 어제 좋은 일을 했습니다."
  "물론이지."
  혁의 말이 진수는 고마웠다. 그가 나가자 진수는 자리에 앉아  징계 위원회
가 왔을 때 대처할 방법을 생각했다. 별 뾰족한 방법은  떠오르지 않았다. 그
저 사실대로 말하고 전에 판도라가 당했던 것처럼 몇 주간의  행동 정지 처분
만 기다릴 뿐이었다.

  징계위원회는 두 명의 내부조사실 사람과  두 사람의 집행부 인원,  그리고
지원부에서 위원회의 대외 이미지 개선과 사람들의 모집을 맡은  요원 한사람
으로 구성되어 있었다. 유한그루와 우영덕  판사가 그 안에 속해있다는  것이
조금은 위안이 되었다. 그러나 그들이 진수의 발에 족쇄를 채울 수도 있었다.
  그들은 도착하자마자 진수의 사무실을 조사실로 원했다. 그리고  교사의 성
폭행 사건에 투입되었던 인원들을 한 사람씩 불러 질문을 했다.  혜란에 대한
질문이 길어지자 진수는 조금 불안해졌다.
  "최정미 여사께서 전화하셨습니다."
  상준의 말에 승원과 같이 앉아있던 진수가 일어났다.
  "저와 통화하시고 끊었습니다. 여사께서 위원회  원로의원과, 원탁의원들에
게 연락을 하시고 계시니까 걱정 마시고, 그저 징계위원회의 결정을 따르라고
하십니다."
  상준의 말에 진수는 다시 자리에  앉았다. 혜란이 밖으로 나왔지만  진수와
눈이 마주치는 것을 피했다. 상준은 혹시 징계위원회 사람들이 그녀의 신상을
조사하고 그것을 가지고 물고 늘어지는 것이 아닌지 의심이 갔다.  혜란이 사
무실 밖으로 나가자 걱정이 된 선미가 급히 그녀를 따라 나갔다.
  "대장. 저들이 찾습니다."
  마지막으로 그들과 이야기를 하고 나온 경민이 알려주었다.
  진수가 들어가자 그들은 진수에게 동료들을 불러 앉히고 질문을  했던 걸상
을 가리켰다.
  "만일 이 징계 위원회에서 유죄를 결정하고, 문제가 된 성폭행 사건에 투입
된 사람들의 부서를 옮기거나  탈퇴를 명하면 유진수씨는 어떻게  하시겠습니
까?"
  유한그루가 물었다.
  "징계 위원회를 다시 소집할겁니다."
  진수는 자기의 정면에 앉은 세 사람을 보며 대답했다.
  "부탁이 있네."
  집행부의 노태광 검사가 자기의 양옆에 앉은 사람들을 흘낏 본 후 진수에게
말했다.
  "모두의 이야기를 종합해 보면 같은 내용이야. 어떻게 보면 작은,  신분 노
출 문제에 대해 철저하지 못했다는 아주 사소한 실수를 민혜란  대원이 했고,
작전의 책임을 진 이명우 대원은 위원회의 신분을 보호하기 위해 여자를 살해
해야했어, 그런데 문제가 된 민혜란 대원의 말이 달라."
  "그렇습니까?"
  진수가 우울한 목소리로 되물었다.
  "사실, 우리도 훌륭한 기동대에 자극을 주거나 행동에 제한을  주고싶지 않
네. 그러니 그녀에게 다른 사람들과  같은 말을 하도록 해주게.  우리가 쉽게
결론을 내리도록."
  "알겠습니다. 그녀에게 말하죠."
  진수가 일어서자 우 판자가 걱정 말라는 듯 미소를 보여주었다.  조금 안심
이 되었다. 진수는 사무실로 나와 혜란을 찾았다. 그리고 노태광 검사의 말을
전해주었다. 진수의 지시를 들은 혜란은 다시 안으로 들어가 어제  기훈이 제
안했던 말을 또박또박 책을 읽듯 전해주었다.
  우 판사가 동료들은 부르자 성폭행 사건에 투입되었던 동료들과  진수가 징
계 위원회 사람들이 앞에 섰다.
  "어제 벌어진 사건번호, 193-146-44의 총기 발포는 정당한 것으로 판단합니
다. 그러나 앞으로 작은 사건에 총기사고가 나지 않도록 27기동대  자체의 교
육을 요청합니다. 그리고 민혜란  대원에게 적어도 2주간의 정직을  요청합니
다. 징계위원회를 폐회합니다."
  이름도 알지 못하는 내부 조사실 사람이 선언했다. 그리고 다섯  명의 급조
된 징계 위원회 결정관들이 진수와  명우에게 손을 내밀어 악수를  하고 떠났
다.
  혜란은 조금 멍청한 기분이 되었다. 어린애 장난 같은 유치함. 그러나 진수
와 최정미 여사가 없었다면 그녀는 사형을 당할 수도 있었다.
  내용을 알고있던 영택이 주선해, 동료들의 기분을 풀어줄  술자리를 마련했
다. 진수는 동료들을 모두 몰고 조훈현의 술집으로 갔다. 그러나 술을 들이키
면서도 동료들은 우울해했다.
  "씨팔. 우리가 얼마나 위원회에 충성을 다했는지 보다는 한 번의 실수가 더
중요한 것인가 보죠?"
  채성이 입가심을 하듯 맥주를 들이켜 우물거렸다.
  "사실 우리가 실수한 거야. 여교사는 더러운 짓을 했지. 그러나  그런 모두
를 죽인다면 이 땅에 살아남을 사람들이 얼마나 될까?"
  "우린 어린 포주도 죽였죠. 그저 꺼떡대기를 좋아하던 조무래기  깡패도 죽
였구요. 그러나 그런 것은 문제가 되지도 않았어요."
  승원이 투덜거렸다.
  "정치적인 거야. 모두 정치적인 거야."
  채성이 다시 투덜거렸다. 상준은 동료들을 자꾸 회의적으로  끌고가는 채성
이 마음에 들지 않았다. 그는  단지 자기의 감정을 말하는  것이겠지만, 별로
좋은 느낌은 아니었다.
  "어쩔 때는 5월에 눈이 내릴 수도 있어."
  진수는 동료들의 기분을 달래주기 위해 입을 열었다.
  "지리한 장마가 끝이 나면 뜨거운  햇볕을 볼 줄 알았더니,  그대로 겨울이
되어버릴 수도 있어. 오랫동안 정성을 들여 키워왔던  은행나무가 수나무라서
열매를 보지 못할 수도 있어. 삶이란 그런 거야. 그리고 어쩔 때는 길고 추운
겨울에, 한없이 절망하고 슬퍼질 때 눈을 뚫고 나오는 처녀치마의 꽃을 볼 수
도 있어. 삶이란 그런 거야.  그래서 우린 막연한 희망에 목숨을  걸기도 해.
멀리 보자구. 작은 것은 눈에 띄지도 않아."
  "이것도 작은 것인가요?"
  광준이 물었다.
  "물론 작은 거지. 그리고 우릴 찾아왔던 징계 위원회 사람들은 우릴 도우려
고 했던 거야. 나중에 위원회에서 다시 말이 나오더라도 27기동대는  이미 징
계위원회의 조사를 받았다라는 것 때문에 다시 문제가 될 수  없지. 걱정 마.
이제 위원회는 우리 뒤에서 전적으로 우릴 도울 테니까."
  "그럼, 오늘 온 사람들은 우리편인가요?"
  "물론."
  진수는 대답하며 혜란을 돌아보았다.  그녀는 미안해하는 표정으로  미소를
지었다.
  "처녀치마 꽃이라. 정말야. 멋진 말이야. 죽은 자의 사과나무처럼."
  채성이 새삼스럽게 감탄하며 맥주 잔을  높이 올렸다. 그의 행동에  진수는
마주 미소를 보이며 따라 자기의 잔을 들었다.
  "죽은 자의 사과나무?"
  성관이 무슨 소리냐는 듯 동료들을 둘러보았다.
  "선생님은 시인이죠."
  선우가 자랑스러워하는 표정으로 동료들에게 말했다.

===================================== 26
번  호 : 31727
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-12 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 54. 폭풍을 기다리며(1)


                       ＬⅣ. 폭풍을 기다리며 (1)



  다음날도 신문에는 성폭행 교사에 관한 기사가 실려있었다.  어린아이의 증
언과 함부로 가려진 그러나 하의를 벗고 다리를 벌린 모습이란 것을 알 수 있
는 여교사의 사진, 그리고 여교사의 죽음이 실려있다. 민족중흥  위원회가 조
언을 했었는지 아이가 일생동안 받을 충격과, 죄악을 없앤다는 민족중흥 위원
회에 대한 기대도 기사내용에 실려 있었다. 조금씩 민족중흥 위원회를 비난하
는 내용이 줄어들고 있었다.
  "박승현 차관에 대해 야당의 압력이 거셉니다."
  "무슨 소리야?"
  상준의 말에 진수는 어리둥절한 표정으로 되물었다.
  "그들은 외국 문화재를 불법 유입하려했던 사람이 차관이라는  자리에 앉아
있다는 것에 불만을 표시하고 있습니다. 곧 차관에 대한 탄핵을  준비하고 있
습니다. 자칫하면 이것을 물고 늘어져. 차관만이 아니라 도덕적인  문제로 비
화시켜 지금 정권을 향한 싸움으로 만들 수도 있답니다."
  "일본 문화재를 유입하려했던 사람은 박 차관이 아니잖아, 그리고  박 차관
은 모함에 걸린 것이고."
  "그것은 문제가 되지 않습니다. 정치가들에겐 어떻게든 빌미가 되면  그 사
람을 물고 늘어져 자신의 입지를 높이려하는 것뿐입니다."
  "박 차관이 안됐군. 여당은 문제를 원치 않을테고, 문화부 차관은 그들에겐
중요한 자리도 아닐 테니까."
  "우리가 할 수 있는 일이 있을까요?"
  "아니, 없어. 우린 정치가가 아냐."
  진수의 말에 상준은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고 사무실을 나갔다.

  며칠동안 위원회에서는 27기동대에게 아무런 명령을 내리지 않았다.  그 동
안 박승현 차관은 장관에게 아내의 병을 이유로 사직서를  제출하는 방식으로
자기의 자리에서 쫓겨났다. 물론 여당 국회의원들과 내각의 각  장관들, 그리
고 대통령 자신도 그렇게까지 몰고  간 야당에 대해 노골적인  불만을 표시했
다.
  특별한 명령이나 지시가 없자 진수는 지난 일들과 연합회에 관한 내용을 검
토하기 시작했다. 연합회의 일은 의외로 순조로웠다. 야쿠자 조직들이 잠식해
오는 것이 밝혀지자 그들은 쉽게 뭉쳤고, 밤거리에 나서는  일도 줄어들었다.
덕분에 소속도 없는 조무래기들과 술꾼들의 싸움이 늘어나 경찰은  더욱 골머
리를 앓게 되었다.
  영택이 그의 사무실로 내려왔다.
  "사장님께서 요즘에 너무 바쁘셔서 말씀을 안 드렸는데, 조금  이상한 일이
있습니다."
  "그래. 참, 지난번 일은 잘되었나?"
  "네. 아주 잘되었습니다. 연합회의 기반이 더욱 튼튼해지는  계기가 되었습
니다. 곧 연합회 회장을 선출해야할 것 같습니다. 아직은  조직들의 지도자들
이 회의를 하는 것으로 일을 진행하지만 그래서 시간도 걸리고,  의견이 수렴
되지 않을 때는 반감도 생길지도 모르겠습니다."
  "영택씨가 잘해줄 거라고 믿어. 참, 하고 싶은 말은 뭐였나?"
  "야쿠자 패거리들이 한참동안 움직이거나 우리의 신경을 건드리는  일을 하
지 않고 있습니다. 상당한 영토를 우리에게 빼앗겼는데도 말이죠.  그래서 애
들을 풀어 뒷조사를 했습니다.  그런데 누군가 사람들을 모으고  있었습니다.
야쿠자들은 아닙니다. 떠도는 말로는 타격을 할 거랍니다. 모으는  사람도 누
군지 확실치 않고, 그들이 찾는 사람들도 저희 같은 폭력조직에  속해있지 않
습니다. 아직은 그들이 공격할 상대가 누군지 모릅니다. 그런데 많은 양의 돈
을 제시하고 있습니다. 그래서 저희의 짐작으로는 저희 연합회거나, 민족중흥
위원회, 아니면 세 발 까마귀일 거라고 믿습니다."
  "연합회를 무장시켜야겠군."
  "그렇습니다. 그런데 그들이 모집하는 사람들이 몇 명되지  않습니다. 아직
은 우리가 목표인 것 같지는 않습니다. 대장이나 위원회의 어떤 사람들일지도
모르겠습니다."
  "알겠네. 충고 고맙네. 혜란이나 선미씨에게 필요한 병기를 알려주게. 단독
으로 구입하지는 마."
  "알고 있습니다."
  영택은 다시 깍듯하게 예의를 갖추고 진수의 사무실을 나갔다.
  "집행부 이현 원로께서 보낸 서류입니다."
  영택이 나가기를 기다렸다가 들어온 지희가 알려주었다.
  "내용은?"
  "12번 등급이에요."
  그녀의 말에 진수는 자기가 보던 서류를 내려놓았다.
  "그게 뭔데?"
  "지도자 개인용이죠. 대장이 없다면, 내 말은 사고나 죽음으로 대장이 우리
를 이끌 수 없다면, 두  번째인 명우씨에게로 가고, 그에게도  문제가 생기면
그때야 세 번째인 내가 볼 수 있는 거예요."
  그녀가 웃으며 누런 봉투를 전해주고 방을 나갔다. 그러나 봉투는 접합부에
'12'라는 붉은 도장만이 찍혀있을 뿐 보안장치는 되어있지 않았다.
  "이 정도로 회원들을 신뢰한다면야."
  진수는 감탄한 듯 중얼거리고 종이칼을 들어 봉투를 찢었다.
  "안으로 들어오겠나?"
  진수는 사무실에 앉아 이야기를 나누는 동료들을 불렀다.
  "밖에 있는 사람들도 부를까요?"
  전달받은 서류에 관한 내용이란 것을 짐작한 명우가 진수에게 물었다.
  "가까이 있는 사람들만, 외출을 나간 사람들에겐 나중에 전해주기로 하지."
  진수가 말하며 들고있던 두 장의 서류를 지나에게 전해주었다. 지나는 급히
서류를 받아 복사했다.
  "우리도 회의실이 필요해요. 이 비좁은 방에 모여 서로 어깨를 붙이고 있는
것도 좋지만, 중요한 일에 대해 회의를 나누는 것 같은 기분이 아니죠."
  승원이 안으로 들어오며 쾌활한 목소리를 내었다.
  "4층 창고를 치우고 회의실을 만들까? 널찍하던데."
  지희가 말하며 여자 동료들과 같이 소파에 앉았다.
  "시간이 없어서 열 장씩밖에 못했어요. 더 할까요?"
  "아니. 이 정도면 충분해, 고마워."
  지나가 서류를 전해주고 나가자 진수는 서류를 들어 동료들에게 돌렸다.
  "두 사람이 한 장을 같이  봐. 충분치가 않아. 그리고 이것은  집행부 실장
이현 의원께서 내게만 보낸 거야. 그러니 보고나선 파기해야해."
  "그런데?"
  혁이 의아한 표정을 지었다.
  "내 판단으론 우리 모두가 까마귀니까."
  진수가 말하며 서류의 내용을 설명했다. 이현 원로가 보내준 서류에는 과거
정권세력에 포함되었다가 물러난 재야 정치가들이 새로이 사람들을 만나고 있
다는 내용이 적혀 있었다.
  "서류에 나와 있듯이 정치적으로 힘을 가지려는 사람들은  위원회만이 아닌
것 같아. 이경용 사장님과 윤일용 의원께서 황실연합의 몇 사람이  기존 정당
에 있는 정치가들을 만나 그들의 의견을 묻고 황실연합에  동참하기를 부탁하
려는 모양이야. 그런데 여기 적혀있는  사람들도 같은 일을 하려는  것 같아.
문제는 황실연합이라는 새로운 정당을 파괴하려는 모임을 결성하려 한다는 거
야. 게다가 현정권을 전복하려는 의도도 있다는 정보도 나타나고 있지만 어디
까지나 의심 뿐이야. 어쨌든 우리의  반대편에 서 있으니 적인  것은 확실해.
그러나 이것은 어디까지나 조사실과 집행부의 일이고 우리의 일은 아냐."
  진수가 설명했다.
  "그런데 이 서류를 대장에게 보낸 이유는 뭐죠?"
  "준비하라는 거지."
  진수의 대답에 동료들이 힘빠진 미소를 지었다.
  부모의 폭행으로부터 구출해온 아이의 소식을 듣기 위해 왔다가  자리를 같
이한 상엽은 명단에 나온 이름들을 훑어보다가 한 이름을 보고 멈췄다.
  '양선태.'
  오랫동안 기억해 온 이름이었다. 그러나 막상 그 이름을 대하자  흔하지 않
은 이름임에도 다른 사람의 이름이라고 믿고 싶었다. 그는 명단에서  눈을 떼
고 서류를 옆에 선 선우에게 내밀었다.
  "우리가 뭘 준비합니까?"
  혁이 물었다.
  "모르겠어. 그러나 집행부 의원이 정보만  전하기 위해 이 서류를  보낸 것
같지는 않아. 그렇다고 우리가 나서서 조사하기를 원하는 것 같지도 않고. 내
가 생명선에게 알아내는 대로 다시 알려주지."
  "그 보다는 경찰청 특수부에 신경을 떠 써야할 것 같아요.  지난번 박 차관
사건 때, 선생님과 승원, 선우의 얼굴을 보았는데도 아직 아무런 움직임이 없
어요. 그리고 쫓겨날 줄 알았던 전호근 검사도 아직 붙어있습니다. 그런데 한
동안 소식이 없어요. 어찌된 일인지도 모르겠구요. 게다가 에토  하지메도 아
직 남아있습니다."
  상준이 다시 골치 아픈 문제를 상기시켰다.
  "그럼, 지희씨는 이 서류에 나와있는 사람들에 대해 신경을 써  줘. 우선은
신분 조사만 해. 그리고 명우씨는 계속해왔던 대로 에토에 대해 알아보고, 상
준은 특수부에 대해 신경을 쓰고. 혁은 다른 사람들을 지원해주고."
  진수의 부탁에 동료들이 일어섰다.
  "참, 훈련에 들어갔던 두 사람은 내일 오나?"
  "아뇨. 내일 훈련이 끝납니다. 모레 돌아올 겁니다."
  명우가 알려주었다.
  "오는 대로 이삼 일 휴가를 줘. 그리고 유경씨는 지희씨에게  맡기고, 인수
는 상준에게 맡겨주게."
  "그러겠습니다."
  명우가 방을 나가자마자 지나가 문을 두드렸다.
  "전화예요. 이 사장님이십니다."

  "어떻게 생각해?"
  민형이 새로 동료들에게 지시를 하거나 자기의 컴퓨터에 매달리는  네 사람
을 보며 광호에게 물었다.
  "사람들이 우릴 좋아하는 것 같아. 그러다 보면 아무 일에나 뛰어다니게 되
고, 그래서 정을 맞기가 쉽지."
  광호가 빈자리를 찾아 앉으며 대답했다.
  "모나지도 않았는데도 말이지? 대장은  너무 순진해. 그게 문제야.  시키면
시키는 대로하지. 그러나 일이 잘못되면 모두 자기의 잘못이라고  생각해. 지
금도 그래. 이현 원로의 서류를  우리에게 보여주는 이유는 자기가  잘못되면
누군가 계속 이 일을 진행해 나가달라는 뜻인데..."
  민형이 광호 앞의 책상에 엉덩이를 걸치며 투덜대듯 말했다. 덕형은 노골적
으로 대장에게 불평을 하는 듯한  그들의 말이 마음에 들지 않았다.  그는 한
마디 해주고 싶었으나 대장보다 오래된 고참이라는 이유로 입을 다물었다. 그
러나 마음은 편치 않았다.
  "자넨 어떻게 생각해?"
  광호가 옆에 앉은 승원에게 물었다.
  "선생님이 받은 서류는 그냥 정보를 제공해주는 서류가 아니라 우리에게 일
을 맡긴다는 명령서 같아요. 어쨌든 출동준비는 해야죠. 언제 진짜 명령이 떨
어질지 모르니까. 벌써 일주일이나 아무  일이 없이  쉬었어요. 쉬는  시간이
길어지면 힘든 일이 기다리고 있다는 것 기억하죠?"
  "순진한 것 말야."
  민형이 광호의 질문을 다시 알려주었다.
  "아, 그거. 그건 사실이죠. 나보다  더 순진하다니까요. 누구의 말이든  다
믿죠. 여덟 살 먹은 아이 같아요. 어디도 혼자 다니시게 할 수 없죠."
  이야기를 하던 광호가 선미와 집행부와 기동대에서 수입을 의뢰한  병기 명
단을 확인하는 혜란을 돌아보았다.
  "열두 살. 여덟 살은 너무 하구요. 열두 살."
  그녀의 말에 동료들이 웃었지만 소리는 그리 크지 않았다.
  "전화는 뭐지?"
  진수가 전화기를 한 손에 든 채  밖을 향해 손가락 넷을 펴  보이는 모습을
본 성관이 물었다.
  "이 사장님 전화라고 하던데. 집으로 놀러오라는 소리 같지는 않고, 미술품
문제가 생겼나?"
  승원이 진수의 사무실로 다시 들어가는 지희, 명우 등을 보며 중얼거렸다.
  "물건의 가격이 문제야. 이 벨기에제 TX-27 자동소총은 AK-52 가격의 두 배
야. 훌륭한 무기라고는 하지만 M-16이나 AK-52와 많은 차이는 없어."
  선미가 궁금한 듯 진수의 사무실을 바라보는 혜란의 어깨를 쳐 다시 서류로
끌고 왔다.
  "누가 이 무기를 필요로 하죠? 들고 다니기도 불편한 소총인데.  필요한 사
람들에게 직접 물어봐야 겠네요."
  그녀는 기동대 별로 주문한 내용이 있는 서류를 찾아 꺼내며 말했다.
  진수는 방으로 들어온 네 사람을  자리로 안내하며 이 사장의  전화 내용을
알려주었다.
  "이경용 사장님께서 내게 알려주셨어. 위원회 원로의원들께서 세 명의 기존
정치가들을 만나 민족중흥 위원회에 합류하기를 부탁할 모양이야.  이 사장님
의 말로는 그저 세 사람을 만나 이야기를 하는 것뿐이니 문제는 없을 것 같다
고 하시는데, 그러나 누군가 황실연합과 기존의 정치가들이 만나는 것을 싫어
할 것 같다는 말씀을 하셨어. 위험이 있을 수 있다는 거지."
  진수는 자기와 마주 앉은 네 명의 지도자들에게 말했다.
  "정치가요? 좋은 내용이 아닌데요."
  명우가 바라던 말이 아니라는 듯 투덜거렸다.
  "해바라기 정치가들을 합류시켜서 좋을 게 있을까요?"
  상준도 불만을 감추지 않았다.
  "양지쪽만 바라는 해바라기들이라면 좋을 것은 없겠지. 그러나 이경용 사장
님을 알잖아. 그런 해바라기라면 먼저 돌아서실 분이셔. 그리고  정치가들 중
에는 박승현 차관이나 현정배 의원 같은 사람들도 있어."
  "그러니 우리편이 됐죠."
  지희의 말에 동료들이 미소를 지었다.
  "다음 주 수요일에 청도에서 모일 거야. 그리고 좋아하지는  않겠지만 이재
준 박사님께서 우릴 보호자로 지적하셨어."
  "이재준 박사요? 그리고 경호라구요? 이런."
  "거봐요. 싫어하는 일은 말하지 말라니까."
  명우가 투덜거리자 상준이 핀잔을 주며 웃었다.
  "아직 결정된 것은 아냐. 하고 안하는 것은 내게 달렸다고  하셨거든. 그리
고 이재준 박사님께서 모임을 주관하시니까, 그 분께 우리가 필요한지 여쭈어
봐야해."
  "그러나 이경용 사장님의 부탁을 거절할 수는 없죠."
  상준이 진수를 향해 미소를 지었다.
  "이 사장님의 일은 아니니까, 거절할 수도 있겠지. 그러나 이재준 박사님의
부탁이라도 거절하기는 힘들어. 우리가 거절하고 난 뒤에라도  집행부를 통해
다시 명령을 내릴 수 있으니까. 그러니 지희씨는 약속 장소의 지도와 주변 마
을에 대한 정보를 입수해 줘."
  "이현 원로의원이 보내온 서류의 내용은 어떻게 하죠?"
  "그것은 명우씨가 맡아 줘."
  "아뇨. 제가 할 수 있어요."
  지희가 나섰다.
  "청도는 그저 지형 조사만하면 되는 것이니 별 것 아닐테구요. 혜란씨와 선
미씨가 틈틈이 도와줄 테니까 걱정  없어요. 게다가 경민이나 상엽씨도  정보
분석에 탁월한 재능이 있는 것 같아요. 그리고 세검정 집에 있는 성훈도 일을
부탁하면 도와줄테구요."
  "그래. 그럼, 명우씨와 상준은 에토와 시경 특수부에 계속  매달리고, 불가
사리도 지희씨를 도와주면 되겠지."
  동료들이 고개를 끄덕이고 방을 나갔다. 그러나 상준은 이번에도 뭔가 들러
리만 하게되는 것은 아니라는 느낌이 들었다.
번  호 : 31728
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-12 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 54. 폭풍을 기다리며(2)


                       ＬⅣ. 폭풍을 기다리며 (2)



  다음 날, 이재준 박사가 만나자는 연락을 해왔다. 진수는  박사의 연구실로
떠나기 전에 어제 이야기를 나누지 않은 동료들과 같은 내용에 대해 이야기를
나누었지만 그들은 그 내용을 반기지 않았다.
  "알았네. 그럼, 우리는 하지 못하겠다고 말씀을 드려야겠군."
  진수가 어쩔 수 없다는 표정으로 일어섰다.
  "그렇게는 안 될 것 같습니다."
  상준이 진수의 행동에 제동을 걸었다.
  "왜?"
  "이번 모임에는 이경용 사장님도 참석하신 답니다."
  상준의 말에 진수는 그제야 이 사장이 어제 자기에게 전화를  건 이유를 이
해할 수 있었다.
  "이런."
  진수가 힘빠진 웃음을 웃었다.
  "어쨌든 박사님을 찾아가 봐야겠군."
  진수가 길게 하품을 하던 승원을 불러 사무실을 나갔다.
  "이경용 사장이 누군데 우리가 싫다는 말을 할 수 없다는 거죠?"
  성관이 급히 진수를 따라 나가는 승원을 보며 물었다.
  "우리 27기동대를 만든 사람이라고 할  수 있지. 대장을 불러들였고,  뒤를
받쳐주었으니까."
  "그리고 위원회의 실제적인 기둥이니까."
  명우의 말에 지희가 덧붙였다.

  이재준 박사는 위원회 지원부의 고용철 의원과 마주 앉아 그가 집행부와 원
로회의에 올릴 요청 사항에 대해 이야기를 나누고 있었다.
  "상당한 위험이 따를텐데, 꼭 필요한 사람입니까?"
  고 의원이 마른침을 삼키며 다시 물었다.
  "네. 이 스타로프스키 박사는  체코 공화국에선 최고의  금속공학자입니다.
그를 데려온다면 우리 나라에 크나큰 도움이 될 것입니다."
  "그러나 70이 넘은 사람입니다. 그가  우리 언어를 깨우쳐 대학  강단에 설
수 있을지도 모르는 일이 아닙니까?"
  "대학 강단은 두 번째 일이죠. 그가 가진 금속 공학의 지식은 우리 나라 군
사무기의 독립을 이룰 수 있게 해줄 사람입니다. 그가 있었기에 체코슬로바키
아의 개인화기가 구소련의 개인화기보다 수출을  더 많이 할 수  있었습니다.
미국의 조직 폭력배들까지도 탐낼 만한 물건들이 되었죠. 그러나 내가  이 일
을 부탁하려는 이유는 무엇보다도 같이 망명을 하려는 그의  가족들에 있습니
다. 그의 아내인 나스타냐는 냉동의학의 선두주자입니다. 이미 체코의 냉동의
학은 소련을 앞섰다고 알려져 있습니다.  그리고 그의 딸인 샤샤는  아버지와
같이 금속 공학을 전공했습니다만, 그녀의 전공분야는  알루미늄 합금입니다.
즉, 항공기 분야입니다."
  "그런데 그들이 망명을 하려는 이유는 뭔가요?"
  "체코슬로바키아의 분리입니다."
  고 의원은 이해할 수 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "아들이 있는 것으로 아는데요?"
  "그가 바로 이 과학자  가족의 직접적인 망명 원인입니다.  체코슬로바키아
공화국의 고급장교였던 그가 국가의 분리에 반대했고, 그 후에도 계속 통일을
위한 준비를 하다가 체코 공화국 군부에 의해 사형을 당했습니다."
  "그렇다면 구출해 오기가 힘들텐데요."
  고 의원이 길게 숨을 내쉬며 고개를 가로 저었다.
  "그들은 슬로바키아 공화국에 신분을 감추고 숨어 있습니다."
  이 박사는 일어나 자기의 책상 서랍 속에 넣어둔 서류를 꺼냈다.
  "그들에 관한 자료입니다. 만일  우리가 서둘지 않는다면 이들은  어디로든
갈 겁니다. 이렇게 탐나는 사람들이라면 일본인들은 그 자리에서 귀화증을 발
급해 주고서라도 받아드리려 할겁니다."
  고 의원은 이 박사가 내미는 서류를 받아들었다.
  "유진수씨가 오셨습니다."
  비서가 알려주었다.
  "이런, 오늘은 약속이 겹치는군요.  우리 젊은 기동대원을  만나보시겠습니
까?"
  이 박사의 말에 고 의원이 고개를 저었다.
  "나중에 만나죠. 나도 그 친구를 좋아하지만 우선 이 일이 급하니..."
  고 의원이 힘차게 이 박사의 손을 잡아 흔들고 그의 사무실을 나갔다.
  진수가 들어서자 박사는 반갑게 진수를 맞았다. 오랫동안 지켜온 대학 연구
실은 어딘지 퀘한 곰팡내가 나고 있었다. 연구실 한쪽에 있는  그의 사무실도
온통 책들과 낡은 서류로 가득 차 있었다.
  "경호란 우리에겐 어울리지 않는 일입니다. 차라리 경호원 사이를  뚫고 들
어가는 게 저희의 일이죠."
  진수는 박사가 내미는 커피 잔을 받아들며 말했다.
  "알고 있네. 그러나 나나 이 사장님이나 자네를 신뢰하네. 그래서 기왕이면
신뢰하는 사람이 지켜주는 것을 더 바라고 있네."
  이재준 박사가 자신의 존재를 감추려는 듯 한 쪽에 얌전히 서있는 승원에게
눈길을 주며 말했다.
  "전 좀 이상한 기분이 듭니다. 박사님이나 이경용 사장님이나  정치와는 담
을 쌓으신 분이 아니시던가요? 그런데 왜 갑자기?"
  "지금도 정치에 참여하고 싶은 생각은 없어. 그러나 필요한  일이라면 해야
지. 이 사장님은 존경을 받으실만한 분이야. 누구에게나 마찬가지지. 기존 정
치세력에 속한 사람들에게도 마찬가지야. 그래서 우린 그들을 우리 세력 안으
로 끌어들이는데 사장님이 필요한 걸세."
  "혹시 파벌을 만드시려는 겁니까?"
  "아닐세. 그런 일은 이 사장님께서  인정하시지 않으실 걸세. 자네나  내가
그렇게 한다고 해도 말일세. 어쨌든 나나 이 사장님은 자네를 신뢰하니까, 이
번 일을 부탁하네."
  "알겠습니다. 그러나 조건이 있습니다.  제 말을 들어주십시오, 모든  면에
서."
  "자네 장단에 춤을 춰달라?"
  "그렇습니다."
  "그러지. 자네에게 장소에 대한 경호를 맡긴 이상 그 정도는 해야지."
  이재준 박사는 모임 장소로 선택한 김석진이란 화백의 작업장에  대해 설명
을 했다. 그 곳은 조선 중기에  지어진 향교 건물이었다. 그는 그  곳을 빌어
스무 명의 제자를 데리고 동양화를 가르치고 있었다. 그 향교  건물의 소유자
가 서류상으로 김 화백이었고, 그림을 그리는 제자들이 건물을 관리하고 있어
서 지방 자치단체나 아직 버티고있는 늙은 선비들도 반대하지 않았다.  김 화
백은 어제부터 중국의 동양화를 연구하기 위해 제자들과 같이 자리를 비웠다.
그들은 2주 동안 북경과 신안, 티벳을 둘러보고 올 것이다. 그  동안 그는 위
원회의 조숙임 원탁의원에게 향교 건물을 빌려주었다.
  "약속시간은 몇 시입니까?"
  "오후 두 시야. 아마 점심겸 다과를 곁들일 걸세."
  "음식에 대해서는?"
  "그것은 걱정 말게. 그 곳에 있는 조숙임 의원의 집에서 가져오기로 했으니
까."
  "그들과 만나는 위원회는 이 박사님과 이경용 사장님, 그리고  조숙임 의원
인가요?"
  진수의 물음에 이 박사가 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 수요일까지는 아직 시간이 있으니 우선 그 곳을  확인해 보겠
습니다."
  진수가 일어나자 이재준 박사는 안심이  된 듯 미소를 지으며  진수의 손을
잡았다.

  "그 장소가 문제겠는데요. 너무 한적해요. 물론 노인들이 주변 경치를 즐기
면서 이야기를 나누기에는 좋겠지만..."
  명우가 아직도 마음에 들지 않는다는 표정으로 말했다.
  "경호는 별 게 아닐 것 같아. 그저 주변에 노인들의  이야기가 끝날 때까지
근처에 서 있으면 될지도 몰라."
  "그것만 가지고는 안될 것 같은데요."
  상준의 말에 진수는 의아해 하는 표정으로 그를 쳐다보았다.
  "쥐. 만약 쥐가 존재한다면 황실연합이 세력을 키워 가는 것을 보고만 있으
려 하지는 않겠죠."
  "당연히 우리가 경호를 한다는 것도 알 테고?"
  "물론입니다."
  진수는 상준이 너무 조심을 하는 것이 아닌가 하는 생각이  들었다. 그러나
당연한 의심이었다. 그리고 자기 자신은  위원회 안에 쥐가 존재한다는  것을
믿고 있었다. 아니, 알고 있었다.
  혜란이 잡지와 팜플랫을 가지고 왔다.
  "이게 약속 장손가?"
  "네."
  혜란이 책자를 진수의 앞에 늘여 놓았다.
  "동해 기업의 농림업 연구실에서 찍은 거예요. 이 연구실은 근처에 있는 전
문대학의 강의실로도 가끔 쓰이는 곳이에요. 향교 건물 뒤쪽으로도 대숲이 아
주 길게 늘어서 있죠? 그리고 이 팜플렛은 동해 기업의 홍보용으로 작성된 것
인데 대숲에서 찍은 사진이에요."
  그녀는 또 다른 얇은 책자를 가리켰다.
  "이것은 경북 관광 안내 책자예요. 이 건 구천이에요. 한때  연어가 올라와
산란을 했다는 곳인데, 이 뒤쪽으로 보이는 검은 숲이 대숲입니다."
  "고마워. 수고했어."
  진수는 그녀가 가져온 책의 사진들을 보며 벽에 붙은 지도와 위치를 확인했
다. 옛양반의 집 같은 건물이 자리한 대숲의 양옆으로 산이  내려오다 중간이
끊긴 것처럼 멈춰있었고, 산 중간에 대숲이 자리를 잡았다. 앞쪽엔 하천이 빙
돌아 나서다가 지나고, 강에서부터 다시 대숲이 1km정도  이어지고, 뒤쪽으로
그 지방 전문대학에게 열어놓는 농림업 연구소의 삼 층짜리  건물이 자리하고
있었다. 연결된 길은 둘이 있었지만, 길을 통하지 않고 접근한다면 어느 방향
으로도 가능했다. 청도의 향교가 자리한  곳은 대숲 중앙에서 약간  서쪽으로
위치해 있었다. 만일 누가 공격해 온다는 것을 전제로 한다면,  가장 좋은 방
법은 아예 대숲에 접근을 하지 못하도록 하는 것이겠지만  안타깝게도 대숲이
넓어 불가능했다.
  "안으로 불러들이는 수밖에는 없군요."
  "공격자들과 같은 위치에 서면 위험 부담이 커."
  "만나는 장소를 옮기면 어때요?"
  혜란이 제안하였다.
  "좋겠지. 그러나 암살자들도 따라 움직일 수가 있어."
  진수는 말을 하다말고 슬라이드에 숲의  위치를 그려 넣는 희경을  보았다.
먼저 있던 화면 위에 다른 셀로판지를 올려놓고 그리고 있었다.  진수는 얼핏
그녀가 마음대로 숲의 위치를 옮길  수 있는 것 같은 생각이  들었다. 혜란의
말도 아주 좋은 방법이 될 수 있었다. 그러나 어떻게 암살자의 눈의  속일 수
있는가?
  그는 동료들이 이야기를 나누며 정보를 점검하는 사무실을 한  번 둘러보고
밖으로 걸음을 옮겼다.
  "어디 가십니까?"
  따분한 표정으로 앉아있던 승원이 물었다.
  "생각 좀 해야겠어."
  진수는 창고 앞 운동장으로 나왔다.
  "이 게임 이기면 냉면 사 들릴게요."
  땀을 흘리며 농구를 하던 동료들의 틈에서 선우가 진수를 향해 소리를 질렀
다. 진수는 그에게 미소를 보여주고 창고 주위를 돌아 뒤쪽으로 갔다.
  "혼자 생각하면 좋은 생각이 나나요?"
  따라 내려온 혜란이 곁에 섰다.
  "그런 것은 아냐."
  진수는 걸음을 멈추고 주위를  둘러보았다. 대숲. 제거가 필요한  사람들이
있다면 한꺼번에 공격하는 것이 효과적이었다. 그렇다면 그들이  모인 자리가
될 것이다. 공격을 한다면 한가지 방법밖에는 없었다. 그리고 숲은 굳이 무기
를 감추고 접근할 필요도 없었다. 군사작전 뿐이었다. 대숲이  얼마나 울창할
것인가? 진수는 뒤를 돌아보았다. 여섯  명의 동료가 셋씩 편을  갈라 농구를
하고 있었다. 덕형, 성관 등  나중에 지시만 받으면 된다고  생각한 동료들이
긴장을 풀기 위해 뛰고 있었다. 그는 다시 자기 앞에 선 혜란을 보았다. 대숲
에 가려지면 적이 누구인지, 친구가 누구인지 알기 힘들 것이다. 그녀가 말했
듯 그들을 숲 안으로 몰아 넣어 잡으면 된다. 그러나 언제 어디로  올 것인가
가 가장 큰 문제였다.
  "와!"
  선우와 덕형, 경민이 지르는 소리가 들렸다.
  "이겼어요, 선생님!"
  어린 친구들이 성관 등 그들보다  나이든 친구들을 향해 야유의  몸짓을 해
보이고 있었다.
  "올라와."
  진수가 그들에게 명령했다.
  "상준이는 민형과 같이 장소를 확인해. 정확하게 판단해 줘. 내일이 토요일
이니까 주말 여행을 생각해. 지금 떠나."
  진수가 올라오자마자 명령을 내렸다.
  "선미씨, 승원이와 같이 회의 장소 주변을 확인해. 어떤  가능성이 있는지,
어떤 공격방법을 택할지. 그리고 주변 전체를 지형지물에 대해 알아봐 줘. 상
준이와 민형을 만나 의견을 나눌 필요는 없어."
  그는 두 사람을 보내고 땀을 닦으며 들어온 채성과 경민을 따로 불렀다.
  "이게 회의 장소야. 바로 뒤에는 대밭이 있어. 앞에는 넓지만 그리 깊지 않
은 구천이 흐르고, 대밭 바깥은 잡목 숲이야. 그림을 그리기엔  더할 나위 없
겠지만 저격을 위해서도 나쁘지 않아. 두 사람은 저격을 위해  필요한 인원수
와 저격 방법에 대해 조사를 해주게."
  "한 명을 제거하는 것부터, 예일곱 명을 전부를 제거할 때까지?"
  채성이 진수의 말을 받아 마쳤다.
  "그래, 가. 내일 아침에 출발해도 돼."
  그들이 떠나자 진수가 남아있는 동료들을 향해 돌아섰다.
  "혜란이는 우리가 말한 내용을 상엽과 민욱에게 알려주겠어?"
  "아주 신중해요. 뭐죠?"
  혜란이 약간 겁먹은 목소리로 물었다.
  "난 너무 소심해."
  진수는 말하며 한쪽에 앉아있는 혁을 손으로 불렀다.
  "다른 동료들은 빌딩 안에 있습니다. 부를까요?"
  그가 땀을 닦으며 서 있는 덕형과 성관을 보며 물었다.
  "그래. 불러 줘."
  진수는 의아해 하는 동료들에게 자리에 앉으라고 손짓을 하고  희경이 그려
놓았던 셀로판지를 찾아 스크린으로 확대했다. 지희와 같이 사격장에 있던 지
원과 희경이 다시 올라왔다.
  "내가 자네들에게 바로 이 곳에  있는 여섯 사람들을, 몇  명인지도 모르는
경호원들 사이에서 죽이라고 한다면 어떻게 하겠나?"
  "잡목숲과 대숲으로 접근하는 게 좋겠군요. 장소를 직접 확인해봐야 하겠지
만, 회의가 벌어지는 시간을 정확히 안다면 숲을 골라  침투하겠습니다. 앞쪽
이 열려있지만 저격을 택하기에는 너무  멀어요. 그리고 실내에 앉아  회의를
한다면 회의가 끝나기를 기다려 한 사람씩 나오는 사람을 저격해야겠는데, 그
럼 한 명이나 두 명만 제거하는 것으로 만족해야겠죠. 저라면 숲을 따라 공격
해 들어가겠습니다."
  망설임도 없이 혁이 말했다. 진수는 혁의 말에 공감을 한다는 듯 고개를 끄
덕이고 문 앞에 있는 혜란을 보았다.
  "말해봐."
  "공격하는 순간에 앞쪽에서 누군가 교란을 시키는 게 낫겠죠?  그래야 경호
원들의 주위를 그 곳으로 돌릴 수 있으니까요."
  "좋은 생각이야."
  진수의 칭찬에 혜란이 환하게 웃었고, 동료들은 같은 의견이라는 듯 고개를
끄덕였다. 어디에 있다가 왔는지 목에  타월을 두른 채 볼이 부은  선우가 문
옆에서 광준과 무엇인가 이야기를 나누고 있었다.
  "선우. 의견을 모으고 있다. 너라면  회의를 한다는 여섯 사람,  일곱이 될
수도 있겠지만, 이 사람들을 제거하라는 명령을 내가 내리면 어떻게 하겠니?"
  "폭탄이요."
  그는 생각하고 있었다는 듯 쉽게 말했다.
  "폭탄?"
  "건물에는 폭약을 장착할 곳이 너무 많아요. 천지죠. 필통, 라디오  안, 텔
레비전, 전구, 천정, 한옥은 기왓장 아래에도 몇 백 킬로의 폭탄을 장착할 수
있어요. 다이너마이트, C-4, 니트로  글리세린, 인화성 물질, 솔벤트.  알콜,
휘발유, 황과 숯. 그것도  안된다면 엘피지(LPG) 개스통을 이용해도  되고요.
아주 훌륭한 폭탄이죠. 말만하십시오. 장치해 두겠습니다."
  선우가 장담했다.
  "또 다른 생각이 있는 사람?"
  "음식에 독약을 쓰는 방법이 있겠지만, 모두를 죽일 가능성을 희박하죠. 그
리고 저격병을 대기시켜 회의장으로 오는  사람을 골라 살해할 수  있겠지만,
차를 타고 오니 확실한 방법은 아닐 테죠."
  성관이 동료들을 둘러보며 말했다.
  "그럼, 우린 모든 가능성을 대비해 주변을 검사한다. 그리고  선우. 승원이
와 상준은 놀러간 게  아냐. 그리고 어린애냐?  늘 같이 붙어 다니려고만  하
게."
  "그런 것은 아니지만요."
  선우가 아직도 볼멘 소리를 내었다. 동료들은 웃음을 참느라 킥킥거렸다.
  "너와 광준이는 지금부터 이경용 원로의원의 경호를 맡아. 그  분의 운전기
사와 협력해서 회의 다음 날까지는 손가락 하나 다쳐서는 안돼."
  "알겠습니다."
  새로운 임무를 맡았다는 것에 기뻤는지 선우가 씨악 웃었다. 자기의 동생과
어리다고 생각한 선우 둘 만을 보내는 것이 불안했는지 광호가 진수와 떠나는
두 사람의 뒷모습을 번갈아 바라보았지만 진수는 그를 못 본 척 하였다.
  "저도 내려가 장소를 확인해 보고 싶습니다."
  혁의 말에 진수가 고개를 끄덕였다.
  "그래. 일요일 저녁에 의견을 나눌 테니 그때까지는 돌아와야 해."
  혁은 덕형을 데리고 장소로 떠났다.
  명우는 청도에 너무 많은 인원을 할애하는 것이 아닌가 걱정이 되었지만 입
을 다물었다. 그리고 민형을 불러 이현 원로가 전해준 서류의  내용을 검토해
감시가 필요한 인물의 명단을 작성해 조사실에 알렸다.
번  호 : 31729
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-12 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 54. 폭풍을 기다리며(3)


                       ＬⅣ. 폭풍을 기다리며 (3)



  다음날 아침, 사무실로 출근한 진수는 시간을 보내기 위해 컴퓨터에 정리해
둔 파일들을 다시 살펴보고 있었다.
  "대장, 시간이 좀 있을까요?"
  상엽이 진수의 방에 들어와 조심스럽게 물었다.
  "그럼. 청도에 간 친구들은 저녁에나  돌아올 거야. 그때까지는 시간이  있
어."
  그러자 상엽은 여전히 머뭇거리고 있었다.
  "말해봐."
  "제 아버지를 찾아가 보고 싶습니다."
  "묘에?"
  "네."
  "갔다오게."
  진수는 그가 왜 이런 허락을 받으려하는지 이해하지 못하며 말했다.
  "그런데,"
  그가 다시 머뭇거렸다.
  "두렵습니다."
  "내가 같이 가줄까?"
  "부탁드립니다."
  그의 얼굴에 환한 미소가 그려졌다.
  "좋아. 언제 같이 갈까?"
  "지금은 어떻습니까?"
  "오케이."
  진수는 컴퓨터를 끄고 상엽을 따라 나왔다.
  "이 친구와 외출 좀 하고 올께."
  진수는 일요일어서 텅 빈 사무실에 나와 앉아 있는 지희와 혜란에게 말하고
자기의 차에 올랐다.
  "제물은 준비했나?"
  "제물이요?"
  그가 당황해 했다.
  "가다가 사지, 뭐. 어딘가?"
  "가평입니다."
  "가깝군. 소주와 북어는 꼭 필요해."
  진수의 말에 그가 안심이 된 듯 미소를 지었다.

  "어디를 가는 거죠?"
  혜란이 지희를 도와 컴퓨터 안의 정보를 정리하며 물었다.
  "왜 두 사람이 데이트를 하는 것 같아 질투나?"
  지희가 농담으로 그녀의 말을 받았다.
  "그런 것은 아니지만, 혹시나 경찰이라도 따라붙으면 어떻게 하죠?"
  "그러지는 않을 거야. 당장은 시경 특수부도 박 차관 사건과  다른 것들 때
문에 골치 아프니까, 우리에게 매달려 있을 시간이 없어."
  그녀는 말하다말고 혜란을 돌아보았다. 그녀는 창가에 서서  밖을 내다보고
있었다.
  "문제는 누가 사람들을 불러모으고, 또  누가 그들의 목표냐 하는  것이야.
우린 청도가 목표일 것이라고 짐작하지만, 만약 아니라면 문제가  크지. 현수
파에서 온 정보를 보면 군 특수부대 출신들을 모으고 있대."
  "그래요? 전쟁이로군요."
  혜란은 아랫입술을 삐죽 내밀고 다시 컴퓨터 앞에 앉았다. 그녀는  요즘 불
만이 많았다. 진수가 자기 침실로 들어오지 않는 이유가 소희  때문이라고 생
각했다. 그러나 소희가 큰집으로 간 뒤에도 자기의 방으로  들어오지 않았다.
한 번은 그녀가 진수의 방에  들어갔지만 진수의 옛날 이야기만  듣다가 잠이
들었다. 오늘도 그의 곁에 앉아 재롱이나 떨려고 생각했다가  일을 떠맡았다.
하기야 혼자 밖을 나돌아다닐 수도  없고, 친구도 없는 그녀는  일요일이라고
해봐야 특별히 할 일도 없었다.
  팩스기가 소리를 냈다.
  "이건 뭐야?"
  팩스를 뽑아낸 지희가 놀란 소리를 내었다.
  "즐겁지만은 않은 소식이야. 에토네 조직이 사람들을 모은대."
  지희가 팩스 소식을 전했다.
  "지금 몇 시야?"
  명우가 사무실로 들어오며 물었다.
  "열시 반. 뭐하러 출근했어요?"
  지희의 말에 명우는 대답대신 길게 하품을 했다.
  "아이는 어때요?"
  언젠가 손을 진찰하러 병원에 갔다가  그의 아들을 본 혜란이  묻자 명우의
얼굴이 어두워졌다.
  "괜찮아. 그리고 괜찮을 거야. 어제 밤에 아이가 잠을 못 자는 바람에 나도
따라 밤을 샜어."

  진수와 같이 아버지의 묘에 잔을 올린 상엽이 절을 올리고 난 뒤에 묘를 등
지고 앉았다. 멀리 강이 보였다.
  "좋은 자리군."
  진수가 그의 곁에 앉으며 말했다.
  "아버진 이해할 수 없는 분이셨습니다."
  가만히 강을 바라보던 그가 입을 열었다.
  "제가 아주 어렸을 때 아버지는 사업을 하고 계셨습니다. 난 기억하지 못하
지만 좋은 기업체였다고 했습니다. 풍족한 어린 시절을 보냈다는 것은 기억합
니다. 그런데 사업이 망했죠. 어떻게  된 일인지는 몰랐습니다. 우리  가족은
가진 모든 것을 빼앗기고, 강원도 어디론가 도망치듯 이사를  했습니다. 아무
도 찾아올 수 없는 외진 곳에 아버진 도착하자마자 낡은  천막으로 움막을 짓
도, 비닐을 얻어다 돼지 우리를 지었습니다. 아버진 다시 일하셨죠.  화를 내
지지도 않고, 낙담하지도 않고. 엄마의 불평으로 안 일이지만  아버지는 아버
지의 친구를 너무 믿으셨던 것 같습니다. 회사 전무였던 친구가  아버지의 회
사를 쓰러뜨렸죠. 난 그런 것은 몰랐습니다. 하루종일 일을 하는 것이 싫었을
뿐이었습니다. 어린 날, 내가 아무리 공부를 잘해도, 달리기를 잘해도  난 아
이들에겐 천덕꾸러기였습니다. 난 더럽고 남루한 옷을 입었고, 내  몸에선 돼
지 냄새가 났습니다. 초등학교 삼 학년 때까지 난 학교에서  돌아오면 언제나
풀을 뜯었습니다. 돼지에게 먹이기 위해서였고, 그것도 아니면 아버지가 일구
는 밭에 잡초를 뽑기 위해서였습니다. 어두워서 초라한 움막으로 돌아오면 퉁
퉁 불어버린 수제비. 그리고 흐믈흐믈하게 익어버린 감자. 난 그게 너무도 지
겹고 싫었습니다. 가끔씩 들르던 아버지의 후배가 있었죠. 그  분은 아버지를
훌륭한 분이라고 말씀하셨지만 난 이해할 수 없었습니다. 늘 아버지께 불평을
하시던 어머니도 아버지를 닮아가 불평을 멈추고 힘든 일에 적응을 할 때, 동
생이 병을 앓아 누웠습니다. 그리고 동생은 한 달만에 죽었죠, 그랬더니 동생
의 죽음을 아버지 친구의 탓으로 원망하던 어머니께서 화병으로 돌아가셨습니
다."
  상엽은 말을 멈추고 길게 한숨을 쉬었다. 진수는 그의 아버지 앞에 놓인 종
이 잔을 들고 와 그에게 내밀었다.
  "아버지껜 어머니가 살아갈 수 있었던 유일한 목적이었던 같아요.  돼지 축
사에 나가셨다가 넘어져 허리를 다치시곤 일어나시지 못했습니다.  마치 죽음
을 기다리셨던 것처럼 허리를 다치시자 그대로 누워 며칠 뒤에 돌아가신 모습
으로 움막에 누워 계셨죠."
  상엽은 단숨에 퇴주를 들이켰다.
  "무서웠습니다. 너무 무서워서 아버지의 죽음이 있는 움막 안에 들어가지도
못하고 며칠을 움막 밖에서 떨며  잤습니다. 그런데 아버지의 후배가  왔습니
다. 그 분이 어명주씨였습니다. 그 분은 언제고 내가 아버지를 다시 찾아와야
한다고 이 곳에 아버지의 묘를 마련해 주셨습니다."
  "자네 아버지는 훌륭한 분이셨군."
  "네. 그것을 몰라 오랫동안  아버지를 미워했습니다. 이제야, 제  아버지가
훌륭한 분이란 것을 깨달았습니다. 그래서 용서를 빌고 싶습니다.  저도 아버
지 같은 사람이 되고 싶어요."
  "될 수 있을 걸세. 아니, 돌아가신 자네 아버지께서 자네를  자랑스러워 할
걸세."
  진수의 말에 상엽은 억지로 미소를 보이고 일어섰다.
  "어명주씨는,"
  "그 분도 제게는 훌륭한 아버지였습니다. 덕분에 민족중흥 위원회회원이 되
었고, 자신의 삶보다는 더 큰 것을 바라보며 살아가는 방법을  가르쳐 주셨습
니다."
  상엽이 다시 아버지 앞에 술잔을 올리고 두 번 절을 했다.
  "고맙습니다."
  술병에 남은 술을 주변에 골고루 뿌린 상엽이 한결 환한  얼굴로 진수 앞에
섰다.

  "저것 봐, 제길."
  김 경정이 텔레비전 뉴스를 가리키며 투덜거렸다. 또 민족중흥 위원회였다.
민족중흥 위원회의 카메라에 불구자  노점상인을 핍박하고, 단란주점에  가서
돈을 챙기며, '저 번에 조진 열다섯 살짜리 계집애를 또 만나게 해달라'고 주
인에게 속삭이는 경찰관의 모습과 목소리가 나왔다. 비록 방송국의 배려로 두
경찰관의 얼굴이 모자이크 처리되었지만, 곧 그들이 속해 있는 파출소와 경찰
서가 발칵 뒤집힌 모습이 나타났다.
  일요일이고 부하 대원들이 모두 동원되어  텅빈 사무실에 나온, 임  경감은
세 발 까마귀에게만 신경을 쓰고 있었다. 요즘 들어 민족중흥  위원회의 부패
경찰 밝히기가 심해졌다. 얼마 전에 발족한 행정자치부  특별수사대가 국민의
지지와 인기에 대한 기선을 빼앗기기 싫어서 일지도 모른다. 아니면, 그 특별
수사대에게 이렇게 수사를 하라고 조언하는 것인지도 모른다.  덕분에 경찰들
만 더 위축되고 주눅이 들었다. 허기야 의경을 포함해 어느 경찰이 부정과 부
패, 뇌물과 뇌물을 바치는 사람들의 범죄로부터 자유로울 수 있는가?
  '세 발 까마귀. 그는 누구인가?'
  임 경감은 속으로 중얼거리며 일산유통에서 유진수라는 인물을 중심으로  찍
어온 사진들을 보았다. 그는 사진을 몇 장 넘기다가 멈췄다.
  주차장에 만들어 놓은 농구대에 젊은 친구들이 농구를 하는 사진이었다.  그
뒤쪽으로 흐려진 유진수가 보였다. 그와 이야기를 나누는 것처럼 보이는  자가
있었다.
  '누구지?'
  임 경감은 돋보기를 꺼내 사진 위에 대었다. 초점이 맞지 않아 흐려진 부분
만 더 커져 전혀 알아볼 수 없었다.
  문득 유진수라는 젊은이는 진짜 세 발 까마귀를 혼돈 시키기 위한  덫이라는
생각이 들었다.
  특수부가 그를 쫓고, 전에 특수수사부가 그의 창고에 들어갔을 때, 그와  거
의 모든 그의 부하들을 알게되었다. 게다가 다른 그의 동료와 같이 황 경위에
게 정면으로 드러났는데도 그는 멈추지 않고 있었다. 그 때 그는 그 곳에서 총
기를 사용하기까지 했다. 그것만으로도 그는  체포될 수 있었다. 그러나  그는
멈추지 않고 있었다.
  그렇다면 그와 이야기를 나누고 있는 이 사람은?
  임 경감은 급히 이 경장의 책상으로 가, 서랍을 열고 그가 조사해 둔 민족중
흥 위원회원들의 명단을 꺼냈다.

  이경용 사장은 오늘 회사에 나가지  않았다. 특별한 일이 없으니 김  과장이
잘 해줄 것이다. 그는 자신의 서재에 앉아 중국 역사책인 한서를 앞에 두고 앉
아있었다. 그러나 그의 머리 속은 청도에 가 있었다. 문관일, 강욱제,  그리고
김학렬이라는 세 사람의 기존 정치가들을 만나 이야기를  한다는 것이 그에겐
부담스러운 일이었다. 이재준 박사의 말로는 그들이 이 사장을 직접 만나보고
싶어한다고 하였다. 이 사장은 그  말을 이해할 수 없었다.  위원회 안에서만
중요한 인물이지 밖에서는 그의 존재를 아는 사람도 없었다. 더욱  말을 나누
고 난 뒤에도 그들이 위원회를 돕거나 합류를 하지 않는다면 그들을 제거해야
한다는 것이 마음을 짓눌렀다. 그는 기동대원이 된 후에 자기가  일을 부탁한
적이 없는 진수에게 이 일의 안전을 부탁했다. 그것 또한  부담이 되었다. 사
기꾼들보다 더 거짓말을 잘하고 자기 자신의 이익 외에는 생각하지 못하는 정
치가들에게 무슨 말을 할 것인가? 그는 정치가들을 믿지 않았다. 오랫동안 이
나라의 정치가들을 보며 얻은 경험이었다. 물론 위원회원인  한영후 의원이나
김태원 의원 같은 사람들도 있을 것이다. 그리고 어쩌면 이들도  그런 사람들
일지 모른다. 위원회에서 조사를 해 그들을 지적했으니 그럴 수 있었다. 누구
나 처음 정치가가 될 때 그들은 자신의 이익보다는 조국과  국민을 위해 살고
죽을 것을 결심한다. 그러나 기존  정치가들이 만들어놓은 물에 발을  담그고
나면, 언제나 변했다. 이 사장은 그것이 두려웠다. 어쩔 수 없는 일이지만 위
원회도 정치 세력이 되어가고 있었다. 문제는 처음의 생각을 얼마나  오래 가
질 수 있느냐 하는 것이었다.
번  호 : 32210
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-19 22:34
제  목 : [세 발 까마귀] 54. 폭풍을 기다리며(4)


                       ＬⅣ. 폭풍을 기다리며 (4)



  일요일 오전까지 교육을 받은 표인수와 오유경이 돌아왔다.  진수는 유경이
훈련을 받아내지 못할 것이라 생각했지만 그녀는 검게 그을어  더욱 건강해진
모습으로 돌아왔다. 진수는 인수의 손을 보자 다시 미안한 기분이 들었다. 물
론 자기 때문에 손이 상한 것은 아니었지만 화상을 입은  듯 번들거리는 손이
흉해 보였다. 진수는 그들을 반기고 상준과 지희에게 그들을 맡아  달라고 다
시 부탁했다.
  그가 돌아왔다는 소식을 들었는지 강철과 형근, 정섭이  싱글거리며 사무실
안에서 어슬렁거리고 있었다.
  "파티를 해줄텐가?"
  "네. 우리 중에 세 발  까마귀의 직접 부하가 된 유일한  놈입니다. 당연히
정신이 나가도록 환영을 해주어야지요."
  강철이 조금 수줍어하는 표정을 보였다. 진수가 택하지 않았다면 인수는 그
들에게는 존재조차 알 필요가 없는 조무래기였다. 그러나 이젠 달랐다.
  청도에서 돌아온 동료들은 지역에 관한 자세한 지도를  만들어주었다. 대숲
이 넓었음에도 그들은 바위 하나, 대나무의 굵기까지 자세히 보고했다.
  "청도는 아주 한적한 시골 읍 정도입니다. 봄에 소싸움이 벌어질 때를 제외
하고는 거의 죽어 있다고 해도 과언은 아닙니다. 그 때도  인근 밀양이나, 대
구에서 사람들이 하루 스케줄로 오고 있어서 대장의 고향인  비인보다도 조용
한 곳입니다. 회의 장소인 향교 건물은 담을 따라 대략 3m에서 5m정도의 풀조
차 없는 공터가 있습니다. 차가 지나다닐 수 있을 정도의  길입니다만, 맨 땅
이라 불편할 겁니다. 향교 건물의 관리인이 있는데 70이 넘은 노인입니다. 자
부심이 대단하더군요. 그리고 장소를 아주 잘 관리하고 있구요.  건물은 주변
보다 약간 높은 곳에 위치해 있지만 대숲이 울창하고 대나무들이 커서 외부에
선 지붕도 거의 보이지 않습니다."
  "제가 보기에는 외부에서 침입해 들어오기가 용이하지는 않을 것 같습니다.
양쪽으로 나있는 길은 향교 건물에서  확실하게 드러나 낮에는 접근  할 수는
없을 것 같아요."
  "길을 택하지 않는다면?"
  진수의 물음에 채성이 고개를 저어 보였다.
  "대숲이 울창해 길이 전혀  없어요. 물론 실제로 들어온다면  불가능하지도
않죠. 어떤 곳은 물이 새지도 못할 만큼 울창하고 어떤 곳은 조금  여유가 있
습니다. 그러나 누군가 힘들더라도 그 쪽을 택한다면 우린 아주  어려워질 겁
니다. 대숲이 아주 넓어요, 게다가 향교 건물도 넓어서 그  안을 경호하는 데
만 우리 인원 전부가 필요할 것 같습니다."
  진수는 그들이 전해준 정보를 토대로 희경이 그려나가는 지도를 보았다. 채
성의 말대로  그 곳은 공격해오는 자들에게는 천국과 같았다.
  "만일 그들이 공격해 오는 길을 안다면 문제는 전혀 없죠. 기다렸다가 잡으
면 되니까요."
  혁이 제안했다.
  "어떤 생각이 있나?"
  "만약 숲을 택해 접근한다면 두  곳이 있습니다. 몇 년  전까지도 사람들이
이 숲으로 들어와 대를 베어갔다고 합니다. 중국에서 온 값싼  대나무들이 우
리 나라의 대시장을 완전히 장악하기 전까지는요."
  그는 지도 위의 두 곳을 가리켰다.
  "그 연구소는 어때?"
  진수는 이제 막 그려지기 시작하는 농임업 연구소를 가리켰다.
  "좋은 곳입니다. 한적한 게 마치 요양소 같아요. 향교 위치와  직선 거리로
약 1.5km 정도 떨어져 있습니다. 중앙에  사 층 짜리 건물이 있고  주변에 세
개의 온실이 있습니다. 그리고 넓은 논과 밭이 있습니다."
  별 것 아니라는 투로 승원이 보고했다.
  "저격은?"
  "불가능합니다."
  채성이 단정을 내렸다.
  "만일 그들이 들어올 수 있는 곳이 두 곳뿐이라면 나갈 수 있는 곳도 두 곳
뿐이군."
  진수가 슬라이드로 벽에 비춰진 지도를 바라보며 말했다.
  "명우, 채성 두 사람의 의견을 듣고 싶다."
  진수의 지적에 명우가 앞으로 나서  지도를 가리키며 설명했다. 상대가  몇
명이든 우린 적어도 그들의 두  배 이상의 병력이 필요했다. 더욱  그들이 숲
안으로 들어온 후에 다시 나가지 못하도록 하기 위해서는 네  곳에 사람을 배
치해야했다. 무엇보다도 그들의 움직임을 읽어 어느 곳으로  움직이는지를 알
아야 했다. 명우의 뒤를 이어 채성이 지도 앞으로 나섰다.
  "공격하는 자들이 길을 택해 향교 건물로 온다면 우리가 그들을  길에서 제
거할 수 있습니다. 대숲이 길보다 높기 때문이죠. 그러나 길을 택하지 않는다
면 그 숲에 대한 확실한 지도가 있어야합니다. 더욱 지금은 여름이라 대가 아
주 울창하죠. 그 안에서 움직이기가 수월하지 않습니다. 길을 잃고 헤매게 될
겁니다. 그리고 숲 안에서 우리가 그들을 조우하게 된다면 단거리  전투를 하
게 될 겁니다. 총이 되려 불편할 정도죠. 대략 10m 앞이면 붉은 색 옷을 입고
있어도 구별해 내기가 쉽지 않습니다. 물론 그들은 소총과 권총으로 무장하고
올 겁니다. 그들은 숲에서 싸울 것을 생각하지는 않을 테니까요.  사실 전 궁
금증이 있습니다. 그들이 진짜로 공격을 해 올 것이냐 하는  겁니다. 가장 나
쁜 곳을 공격 목표로 선택했습니다.  만일 내게 이 곳을 공격하라고  하면 전
숲을 택하지 않습니다. 저라면 헬리콥터를 택할 것입니다."
  채성의 말에 진수의 표정이 더 어두워졌다. 그의 말은 가능성이 있었다.
  누군지도 몇 명인지도 모르는 그들의 공격과 방법과 방어 방법에 대한 이야
기를 나눈 동료들은 저녁 여덟 시가 되어서야 일어설 수가 있었다. 이미 준비
는 끝났다. 그 장소 주변에 대한 경비만 맡은 27기동대는 이제  그 숲으로 가
건물로 다가오는 적을 하나하나 제거하면 되는 것이었다.
  진수는 떠나기 전에 참가인원을 확정하기로 하고 사무실을 나섰다.
  "우리가 그 연구소를 빌릴 수 있을까? 강의실 같은 방 하나라도?"
  계단을 내려가던 진수가 지희를 붙들고 물었다.
  "지원실에 물어보죠."
  "아니. 우리만 알고 있어야해. 만일 그들이 온다면 위원회 안의  쥐가 보낸
거야. 그들에게 우리가 알고있는 모든 것을 알릴 필요는 없지."
  진수의 말에 지희가 고개를 끄덕였다. 그녀의 표정도 조금 어두워졌다.

  "한솔이네 녀석들이 사람을 구하려고 소문을 낸 녀석을 시비를 걸어 잡았습
니다. 이 녀석이 자기 말로는 자기도 그냥 돈을 받고 시키는대로 했다고 하던
데요. 어떻게 할까요?"
  진수는 영택의 말을 잘 이해하지 못했다.
  "누구?"
  "전에 말씀드린 적이 있죠. 야쿠자 녀석들의 뒤를 캐다가  누군가 사람들을
모은다는 소문을   들었다고요. 녀석들이   모으는 사람들이  군대  출신이라
는...."
  "그래. 그런 말을 했었지."
  "전 그저 그 괴상한 녀석을 찾아냈으면 좋겠다고 지나가는 말로 했는데, 한
솔이가 심각하게 받아들였나 봅니다.  녀석의 가게에서 일하는  계집아이에게
찝쩍대게 만들고는 두들겨 팼답니다. 지금 한솔이네 가게 지하실에 가두어 두
었습니다. 그리고 녀석의 말로는 일본인이 한 사람 있다는데,  녀석이 모아온
네 사람에게 총기 훈련을 시킨다고  했답니다. 그 이상은 모른다고  잡아떼고
있습니다."
  영택의 설명을 들은 진수는 급히  백진만에게 전화를 했고, 백진만은  그를
원했다.
  "곧 사람이 올 거야. 그 사람에게 넘겨주었으면 좋겠어. 블랙문에게 고맙다
고 전해주겠나? 그리고 블랙문의 아이들과 연합회 사람들에게 조심하라고 해.
혹시 그 친구를 잡은 것을 알고 녀석을 고용한 사람이 움직일지도 모르니까."
  "명심하겠습니다."
  영택이 충성스러운 신하처럼 깊이 허리를 숙여 보이고 진수의  사무실을 나
갔다.

  다음 날, 최정미 여사가 전화를 해왔다. 아마도 지희가 연구소 측의 협조를
구하지 못해 그녀에게 도움을 청한 모양이었다. 그녀는 경호에 자신도 참가하
고 싶어하였다. 진수는 난감한 기분이 들었다.
  "이것은 어쩌면 위험한 일입니다. 그리고 보기 좋지 않은  장면이 연출될지
도 모르겠습니다."
  "알고 있어요."
  "완벽한 비밀이어야 합니다."
  "그것도 알고 있어요."
  진수는 전화를 끊고 야누비스를 찾았다. 이 곳 사무실을 완전히 비울 수 없
다면 필요한 도움은 다 청해야할지도 모르는 일이었다.
  그는 회의에 참가하는 세 사람의 정치가와 위원회 소속  원로의원들의 스케
줄을 점검했다. 다행이 이재준 박사의 비서가 모든 것을 꿰뚫고  있어 알기가
편했다. 그들은 각자의 위치에서 따로따로 떠나니 별 문제는  없었다. 진수는
그들과 연결될 수 있는 전화번호를 묻고 자기를 밝힐 수  있는 암호를 이재준
박사의 비서에게 알려주었다.
  "걱정이 되나요?"
  혜란과 진수의 방으로 들어온 지희가 물었다.
  "물론. 뭐든 걱정이 되지. 이젠 그 곳으로 가는 우리 인원을 정해야겠어."
  진수의 말에 혜란이 눈을 반짝였지만 진수는 고개를 저었다.
  "자넨 아직 근신 중이야."
  그의 말에 그녀는 조금 실망한 듯 보였지만 순순히 받아들였다.
  "인원 선발을 해야하니까, 밖에 있는 세 사람을 불러주겠나?"
  진수의 부탁에 그녀는 밖에 연락을 해. 명우과 혁, 상준을 불렀다.
  "광목천의 인원은 여기에 남아.  이현 원로가 보내준 서류내용을  정리하고
준비를 해야겠어. 광준이는 이경용 사장님의 경호를 선우와 맡고  있고, 민형
은 그 곳 지리를 점검했으니 우리와 같이 가고."
  "그럼, 광호와 저만 남는군요."
  진수의 말에 명우가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "유경씨와 인수도 아직은 상황점검을 할 시간이 필요해. 이제  남은 인원이
문제야. 향교 건물의 경호는 상준과 민형에게 맡기고 싶어. 선우와 광준이 장
소에 합류할 테니 도움이 될 거야. 그리고 길을 포함해 그들이 접근할  수 있
는 네 곳은 두 명씩 배치를 하고. 참, 컴퓨터에 숲의 지도를 입력했나?"
  "네. 오전에 끝냈어요. 그리고 우리가 무전기를 늘 열어놓는다면 우리 인원
의 위치를 한 눈에 볼 수 있어요."
  "잘 됐군. 희경은 지희씨를 도와 상황 판단을 맡아주면 좋겠고..."
  "대장은 무얼 하십니까?"
  진수가 하는 말을 수첩에 적다가 혁이 물었다.
  "난 덫이야. 참, 야누비스도 합류를 할걸세. 내가 불렀어."
  "그 사람은 부르지 않아도 오잖아요?"
  상준이 진수에게 미소를 보였다. 그러나 그는 진수가 스스로를 덫으로 표현
하는 것이 마음에 들지 않았다. 위장된 목표가 되겠다는 말로 들렸다. 그러나
내색하지 않았다. 그는 자신이 보호할 것이므로.
  "그러나 이 번엔 근거리 전투가 될 것 같아. 그래서 알아두는 것이 좋을 것
같아."
  "야누비스가 우리편이라면 어떻게 판단을 하죠?"
  "걱정 마세요. 그를 발견할 수 없을 테니까. 그러나 우리와 같이 검은 옷에
왼팔에는 흰 수건을 두르고 있을 겁니다."
  "자넨 그를 본 적이 있나?"
  혁이 설명해주는 상준에게 물었다.
  "멀리서 본 적이 있죠, 그림자로만."
  상준의 말에 혁이 이해할 수 없다는 표정으로 웃으며 고개를 갸웃했다.
  "동료들에게 지시해 줘. 그리고 내일 아침에 떠나니까 별 다른 말이 없다면
이 내용은 변하지 않아."
  진수의 말에 네 사람이 일어섰다.

번  호 : 32211
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-19 22:35
제  목 : [세 발 까마귀] 55. 까마귀 숲 (1)


                  ＬⅤ. 까마귀 숲 (1)



  소희가 아버지 댁에서 돌아왔지만  진수는 그녀와 시간을  보낼 수
없었다. 아침 일찍 출근하는 그를 보고 소희가 걱정스러운 표정을 지
었다.
  "혜란이 보고 곁에 있어주라고 할까? 둘이 어디 놀러가던가?"
  진수의 말에 소희가 고개를 저었다.
  "아냐. 오늘은 친구를 만나기로 했어. 명희 알지?"
  "그래."
  진수는 조금 미안한 기분이 들었다. 그러나 시간을 지체할 수 없었
다. 그는 차를 몰아 나왔다. 막 잠이 깬 영택은 방의 창문을 통해 진
수가 집을 나서는 모습을 보았다. 그는 아무래도 자기가 나서서 진수
의 경호원을 모아야겠다고 생각했다.

  사무실로 들어온 진수는 시계를 보았다. 여덟 시에  출발하기로 했
으니 30분 정도 시간이 있었다. 그는 전화기를 들어 야누비스를 찾았
다.
  그는 이미 청도로 가는 고속도로 위에 있었다.
  "자네가 머리를 희게 염색하고 이재준 박사가 되는 것도 어울릴 것
같아 해보겠나? 내가 사진을 찍어줄게."
  "자네가 더 어울릴 것 같아. 난 사양하겠네."
  야누비스가 낄낄거리며 웃는 소리를  냈다. 그의 웃음소리를  듣자
조금은 안심이 되었다. 그는 언제나 알맞은 시간에 알맞은 장소에 있
었다. 비록 우연히 얻은 친구였지만 든든했다.
  "이재준 박사님이 되고 싶으시다고요?"
  지희가 진수의 방으로 메이크업 가방을 들고 들어왔다.
  "이젠 꼭 아침에 날 깨우기예요."
  급히 일어나 달려 왔는지 화장기가 전혀 없는  혜란이 진수의 사무
실로 들어오며 말했다.
  "어떻게 왔어?"
  "영택이 아저씨 졸라 가지고 일찍 나오자고 했어요.  아침도 못 먹
었다구요."
  그녀의 말투는 불평이었지만 얼굴은 그를 위해 생글거리고 있었다.
  "왜?"
  "아저씨 화장하는 거 구경하려구요."
  그녀의 말에 진수가 웃음을 터뜨렸다. 그러나 지희는  진지한 표정
으로 진수의 앞에 앉아 이재준 박사의 사진을 곁에 놓고 진수의 얼굴
과 비교했다.
  "어제 위치에 도착한 덕형과 성관이 숲 안과 향교  건물을 다시 점
검했습니다. 아직은 아무런 움직임도 설치물도 발견되지 않았습니다.
선우와 광준은 성북동에서 아침 식사가 끝나는 대로 이경용 사장님과
출발할겁니다. 사장님께서 두 사람을 보내주신 것에 흡족해  하고 계
십니다. 대원들은 모두 도착했습니다. 마지막 지시를 기다립니다."
  상준이 들어와 알려주었다.
  "자넨 이경용 사장님으로  분장하는 게 어때?  잘 어울릴 것  같은
데."
  진수가 화장품을 꺼내는 지희를 가리키며 물었다.
  "아뇨. 사양하겠습니다."
  상준은 놀라운 소리를 들었다는 듯 두 손을 저으며 사양했다. 지희
가 아직은 시간이 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 진수는 동료들이 기다
리는 사무실로 나왔다. 기동대원으로 첫 출근이라 일찍  나온 인수와
유경도 그들 사이에 끼어 있었다. 진수는 얌전히 한쪽에 앉은 최정미
여사에게 고개를 숙여 인사를 했다. 그녀는 마주 머리를 숙이고 자기
일은 안심하라는 듯 미소를 지었다.
  "그건 뭔가?"
  진수는 장검을 들고있는 혁을 보고 물었다.
  "전통 검을 판다는 광고를 보고 하나 주문했습니다. 모양이 좋아서
요."
  "그리고 그것을 사용하겠다고?"
  "개활지가 아니라 좋을 것 같습니다."
  혁이 어색하게 웃었다.
  "아주 전통적이죠?"
  승원이 웃으며 말했다. 진수는 마주 미소를 보이고  동료들의 앞에
섰다.
  "아무도 그 곳에 오지 않는다면 우리에겐 행운이  될 거야. 그러나
그렇지 않다면 우리가 깨끗하게 해결해야해. 다시  충고한다. 상대는
고용된 킬러들이야. 무슨 일이 있어도 그들은 포기하지 않는다. 우린
먼저 방아쇠를 당기고 나중에 생각한다. 살인에 대하여, 그리고 양심
의 가책. 그것은 누군가 다른 사람의 문제다. 그것을 떨굴 수 없다면
넌 우리가 아니다. 그들 중 누군가 살아남아 고용한 배경을 증명해준
다면 우리는 재수가 좋은 것이다. 명심하라. 상대를 먼저 끝낸다. 그
외에는 없다."
  진수가 간단하게 명령을 내렸다.
  "갑시다."
  진수의 말이 끝나자 상준이  동료들에게 부탁했다. 무슨  말인가를
하려던 채성은 입을 다물고 돌아섰다. 그의 명령을  이해하기는 힘들
었다. 그러나 다른 동료들 모두 그의 말을 의문 없이 따르려 하고 있
었다.
  "준비됐어요?"
  승원의 말에 그는 다른 동료들처럼 급히 지하  병기 창고로 내려갔
다.
  "38구경 코프레이 M-11, 35구경 베레타, 도합 두 정."
  선미가 채성에게 총을 내주며 기록했다.
  "22구경 콜트 M-17, 38구경 브라우닝."
  그는 승원이 자기의 병기를  받아들고 실탄을 집어들자  그와 같이
주차장으로 올라갔다.

  "상황실이 움직인다. 각자의 위치는?"
  화장을 마치고 30분쯤 늦게  진수, 선미와 같이 차에  오른 지희가
핸드폰을 들어 동료들에게 연락했다.  진수는 무엇인가 얼굴  전체에
붙어있는 느낌에 어색했다.
  "가만히 있어요. 여자가 된다는 게 얼마나 힘든지 아시겠죠?"
  운전을 하는 선미가 충고했다.
  "보기 좋아요. 이재준 박사보다 훨씬 잘생겼어요."
  바짝 긴장이 된 최 여사가 긴장을 풀려는 듯  말했다. 그러나 그녀
의 목소리는 약간 잠겨 있었다. 선미가 내준 러시아제 마카로프 25구
경 권총이 자꾸 신경 쓰였다. 작기는 했지만 차고있는 허리가 무거웠
다. 그리고 무엇보다도 자기도 총을 쏘아야 할지 모른다는 생각이 가
슴을 압박했다.
  동료들을 확인한 지희가 다시 조사실에 전화를 걸어  세 의원과 정
치가들의 위치를 확인했다.
  "오케이. 여섯 사람에게 회의 장소의 변경을 알려야겠어."
  진수가 지희에게 말하자 그녀는 이미 알고 있었다는  듯 질문 없이
전화번호를 눌렀다. 진수도 자기의 핸드폰을 들어 김학렬  대전 시장
의 핸드폰 번호를 눌렀다.
  "계획에 약간의 변화가 있습니다. 모임 장소는  향교에서 동쪽으로
1km 떨어진 곳에 있는 연구소로 이동했습니다. 도착하면 연구소 관리
인이 안내를 해드릴 겁니다."
  최 여사는 진수와 지희를 번갈아 쳐다보았다. 누군가 공격을 해 올
것을 안다면, 마지막 순간에 약속 장소를 변경하는 것은 용이 주도한
내용이었다. 그러나 만약 아직 확실한 것도 아니었다.
  "조심하는 것이 좋은 것이긴 하지."
  "물론이죠. 나중에 후회하는 것보단 훨씬 낫죠."
  최 여사의 혼잣말을 들었는지  선미가 미소를 보이며  맞장구를 쳤
다.

  "아주 깨끗해. 점심 식사를 마친 연구소 직원들이  대숲 안에서 산
림욕을 즐기고 있어. 아주 평화스럽군."
  다른 동료들보다 먼저 현장에 도착한 야누비스가 알려주었다.
  "뭐? 삼림욕이라니? 무슨 말이야?"
  "연구소 직원들이 늘 이용하는  것 같아. 벤치도 서너  개가 있어.
걱정 마. 점심시간이 끝나면 다들 사라질 테니까."
  지희가 진수에게 자기의 노트북  컴퓨터를 내밀었다. 향교  건물과
연구소 중간 위치에 사람들이 쉴 수 있도록 벤치와 휴지통이 있었다.
  "우리 친구들은 보이나?"
  "아니. 그러나 조금 전에 지나간 자국은 있어. 대숲 바닥이 부드러
워 발자국이 잘 남는군. 두 명이야?"
  "맞아. 주변을 잘 감시해주게."
  "자넨 어떤 모습인가?"
  "백발에 허리가 좋지 않는 육십대 중반."
  "하하하."
  진수의 말에 야누비스가 호탕한 소리로 웃고는 전화를 끊었다.
  "아직까지는 괜찮아. 다른 것은 없나?"
  진수가 전화기를 내려놓으며 지희에게 물었다.
  "아무것도 없어요."
  진수는 지희의 보고에 안심이 된 듯 심호흡을  하며 걸상 등받이에
기대며 눈을 감았다. 그는 차라리 영택과 한솔이 보고한 사람들이 대
숲에 나타나기를 바랬다. 그들이 나타나지 않는다면 더 큰 문제였다.
그것은 다른 곳에서 누군가를 노린다는 말이 되기 때문이었다.
  "성관입니다. 좋지 않은 소식입니다."
  "뭔가?"
  "대숲 한 가운데 네 사람의 발자국을 발견했습니다.  적어도 네 사
람입니다. 어떻게 할까요?"
  지희가 알렸다. 눈을 감고 생각에 잠겼던 진수가 눈을 떴다.
  "향교 쪽 외곽으로 빠져 나와. 그리고 위치를 확보하고 기다려. 워
키토키를 열어놓되 대화는 하지마. 그들을 발견하더라도 절대로 먼저
행동해서는 안돼. 동료들이 도착할 때까지 기다려."
  진수가 조심스럽게 명령했다. 이젠 되레 그들이 숲 안에 있다는 것
에 진수는 차라리 안심이 되었다.

  선우와 광준은 연구소 직원이 안내하는 대로 삼  층의 한 강의실로
이 경용 박사와 같이 올라갔다. 지원부 부실장이며  대기업의 회장인
김철수 원로의원이 먼저 나와 기다리고 있다가 이 사장을 반겼다. 선
우와 광준은 김 회장이 이 원로의원에게 김학렬  대전 시장을 소개하
는 모습을 보고 아래층 현관으로 내려왔다.
  선우는 연구실을 경비하는 인원이 자기와 광준 뿐이라는 것이 조금
긴장이 되었다. 상준은 빈 향교를 경비할 것이다.  진수와 승원은 대
숲을 지키고 있을 것이다.  그러나 만일  일이 잘못되어  암살자들이
회의장소가 바뀐 것을 안다면 그들은 이 곳을 공격해올 것이다. 물론
자기가 위급 신호를 보내면 그들이 달려오 테지만 오  분. 적어도 삼
사 분은 광준과 둘이서만 지켜야 했다.
  "어땠어?"
  느닷없는 광준의 질문에 선우는 고개를 갸웃하며 그를 돌아보았다.
  "칼로 직접 사람을 죽였다며? 어땠어?"
  그가 다시 물었다. 박승현 차관의 일로 공원에 갔을  때 사건을 그
가 묻고 있었다.
  "좋지 않았어. 그래서 칼이 더욱 싫어졌어."
  선우는 아직도 자기의 가슴에 닿았던 뜨거운 피의 느낌을 되살리며
대답했다.
  "견딜만해?"
  그가 조심스러운 표정으로 다시 물었다.
  "아니. 그러나 우린 세  발 까마귀의 사람들이야. 해야할  일을 다
끝낼 때까지는 그런 일을 마음속에 두어서는 안되지."
  선우가 무거운 표정으로 대답했다.  광준은 이해한다는 듯  고개를
끄덕였다. 자기보다도 나이가 어렸지만, 그리고 상준,  승원, 대장에
게 언제나 어린애 취급을 받았지만, 그는 절대로 어린애가 아니었다.

  진수와 동료들은 오후 1시가  되어서야 대숲에 도착할  수 있었다.
진수는 향교 앞에 주차하고 동료들의 위치를 확보했다.
  "아직 움직임은 없습니다. 어디에 있는지도 모르겠습니다."
  먼저 와 주변을 살피던 성관이 미안한 표정으로 보고했다.
  "그들이 무선을 사용하는지 알아보기  위해 워키토키 채널을  모두
사용해 봤지만, 그들의 목소리는 들리지 않았습니다."
  덕형이 보충 설명을 했다.
  "좋아. 잘했네. 여기는 상준과 민형이 지킬 테니  자네들은 위치로
가게."
  진수의 명령에 성관이 급히 지원이 기다리는 숲 서쪽 길을 향해 달
려갔다.
  "뭐가 보이나?"
  진수는 혁과 같이 숲 안으로 들어가는 덕형을  보며 워키토키를 켜
동료들에게 물었다. 장검을 한 손에 들고 성큼성큼 대숲 안으로 들어
가는 혁의 뒷모습을 보자 진수는 잠깐 중세의 무사를 보는 착각이 들
었다.
  "숲 남쪽입니다. 조용합니다. 여긴 다람쥐도 없군요."
  경민과 자리를 잡은 승원이 보고했다.
  "조사실과 블랙문의 정보로는 여섯 명이에요. 그러나  성관과 덕형
은 네 명의 발자국을 봤다고 했어요."
  지희가 자기의 컴퓨터를 켜 위치를 확인하며 보고했다.
  "더 있을 수도 있겠지. 겨우 여섯 명을 보내기에는 숲은 너무 커."
  진수가 숲을 바라보며 말했다. 양옆으로 넓게 펼쳐진  대숲은 차라
리 파란색이었다.
  "회의 시작 시간까지 40분  남았어요. 2시 정각에 시작할  테니 그
전에 그들의 위치를 확보해야해요."
  지희가 워키토키를 들어 동료들에게 알리며 숲에  들어선 동료들의
위치를 컴퓨터에 수정하였다.
  "야누비스?"
  "보이지 않아. 난 숲 한 가운데 들어와 있네. 친구들이 날 쏘지 않
았으면 좋겠어."
  야누비스의 목소리가 들렸다.
  "급히 움직이지만 않으면 돼."
  진수가 충고하고 길게 숨을 내쉬었다.
  "준비 됐나요?"
  지희가 진수 곁에 서있는 최 여사를 돌아보고 물었다.
  "네."
  그녀가 조금은 하얘진 얼굴로 대답했다.
  "선미, 두 노인을 보호해."
  지희의 말에 선미가 소리를 내어 웃으며 들고있던 우지 자동소총의
노리쇠를 당겼다 놓았다.
  "자넨 상준과 같이 건물 안에 들어가 있지?"
  진수가 허리에 찬 권총을 확인하며 지희에게 충고했다.
  "곧 들어가죠."
  그녀가 진수를 향해 고개를 끄덕였다.
  "움직인다. 상대는 여섯이다. 적어도 넷이 이 숲  안에 있어. 나머
지는 다른 곳에 있을지도 몰라."
  진수가 동료들에게 전하고 숲 안으로 난 작은  길을 따라 삼림욕을
하는 노인네처럼 천천히 걸음을 옮겼다.
  "선우, 말해봐."
  "노인들은 10분전에 모두 도착했습니다. 지금 빌린  강의실 안에서
다과회를 시작했습니다."
  선우의 말에 지희가 손목 시계를 살펴보았다. 1시 30분. 약속 시간
보다 일찍 시작했지만 나쁠 것은 없었다.

번  호 : 32212
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-19 22:36
제  목 : [세 발 까마귀] 55. 까마귀 숲 (2)


                  ＬⅤ. 까마귀 숲 (2)



  "민족중흥 위원회라는 모임에 대해서는 이미 아시고 계시니 설명할
필요는 없겠죠?"
  이재준 의원이 더덕 무침을 집으며 조심스럽게 물었다.
  "물론입니다. 때로 그 모임의  회원들이 너무 과격한  것이 아닌가
걱정이 될 때도 있죠.  그러나 경찰이나 검찰이 하지  못하는 일들을
해 주어 어쩔 때는 속이 다 시원할 때가 있습니다."
  강형재 야당 국회의원이 껄껄 소리내어 웃었다.
  "그것이야 경찰과 검찰이 제대로 자리만 잡으면 언제든 멈출 수 있
는 문제지요."
  김학렬 대전 시장이 마치 위원회를 변호하는 듯한 소리를 내었다.
  "그러나 문제는 민족중흥 위원회가 실제로 자신들이 말하는 정의로
운 국가를 세우려하는 가 그것이겠지요."
  김 시장의 말에 이재준 박사가 대답을 하려  했으나 문관일 무소속
국회의원이 먼저 입을 열었다.
  "누구나, 하다 못해 쿠데타로 정권을 잡은 군인도 처음에는 부강하
고 국민 모두가 행복하게  사는 나라를 만들기 위해  애를 썼습니다.
그러나 그 순수한 꿈이 얼마나 오래갈까요?"
  문 의원이 조금은 긴장된 얼굴로 국을 휘저었다.
  "그것은 세 분께서 도와주셔야 합니다."
  입을 다물고 있던 이경용 사장이 말했다. 세 사람은 아까부터 말없
이 자기들과 같이 자리에 끼어있는 노인을 바라보았다.
  "민족중흥 위원회의 창시자 중 한 분이신 이경용 사장님이십니다."
  이재준 박사가 소개했다.
  "전 그저 아주 작은 무역회사를 가지고 있는 소기업 사장일 뿐입니
다."
  이 사장이 새삼스럽게 그들에게 머리를 약간 숙여 보였다.
  "우린 민족중흥 위원회에 대해 알고 있습니다. 창시자  중 한 사람
이라는데 감탄하고 고맙게 느낍니다. 그러나 묻습니다. 왜 왕을 원하
십니까?"
  김 시장의 심각한 표정에 그들이 위원회에 합류하고 안하는 문제는
지금 달려있다는 것을 알았다. 이들은 위협이나 회유에  따를 사람들
이 아니었다.
  "오천 년이라는 우리 나라의  역사 중 왕이 사라진  적은 없었습니
다. 그리고 우리의 왕이 왜인들에 의해 독살을 당하자 모든 국민들이
왕을 잊었습니다. 그러나 우린 그런 센티멘탈한 감상에 젖어 왕을 원
하는 것은 아닙니다. 현실을 살펴보십시오. 야당과  여당으로 갈라선
국회의원들은 자기 당의 이익을 위해 나라를 죽여가고  있습니다. 자
신의 자식들, 조카 일가 친척까지 어떤 힘을 써서라도 중요한 국민의
의무인 군대에 가지 않도록 합니다. 그러면서도 애국을  찾죠. 그 허
울도 제대로 이루어지지 않는 거짓. 예전에 사색당파가  어쨌다고 사
람들은 말합니다. 그러나 그것이 바로 정당정치였습니다.  그리고 그
시대에 가장 중요한 일을 위해 싸웠습니다. 더욱 그  때는 적어도 하
나의 국가를 유지해 나갈 정도는 되었습니다. 한  정치집단이 정권을
잡으면 몇 년도 못 가 썩어버립니다. 썩어버린  정치가들로부터 흘러
내린, 썩은 물은 그 아래 공무원과 경찰과  군인까지 썩게 만듭니다.
그것을 과연 누가 막을 수 있을까요?"
  "왕도 썩을 수 있겠죠?"
  "물론입니다. 그러나 왕은 이제 권력을 가질 수  없습니다. 명예뿐
이죠. 그런 왕이 썩는다? 그  땐 그 왕을 세운  국민들이 나서야하는
것이겠죠."
  "그 국민들은?"
  "민족중흥 위원회입니다."
  이 사장이 단호한 목소리로 말했다. 세 사람은 수저를  든 채 말없
이 이 사장을 바라보았다. 타는 듯한 그의 눈. 아마 이경용이라는 이
노인은 오늘 심하게 체할 것이다.
  "사실은 저도 그런 국가를 원했지요. 반석처럼 안정된  국가. 비록
왕을 택하는 문제는 생각을 해보지 않았지만."
  강형재 의원이 긴장을 풀려는 듯 입을 열었다.
  "왕이 우리에게 존재했을 때,  우리 나라는 위대한  국가였습니다.
모든 국가와 정치가 그렇듯 힘든 시절이 있었고, 그 시간을 이겨내지
못해 왜인들에게 점령을 당했었습니다. 이제 왕의 그늘  아래 사람들
이 모였습니다. 오천 년을 왕의 아래 살았던 우리가  다시 그 시절처
럼 강한 국가를 건설하려 하고 있습니다. 왕은 그  강한 국가를 만들
어내기 위한 상징일 뿐입니다. 왕은 정치를 하는 것이 아니라 상징으
로 존재할 것입니다. 강인한 국가, 지금처럼 다른  국가의 눈치만 보
며 같은 핏줄인 북한의 얘기가 나오면 뛰쳐나가 미국인들 앞에 '재가
이랬대요'하며 그들보다 더 지랄 같이 굴며 삶을  구걸해야할 필요는
없을 겁니다."
  김철수 원로의원이 이 사장이 했던 말을 보충 설명했다. 그러나 가
슴이 벅차 잘되지는 않았다.
  "그러면 이 국가는 행정부가 계속 통치를 하는 것입니까?"
  "아뇨. 행정부는 행정부의 간부나 기득권을 가졌던  사람들이 통치
하지 않습니다. 그들은 국민들을 위한 서비스라는 본래의  위치로 돌
아갑니다. 이제 이 나라는 법이 통치를 하게 됩니다."
  문 의원이 고개를 끄덕였다.
  "당신들 사이에 나의 이름을 넣어주십시오. 나도 위대한 국가를 위
해 최선을 다하겠습니다."
  위원회 간부 세 사람은 자기들에게 화를 내리라 생각했던 정치가들
의 반응에 조금 어안이 벙벙해졌다.
  "너무 급히 결정하시는 것이 아닌가요?
  되레 이 사장이 그에게 그렇게 물었다.
  "우린 민족중흥 위원회에 대해 알고있다고 하지  않았던가요? 믿을
수 있다고 생각했기 때문에 오늘 이곳까지 온 겁니다."
  "저도 문 의원과 같은 생각입니다."
  김 시장이 손을 내밀었다.
  "우리가 팔을 찢어 피를 내야하나요? 의형제를 맺는 것처럼?"
  강 의원의 말에 앉았던 사람들이 웃음을 터뜨렸다. 고마웠다.
  여섯 사람들은 식사를 하다말고  자리에 일어나 서로의  손을 잡아
악수를 했다.
  "우리 식사는 마저 끝냅시다. 음식이 맛있는데 식히면 안되지요."
  강형재 의원이 말하며 다시 자리에 다시 앉았다.
  "고맙습니다. 우리를 찾아준 민족중흥 위원회에게도  그렇고, 우리
두 사람을 이 곳에 오게 한 강형재 의원님께도 그렇습니다."
  문관일 의원이 앞에 놓인 잔을 들자 다들 작은 사기잔을 따라 들었
다.
  이경용 사장은 흐뭇한 기분이 들어 앞에 앉은  세 사람을 바라보았
다. 이제 민족중흥 위원회는 세 명의 든든한 후원자를 얻었다.

  이재준 박사로 분장한 진수는 최정미 여사와 팔짱을 끼고 산책로를
따라 앞으로 나갔다. 짙은 대숲은 일반 숲과는  느낌이 달랐다. 공기
는 어딘지 습기가 차 있었고, 호흡을 할 때 가슴으로 들어오는 찬 기
운이 몸을 상쾌하게 해주었다.
  "쿨룩 쿨룩."
  진수는 괜히 해소가 있는 것처럼 기침을 했다. 최  여사는 두 팔로
진수를 부축하며 걸음을 같이 했다. 얼핏 진수 쪽으로  몸을 돌린 최
여사는 누군가 뒤에서 따라오는 것을 느낀다.
  "누군가 따라오고 있어."
  겁먹은 최 여사가 진수에게 말했다.
  "네. 30m 후방에서부터 모습을  드러내고 오는데요. 안심을  한 것
같습니다. 걱정 마십시오."
  워키토키로 듣고있던 지희가 다시 알려주었다. 그녀는 걱정을 말라
고 하고, 진수도 표정조차 변하지 않았지만 최 여사는  겁이 바짝 났
다. 뒷목에서부터 시작한 땀이  옷 속을 통과해 등을  따라 흘러내렸
다.
  "여기 좀 앉지요."
  진수가 억지로 노인의 목소리를 꾸며 말했지만 어설펐다.  최 여사
가 진수를 잡아 벤치에 앉히자 진수는 들고있는  신문으로 앞을 가리
며 총을 꺼냈다. 신문의 뒤에 총을 감춘 진수를 본 최 여사는 자기와
진수를 뒤에서 따르며 보호한다는 선미를 찾으려고 두리번거렸다.
  "난 이 벤치가 대나무로 되어있는 줄 알았어요."
  진수는 한가하게 칠이 조금  벗겨져 콘크리트 표면이  드러난 벤치
한쪽 끝을 가리키며 미소를 지었다. 그리고는 다시 기침을 했다.
  마른 풀잎이 스치는 소리가 나자 최 여사는 깜짝 놀라며 앞을 보았
다.
  어디서 나타났는지 얼룩덜룩한 군복을 입은 남자가 그들의 앞에 서
있었다. 내려진 총구가 섬뜩하게 느껴졌다. 진수가 기침을 멈추며 그
를 올려보았다. 진수를 본 그의 눈썹이 놀람으로  찡긋거림과 동시에
진수의 총이 불을 뿜었다.
  "쾅."
  최 여사는 놀라 숨이 콱 막혔다.
  총소리를 들은 동료들이 숲 속으로 뛰어들었다. 성관은  앞쪽에 보
이는 그림자를 향해 몸을 낮추고 정면으로 달려갔다.
  "왼쪽."
  뒤에서 따라오던 지원이 그에게 말하며 방아쇠를 당겼다.
  "트트트특."
  그녀의 M-17이 신경질 적인 소리를 냈다.
  "어어, 시팔."
  누군가 욕을 뱉는 소리가  들렸다. 성관은 자기가 본  녀석을 향해
계속 정면으로 접근했다. 얼핏 숲 속에 무엇인가 있다는 느낌이 들었
다. 그는 그대로 우지 소총을 탄창을 비웠다.  피가 주변의 대나무로
튀는 것이 보였다.
  "위장복을 입고 있어."
  성관은 바닥을 굴러 몸을 낮추며 동료들에게 경고했다.
  "뭔가 움직였어. 우린 아녜요."
  지희를 보호하기 위해 숲에 몸을 붙인 희경이  갑자기 목소리를 낮
췄다. 그녀의 말대로 무엇인가 움직이고 있었다. 그러나  알 수 없었
다. 그녀는 자기의 정면으로  눈을 주고 신경을 자기  초점 바깥으로
기울였다.
  오른쪽 대나무 사이로 무엇인가  움직이는 것이 느껴졌다.  그녀는
반사적으로 방아쇠를 당겼다. 22발짜리 탄창이 순식간에  비었다. 탄
창을 갈아 낀 그녀가 급히 달려나갔지만, 부서진 나무밖에는 없었다.
  혁은 전통 검이란 광고를 보고 산 검을 들고  숨어 있었다. 일본도
보다 조금 더 무거웠지만, 그것만 빼고는 다른 것이 없었다. 빠른 속
도로 앞에서 무엇인가 다가오고 있었다. 훌륭한  위장복이었다. 전혀
사람은 보이지 않았다. 그는  오른쪽에서 따라오는 덕형에게  신호를
하고 대나무 세 그루가 뭉쳐 자라난 뒤로 몸을  낮추어 숨겼다. 허겁
지겁 두 녀석이 그는 앞에서 정면으로 뛰어 오고 있었다. 앞 선 녀석
이 가까워지자 혁은 나무 뒤에서 튀어나오며 검을  휘둘렀다. 강하게
부딪힌 느낌도 들지 않았는데, 그의 목이 날아가 버렸다.
  혁이 뛰어나가는 모습을 본  덕형은 그의 뒤에서  따라오는 녀석을
향해 연달아 방아쇠를 당겼다.
  "어? 이런. 이거 완전히 살인  무기 아냐? 이런 것을  만들어 파는
놈이 어딨어?"
  그는 자기에게 검 한 자루를 팔며 옛무사들의  전통과 위대함에 대
해 떠들어대던 검 기술자를 떠올리며 칭찬처럼 중얼거렸다.
  "그쪽으로 갑니다. 강혁씨, 기관총을 가졌어요."
  상황을 맡은 지희가 경고했다. 그 소리를 듣고 몸을  숨길 곳을 찾
던 혁은 사람의 기척을 느끼자 급히 바닥에 엎드렸다. 그로부터 약간
떨어진 곳에 있던 덕형이 몸을 돌리다가 M-17의  총열이 대나무 빈약
한 가지 사이에 걸렸다.  그는 총을 빼려다가 사람의  기척을 느끼고
멈췄다. 암살자 한 명이 나타났다. 그는 천천히 혁을 향해 접근했다.
그가 혁을 발견했는지 모르지만  덕형은 다급하다고 느꼈다.  그러나
기관총을 든 녀석 앞에서  총을 빼내느라 우물쭈물 할  수는 없었다.
그는 걸려있는 총을 조심하며 몸을 조금 기울여 바닥에 있는 돌을 주
워들었다.
  다나카 세이조는 어딘지 섬뜩한  느낌이 드는 숲에서  방향을 잡지
못하고, 무엇을 해야할지도 모른 채 그저 총만을  믿고 움직였다. 자
기의 동료들을 모두 잃어버린 그는 버려진 어린아이처럼  겁이 났다.
간간이 총성과 비명, 울음소리들이 들렸다. 그에겐 그것이 모두 자기
사람들의 소리로만 들렸다. 앞에 시체가 보였다. 두 구의 시체 중 하
나는 목이 끊겨 날아가 있었다. 두려움으로 목이 바짝  말라 침도 삼
킬 수 없었다. 길조라던 까마귀의 저주가 시작되었다.  그는 느낄 수
있었다.
  갑자기 서늘한 바람이 불더니 머리 한 쪽에  묵직한 고통이 느껴졌
다. 그는 손을 올려 머리를 만졌다. 무엇에 스쳤는지 피가 배어 나왔
다. 총알을 아니었다. 그는 바짝 긴장을 하며 위를 올려보았다. 그러
나 까마귀는 보이지 않았다.
  숲 남쪽 외곽에서 동료들을 지원하려던 승원과 경민은 따분해졌다.
모든 상황은 숲 서북쪽에서 벌어지고 있었다.
  승원은 얼핏 새 한 마리를 보았다. 검은 색에 눈이 끌렸었지만, 흰
빛으로 조화된 까치였다.
  "성가신 새."
  승원은 까치를 향해 투덜거렸다.
  "난 까마귀 소리를 내."
  경민이 승원에게 자랑하듯 말했다.
  "지랄하고 있다."
  승원은 그에게 핀잔을 주었다.
  "증말야."
  그는 목을 뒤로 젖히더니 하늘을 향해 까마귀 소리를 내었다. 진짜
까마귀 소리보다 더 실감나는 까마귀 소리였다.
  주의를 제대로 기울이지 않아 워키토키를 켜 놓은  채로 할 일없는
대화를 나누는 그들에게 핀잔을  주려던 지희는 까마귀  소리를 듣고
좋은 생각이 떠올랐다.
  "경민이. 워키토키에 대고 해 봐. 숲이 울리도록."
  "이런. 스위치를 안 껐어."
  그녀의 말을 들은 경민이 놀라는 소리를 내었다. 승원은 웃으며 그
에게 어서 하라고 말하며 주위를 한 번 둘러보았다.  그러나 숲은 조
용했다.
  지희의 말을 들은 동료들은 워키토키의 이어폰을 빼 스피커로 돌렸
다. 머쓱해 하는 경민은 워키토키의 마이크를 입으로 가져가 다시 까
마귀 소리를 내었다.
  다나카 세이조는 숲으로 울려 퍼지는 까마귀 소리에 놀라 긴장하였
다. 그가 움찔거리자 기회를 잡은 혁이 튀어  오르며 검을 휘둘렀다.
재빨리 뒤로 물러서며 급히 달아나는 바람에 혁은  그의 얼굴을 슬쩍
베었을 뿐이었다.
  "오소리 한 마리가 달아난다. 이 자식이 방향 감각이 있는 놈이야?
우리가 포진한 반대로, 숲 가운데로 뛰고 있어. 승원, 경민. 너희 쪽
이다, 잡아."
  지희의 명령에 경민과 승원이 숲 안으로 뛰어들었다.
  "성관, 말해봐."
  "둘을 잡았어요. 한 녀석은 부상당했고, 하나는 죽었습니다."
  성관이 보고했다.
  "우린 둘을 잡았다.  한 명은 달아나고  있어. 우린 그를  쫓고 있
네."
  혁이 알려왔다.
  자기의 총에 쓰러진 녀석의 목을 짚어 맥을  확인한 진수는 주위를
둘러보며 고개를 갸웃했다.
  "왜 이 녀석이 혼자 움직였지? 다른 녀석은 어디 갔나?"
  진수가 워키토키로 물었다.
  "처음부터 혼자였어요."
  주위를 확인한 선미가 대나무 사이에서 나오며 보고했다.  숲 속에
서는 더 이상 총성이 들이지 않았다.
  "상황은?"
  "한 명이 뛰고 있습니다. 핏자국이 있는 것으로  보아 부상당한 것
같습니다. 찾고는 있지만 어디로 갔는지 모르겠습니다. 그리고 한 명
부상, 한 병 체포. 다섯은 사살했습니다. 우리 쪽은  전혀 피해가 없
습니다."
  "여섯인 줄 알았더니."
  "여덟이었습니다."
  "그러면, 더 있을 수도 있다는 건가?"
  "그럴 가능성도 있습니다. 숲의 수색을 강화하고 있습니다. 참, 대
장. 앞으론 대장이 상황과 지시를 해요. 언제나  관중처럼 그러고 있
으니, 모두 대장이 어디론가 떠나는 게 아닌가 의심하기도 해요."
  "알았네. 그러지."
  진수는 흰색을 칠한 머리칼이  뻣뻣하게 느껴져 손으로  털며 말했
다. 그와 지희의 대화를 들은 최 여사는 진수를  향해 고개를 끄덕이
며 미소를 지었다.
  "우린 나가죠. 어땠어요? 첫 작전?"
  선미가 다가와 붙임성 있게 물었다.
  "긴장이 되는 게 괜찮았어요. 그러나 다시 할 것은 못되는군."
  그녀의 말에 선미는 재미있다는 듯 활짝 웃었다.
  최정미 여사를 데리고 차를 주차해 놓은 지점으로  나온 진수는 지
희의 컴퓨터를 보며 상황을 점검했다.
  "야누비스."
  "이 쪽엔 없어. 아무도 여기론 오지 않는군. 자네들은 녀석들을 달
아날 기회도 주지 않은 모양이야. 내 생각엔 이리로  해서 숲으로 들
어간 모양이야. 발자국이 겹쳐 있어서 인원수를 확인할 수가 없어."
  그가 한가한 목소리를 내었다.
  "자네가 총을 쏜 것 같았는데."
  "뭔가 얼뜻 지나갔어. 그런데 아무것도 아니었던 것 같아."
  "성관, 자네들은 뭘 쐈나?"
  "이쪽으로 뛰어오던 녀석이 있었습니다. 그런데 사라졌습니다. 6번
지역으로 갔습니다. 성관과 지원 쪽입니다."
  "알았네. 위치를 확보해."
  "채성?"
  "한 녀석을 체포했습니다. 상당히 겁을 먹었습니다. 끌고 가겠습니
다."
  "아직 끝나지 않았어. 주의하고 숲 밖으로 나갈  수 있으면 그렇게
해."
  진수가 그들에게 명령을 내렸다.
  총구를 앞으로 내밀며 숲  안으로 들어가던 승원은  앞쪽에서 나는
소리에 바짝 긴장을 하며 대나무 뒤에 몸을 붙였다.  그러나 대가 두
껍지 않아 몸을 다 감추지 못했다. 바닥에 엎드렸던  경민이 몸을 일
으키며 총을 내밀었다.
  "씨팔."
  마주 총을 내민 덕형이 긴장하며 욕을 뱉었다.
  "니기미."
  상대가 달아난 오소리를 찾아온  혁과 덕형이란 것에  놀란 승원이
몸을 돌려 자기가 온 길을 향해 급히 걸음을 옮겼다.
  "여기."
  앞으로 가던 승원이 피가 묻은 댓잎을 가리켰다.
  "괜찮아?"
  덕형은 숨을 몰아쉬는 경민의 어깨를 두들겼다.
  "괜찮아. 우리 서로를 죽일 뻔했어, 형."
  "그래."
  둘은 갑자기 낄낄거리며 앞서간 혁과 승원을 따라  걸음을 옮겼다.
그러나 아무도 보이지 않았다.
  "니기미, 씨팔!"
  숲이 끝나는 곳까지 온  승원이 바닥을 차며 욕을  뱉었다. 녀석은
자기와 경민이가 지키고 있던 자리를 통과해 사라졌다.
  "혁과 승원, 덕형, 경민은 부상당한 녀석을 쫓는다. 나머지는 상황
종료. 시체들을 끌어내. 철수한다."
  혁의 보고를 받은 진수가 명령을 내렸다.
  "여기 회의도 원만히 끝났습니다. 곧 즐거운 마음으로 집으로 가실
겁니다. 이 사장님을 따라 댁으로 가겠습니다."
  선우도 보고했다.
  미리 준비된 비닐 백에 사체들을 넣는 동료들은  혁이 머리를 잘라
버린 녀석에 대해 불평을 했지만 다섯 구의 시체를 넣고 부상당한 녀
석과 채성에게 체포된 녀석을 차에 태우고 먼저  출발했다. 마지막까
지 남아 숲을 확인한 진수와 지희가 최 여사와 같이 장소를 떠났다.
  "경찰청의 강준규 경위에게 연락을 했어요. 강 경위는 밀양 경찰서
에 말해 현장을 보존해달라고 부탁하겠다고 전해왔습니다. 내일 조사
를 위해 내려올 거예요."
  차가 출발하자 지희가 알려주었다.
  "그러나 강 경위의 일이 따로 있을 텐데."
  "아뇨. 행정자치부 특별 수사부 소속이 된 이후로 전처럼 강력반이
나 마약반을 오가는 일이 없어졌어요."
  "그건 그렇고 혁과 승원에게서 연락은 없어?"
  "아직 없어요. 핏자국을 쫓고 있기는 한 모양인데  검과 총을 들고
헤매고 있으나 사람들의 눈에라도 띄면 모양새가 좋지  않을 것 같아
요."
  "덕형은?"
  "아무도 핸드폰을 가지고 있지 않아요."
번  호 : 32617
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-26 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 55. 까마귀 숲 (3)



                  ＬⅤ. 까마귀 숲 (3)




  혁은 세 명과 같이 숲에서 놓친 녀석을 찾기 위해  숲 외곽을 헤매
고 있었다. 그러나 길을 따라 핏자국이 뜨문뜨문 이어지고 있어 찾기
가 힘들었다. 용의 주도한 녀석이었던지, 이어지던 핏자국은 때로 끊
어졌다가 10∼20m 떨어진 곳에서 발견되기도 했다.
  "말해봐. 어디 있나?"
  "누구야?"
  워키토키를 통해 들려온 소리에 승원이 놀라 신경적인 소리를 뱉었
다. 세 사람도 놀라 주변을 둘러보았다.
  "야누비스."
  "미안해요. 긴장했나봐."
  그의 목소리를 기억하는 승원이 사과했다. 그리고 핏자국을 쫓아온
경로를 알려주었다.
  "난 동북쪽 앞을 가로지르고 나갈 테니, 두  사람은 동쪽으로 앞질
러가. 그리고 다른 두 사람은 뒤를 쫓는 게 좋겠어."
  야누비스의 제안에 혁이 고개를 끄덕였다. 이미 숲에서  너무 벗어
났다. 곧 인가가 등장할 것이다. 이대로 뒤만 쫓아가다가는 사람들이
많은 도시 안으로도 들어갈 수 있었다. 혁이 손짓을 하자, 덕형과 경
민이 약초를 재배하는 농지를 가로질러 뛰었다.
  "상처가 어디에 난 거죠?"
  핏자국을 다시 잃어버린 승원이 주위를 둘러보며 물었다.
  "모르겠어. 난 이 장검을 휘둘렀는데, 녀석이 빨랐어. 덕형이가 뛰
어나가는 놈을 향해 쏘긴 했는데, 안 맞은 것 같아."
  "부상을 당하긴 했는데, 상처가 깊지 않아요, 핏자국이  이젠 거의
사라졌어요."
  승원은 양옆을 빼곡이 가로막은 수수밭을 원망스레  들러보며 말했
다.
  "파캉 파캉 탕."
  총소리를 들은 승원과 혁이 수수밭을 가로질러 뛰었다.
  "뭐야?"
  간신히 수수밭을 벗어난 승원이  숨을 헐떡이며 욕을  뱉는 덕형과
경민을 향해 물었다.
  "여기서 차를 타고 달아났어."
  덕형의 말에 혁은 아직 주차된 채 남아있는 두 대의  차를 보았다.
모두 렌트카였다.
  "잡았어? 총을 쐈잖아?"
  답답해진 승원이 재차 물었다.
  "녀석이 먼저 쐈어. 보긴 우리가 먼저 봤는데, 녀석이 쏘고 달아났
어."
  "차번호는?"
  혁이 물었다.
  "야누비스. 전화 좀  해줘요. 우린  아직 가난해서 핸드폰이  없어
요."
  승원이 급히 워키토키에 매달렸다.
  "난 까마귀하고 통화해. 괜찮겠나?"
  "네. 지금 녀석이 차를 몰고 튀었어요. 경민이와 덕형이 총을 쏘는
바람에 뒷유리창에 구멍이 뚫렸구요.  녀석은 삐었는지 한쪽  다리를
절어요. 짙은 남색 소나타. 차번호는..."
  그는 덕형과 경민에게서 들은 내용을 야누비스에게 전해주었다.

  느긋하게 내일 청도로 내려가 뒤처리만 하려했던 강 경위는 지희의
전화를 받고 투덜대며 자리에서 일어나 경북 경찰과 고속도로 경찰에
짙은 남색 소나타의 수배를 부탁했다.
  "어떤 일인가?"
  최충석 경감의 추천으로 위원회 회원이 된 심재복 경감이 강 경위에
게 물었다. 그가 경감이 된 것이 의문이라고 할 정도로 외골수 경찰이
었다. 그는 아직도 시가 삼천만 원의 전세 연립에서 살고 있었고,  그
것과 아내, 두 자녀가 그가 가진 전재산이었다. 행정자치부 특별 수사
부로 옮긴 뒤 강 경위의 직속 상관이 되었다.
  "위원회 일입니다. 오늘 세 사람이 정치가와 위원회 간부들이  만나
는 장소에 암살자들이  뛰어들었습니다. 기동대원들이 그들의  행동을
저지했습니다만, 한 녀석이 달아났습니다. 부상을 당했으리라  짐작을
하고 있습니다."
  "수배는 했나?"
  "네. 방금 지시했습니다.  저도 청도에 내려가  봐야 할 것  같습니
다."
  심 경감은 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 아마 오늘 아침  수배해
야할 부패 경찰들의 명단을 받은 탓이었을 것이다.
  "내가 신경쓸 수는 없을 것 같아. 그러나 결과에 대해 알려주게."
  그가 강 경위에게 부탁하고 허 경정의 사무실로 들어갔다.

  일산의 사무실로 돌아온 진수는 부상자와 체포한 녀석을 미리  와서
기다리던 조사실 사람들에게 넘기고, 사체를 지원부 사체 안치실로 옮
기고 돌아올 상준과 민형을 기다렸다. 지희는 오늘 회담의 성과에  대
해 집행부에게 질문을 하느라 정신이 없었다. 혜란은 조사실로부터 경
찰들의 반응에 대한 내용을 전달받고 진수의 방으로 들어갔다.
  "혁과 세 사람을 올라오라고 했어.  이미 놓쳤으니 지금 어쩔  수는
없지."
  진수는 탐탁찮은 표정을 지었다. 오늘 회의 중인 여섯 사람의  근처
에 암살자들이 접근하지도 못했으니 일을 제대로 행한 것은  사실이었
다. 그러나 처음부터 내용은 만족할 만한 것이 되지 못했다. 그가  얻
어낸 정보도 조사실이 아니라 영택과 재삼을 통한 연합회의 것이었다.
게다가 블랙문이 폭력배를 잡아 두들기지 않았다면 진수는 오늘  백지
상태에서 시작했을지도 모르는 일이었다. 더욱 그는 상대를  여섯으로
생각하고 있었다. 그러나 여덟이었다. 조사를 제대로 하긴 했지만  넓
은 대숲을 택한 것도 작전의 미스였다.
  혜란은 진수에게 오늘 사건에 대한 경찰의 대응에 대해 전해주었다.
강 경위가 뛰어들었으니 큰 문제가  생기기 전에는 그 곳에서  회의가
있었다는 사실조차 경찰 내부로 새어나가지 않을 것이다.
  진수가 상당히 안정이 된 것처럼 보이자 그녀는 조심스럽게  소희의
이야기를 꺼냈다. 스스로를 자기의 방에 가두려고만 하는 그녀에 대해
처음 성훈이 말했고, 이젠 혜란도  알 수가 있었다. 그러나  영택이나
혜란, 그리고 진수의 앞에서는 예전의 자기 모습을 찾는 듯 했다.  아
니, 어떤 면에서는 과장되어 있었다. 억지로 만든 쾌활함. 그것은  그
녀의 마음속에 심한 상처가 남아있다는 의미였다.
  "내가 돈을 좀 줄 테니, 내일 소희랑 옷이라도 살 테야?"
  진수의 말에 혜란이 고개를 저었다.
  "옷 한 벌을 산다고 달라질 것 같지는 않아요."
  "그래도 나갔다가 와. 너도 옷이 필요할 테고.  소연씨던가? 그 분
매장에 나가봐. 옷을 잘 만든다고 소문이 났으니까."
  옷을 사라는데도 혜란은 기쁜 모습을 보이지 않았다.
  "한 벌씩이다. 그것만으로도 난 일 년동안 허리띠를 졸라매야 해."
  그것은 사실이 아니었다. 진철은 진수가 돈을 너무 안 쓴다고 골치
아파하고 있으니까. 때문에 세금의 양도 많이 줄었다고 했다. 그것이
사실은 아니겠지만, 유통회사에서 움직이는  돈이 많지 않아  병기를
구입하거나 다른 장비들을 구입하는데 사용할 돈의 양이 제한적일 수
밖에 없었다. 게다가 그는 자기가 구워삶은 은행가들을  정작 27기동
대보다 다른 기동대나 조사실 같은 곳에서 사용하는 것이 문제였다.
  문 두드리는 소리가 나고 채성이 들어왔다. 그는 할  말이 있는 듯
조금 머뭇거렸다. 그러나 혜란은 창가에 기대서서 버틴  채 움직이려
하지 않았다.
  "비밀인가?"
  "아뇨."
  진수의 물음에 그가 당황했다.
  "혹시 오늘 죽은 사람들이 누군지 알고 싶지 않으십니까?"
  그의 질문에 진수는 고개를 갸웃했다. 그러나 혜란은  그가 꺼내려
는 말이 마음에 들지 않았다.
  "내가 알아야만 하는 사람들인가?"
  "아닙니다, 그저...."
  "그렇다면 모르고 싶네."
  진수가 무표정하게 대답했다.
  "'먼저 죽여라, 생각은 나중에 하라'라고 말하셨습니다."
  진수는 그제야 그가 하는 말뜻을 짐작했다.
  "그래. 그랬지. 난 내 동료들이 죽는 모습을 보고 싶지 않네."
  "우리가 꼭 이렇게 까지 해야 합니까?"
  채성은 커지려는 목소리를 억지로 자제했다.
  "너무 많은 살인을 저지르고 있습니다. 암흑가의 범죄 조직도 이렇
게까지 하지는 않습니다."
  그의 말에 혜란이 달려들 것처럼 표정이 변했다. 진수는 그녀를 향
해 고개를 저었다. 그녀는 화가 난 듯 숨을  몰아쉬며 채성의 옆얼굴
을 노려보았다. 그러나 채성을 그녀에게 눈을 주지 않았다.
  "아마 오늘 우리가 죽인  사람들 중에는 병을 앓는  늙은 어머니의
수술비를 마련하기 위해 고용되었던 사람도 있었을 걸세.  수술만 받
으면 어머니가 살아남을 것이라는 기대를 갖고. 그리고  어머니가 수
술을 받는 그 시간에 그는 대숲에 있었을 걸세. 우린 모두 이런 일이
없었으면 하고 바라지. 그러나 그래야만 할 때도 있어. 나 자신도 우
리가 하는 일이 두려워. 물론 최선의 방법은  아니겠지? 그리고 자네
나 다른 친구들을 이해시키기도  힘들어. 그저 이것만  외워. 자네가
왜 이 곳에 왔는가? 시간이 지나면 모든 것은 빛을  바래. 예전에 모
든 인류가 본능적으로 알았던 선과 악 조차도 혼동스러워. 그래서 말
하네. 생각하지마. 그저 따라 주게. 난 자네가  좋아. 그리고 자네가
필요하고. 부탁하네."
  말없이 듣고만 있던 채성은  지희가 들어오자 진수를  향해 머리를
숙이고 방을 나갔다. 아직 화가 난 표정을 지우지  못한 혜란이 급히
진수의 방을 나와 그를 따랐다.
  "현채성."
  사무실을 나와 복도를 내려가려 하자 혜란이 그를 불렀다. 앞서 가
던 그가 발을 멈추고, 호칭 없이 자기의 이름만을  부른 혜란을 돌아
보았다.
  "어쩌면 내가 너와 작전에 투입될지도 몰라."
  혜란의 말에 채성은 어색한  표정으로 그녀를 바라보았다.  진수가
좋아하지 않아서인지, 그녀는 남자대원들에게  반말을 한 적이  없었
다. 가까운 사이며, 진수의 학생이었던 세 사람의  경우는 때로 다르
긴 했지만.
  "난 너보다 이 조직에 먼저 들어왔으며, 내 이름이 명단의 위에 있
다. 같이 작전에 투입되었을 때, 어쩌면 내가  네게 명령을 해야할지
도 모른다."
  채성은 그녀가 하려는 말을 알았다.
  "다른 조직이 있지. 우리처럼 살인을 하지 않는."
  그녀는 입안이 마르는 듯 입술을 핥았다.
  "난 조금 전의 자네 행동을 용납하지 않는다. 떠나거나 따르라. 그
것뿐이다. 난 너 따위가 나를 보호해 주는 것도, 나를  위해 죽어 주
는 것도 바라지 않는다."
  그녀의 말이 기분 나쁘게 들렸는지 채성은 외면하며 어금니를 깨물
었다.
  "그 전에 네 생각을 결정하라."
  "가보겠습니다."
  채성은 혜란에게 말을 던지고 발을 옮겼다. 그녀는  자기의 부하들
에게 따끔하게 말하지 않는 진수에게 불만이 많았다.  그러나 그것은
진수의 방식이 아니었다. 지금 어느 곳에서 어떻게  헤매고 다니는지
모르는 곽현기에 대해서도 진수는 조사실과 집행부에  자신의 이름을
걸고 두둔하고 있었다. 그녀는 길게 한숨을 쉬고  아래층에서 올라오
는 선우와 승원을 보고 같이 사무실로 들어왔다.

  다음 날 아침, 상준은 출근하자마자 혁과 그의 책상  뒤에 걸린 장
검을 보고 얼굴을 찌푸렸다.
  "거 칼 치워요. 그게 뭐예요. 그, 그..."
  뭐라고 말해야할지 잘 생각이  나지 않는지 말을  하다말고 얼굴만
찌푸렸다.
  "미안해. 다음부터는 시체는 내가 치울게. 이번엔 그  놈을 쫓아가
느라고 그랬어."
  "그래도 그렇지. 그거 흉하게. 물론 총이 낫다는  것은 아녜요. 난
칼도 싫은데, 검? 으..."
  그는 머리가 날아가 버린 시체에 대해 불평하고  있었다. 동료들은
재미있다는 듯 두 사람을 보며 비실비실 웃고 있었다.
  "이봐, 이봐. 난 좀 늙었을 뿐이야."
  "늙어요?"
  무슨 소리냐는 듯 상준이 어리둥절해 했다.
  "그래. 한 2∼3세기쯤? 그래서 옛날 무기를 쓰겠다는데, 좀 내버려
두게. 늘 쓸 것도 아닐테니."
  "하하하."
  상준이 갑자기 웃음을 터뜨리자 혁은 어리둥절해졌다.
  "선생님은 자신이 6세기 사람이라고 하더군요. 늙은  무사들. 우리
에겐 골치 아파요."
  상준의 말에 동료들도 피식 웃었다.
  "6세기 무사?"
  혁은 상준의 말을 되읊으며 진수의 사무실을 쳐다보았다.  창을 통
해 들어온 햇빛이 유리벽과 문에 반사되어 잘 보이지는 않았지만, 선
미로부터 무엇인가 보고를 받고 있었다. 늘 일찍 출근하던 지희는 오
늘따라 조금 늦고, 명우는 병원에 들렀다가 온다고 했다.
  진수를 닮아 동료들 모두 휴식을 취할 줄 알고 있었다. 무관심. 그
리고 미리 앞서가지 않고 닥쳐오기를 기다리는 것이다.
  "무슨 일이 있나?"
  혁은 아까부터 조바심을 내는 듯한 채성을 보고 물었다.
  "아뇨. 아무 일도 아닙니다."
  그가 대답하며 얼굴을 돌려 창밖을 바라보았다. 예정보다 하루와 6
시간 늦게 부산항에 도착한 푸에르토리코 선박에서  내려진 화물들이
이제야 창고에 도착하고 있었다. 대부분의 일은 이곳  직원들이 하지
만, 자기들도 일의 내용을 알고 있어야했다.
  "내려가 하역작업이나 할까?"
  혁이 일어서자 성관과 덕형도 따라 일어섰다.
  "희경씨, 지원씨는 여기 있을 거야?"
  성관의 말에 지나와 수다를 떨고 앉아있던 두 대원이 아쉬운 듯 일
어섰다.


번  호 : 32618
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-26 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 55. 까마귀 숲 (4)


                  ＬⅤ. 까마귀 숲 (4)



  "어젯밤에 대구의 지방 도로에서 한 일본인이 경찰에 체포되었습니
다. 다나카 세이조라는 녀석입니다. 녀석은 총을 가지고 지나가던 차
를 탈취하려다가 순순히 가스총만  들고있던 경찰에 체포를  당했죠.
아마도 부상 때문이었던 것 같아요. 얼굴과 다리에  부상을 당했습니
다. 지금 대구 경찰 병원에 있습니다."
  지희가 허겁지겁 사무실로 뛰어들어와 말했다. 아마도 아침에 조사
실에 들렀다가 오느라 늦은 모양이었다.
  "무슨 소리야?"
  진수가 놀라는 목소리를 내었다. 청부살인업자들은  실패하면 죽는
다. 그것을 당연한 규칙이었다. 그래서 기를 쓰고 도망을 친다. 그런
데 순순히 체포되었다니? 이치가 닫지 않았다. 그리고 그가 일본인이
라는 것은 믿기지 않았다.
  "우리가 체포한 녀석에게 물었어요. 그랬더니 그들을 삼일 정도 교
육을 시킨 녀석이 일본인이었답니다. 이름은 모른다고  하지만, 경찰
에 체포된 다나카가 맞는 것 같습니다. 놈은 다리에 관통상을 입었는
데 뼈는 다치지 않았어요. 그리고 왼쪽 얼굴에 직선으로 긴 칼자국이
났어요. 누가 만든 것인지는 아실 것 같아요."
  "그가 경찰에 입을 열었나?"
  "네. 묻기도 전에 다  노래를 불렀답니다. 한국의 정치가  세 명과
민족중흥 위원회 회원 세  사람을 죽이기 위해  고용되었다고 하더군
요. 그러나 고용주가 누군지는 말하지 않았구요."
  "이런."
  "조사실에서는 그가 경찰의 보호를  받으려고 떠벌리는 것  같다는
생각입니다."
  "문제가 커지겠군."
  진수는 심각한 표정으로 전화기를 들어 이재준 박사를  찾았다. 그
의 설명에 이 박사는 너무 걱정하지 말라는 말로 전화를 끊었다.
  진수는 다시 한병채 기동대장과 우영덕 판사에게 전화를 걸어 내용
을 알렸다.
  "이 사장님께는 제가 전화를 할까요?"
  "아니. 내가 해야지."
  진수는 일을 망친 것 같아 기분이 상했다.  비밀 회담이라고 했다.
그러나 이미 공개되어 버렸다.  자신의 생각이 짧았음을  인정해야했
다.

  "강준규 경위랍니다."
  지나가 알려주었다. 진수는 곁에 앉아있는 지희에게 손짓을  해 전
화내용을 녹음하라고 알려주고 전화를 받았다.
  "어제 까마귀 숲의 사체는 어떻게  된 거죠? 설마 일부러  남겨 둔
것은 아니겠죠?"
  진수의 목소리를 확인한 강 경위가 다짜고짜 짜지듯 물었다.
  "사체요?"
  강 경위의 말을 들은 진수는 놀라는 목소리를 내었다.
  "사체는 우리가 다 수거했는데요."
  "아뇨. 사체 한 구가 남았습니다. 그리고 다나카  세이조라는 일본
녀석이 총으로 차를 탈취해 달아나다가 경찰에 체포되었습니다. 그의
부상과 들고있던 총기로 사태를 심각하게 받아들인 경찰은 그가 말한
까마귀 숲을 조사했습니다. 밀양 경찰이 오늘 새벽부터  지금까지 조
사를 해 대나무 사이에  웅크리고 죽은 시체 한  구를 발견했습니다.
수많은 탄흔과 탄피까지. 사체는 정재훈이라는 사람입니다."
  진수는 낭패한 기분이 들었다. 부상당한 일본인이 떠들어대는 것으
로도 부족해 시체까지 놓치다니.
  "미안합니다. 그건 그렇고 밀양 경찰에서 혹시 우리의 일로 판단하
려는 것은 아니겠죠?"
  "모르겠습니다. 그러나 다나카가 까마귀 숲이란 말을 했습니다. 그
리고 녀석이 암살을 위해 그 곳으로 갔다는  것을 경찰이 알아냈습니
다. 아직 대상은 누군지 모르고 있습니다. 그러나 정치가와 민족중흥
위원회 회원이라는 것까지 알고 있으니 우선 세  발 까마귀를 의심하
는 것은 당연하겠죠?"
  강 경위는 세 발 까마귀가 한 실수는 누구에게나 일어날 수 있다는
것을 알고 있었다. 그러나 그의 말에는 원망이 섞여 있었다.
  "혹시 이 사건을 담당한 수사관이 누군지 아십니까?"
  진수의 물음에 그는 바짝 긴장이 되었다.
  "아직 잘 모릅니다. 그리고  밀양 경찰이 대단한  사건을 잡았다고
날뛰고 있어서 저로서도 어쩔 수 없습니다. 그들은 제가 그들에게 사
건 지역을 확보하라고 말한 것에 대해 저까지  의심하는 눈치입니다.
그리고 제가 잘 아는 경찰청 수사관이 이리로  내려오기로 했습니다.
다시 연락 드리겠습니다."
  강 경위는 세 발 까마귀에게 그 경찰의 이름을 알면 수사에서 손을
떼도록 만들 것이냐고 묻고 싶었다. 그러나 그의 대답을 듣기가 겁이
났다. 어떤 방법으로든 그는 그 수사관이 자기를 조여오는 것을 막으
려 할 것이다. 진수가 전화를 받는 동안 무슨  내용인지 궁금한 동료
들이 진수의 사무실로 들어왔다.
  "까마귀 숲이라?"
  전혀 까마귀를 보지 못했던 그 숲을 그렇게 부르는 것이 이상했다.
전화기를 내려놓으며 진수가 혼잣말로 중얼거리는 소리를  들은 승원
이 낄낄거리며 웃었다. 혜란은 그 말이 마음에 들었다. 세 발 까마귀
가 신화로 만들어지는데 이 보다 더 좋은 방법은 없었다.
  그러나 진수의 설명을 듣고 승원의 표정이 굳어졌다.  희경이 맞췄
다고 주장한 녀석이 있었다. 발견하지 못해 착각을 했다고 믿었지만,
설맞아 눈에 띄지 않는 어느 곳인가에 숨어들어 죽었다. 그리고 달아
난 다나카라는 놈. 우리 정치가들을 암살하려 했던 그들에 대한 수사
보다 세 발 까마귀의 수사가 우선일 것이다. 시경 특수수사부가 이번
일에도 달라붙을 것이다. 그는 급히 이 내용을 조사실에 알렸다.
  진수는 이경용 사장에게 다시 전화를 걸어 강 경위의 말을 전했다.
이 사장도 예상치 못했던 일에 조금은 곤혹스러워하였다.

  "그런 것은 걱정하지 마십시오. 저와 문관일 의원이 알아서 하겠습
니다. 현직 정치가들을 암살하려던 놈들인데 그 놈들의  배경 세력까
지 뿌리를 뽑는 게 경찰이 우선해야 할 일입니다."
  이 사장의 전화를 받은 강형재 의원이 여유 있는 목소리를 내었다.
  전화를 끊은 강형재 의원은 밀양 경찰서에 전화를  걸어 사건 내용
에 대해 보고를 해달라고 했다. 그러나 밀양 경찰서  강력반 반장 정
종학 경감은 사건 수사가  아직 시작되지도 않았고, 강  의원과 같이
있었던 다른 의원들을 경찰에서 소환해 질문을  해야될지도 모른다는
소리를 했다.
  강 의원은 그에게 화가 나는 것을 느꼈다. 자기가 여당 소속이었을
때는 생각도 할 수 없는 소리였다. 그러나 그는 화를 참았다.
  "이봐, 내가 그 자리에 있었어. 그 자리에서 암살을  당할 뻔 했다
구. 당연히 사건의 내용을 알아야 할게 아닌가?  게다가 우리를 죽이
려던 녀석이 일본인 청부 살인업자가 아닌가!"
  정종학 경감은 어안이 벙해졌다.  사건이 일어났는데 숨을  죽이고
있다가 하루 뒤에 전화를 걸어왔다. 그런데 이렇게 당당하다니. 무엇
인가 잘못 돌아가고 있다는 느낌이 왔다.
  일본인 암살자, 그리고 그의  목표가 되었던 정치가.  무슨 일인지
아직 알 수는 없었지만, 이미 정해진 한쪽 방향으로 진행되어 간다는
느낌이 들었다. 그 방향을 알아야만 했다. 그는  대구 경찰에 전화를
걸어 다나카 세이조가 병원에 있는 것을 확인하고  그를 만나보기 위
해 일어섰다.

  "물론이죠. 그렇게도 된 것이죠.  그런데 일본인이라? 왜  그 놈이
살아나 떠벌리는 거죠?"
  전화로 설명을 들은 김학렬 대전 시장이 강형재 의원에게 물었다.
  "그것은 모르겠습니다. 나도 일본인이라는 말에 밥맛이  다 사라졌
습니다."
  강 의원이 말하고 전화를  끊었다. 그러나 그 말은  사실이 아니었
다. 현정배 의원이나, 면직된 박승현 전차관의 지명도와 인기를 본다
면 자신도 정치가로서의 입지가 커질 수 있었다.
  김학렬 시장은 담배를 꺼내 물고 생각에 잠겼다 재야인사들과의 만
남. 그 자리에 뛰어든 암살자들. 그리고 세 발  까마귀. 이유를 알지
는 못하지만 그들이 자기들을 구하기 위해 청도로 왔다. 그들이 자신
들을 구하기 위해 무기를 든 것에 미안함을 금할 수 없다. 이것이 강
의원과 입을 맞추기로 한 내용이었다.
  "까마귀 숲이라?"
  김 시장은 자신도 모르게 소리를 내어 중얼거렸다. 언젠가 그 숲에
도 까마귀가 살았을 것이다. 그리고 어쩌면 지금도  겨울에 까마귀가
날아올지 모른다. 그런데 그 일본인은 무엇 때문에  까마귀 숲이라고
했을까?
  어쨌든 그도 나서서 사건을 수습해야했다. 그는 비서에게 대전일보
와 충청신문의 기자들에게 기자회견을 하겠다고 알리고 부탁했다.
  "저도 부르시지 그러셨어요? 시장님이 하시는 일이라면  저도 빠질
수 없죠."
  기자회견이라는 말에 놀라 올라온  부시장이 김 시장의  말을 듣고
부러운 얼굴로 말했다.
  "내 그 사람들을 다시 만나면 부시장님의 말을 해드리죠."
  시장의 말에 부시장은 눈을 초승달로 만들며 미소를 지었다.

  김학렬 대전시장, 문관일 무소속 의원, 강형재 야당 국회의원은 모
두 약속이나 한 듯 갑자기 기자회견을 했다. 그리고  그 내용과 경찰
의 수사 보고는 국민과 정치가들에겐 실로 충격적이었다.  세 사람이
재야인사들과 만나 정국의 안정과 나라의 미래에 대한 이야기를 하는
사적인 자리에 암살자들이, 그것도 아홉이나 들이 닥쳤다. 그 암살자
들을 훈련시키고 이끈 자는 일본인 다나카 세이조였다.  경찰과 외무
부에서는 그가 일본 과격 우익의 한 명이라고  했지만 다나카는 자기
가 우익이라는 내용은 부정했다. 대신 자기를 100만 불에, 그리고 다
른 모두를 10만 불씩에 고용한 한국인이 있다고 했다. 신문과 매스컴
은 온통 난리였다. 더욱 강형재 의원의 말이 더욱 사람들을 혼란스럽
게 했다.
  "우릴 구해준 것은 세 발 까마귀였습니다. 운  좋게도 우리가 모였
던 그 곳이 바로 까마귀 숲이었습니다."
  그러나 그것뿐이었다. 매스컴의 성화에 경찰도 다나카의 말을 전해
주었다. 그도 까마귀 숲이라는 말만을 반복했고, 자기들을 공격한 것
을 보지 못했다고 했다. 그것은 사실이었다. 낮선  까마귀 울음소리,
그리고 눈앞에서 갑자기 나타나 검은 날개를 펼친 무엇. 그의 발톱에
오른쪽 얼굴을 반으로 가른 상처를 얻었다. 다행이 자기가 몸을 뒤로
빼어 달아나는 바람에 눈은 이상이 없었다.
  경찰은 나중에 서울의 한 병원 시체 안치실에서 발견한, 목이 잘린
한 구를 포함한 여섯 구의 시체를 다나카의 일행이라고 보고했다. 경
찰은 자신들이 신병을 확보한 일곱 명의 암살자들만이 있었다고 발표
했다. 아홉 명이라고 주장하는 다나카 세이조와 일곱  명으로 마무리
지으려는 경찰. 그리고 까마귀 숲이라는 말의 의미.  더욱 이해할 수
없는 것은 사체 여섯 구가  청도와는 너무 멀리 떨어진  서울의 병원
시체실에서 발견된 것이다. 더욱 그 시체실은 일주일  동안 쓰여지지
않았던 곳이었다. 병원 경비가 돌아다니다가 새벽에 시체실이 열려있
는 것을 보고 들어가 시체를 확인했다. 알몸으로 누워있는 여섯 구의
사체에 놀라 경찰에 알린 것은 경찰이 다나카 세이조를 검거한 그 시
각이었다. 그리고 왜 일본인이 우리 정치가와 신원이  밝혀지지 않은
재야인사들을 살해하려 했는가?

  "찾아냈어요."
  상준과 편을 짜고 성관과 덕형 조와 점심내기  탁구에서 지고 사무
실로 내려온 진수에게 혜란이 말했다. 진수가 어리둥절한  표정을 짓
자, 그녀는 두 장의 종이를 들어 양손에 편 채 진수를 바라보았다.
  "말해봐. 그게 더 쉬워."
  진수의 말에 혜란은 수수께끼 하나 못 맞추느냐는 표정으로 설명했
다.
  "이 쪽은 까마귀 숲, 여섯 명의 우리 사람들과 아홉 명의 암살자."
  그녀가 오른손에 든 종이를 앞으로 내밀었다.
  "이건, 이현 변호사가 보내온 쿠데타 가능 세력의 명단."
  "그들이 고용했나?"
  "네. 백진만이 알아냈습니다."
  "백진만과 이현 원로라. 기분이 좋지 않군요."
  명우가 우울한 목소리로 말했다.
  "우리 일이라는 소리지. 명우는 이 친구들에 대한  서류를 다 지희
씨에게 넘기게. 지희씨는 이 친구들에 대해 조사해 줘."
  "매스컴 문젠데요. 어떤 여자가 대장을 만나고 싶다고 전화를 해왔
습니다. 배달일보의 주한별 기자랍니다."
  유경의 말에 진수는 조금 황당한 기분이 들었다. 자신이 너무 천방
지축 날뛴 것이 아닌가 하는 기분도 들었다.
  "알았네? 그 밖에는?"
  "없어요. 기자를 만나보실 건가요?"
  "아니. 아직은 아냐."
  진수가 일어서자 주 부사장이 급히 진수를 불렀다.
  "대원들 휴가는 어떻게 할까요?"
  "줘야죠. 벌써 이 친구들 차례인가요?"
  "아뇨. 일반 직원들의 휴가가 반 정도는 끝이 났으니까, 같이 휴가
를 가는 게 좋을 것 같아요."
  주 부사장이 진수의 사무실로 따라 들어오며 말했다.
  "그렇게 하죠. 그게 좋겠군요."
  진수는 그녀에게 말하다가 말고 자기 책상에 가지런히 놓인 일간지
들에 눈을 주었다.
  "내가 너무 유명인이 되는 것 같죠?"
  "유명인이요?"
  주 사장은 이미 신문을 보았는지 한 신문을 들어  펼쳤다. 그 곳엔
인간들의 무덤을 밝고 선 큰 까마귀의 만화가 있었다.
  "신화가 되고 있어요. 난 내가 매일 보는 사람이 이 신화의 인물인
가 의아해 할 때가 많아요."
  그녀가 환하게 웃었다.
  "아무래도 사무실을 이원화  시켜야겠어요. 기동대의 일을  알지만
기동대원들이 술렁거릴 때면 사무실 직원들도 술렁거려요.  그래서 4
층에 사무실을 마련하고, 또 지하 창고 사무실에 책걸상을 가져다 놓
아야겠어요."
  진수도 생각하던 문제였지만 주  부사장이 먼저 말을  꺼내 고마웠
다.
  "그래요. 그렇게 하죠. 그런데 사 층이 너무 텅  비어 불편하지 않
을까요?"
  "제 생각엔 여유 공간이 많아 좋을 것 같아요. 제  생각엔 우리 사
무실을 임대할 수도 없을 것  같으니 오 층도 이용을  했으면 좋겠는
데, 우리 사람들이 적어 그러긴 불편하구요. 영빈씨는 따로 사무실을
마련했으면 좋겠는데 그것도 4층에  마련할 수 있을  거예요. 그리고
지원실에서 나온 한 사람과 최영빈씨가 일주일 전에 스리랑카로 갔는
데, 계약이 잘되었어요. 최영빈씨가 일을 너무 잘해서, 그 쪽은 말할
것 없구요. 내일 오시면 직접 내용을 들어보시면 될 것 같아요. 부동
산 사무실은 요즘 얼마동안은 경기가 없어 놀고  있으니 그쪽도 문제
는 없구요. 김진철씨는 제가 보기에도 똑 소리 나게  세무 작업을 잘
해요. 사장님이 탈세를 싫어하신다고,  나중에 경찰이나 다른  사람,
그리고 민족중흥 위원회 스스로에게도 당하지 않으려면  해서는 안된
다고 말했더니 그러겠다고 했어요. 그래도 진짜 필요한  굵직한 것에
는 한두 번 하겠다고 하더군요. 그러나 걱정 마세요. 은행가, 그리고
현수파 사업장을 이용해서 탈세를 적당히 하고 있으니까요.  아마 그
렇게 해야만 견딜 수 있나봐요. 문제는 우리입니다. 경기가 회복되어
간다고 다투어 수입을 시도한 기업들이 물건을 찾아가지  않아요. 이
미 부도가 나 사장이 잠적한 회사도 둘이나 되요.  유령회사도 한 개
가 있구요. 30일이 지나면  우리가 처리하기로 했지만,  물건들을 사
줄 회사들을 구하기도 쉽지 않아요."
  "어떤 화물들이죠?"
  "하나는 의료용품이에요. 명단을 보니 아주 좋은 물건들인데요. 그
리고 여주의 송원정 박사님이 감탄하시는 전자현미경도 있어요."
  "잘 됐네요. 그 현미경은 여주 연구실에 보내면 되겠군요."
  "그 현미경만 시가로 5억 원이에요. 이 사람들이  나중에라도 시비
를 걸지 않을까요?"
  "계약 위반은 그 사람들이에요. 그리고 부도가  났더라도 사원들이
있는 회사는 사원들에게 물건을 보내 팔아보라고 하시죠.  우리 보관
비는 나중에 여유가 생기면 달라고 하고요."
   진수의 말에 더 말하려던 주 부사장이 입을  다물고 방을 나갔다.
진수는 걸상에 앉아 신문을 펼쳐들었다.
  이미 사건은 국회의원과 시장  등 정치가들이 재야인사들  몇 명과
자연을 즐기며 시국을 논의하려는 자리에 일본  테러집단이 나타났다
는 방향으로 나타난 몰려가고 있었다. 그리고 사람들에게  미움을 받
던 까마귀는 길조가 되어가고 있었다. 까마귀 숲은  관광지가 되려는
지, 그 곳에 왔다가 경찰의 방해로 숲에 들어가지  못한 사람들의 이
야기도 신문에 실려 있었다.

번  호 : 32619
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-11-26 22:40
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (1)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (1)



  진수는 정보를 담당하는 지희와 유경을 부르려다가  마침 사무실에
와 있는 민욱을 보았다.
  "상엽에게 무슨 일이 있나?"
  "아뇨. 제 말은, 모르겠습니다."
  진수의 말에 민욱이 당황해하며 우물쭈물했다.
  "그래? 그저 조금 달라진 것 같아서."
  "물어볼까요?"
  "아니. 그를 필요는 없어."
  진수는 별것 아니라는 듯 민욱의  어깨를 한 번 툭  쳐보고 지희와
유경을 불러 자기의 방으로 들어갔다.
  민욱은 떨떠름한 표정으로 진수의 뒷모습을 보았다. 처음부터 민욱
은 진수에게 좋은 인상을 주지 못했다. 진수는 그가  상엽과 오래 같
이 있었다는 이유로 둘을 붙여주었지만, 자기는 그의 변화도 눈치 채
지 못했다. 그러나 진수의 말에 상엽이 며칠 사이에 어딘지 우울해진
것 같다고 느꼈다.
  "그 여우같은 년."
  민욱은 공연히 상엽의 여자 친구를 욕했다. 그녀의 부모가 둘 사이
를 반대했었다. 자기에게 말하지 않아 잘 알  수는 없었지만, 상엽의
부모가 없다는 것이 큰 문제였을 것이다. 상엽은 차라리 잘된 일이라
며 헤어지기를 원했다. 그러나 그녀는 눈물로 상엽에게 매달렸다. 아
마 또 그녀가 상엽을 애먹이고 있을 것이다.
  "니기미."
  민욱은 소리를 내어 투덜거리다가,  자기를 바라보는 혜란과  눈이
마주치자 급히 미소를 얼버무렸다.

  태백 그룹의 창시자인 제형조 회장은 침울한 표정으로 앉아 양주잔
을 홀짝거리고 있었다. 아무리 생각해도 이해할 수 없는 노릇이었다.
이런 세상에 쿠데타를 일으키겠다니. 그것은 이십 년  전에나 가능한
일이었다. 아무리 혼란스러워도 지금은 되지 않는 일이었다. 그는 지
금까지 뇌물과 기업간의 단합으로 자기 그룹을 일구어 냈다. 그런 자
기에게 쿠데타에 필요한 돈을 대라니 말이 되지 않는 이야기였다. 물
론 그 일이 성공하면 태백 그룹은 최고의 기업,  그리고 자기는 우리
나라 최대의 재벌이 될 수  있다. 그러나 그것은 이루어 질  수 없는
망상에 불과했다. 사실 그 제안을 처음에 들었을 때는 아주 유혹적이
었다. 그러나 금전을 모으는데 본능에 가까운 능력이 있는 제 회장은
그 일이 이루어 질 수  없다는 것을 알았다. 그는 다시  양주를 잔에
따라 들이켰다.
  "개자식들."
  그는 투덜대었다. 어찌된 일인지 그들의 제안을 듣고 난 뒤부터 발
기가 되지 않았다. 성욕이 주체할 수 없이 강하고, 그 쪽으로 좋다는
약을 한 가지도 안  먹은 것이 없어 20대  젊은이만큼 정력적이어서,
여기저기 어린 계집애들에게 집과 돈을 주어 깔아  놓고도 다른 여자
들에게 손을 대기가 일쑤였던 그였기에 지금 자기  몸의 상태가 불만
이었다. 그리고 그렇게 만든 그들에 대해 화가 나 있었다.
  "아빠, 안 주무세요?"
  큰 딸 윤정이 물었다.
  "생각할 게 있어 그런다. 먼저 자라."
  아버지의 말에 윤정은 자기 방으로 돌아왔다. 아버지가 지난 한 달
동안 늘 집에와 주무셨다. 윤정은 그것을 이해할  수 없었다. 그러나
그가 집에 와 있는  동안 자기도 얌전히 굴어야했다.  그래야 나중에
회사라도 하나 물려받을 것이 아닌가? 그녀는 자기 동생 수정을 이해
할 수 없었다. 그 계집애는  자기가 무슨 정의의 사도라도  되는 양,
사사건건 아버지께 반대했다. 그것은 대학에 들어가 운동권 학생들과
친해지면서부터였다. 미친년. 아직도 뭔가 변화를 이루겠다고 떠드는
그런 학생들도 이해할 수 없었지만, 자기의 동생이 더  이해할 수 없
었다. 그런다고 달라질 것은 없었다. 밤이면 야학에 나가 무엇인가를
가르치고, 갖지 못한 사람들을 위해 자기가 가진 것을 주겠다는 그녀
를 보며 윤정은 혀를 찼다. 그녀의 생각에, 수정은 풍족한 자기 자신
에게 식상해서 그런 일을 할뿐이었다. 능력이 있으면  그것을 즐기고
사는 것이 삶의 진리였다.
  그녀는 길게 하품을 했다. 그러나 잠도 잘 오지 않았다. 도망칠 수
도 없을 만큼의 강하고 긴 섹스로 온몸이 늘어져야 잠을  잘 수 있을
것 같았다.
  "지겨워."
  그녀는 자기의 팬티 속에 손을 넣고 몇 달 전에  두 남자와 한꺼번
에 잠자리를 했던 일을 생각했다. 손가락 끝이 젖어오기 시작했다.
  "턱."
  아래층에서 무엇인가 부딪히는 소리가 났다. 술을 하시던 아버지가
넘어지는 소린가? 그러나 그녀는 일어나지 않았다.
  말소리가 들렸다.
  "누구야?"
  그녀는 신경쓰이게 하는 목소리에  짜증을 내었다. 그녀는  이불을
올리다 말고 깜짝 놀랐다.  운전기사와 아버지의 개인비서가  퇴근을
하고 난 지금, 집안에 남자라곤 없었다. 그런데  아버지가 누구와 대
화를 나누는 것인가?
  "쾅쾅쾅."
  총소리였다. 그녀는 숨이 막히도록 놀랐다. 그녀는  급히 침대에서
일어나 옷장 속으로 들어갔다.
  비명소리.
  수정의 것이었다. 다시 총소리. 어머니의 울음소리.  다시 총소리.
거친 남자들의 발자국 소리와 문이 부서지는 소리.
  겁을 잔뜩 먹은 윤정은 팬티 속에 손을 넣고 급히  다시 자위를 해
대기 시작했다.
  "이 방은 비었어."
  "여섯 사람이라고 했어. 아직 한 사람이 남았단 말야."
  자기 방안에 들어온 남자들의 목소리가 들렸다. 순간  그녀는 온몸
을 할퀴는 듯한 날카로운 쾌감을 느꼈다. 그녀는 소리가 나지 않도록
입술을 깨물며 오르가즘에 도달했다.
  남자들이 방을 나갔다. 그녀는 숨을 고르며 밖에서 나는 소리에 귀
를 기울였다. 무엇인가 뒤지는 듯한 소리가 들렸다. 그리고 한참만에
사방이 조용해 졌다. 윤정은 옷장 속에서 나왔다. 문은 반쯤 열려 있
었다. 그녀는 문께로 가 귀를 기울였다. 아무 소리가 들리지 않았다.
그녀는 떨리는 발로 방에서  나왔다. 사방은 조용했다.  아래층 계단
앞에 수정이 눈을 뜬 채 죽어 있었다. 그녀는  조심조심 계단을 내려
갔다. 응접실 바닥에 엎어진 아버지의 밑에서 검붉은 피가 아직도 흘
러나오고 있었다.
  "아빠."
  그녀가 떨리는 목소리로 불렀지만  아버지는 대답을 하지  않았다.
그녀는 뒤를 돌아보았다. 어머니는 규영 오빠의 세 살  난 아들을 가
슴에 안은 채 부엌  옆에서 죽어 있었다. 그녀는  어머니께로 다가갔
다. 머리가 날아가고 없는 진성은 아직 자기 할머니를  꼭 붙들고 있
었다. 그녀는 그대로 쪼그려 앉아 오줌을 쌌다.

  아침잠을 설치고 나온 성북 경찰서의 곽현확 경위는 대저택이 늘어
선 성북동 골목에서 차를 멈췄다. 이미 많은 경찰차들이 길을 메우고
있었다. 그는 투덜대며 차에서 내려 구경을 나온 사람들을 헤치고 제
형조 태백 그룹 회장의 집으로 가까이 갔다.
  "충성."
  정복 순경 한 사람이 그에게 경례를 붙이고 집으로 안내해 주었다.
호사한 대문 안으로 들어서자 밖에서 생각한 것 보다 더 거창한 넓은
정원이 나타났다.
  "사건은 새벽 세 시 경에 발생했다고 해."
  이미 현장에 나온 주경식 경감이 그를 불러  사건을 설명해주었다.
무엇을 찾는 것처럼 온 집안을 뒤졌지만 살아남은  딸의 말로는 사라
진 것이 없었다.
  "민족중흥 위원회입니까?"
  그는 이런 짓을 할 녀석들은 그들밖에 없다고 생각했다.
  "아닌 것 같아. 제형조 회장이 그들의 목표가 될 충분한 이유가 있
지만, 민족중흥 위원회에서는 입을 다물고 있어.  방송국과 신문사도
마찬가지야. 어쨌든 우리는 우선 강도로 발표를 해야겠어."
  주 경감이 말했지만 곽 경위는  그의 말을 믿을 수  없다고 생각했
다. 그는 정원 이곳 저곳을 살피는 동료들을  보았다. 사건의 중요성
때문인지 성북 경찰서 대부분의 수사관들이 나와 있었다.
  담 한쪽에 이진용 경사가  과학 수사부 사람들과  이야기를 나누는
모습이 보였다.
  "특별한 것이 있나?"
  "곽 경위님."
  이 경사가 머리를 굽실거리고, 바닥에 부어놓은 석고를 가리켰다.
  "이 곳으로 들어 온 모양입니다. 뛰어내린 것처럼 깊은 발자국들이
있습니다. 서로 겹쳐 있어서 제대로 본이 떠질지는  어떨지는 모르겠
습니다만."
  곽 경위는 그의 말도 제대로 듣지 않고 돌아서 그 곳에서 집안으로
들어간 녀석들의 자취를 찾았다. 서너 명의 경찰이 응접실 베란다 창
에 몰려있는 것으로 보아 그 곳으로 침입한 모양이었다.
  그는 집안으로 들어갔다. 경찰들이 이리저리 바쁘게 움직이는 모습
이 보였다.
  "서장님."
  그는 성북 경찰서 서장인 김규동 경정의 모습을 보자 좀 더 서둘러
나올 것을 잘못했다는 생각을 했다.
  "곽 경위. 어서 오게."
  벌어진 사건이 너무 황당해 얼이 빠졌는지 김 경정은 별 말이 없었
다.
  그를 피해 급히 돌아서던 곽 경위는 소파에  앉아있는 젊은 여자를
보았다. 어딘지 약하게 생겼지만, 묘한 매력을 풍기는  여자였다. 살
아남았다는 이 집 첫째 딸인 것 같았다.
  자기를 바라보는 것을 느꼈는지 그녀가 고개를 들어  곽 경위를 올
려보았다. 그녀의 표정으로 미루어 놀란 것은  사실이었으나, 그다지
충격을 받은 것 같지는 않았다.
  "곽 경위. 제윤정양을 어서 병원으로 옮기게."
  김 경정이 그에게 명령했다.
  "뭘 좀 물어봤으면 좋겠는데요."
  "아냐. 아냐. 충격이 너무 컸어. 아직은 아무것도  묻지 말고 병원
으로 옮기게."
  그의 명령에 곽 경위는 윤정의 팔을 잡아 이끌었다. 그녀는 아무런
질문도 없이 곽 경위를 따라 일어섰다. 곽 경위는  흰 시트로 덮여있
는 가족들의 사체를 그녀가  보지 못하도록 조심하며  그녀를 부축해
밖으로 나왔다.

  소연을 그녀의 매장에 바래다주고  온 조금 늦게  사무실로 들어선
승원은 동료들과 진수가 보이지  않자 놀란 눈으로  지나를 바라보았
다.
  "모두 체육실에 올라갔어요. 어젯밤에 어떤 사람의  가족이 몰살을
당했대요."
  그녀의 말에 승원은 급히 위층으로 올라갔다.
  "서류에 있는 아홉 사람의  이름은 우리만이 아니라  국정원에서도
신경을 쓰고있는 사람들입니다. 아직 조사를 할 수는  없어 나서지는
못하고 있습니다만. 쿠데타라는 말은 과장된 말일 수 있어요.
  지희가 설명을 하고 있었다.
  "제형조 회장은?"
  명우가 물었다.
  "그 사람도 명단에 있어요. 그런데 어젯밤에 온 가족이  살해되었어
요. 딸 한 명과 외국으로 출장 갔던 아들만 살아남았어요. 물론  경찰
은 아들을 제외한 온 가족이 살해된 것으로 발표하고 있어요."
  "이현 집행부 실장이 보내준 서류에 관한 이야기를 하고 있어."
  상준이 곁에 앉는 승원에게 속삭였다.
  "뭔가 잘 이해되지 않는데?"
  진수가 고개를 갸웃하자 유경이 나섰다.
  "조사실의 말로는 그 사람이 요즘에 뒤로 물러서고 있었다고 해요.
쿠데타를 꿈꿨든 아니면 다른  일을 하려고 했든, 이  사람은 빠지고
싶어했어요. 그것 때문에 살해된 것 같아요."
  "죄송합니다. 제가 좀 늦었어요."
  승원이 동료들에게 양해를 구하고 끼여들었다.
  "왜 우리가 그 명단에 대해 이야기를 하는 거죠?"
  승원이 미안해하는 표정으로 물었다.
  "이 명단에 있는 사람들이 대숲으로 암살자들을 보냈을  거라는 정
보야."
  명우가 알려주었다. 그러나 승원  아직 이해가 되지  않았다. 그는
도움을 받으려는 듯 동료들을 쳐다보았지만 아무도 대답해 주지 않았
다.
  "한병채 실장님도 이 사람들에 대해 주의를 기울이고 있어. 진보황
실연합이 결성된 이후로 다른 정치가들이 황실연합과  우리 위원회에
신경을 곤두세우고 있어. 그리고 경찰과 국정원,  기무사에까지 압력
을 가하는 중이야. 그 정치가들이야 여러 수단을 동원해 입을 다물게
할 수도 있겠지만, 바로 이 명단에 들어있는  사람들이 문제야. 그들
은 우리와 비슷한 방식을 택하고 있어. 폭력이지.  그들이 우리 원로
의원들을 노렸어. 실패를 했으니 계속 노릴 것이 분명해."
  진수의 설명에 승원이 고개를 끄덕였다. 무슨 말인지  이해는 했지
만, 내키지는 않았다.
  "저쪽도 정치가입니다. 비록 우리의 원로들과 우리의  친구가 되려
던 사람들을 노리긴 했지만 정치적인 문제죠. 우리가  꼭 끼어야하는
겁니까?"
  상준이 우울한 목소리를 내었다.
  "아니. 꼭 그렇지는 않아요. 그러나 우리에게 도움을 요청하면, 내
말은 명령을 내리면 따라야겠죠? 알고있겠지만 우리의 규칙은 명령을
수행하고 질문을 하는 것이니까요."
  지희의 말에 동료들이 우울한 표정을 지었다.
  "내가 신경을 쓰는 부분은, 청도에서 우리가 그들의 의도를 막았다
는 거야. 신문과 매스컴까지 까마귀의 일이라고 떠들어대고 있어. 그
러니 그들이 다시 우리 원로들이나 우리와 합심을  하려는 다른 정치
가들을 노리기 전에 우리에게 먼저 달려들지도 모른다는  것이지. 그
러니 우리가 먼저 그들이 무엇을 하는지 알아야만 할 것 같아."
  진수가 자기의 생각을 전했다.
  "그리고 아주 이상한 일이 있어."
  명우가 다시 입을 열었다.
  "에토."
  그의 말에 동료들이 긴장된 표정으로 그를 바라보았다.
  "우리와 다른 기동대, 경찰들,  그리고 연합회까지 나서고  있지만
무나미의 공식적인 사업체들만 파괴를 했을 뿐이야. 그들은  거의 다
치지 않은 상태로 있어. 그러나 벌써 한 달이 넘게  흔적도 없어. 무
엇인가 하려고 하는 것이 분명해. 거기에 대해서도 신경을 써야할 것
같아. 내 개인적인 의견은 지금 이 명단보다는 에토  하지메가 더 큰
문제가 될 것 같아. 그리고 물론 모두들 일본  우익의 움직임이 심상
치 않다는 말은 들어보았을  거야. 재일 한국 대사관에서의  항의 데
모, 그것은 북한 영사관과 조총련계 학교 앞에서도 마찬가지고. 물론
조총련계이긴 하지만 벌써 세 사람의 우리 동포가 살해되었어. 난 이
놈들이 무슨 짓을 하려는지 알 수 있을 것 같아. 그러나 우리 정치가
들과 매스컴은 조총련계 동포라는 이유로 입을 다물고 있지. 곧 민단
사람들도 일을 당하게 될 거야. 그리고 많은 우리 동포들이 한국인이
아닌 것처럼 행동해야만 살아남는다는 법을 알게 될 거야."
  명우가 말을 마치고 진수를 바라보았다. 진수는 말없이  듣고만 있
었다.
  "우린 다른 기동대보다 인원이 많아. 그런데도 언제나 손이 딸리는
군. 결론을 내리려고 온 것이 아니니까, 이쯤하고 각자 일을 맡아 뛰
어야겠어."
  진수의 말에 동료들이 일어섰다.

  서울 경찰청에서 나온 세  사람이 서류를 내밀자  병원에 나와있던
대구 서구 경찰서 조병후 경정은 서류에 서명을  하고 다나카 세이조
를 그들에게 넘겼다.
  "고맙습니다. 이제 발을 죽 뻗고 주무십시오. 이 일은 서울 경찰청
의 일이 되었습니다."
  호송차로 가져온 119구급대의 앰뷸런스에 올라선 경위가 미소를 보
이고 떠났다. 조 경정은 홀가분한 기분이 되었다.
  "어디 가서 식사나 할까?"
  그는 그 동안 병실을 지키던 경찰들에게 제안했지만,  병원 근처의
식당에 대해서는 그들도 잘 몰랐다. 조 경정은 경찰서 근처의 일식집
을 생각하며 동료들을 몰고 병원을 떠났다.
  다시 다나카 세이조를 신문하려고  온 정종학 밀양  경찰서 경감은
병원이 텅 비어있는 것을  보고 경악했다. 그를 호송하기로  한 서울
경찰청 사람들이 도착하려면 아직도 시간이 있었다. 그러나  경비 의
경의 말로는 다나카 세이조가 떠났다고 했다. 그는 놀라 핸드폰을 들
어 호송차를 찾았다.
  "밀양 경찰서의 정종학 경감입니다. 지금 어디에 있습니까?"
  "곧 군위를 지날 겁니다. 아직 한 시간 정도 더 있어야 도착하겠는
데요. 워낙 많이 밀려서요."
  호송차를 탄 경찰의 말을 듣자 정종학 경감은 피가 온통 얼굴로 몰
리는 것을 느꼈다. 그는 급히 전화를 끊고 서구 경찰서를 찾았다. 그
러나 경찰서장은 자리에 없었다.
  "니기미, 대체 무슨 일이야?"
  그는 가슴이 콱 막혀오는 것을 느꼈다. 급히 다시  차에 오르자 운
전석에 앉은 경장이 놀란 표정을 지었다.
  식사도 제대로 못하고 경찰서로 들어온 경찰서장은  이따위 농담을
해대는 놈이 누군지 때려죽이고 싶은 느낌이었다. 마침 숨이 턱에 닿
은 밀양 경찰서 경감이라는 애송이가 경찰서 안으로 뛰어들었다.
  "너 뭐야, 이 새끼야. 대체 무슨 말을 하는 거야?"
  조 경정은 다짜고짜 그의 멱살부터 잡았다.
  "그건 내가 물을 말이요. 대체 다나카는 어디다 빼돌렸습니까?"
  정 경감이 그의 손을  뿌리치며 소리를 질렀다. 자기의  힘에 휘청
앞으로 꼬꾸라질뻔 했던 조 경정은 멍한 표정으로  정 경감을 쳐다보
았다. 그의 표정을 보자 정 경감은 다리에 힘이 쭉 빠지는 것을 느꼈
다. 그는 말없이 자기 핸드폰으로 호송차를 다시 불러내 조 경정에게
전화기를 넘겼다.
  호송차와 통화를 한 조 경정의 얼굴이 허옇게 질려갔다.

==================================== 27
번  호 : 33007
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-03 22:37
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (2)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (2)




  병원에서 제윤정에게 아무런 이상이 없다는 것을 확인한 곽현확 경
위는 안전가옥으로 택한 돈암동의 연립주택으로 그녀를 데리고 왔다.
그녀를 집으로 데리고 들어간 곽 경위는 우선  집안을 점검하고 밖으
로 나와 집 주위를 살폈다. 대학가와 많이 떨어져  있지 않아 사람들
이 많이 붐볐지만 특별히 문제가 생길 것 같지는 않았다.
  그는 사복으로 갈아입은 동료 경찰들에게 주위를 잘 감시하라 이르
고, 다시 연립 안으로 돌아왔다.
  "우리가 철통같이 경계를 하고 있으니 문제가 생기지는  않을 겁니
다. 피곤하실 테니 우선 좀 주무십시오."
  그는 윤정을 침실에 밀어 넣고 응접실로 나왔다. 부엌과 구별이 되
지 않는 응접실에 앉은 곽 경위는 애보기나 해야하는 자신이 일이 마
음에 들지 않았다. 물론 밤거리는 전쟁터였다. 총을  들고 목숨을 거
는 미국이나 러시아의 경찰은 아니지만, 부패한 경찰들  속에서 자신
을 지키고, 어리고 매혹적인 여자아이들을 이용해 자신을 유혹하려는
술집의 범죄자들과 벌이는 치욕적인 전쟁터였다. 자신의 경찰학교 동
창 한 명이 한 달 전에 경감으로 승진했다. 그가 어떤 방법으로 경감
이 되었는지는 짐작을 할 수 있었다. 이제 자기와  같이 졸업한 동창
들이 경감이 되기 위해 어떤 짓이든 할 터였다.  그는 커피나 마시려
고 가스렌지에 물을 올려놓으려다가 멈칫했다. 침실에서 흐느끼는 소
리가 들렸다. 소리를 죽이려고 애쓰고 있었지만  울음소리였다. 이제
야 가족의 죽음을 실감한 윤정이 울고 있었다. 곽  경위는 그녀를 달
래주어야 한다고 생각했지만, 어떻게 해야할지 생각이  나지 않았다.
그는 그저 울음소리를 못들은 척 렌지의 불을 켰다.

  특별한 일이 주어지지 않은 덕형과 성관은 무엇인가 해야겠다고 혁
을 졸랐지만 그도 특별히 해야할 일이 없었다.
  "전에 상수파 일과 이번에  청도 사건에 조언을 해준  친구들이 있
지?"
  "예. 블랙문인가 하는 애들이요?"
  성관의 말에 혁이 고개를 끄덕였다.
  "영택씨도 그들은 신뢰를 하는  모양이야. 한 번  만나보고 어떻게
정보를 얻었는지, 그리고 이번에  암살자를 고용한 사람들이  어디에
있는지 한 번 물어보게. 내가 영택씨와 대장에게 부탁할 테니까."
  혁의 말에 성관과 덕형은 그것도 괜찮을 것이라고  생각했다. 혁이
스리랑카에서 돌아온 영빈과 이야기가 끝나기를 기다려  진수의 허락
을 얻자 성관은 벌써 저녁시간이 되었지만, 블랙문의  사무실로 전화
를 걸었다. 27기동대에 대한 신뢰가 큰지 당장 블랙문의 부두목인 이
철규가 약속시간을 정해 정대근과 같이 나오겠다고 알렸다.
  약속 시간이 되어 대치동으로 나간 성관과 덕형은  약속 장소인 커
피숍으로 들어갔다. 그러나 두 사람을 확인할 방법이 없었다. 성관이
카운터 앞으로 나서자 앳되어 보이는 여 종업원이  미소로 그를 맞았
다.
  "사람을 찾는데요. 이철규라는 분이 여기 오셨는지 알려주시겠습니
까?"
  그의 말에 곁에 서있던 호리호리한 남자가 그녀를 밀치며 나섰다.
  "누구십니까?"
  그의 날카로운 눈빛이 마음에 들지 않았지만 성관은 미소를 지으며
정중하게 말했다.
  "저는 연성관입니다."
  "기다리고 있었습니다. 저는 정대근입니다. 이쪽으로 오십시오."
  그가 금방 표정을 바꾸고 카운터 뒤쪽으로 두 사람을 안내했다.
  "저는 이름을 듣고 몸집이 큰 분인줄 알았습니다."
  성관의 말에 그가 호탕한 웃음소리를 내었다.
  주방 뒤쪽 사무실에서 전화를 받고있던 이철규가, 두  사람을 보자
급히 전화를 끊고 두 사람을 맞았다.
  "거래처 사람입니다. 아무래도 좋은 커피를 구해야하겠기에."
  전화에 대해 설명하며 자리를 권하는 그의 말에  성관은 고개를 갸
웃했다.
  "이 가게는 그냥 가지고 있는 겁니다. 전에 이 가게 주인이 노름빚
지고있는 것을 우리가 갚으라고 돈을 주었더니 이  가게 문서를 우리
에게 넘기고 도망쳤습니다. 노름꾼들이 허탈해졌죠."
  그가 가게에 대해 설명했다.
  "커피가 맛있습니다."
  덕형이 여종업원이 들고 온 커피를 칭찬했다.
  "네. 커피 전문점도 괜찮은 사업 같아요. 경찰에게 약간 돈을 집어
주면 누가 시비를 걸어올 염려도 없죠."
  철규가 다시 미소를 지었다. 부유한 집안 출신  깡패들답게 여유가
있었고, 깨끗해 보였다.
  "말씀하신 내용에 대해, 적어놨습니다."
  대근이 컴퓨터 프린터로 뽑은 용지를 내밀었다.
  "저희도 아직까지는 그것밖에는 모릅니다. 필요하시다면 애들을 풀
어 조금 알아볼 수도 있습니다."
  "굳이 그렇게 수고하실 필요는 없습니다. 저희도 조사를 하고 있으
니까요."
  상관이 눈으로 서류를 쫓으며 말했다.
  "전에 윤규란 분을 만나ㅂ었는데 안 좋은 일을 당하셨다니, 참."
  철규가 혀를 찼다. 대근도 윤규를 기억하고 있다는 듯 심각한 표정
으로 고개를 끄덕였다.
  "네. 좋은 사람이었죠."
  성관이 만난 적도 없는 그를 칭찬하며 고개를 들었다.
  "혹시 이 사람들을 모은  사람에 대해 알 방법이  있는지 궁금합니
다. 저희 생각에 이들이 성공을 하지 못했으니 다시  무슨 일을 꾸밀
지도 모르겠거든요."
  성관의 말에 두 사람이 고개를 저었다.
  "모르겠습니다. 마약조직처럼 점조직으로 사람을 모았어요. 알아내
려면 시간이 걸릴 겁니다. 그리고 확실한 답을 드릴 수도 없군요,"
  철규는 여느 깡패들처럼 허풍을 치지 않았다.
  "그러나 여기 대근이가 도와드릴 수 있습니다. 전  자주 자리를 비
우니까. 대근이에게 연락을 하는 것이 쉬울 겁니다."
  철규가 양해를 구했다.
  "그게 좋겠군요. 이게 제 핸드폰 번호입니다."
  성관이 자기 명함을 내밀자 대근도 급히 가게  전화번호와 자기 핸
드폰 번호를 가르쳐 주었다.
  "예까지 오신 김에 술이나 한잔하고 가시죠?"
  철규가 제안했지만 성관은 그냥 일어섰다.
  "그러고 싶지만 일 때문에 와서요. 나중에 다시  오면 부킹 잘되는
곳으로 안내해주십시오."
  성관의 말에 철규가 호탕하게 웃었다. 성관의 말이 마음에 든 모양
이었다.
  "겨우 열 시야. 어디 가서 우리끼리 술이나 한잔할까?"
  신호등에 차가 멈추자 성관이 제안했다.
  "그 사람들이 한잔하자고 했을 때는 마다하구선."
  "처음이잖아. 처음엔 사양도 해야지."
  그의 말에 미소를 짓던 덕형이 갑자기 긴장을  하며 뒤를 돌아보았
다. 두 대의 경찰차들이 사이렌을 울리며 가까워지고 있었다.
  "우린가?"
  그의 말에 성관이 바짝 긴장했다.
  "아닐걸. 블랙문은 신뢰할 수 있다고 했어."
  "무슨 일이지, 형?"
  덕형은 허리에 찬 총을 옷으로 가리며 가까워지는 경찰차를 주시했
다. 경찰차는 막힌 차들 때문에 쉽게 가까워지지 못했다.
  "우리라면 내려서 뛰어왔을 텐데."
  성관은 이상한 생각이 들어 핸드폰을 들어 사무실에 전화를 했다.
  "지금 거기가 어디야?"
  사무실을 지키고있던 혁이 물었다.
  "역삼동입니다. 테혜란로에요."
  그 동안 경찰차가 그들의 차를 지나 멀어졌다.
  "그 지역에서 다른 기동대가 활동중이야. 무슨 일인지는  알 수 없
어."
  혁의 말을 들은 성관은 급히 차를 몰아 경찰차를 따랐다.
  "뭘 하려는 거야? 우리가 끼여들어서는 안돼."
  "그냥, 무슨 일인지 보려는 거야."
  성관은 덕형에게 말하며 차들 사이를 파고들었다.
  "저기야."
  덕형이 경찰차들이 몰려있는 곳을 가리켰다. 주도로에서 약간 안쪽
으로 들어간 곳이어서 차가 움직이자 건물에 금방 가려졌다.
  "한 번 가볼까?"
  성관이 속도가 느려진 차들을 따르며 망설였다.
  "그냥 물러서. 우리가 끼여들어서는 안돼."
  덕형이 충고하였다. 그때 한 젊은이가 도로로 뛰어나오며  총을 빼
들고 차를 멈추게 하는 것이 보였다. 발목을 삐었는지 한 쪽 발을 심
하게 절었다. 바로 앞의  차가 멈추자 성관은 급히  브레이크를 밟았
다.
  "민족중흥 위원회!"
  그가 소리를 지르며 차를 멈추게 하였다.
  "죄송합니다. 차를 빌리겠습니다."
  그는 운전기사를 끌어내리고 차에 올랐다. 옆과 뒤쪽에서 사이렌을
울리며 경찰차들이 도로로 뛰어드는 모습이 보습이 보였다.
  "안돼. 생각도 하지마. 우린 그냥 이 자리를 떠. 그래야 해."
  덕형이 강요하였다.
  "니기미, 씨팔."
  성관이는 참지 못하고 총을 꺼내 경찰차의 앞쪽  타이어를 쏘았다.
바퀴가 터진 경찰차는 터진  타이어 쪽으로 기울어지며  방향을 틀어
옆의 차에 부딪히고, 계속 옆으로 미끄러졌다.
  "이런, 옘병."
  덕형은 경찰차들의 모습을 보며 욕을 뱉었다. 뒤에서  따라오던 경
찰차가 옆으로 미끄러지는 경찰차의  트렁크에 부딪혀 튀어  올랐다.
경찰차는 거꾸로 전복되더니 몇 미터를 끌려갔다.
  "니기미. 저 경찰들이 형한테 뭘 잘못했어?"
  항의하던 덕형은 성관이 다시 총을 올리려 하자 그의 총을 잡았다.
  "가, 가!"
  덕형의 말에 성관이 차를 다시 출발시켰다.
  "좌회전 해. 이쪽이 지름길이야."
  덕형은 아직도 소리를 지르고 있었다.
  "뭘 하게?"
  "도우려면 끝까지 도와야해. 아까 그 친구는 다리를  절었어. 운전
하기 힘들어. 그리고 뺐은 차로 뛰어봐야 곧 붙잡혀."
  덕형의 말에 성관은 차 스테레오를 경찰의 무선  주파수에 맞췄다.
남자는 경찰차와 도보 경찰에 쫓겨 강남대로와 지하철  역 일대를 맴
돌고 있었다.
  "저쪽이야. 앞쪽으로 쭉."
  경찰의 무선으로 위치를 감잡은 덕형이 알려주었다. 교차로 왼쪽에
서 급히 달려오는 그 남자의 차가 보였다. 성관은  차를 몰아 튀어나
가며 그 차의 앞쪽에 멈췄다.
  "끼이익."
  이미 앞 유리창이 총으로  구멍이 뚫려, 유리의 반이  허옇게 변해
있었다. 성관은 총을 빼드는 남자를 향해 창 밖으로  인식 카드를 내
밀었다.
  "제 27기동대. 어서 타요."
  허옇게 질린 얼굴의 젊은이는 잠시 망설이더니, 차에서  내려 절뚝
이며 뛰어왔다. 경찰차의 사이렌 소리가 더욱 가까워졌다.
  수동 브레이크를 걸지 않아, 젊은이가 타고있던 차가  다가와 성관
의 차에 부딪혔다. 백미러에 경찰들이 뛰어오는 모습이 보였다. 성관
은 불평도 할 새가 없이 액셀레이터를 밟았다. 바퀴가  흰 연기를 뿜
더니 차가 튕겨져 나갔다. 경찰이 함부로 쏘아대는 총성이 들렸지만,
다행이 총알을 차를 건드리지 않았다.
  "27기동대면, 세 발 까마귀?"
  "네. 그렇습니다. 동료는 어디 있습니까?"
  성관이 빠져나갈 방법을 생각하며 물었다.
  "모르겠습니다. 총을 맞고 3층에서 떨어졌으니 죽었을 거예요."
  그가 침울한 소리로 대답했다.
  성관은 자기의 동료가 죽었을 거라는 그의 말을 믿기로 했다. 그는
경찰이 없을 것 같은 시장 쪽으로 속도를 높였다.
  덕형은 스테레오에서 나오는 경찰의 통신 내용에 신경쓰며 뒤를 바
라보았다. 다행히 경찰은 보이지 않았다.
  "여긴 도로가 무척 붐비는 곳이야. 우린 어떻게 빠져나가지?"
  성관이 길을 찾으며 덕형에게 물었다.
  "시장을 그대로 통과해 직진하십시오. 검찰 건물 앞으로 가지만 그
게 되려 나을 겁니다."
  젊은이가 설명하며 소매로 이마의 땀을 닦았다.
  "어찌된 일입니까?"
  안전해졌다고 느꼈는지, 그의 눈에서 눈물이 떨어졌다.  아마도 버
리고 온 자기 동료가 생각나는 모양이었다.
  "27기동대 문덕형입니다."
  덕형이 티슈를 뽑아 그에게 내밀며 자기를 소개했다.
  "11기동대 동해림입니다."
  그가 티슈로 눈물을 찍으며 손을 내밀었다.
  "우리 일은 그저 한 사람을 데리고 오는  것뿐이었습니다. 그저 그
가 있을 곳에 가서 그를 끌고 오기만 하면 되는 일인데, 경찰이 기다
리고 있었습니다."
  동해림은 사이렌 소리를 울리며 지나가는 경찰차를  눈으로 쫓으며
대답했다.

  다음날, 아침에 출근하자마자 진수는 덕형과 성관에게 어제 도와준
동해림이란 기동대원에 대해 물었다.
  "그저 접질린 거랍니다. 일주일 후엔 다시 걸을 수 있답니다."
  "그 친구가 말한 동료는?"
  "사망했습니다. 조사실에서 알려왔습니다."
  혁이 알려주었다.
  "조금 있다가 우 판사님과 한 실장님이 오실 거야. 아마 그 사람을
구해주어 고맙다는 말을 하려는 것이라고 생각하고 싶지만,  그런 것
같지는 않아. 고맙다는 말을 하려고 직접 오지는 않을 테니까."
  진수가 그들에게 말해주고 자기의 사무실로 들어갔다. 그리고 생명
선을 찾아 어제 벌어진  11기동대 발해의 일에 대해  물었다. 그러나
그도 어제 동해림에게 성관과 덕형이 전해들은 말만 해주었다.
  "만나려고 했던 사람은?"
  "행방불명이야. 경찰도 그 사람이 어디에 있는지 몰라.  전에 이현
원로가 전해준 명단 있지? 그 명단과 관계 있는 것  같아. 자세한 내
용은 우리도 몰라."
  전화기를 내려놓은 진수는 위원회에서 이번 문제를  심각하게 생각
한다는 것을 짐작했다. 그들의 우려대로 몇 사람의 우려대로 진짜 쿠
데타가 일어날 수 있으리라고는  생각하지 않았다. 그러나  민족중흥
위원회도 어떤 의미에선 쿠데타를 꿈꾸고 있는 것과 마찬가지였다.

  열 시가 되자, 시간을 맞추기라도 하듯 우 판사와  한 실장이 11기
동대 대장인 궁성배와 같이 창고 사무실로 왔다.
  진수는 궁성배와 인사를 하고 그들을 자기의 사무실로 안내했다.
  "어제 제 부하를 구해준 사람들은 어디에 있습니까?"
  궁성배의 물음에 진수는 덕형과 성관을 찾았다.
  "고마워요. 저의 실수였습니다. 정보만 믿고 그저 한  사람을 데려
오기만 하면 되는 줄 알았습니다."
  "그게 어디 자네 잘못인가? 자넨 다른 일도 해야 했잖아."
  한 실장이 더 미안해하는 표정으로 궁성배의 편을 들었다.
  "이현 원로께서 직접 보낸  명단을 가지고있을 걸세.  그들을 제거
해야해. 우린 그들이 실제로 쿠데타를 기도하려 한다고  믿어. 그 보
다 더 큰 문제는 그들이 쿠데타를 시작하기 전에 우릴 제거할 거라는
생각이야. 자네가 보호하는 야누비스를 불러온  사람들도 그들이거나
그들과 관련 있는 사람들이야."
  "야누비스요?"
  우 판사의 말에 진수는  잠시 멍청한 기분이 들었다.  그리고 며칠
전에 쿠데타라는 말이 나왔을 때 별로 낯설게  느껴지지 않았던 것을
기억했다.
  "그에게 질문을 해봐야 소용이 없을 거야. 그는  그저 소모품에 불
과했으니까, 무엇이든 알려주었을 리가 없지. 그건 그렇고..."
  우 판사는 조금 망설이는 듯 한 표정으로 진수를 바라보았다.
  지나와 혜란이 차를 타들고 들어왔다. 어정쩡하게 서  있다가 나가
려는 덕형와 성관을 우 판사가 손짓을 해 제지했다.
  "여기 어제 일에 대해 고맙다는 말만을 하려고 오신 것은 아니죠?"
  진수가 조심스럽게 물었다.
  "그래. 바로 이 쿠데타 세력에 관한 거야."
  진수는 마음에 들지 않는 다는 듯 고개를 저었다.
  "국정원에서도 신경을 쓰고있다면서요?  그런데 왜 그들에게  일을
하라고 맡기지 않으십니까? 필요하다면  우리가 가진 정보를  주어도
될텐데요?"
  "지금 국정원장은 제 5공화국 때 군부의 일원이었어.  그리고 우리
명단에 나와있는 사람도 군부 출신과 그 시대에  힘을 얻은 사람들이
고. 문제는 아직 우리가 알아내지 못한 실제  배경이야. 그러나 그들
은 곧 정체를 드러낼 걸세. 바로 진보 황실연합 때문이야."
  "저를 찾아오신 이유는?"
  진수는 알면서도 다시 물었다.
  "자네와 자네의 기동대가 이 일을 해주었으면 해."
  한 실장이 결론을 내리듯 말했다. 그러나 진수는 여전히 그의 말에
수긍하고 싶지 않았다. 이번 일은 암살이었다. 그리고 상대는 정치가
들이다. 그것은 국민만이 아니라 같은 기동대원들까지 민족중흥 위원
회에 회의를 느끼게 할 수도 있었다.
  "왜 우리가 이 일을 하고 싶어합니까?"
  진수가 불쾌하다는 표정을 풀지 않고 물었다.
  "자네가 이미 시작했어."
  우 판사의 말에 성관과 덕형은 낭패한 기분이 되었다. 이렇게 되는
것이 아니었다. 자기들은 그저 위험에 빠진 동료를  구출한 것뿐이었
다.
  "여기 11기동대와 합동 작전을 하도록 해. 어제  사망한 고두영 대
원 문제로 11기동대가 처음부터 합류할 수는 없을 거야. 그러나 우린
자네들이 이 일을 제대로 해 줄 것이라고 믿네."
  "여기 이 두 사람은..."
  "이 친구들은 기동대원으로 이름이 올라가 있지 않습니다."
  "알고 있네. 대신 행정자치부 특별 수사부에는 올라가  있지. 신분
증은 마련되었나?"
  우 판사의 말에 진수는 어진지 모르게 떳떳하지  못한 기분이 되었
다.
  "필요합니까?"
  "때로 도움이 될 수도 있어."
  "네. 삼 일 전에 도착했습니다. 제공하겠습니다."
  "자네도 혹시 모르니 신분증을 휴대하고 다니게."
  우 판사의 말에 진수가 고개를 끄덕였다. 그러나  자기가 사용하는
일은 없을 것이다.
  두 사람과 궁성배는 진수의 식사 제안도 뿌리치고 급한 일이 있다며
떠났다. 아마 경찰에게 살해된 대원 문제 때문일 것이다.

번  호 : 33008
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-03 22:38
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (3)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼  (3)



  진수가 늘 식사를 하는 창고 앞 식당에서 승원,  상준, 선우, 혜란
과 같이 앉아 점심을 먹는 도중에 명우가 민형과  같이 들어왔다. 그
들은 진수의 옆에 앉았다.
  "짐작하셨겠지만, 다나카 세이조가 사라졌습니다."
  "언제?"
  "어제 오후입니다. 서울 경찰청에서 데려다 수사를 하기 위해 대구
병원에서 세이조를 데려오기로 했습니다. 그러나 호송차가 도착해 보
니 그는 이미 사라졌습니다."
  "사라져요?"
  혜란이 입맛이 사라졌다는 듯 수저를 내려놓으며 되물었다.
  "그래. 그것은 공식적인 이야기고.  세이조 수사 전담반이  대구에
형성되었어. 그의 탈출 내용은 이래요."
  식당 아저씨께 식사를 부탁한 명우가 다시 설명했다.
  "대구 서부 경찰서가 병원에 입원한 세이조의 감시와  경호를 담당
했습니다. 호송 앰뷸런스가 오자 세이조를 넘겼습니다.  그런데 가짜
였어요. 아니, 그들이 내미는 서류에 사인까지 해서  준 주경식 경정
의 말로는 그들은 틀림없이 경찰이었답니다."
  "어떻게 알았나?"
  "밀양 경찰서 정종학 경감이 세이조에게 마지막으로 질문을 하려고
왔다가 처음 알아냈습니다. 잘못된 것을 발견하자마자 고속도로 순찰
대와 주변 각 경찰에  연락해 차량과 세이조를  수배했지만 발견하지
못했습니다. 대구 경찰에서 쉬쉬하고 있다가 오늘 장욱재  의원이 자
신의 암살 문제에 대해 추궁하자 밝혀졌습니다."
  명우는 자기 음식이 나오자 말을 마치고 수저를 들었다.
  "우리 입맛을 떨구고, 자넨 식욕이 나나본데?"
  "우린 맛있는데요."
  진수가 명우에게 말하자 오인 분 찌개를 다 비운 승원과 선우가 끼
여들었다.
  "난 야누비스를 만나봐야겠어. 올  때까지 이 내용에  대해 검토하
게. 필요하면 11기동대에 자문을 구해."
  진수는 상준과 명우에게 부탁하고 먼저 일어섰다. 혜란도  그를 따
라가 야누비스를 만나보고 싶었지만  그가 사람 만나는  것을 극도로
싫어한다는 것에 동료들과 같이 사무실로 돌아왔다.

  진수는 야누비스를 만나보았지만 우 판사가 말한대로  그는 아무것
도 알지 못하고 있었다. 그는 자신이 죽였다는 명근호만을 알고 있었
다. 그는 80년 광주 사태 때 투입된  공수부대의 대대장이었고, 야누
비스는 막 소위 계급장을 달고 그의 대대에 속해있던 말단 소대 소대
장이었다. 진수는 명근호에서부터 시작해야 할지  모르겠다고 생각했
다. 그러나 너무 막연했다.
  "위원회에서는 우리가 체포한 두 녀석을 행정자치부 수사과로 이송
하기로 했답니다."
  일산으로 돌아오자마자 명우가 그에게 알렸다.
  "우리의 얼굴을 증언하지 않을까?"
  "그 문제는 신경을 쓰지 않아도 될 것 같습니다. 아무도 우리의 얼
굴에 대해 신경 쓰고 있지 않으니까요."
  명우는 사실 속으로는 걱정이 되었다. 그러나 조사실의  말을 믿고
싶었다.
  "조사실에서 전화를 해 달래요. 전화번호예요."
  혜란이 전화번호를 내밀었다.
  "세 발 까마귀. 비상집회가 있습니다. 필요한 동료를  데리고 참여
하십시오. 장소는 한병채 실장님의 컴퓨터 사무실입니다."
  "유한그루야."
  진수가 고개를 갸웃하며 동료들에게 말했다.
  "설마 어젯밤 일 때문에 그러진 않겠죠?"
  성관과 덕형이 무안한 표정을 지으며 물었다.
  "아니길 빌어. 명우, 지희, 상준, 혁. 네 사람은 나와 같이 회의에
참석해. 우리가 또 일을 맡아야할지도 모르니까."
  "누가 참가하는지 알아요?"
  들어온 팩스를 쳐다본 지희가 물었다.
  "누군데?"
  "이경용 사장님, 이현 변호사, 우영덕 판사님,  한병채 실장님, 유
한그루, 백진만, 그리고 구영한 백제대 총장이 있어요."
  "구 총장님?"
  진수는 조금 이상한 기분이  들었다. 구영한 총장은  원로회의에도
잘 참석하지 않는 분이었다. 그는 자신의 학교에만  틀어박혀 학생들
의 교육에만 열심이셨다.

  진수와 동료들이 한 실장의 컴퓨터 사무실에 도착했을  때는, 모든
사람들이 미리 도착해 기다리고 있었다.
  "어서 오게."
  이경용 사장이 반갑게 진수의 손을 잡았다. 진수는  자기의 동료들
을 소개하고 권하는 자리에 앉았다.
  유한그루가 몇 장의 사진을 진수와 동료들에게 주었다.
  "제형조라는 사업가일세. 그러나 자네가 좋아하는 타입은 아냐. 값
비싼 외제 공산품과 의류의  수입. 탈세. 부동산 투기.  천안에 있는
'안드레아의 집'이라는 보육원도 탈세와 정부 보조금을  타내기 위한
것이지 인도적인 입장에서 소유한 것은 아냐. 그러나 그는 내 친구였
네."
  구영한 총장이 침울한 소리로 말했다. 상준은 별로  유쾌하지 않은
표정으로 우 판사와 이경용 사장을 바라보았다. 그러나  그들은 무표
정으로 굳어 있었다. 상준은 진수에게 눈을 주었지만 그는 고개를 약
간 숙여 사진에 눈을 박은 채 굳어 있었다.
  "그 소식은 들었습니다. 괴한이 그 분의 집에  침입해 가족들을 전
부 살해했다고요."
  진수는 경찰의 발표만을 입에 올렸다.
  "그래. 벽장 안에 숨었던  맏딸만 살았어. 난 윤정이가  걱정이 되
네. 그들이 가족을 모두 죽이려다가 그 애만 빼먹은  거라면 다시 오
겠지?"
  "그러나 이미 경찰이 뛰어들어있습니다. 저희는 그 딸 근처가 아니
라 그 장소에 접근하는 것도 불가능할 텐데요?"
  지희가 물었다.
  "알고 있네. 그래서 제윤정씨에게 개인 경호원을  요청하라고 할거
야. 그 여자를 위해 심민우라는 우리에게 소속된 변호사가 같이 있거
든. 구 총장이 그 여자 아버지와 가까운 사이였으니  신경을 써줄 수
있어."
  이경용 사장이 대신 말했다.
  "전부다. 진실을 말해주십시오. 그 여자가 구영한 원로의원님의 친
구 딸이기 때문에 그녀의 경호를 원하시는 것은 아닐  테죠? 진짜 내
용은 뭡니까? 그리고 구 총장님과 제형조씨와 친구였다구요?"
  "그만큼만 알고있는 게 좋을 거야. 아직 확실한 게 전혀 없어."
  한 실장이 미안하다는 듯이 말했다. 그러나 진수는  여전히 불만인
표정을 풀지 않았다.
  "이해할 수 없군요. 게다가  왜 하필 우립니까? 우린  너무 주목을
받고 있어요. 그리고 판사님과 실장님은 언제나 제가  드러나지 말게
행동하라고 하지 않으셨습니까?"
  "물론, 자네의 불안을 이해해. 그러나 난 자네가 아니면 불안해."
  구 원로의원이 사정하는 눈빛으로 진수에게 말했다.
  "한번 계획을 짜보겠습니다. 그러나 난 모든 것을 알아야겠습니다.
왜 제형조 사장이 왜 괴한들에게 가족이 몰살당해야  했는지. 그리고
우리에게 주어진 쿠데타 세력의  명단에 제형조 회장이  있었습니다.
그 괴한들은 경찰이 발표한 도둑이 아니었던 것 같습니다. 그러나 뭔
가를 찾고 있었죠? 그게 뭔지. 그리고 그 분의  친척들, 맏딸만이 살
아남았다고 하는데, 그 맏딸이나, 그녀의 애인이나 친구는 혹시 그럴
만한 짓을 할 사람들은 아닌지?"
  진수는 질문을 퍼부어 대다가 멈췄다.
  "고맙네."
  구 원로는 진수가 이 일을 승낙했다고 믿는지  안심이 된다는 표정
으로 말했다. 이경용 사장과 이현 변호사는 조금 미안한 표정으로 지
었다.
  "감추지 말고 확실하게 알려주십시오. 우린 경찰관  근처에 가기도
싫어합니다. 경찰관을 죽인 적도 있구요."
  회의장을 나오는 진수가 목소리를 낮추어 한 실장과 백진만에게 불
만을 토했다.

  다음날 구 총장은 심민우 변호사와 성북 경찰서를 찾았지만 그들은
윤정이 어디에 있는지도 가르쳐 주지 않았다.
  무례하게도 등을 떠밀리다시피 경찰서에서 나온 구 총장은 심 변호
사에게 한병채 실장과 연락해 그녀를 찾아내 보호하도록 부탁을 하고
자기 대학교로 돌아갔다. 백재대학으로 돌아온 구 총장은  죽은 제형
조에게 미안한 기분이 들었다. 그와는 고등학교  시절부터 친구였다.
고등학교 이 학년 때, 그의 아버지 회사가 부도나 힘들었을 때 일 년
동안 자기의 집에서 같이 산 적도 있었다. 너무  돈에만 집착을 하는
그가 미웠던 것도 사실이었다. 자기의 사업을 크게 벌리고 그 사업을
제대로 이끌어가기 위해 많은 부정한 짓을 했을 때, 안타까웠지만 그
저 외면을 했던 것도 사실이었다. 자신과는 전혀 반대되는 길을 걸었
어도, 민족중흥 위원회에서 제거를 하려고 하는 대상 1호에 속해있는
것을 알면서도 조언조차도 해주지 않았다. 그러나 그는 친구였다. 제
형조도 자기를 친구로 믿었다. 가끔 만나면 단지 서로 가족문제와 겉
도는 쓸데없는 이야기만을 해 서로에게 부딪히는 것을  피했다. 참으
로 이상한 관계였다. 그러나 40년을 넘게 끌어온 친구였다.

  사무실로 돌아온 진수는 혼자 살아남은 제윤정양이  경호를 부탁할
때를 대비해 성관과 민형을 경호원으로 지적하고 덕형에게 두 사람을
받쳐주라고 부탁했다. 그리고 나머지 대원들에게 이현 원로의 명단에
나온 사람들의 조사를 시작하라고 지시했다. 이미 지희가  조사를 하
고 있었지만 특별히 얻어낸 것은 없었다. 부동산  사무실을 젖혀두고
요즘 늘 유통 사무실에  붙어있는 상엽과 민욱에게도  일을 부탁하고
싶었지만 민욱에게 신경이 쓰였다.  그가 혜란에게 반해있다는  것은
알고 있었다. 혜란이 자기 생각보다 잘 대처하고 있지만 불편한 것은
사실이었다. 그러나 그런 문제로 자기의 대원과 서먹하게  굴고 싶지
는 않았다. 언젠가 충고를  해야겠다고 생각했지만 자기가  혜란에게
가진 생각도 불투명해 나서기도 어색했다.
  진수는 동료들에게 퇴근을 명하고 일어섰다.

  다음날 아침, 진수가 사무실에 도착하자 명우가 팩스  용지를 내밀
었다.
  "조언자입니다. 양선태가 평택에 있는 공장을  인수했습니다. 이미
1년 전부터 문을 닫았고, 퇴직금 지급을 농성하던 옛직원들도 사라졌
습니다. 그 공장을 양선태 사장이 직접  둘러보려고 하는데 정구술이
라는 인물도 같이 동행을 할겁니다. 양선태는 그 공장의 부지를 인수
해 레저 센터로 만들 겁니다. 조사실에서는 공사가  시작되기 전까지
쿠데타 세력이 불러들일 사람들의 훈련 장소를 쓸  것 같다고 하는군
요. 오늘 오후입니다. 정구술의 경호원들이 있을테니  주의하라고 하
셨습니다."
  진수는 그가 내미는 팩스 용지를 받아들었다.
  "집행부에서 명령이 내려졌나?"
  "아직은 아닙니다. 그러나 조언자가 이런 내용을 보내준 것을 보니
곧 오겠죠."
  "경호원의 수는?"
  "모릅니다. 그러나 늘 두셋을 데리고 다니고, 특별한때는  다섯 명
이 넘을 때도 있답니다."
  "젠장, 우리가 암살로 전업을 하게 된 거야?"
  진수는 명우가 알려준 내용 외에 특별한 것이  없는 팩스용지를 내
려놓으며 투덜거렸다.
  "짐작했던 일이 아닙니까?"
  "물론. 그러나 기분이 좋지 않아."
  진수는 투덜대며 자리에서 일어섰다. 유리벽을 통해 성관과 덕형이
무료하게 앉아 있는 것이 보였다.
  "덕형과 성관은?"
  "아직 경찰이 제윤정양을 보호하고  있는 장소를 모릅니다.  아마,
앞으로도 알려줄 것 같지는 않은데요."
  "가족의 장례식은 언젠가?"
  "모레입니다. 오늘 그 여자의 오빠가 도착할겁니다."
  "장례식엔 참석하게 해주겠지. 오늘  일엔 불가사리와 내가  간다.
명우는 백업을 해줘."
  진수가 명우에게 부탁했다.
  그가 진수의 사무실을 나가자마자 우 판사에게서 전화가  왔다. 우
판사는 제윤정의 보호와는 별도로  이현 원로가 보내준  명단에 나온
사람들의 제거를 정식으로 명령했다.
  "판도라에게 도움을 청해도 좋아."
  "그 사람들이 좋아할까요?"
  "그것엔 신경을 쓰지 않아도 돼."
  전화기를 내려놓은 진수는 조금 우울해졌다. 제형조 회장도 명단에
이름이 올라 있었다. 그러나 확실한 것은 아니지만 그는 자기 친구였
던 사람들에게 살해되었고, 또한  구 총장의 친구로  밝혀졌다. 혹시
이 중에 누가 또 다른 원로나 원탁의원의 친구가 있을지 모르는 일이
었다. 진수는 생각을 접어두고 부동산 사무실에 전화를  걸어 양선태
라는 사람이 인수하기로 한 공장에 관한 정보가 있는가를 물었다. 부
동산 사무실에서는 급히 그 정보를 보내주기로 했다.
  혁과 그의 대원들이 노크를 하고 들어왔다.
  "오늘 오후니 지금 준비를 해야겠어. 마침 부동산  사무실에 그 건
물에 관한 정보가 있다니까 오는 대로 출발하기로 하지."
  진수가 그들에게 지시를 하는데 상엽이 들어왔다.
  "저도 끼고 싶습니다."
  그가 다급하게 부탁했다. 진수는 일을 직접 하게 될 혁을 돌아보았
다.
  "일이 더 수월해지겠군요."
  혁의 말에 상엽은 안도의 표정을 지었다. 상엽이  진수의 사무실에
들어온 것을 보고 엉거주춤 따라 들어온 민욱을 보고 진수가 물었다.
  "자네도 가려나?"
  "네. 그러겠습니다."
  "좋아. 그러면 자네들 일곱과 내가 간다. 명우는  백업을 해주기로
했어. 그러나 사건이 벌어지는 근처에는 얼쩡거리지 않을 거야. 우리
가 위급 신호를 보내면 5분 안에 도착할 거리에 있을 테니 걱정을 안
해도 돼."
  부동산 사무실에서 보내준 짤막한 부동산 정보를 들고 혜란이 들어
왔다.
  "한병채 실장님이 아래층에 오셨어요. 대장과 이야기를  하고 싶다
고 하시는군요."
  진수는 조금 의아한 생각이 들었지만 혁과  불가사리의 대원들에게
공격 방법에 대해 토의를 하라고 부탁하고 사무실을 나왔다.
  한 실장은 주차장의 차안에서 진수를 기다리고 있었다.
  "우리 드라이브나 하지."
  한 실장의 제안에 진수는 그의 차에 올랐다. 진수는  그가 왜 갑자
기 왔는지 궁금했지만 그가 말을 꺼낼 때까지 기다렸다. 차가 통일로
로 들어서 북쪽으로 움직였지만 한  실장은 창밖에 눈을 준  채 말이
없었다. 진수가 헛기침을 하자 한 실장은 그제야 입을 열었다.
  "자넨 언제든 원하면 밖으로 나갈 수 있어.  그러나 어떤 사람들은
그렇지 못하지. 이 위원회가 유일한 삶의 목적이고 삶의 방법인 사람
들이 있어. 그리고 그들은 자네가 꿈꾸는 부강한  국가보다는 부유한
스스로를 더 원하지."
  진수는 그가 자신이 정치적인 일에 끼여드는 것에 회의를 느낄까봐
찾아왔다는 것을 알았다. 그는  말없이 한 실장의 말에  귀를 기울였
다.
  "기동대가 어떻게 시작되었는지 아는가?"
  "아뇨. 아무도 말해주지 않았습니다."
  한 실장은 보일 듯 말 듯 미소를 지었다. 그리고 다시 말을 계속했
다.
  "남들처럼 적당히 부패하고, 적당히 게을러터진 세  명의 경찰관들
이 있었네. 그들의 상관인  경감은 부정과 부패를  좋아하지 않았어.
마지막까지 경찰로서 본분을 지키려 했던 사람이었다네. 그러나 그도
적당히 부패해 있었지. 그러나 그가 부패한 이유는 제복을 벗기 싫어
서였어. 다른 경찰관들에게 미움을 받기 싫어서 약간의 뇌물을 먹고,
그 뇌물을 상관에게 바쳤지. 그런데 그 경감이  정치가, 검찰들의 비
호를 받으려 세력을 키워가던 조직 폭력배를 검거했네.  그들은 당연
히 손댈 수 없는 놈들이었지만 그들이 했던 짓에 의분을 느낀 경감은
그 조직을 무너뜨리려 했었어.  그런데 정치가들과 검찰의  압력으로
수사도 제대로 하지 못했지. 경감은 별 이유도  없이 해직되었고, 제
복을 벗자마자 그 폭력배들의 손에 살해되고 말았어.  그리고 당연히
아무런 관계도 없는 쓰레기가 범인이 되어 구속되었고 말야."
  한 실장은 참기 어려웠던 듯 담배를 꺼내 물었다.
  "그 세 명의 경찰관은 민족중흥 위원회를 찾아갔지. 그리고 위원회
는 그 세 경찰관에게 싸워야할 이유와 도피처를 제공했네. 그게 기동
대의 시작이었어."
  "그 조직 폭력배들은 어떻게 되었습니까?"
  "끝났지. 그 조직의 말단 폭력배까지 모두 죽었다네."
  차는 방향 틀어 오던 길을 되돌아오기 시작했다.
  "실장님께서 그 셋 중 한 명이셨습니까?"
  진수의 말에 한 실장이 피식 웃음을 흘렸다.
  "그것은 중요한 것도, 알아야 할 필요가 있는 것도 아닐세. 그러나
난 민족중흥 위원회를 믿네. 언제나 완벽할 수는  없겠지. 그러나 위
원회 회원 모두가 같은 생각으로 모여 있고 그들을 버티게 해주는 정
신이 변질되지 않을 것이라고 믿네."
  "알겠습니다. 조언 감사합니다."
  진수의 말에 한 실장은 다시 미소를 지었다. 그의  말에 진수가 감
동을 받은 것은 아니었다. 그러나 적어도 위원회가 변질되는 것을 막
을 사람이 많다는 것에 안심은 되었다.
번  호 : 33009
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-03 22:39
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (4)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼  (4)



  한 실장을 보내고 진수가 올라오자 혁은 자기가  세운 계획을 설명
했다.
  "공장엔 수위도 없고 아무도 없습니다. 우린 그저 들어가 해치우면
됩니다. 만약을 위해 김지원양은 비어있는 이웃 공장의  옥상에서 저
격을 담당할겁니다. 저와 덕형,  희경은 앞으로 들어가고,  성관, 민
욱, 덕형은 뒤로 들어갈 겁니다. 상엽은 대장과 같이 움직입니다. 공
장 건물이 크고 주위의 부지가 넓습니다. 공장 안은  거의 모든 기계
나 장비들이 철거되어 텅 빈 상태입니다. 그들이 우리를 기다리는 것
이 아니라면 접근도 쉬울  테니 특별한 문제는 없을  겁니다. 성관과
상엽을 먼저 보냈습니다. 주변을 확인하고 다시 연락을 해올 겁니다.
그리고 이게 양선태와 정구술의 사진입니다. 사진도 잘  나와 있어서
확인하는데 문제가 없습니다."
  진수는 그가 보여주는 두  장의 사진을 보았다. 어떤  파티장인 듯
같은 장소에서 찍힌 두 사람의 사진은 아주 정확하게 나와 있었다.
  진수는 이 일은 다른 누구의 도움도 없이 불가사리만으로도 완벽하
게 끝낼 수 있을 것이라는 생각이 들었다.
  "점심을 좀 빨리 먹고 떠나기로 하지. 양선태가  오는 시간이 언제
인지는 알고 있나?"
  "아뇨. 조사실에서도 그 시간은 모르고 있습니다."
  "명우?"
  "저와 광호, 광준, 그리고 선미가 준비를 하고 있습니다."
  그가 뒤쪽에 앉아 있는 동료들을 가리켰다.
  "좋군. 빨리 끝내기로 하세."
  진수가 손목시계를 보며 일어섰다.  11시 30분을 가리키고  있었다.
지금 출발해도 12시 반에나 도착할 수 있을 것이다. 오후라고  했으니
언제가 될지는 몰랐다.
  급히 점심 식사를 마친 동료들이 차에 올랐다. 혜란은 창을 통해 떠
나는 진수를 바라보았다. 동료들도 자기 자신도 그가 직접 나서는  것
을 원치 않았다. 그러나 그는 언제나 스스로 앞장을 섰다. 작전의  지
휘권을 다른 동료들에게 준 채,  마치 그들을 훈련시키는 것  같았다.
아마 그럴 것이다. 그러나 혜란은 그가 죽음을 꿈꾸는 것이 아니길 바
랬다.
  전화벨이 울렸다. 혜란은 불안한 감정을 떨구지 못한 채 지나가  넘
겨주는 전화를 받았다.
  "성관입니다."
  "어때요?"
  "깨끗하고 조용합니다. 마치 오래 전부터 아무도 찾지 않는 뭐랄까?
옛 영국 소설 '폭풍의 언덕' 같습니다."
  "기다려요. 동료들이 지금 출발했어요."
  혜란이 그에게 말을 전하고 허전한 기분을 달래려고, 상준과  선우,
승원이 있는 4층으로 올라갔다. 언제부터인가 마치 옛날 뱃사람들처럼
그들은 작전을 위해 떠나는 동료들에게 인사를 하지 않았다. 자칫  그
인사가 진짜 이별이 될 것처럼 모두 두려워하고 있었다.
 탁구나 치고있을 줄 알았던 그들이 모여서 이야기를 나누고 있었다.
  "아래층은?"
  혜란이 들어온 것을 보고 지희가 물었다.
  "유경씨가 있어요. 명우씨와 다른  사람들은 병기를 점검하는  대로
떠날 거예요."

  "어떻게 작전을 끌고 나갈 텐가?"
  "아무 문제없습니다. 앉아서 기다리고 있다가 치면 될 테니 전혀 문
제는 없을 겁니다."
  혁은 진수에게 말하다 말고 짜증이 날 것 같은 기분이 들었다. 그는
동료들에게 작전을 맡기면 신뢰를 한다고 들었다. 그러나 조무래기 폭
력배들의 싸움보다 시시한 일을 맡기고, 몇 번씩 챙기고 있었다. 혁은
문득 진수의 예감에 대해 동료들이 하던 말을 떠올렸다. 그가 뭔가 불
안하다면, 예상치 못한 일이 벌어진다고 했다. 삼룡의 일이 있었을 때
도, 강우빈 검사와 현정배 의원의 일에서도 그랬다. 그러나 혁은 고개
를 저었다. 성관은 전혀 이상을 말해오지 않았다.
  "공장 안은 어떤가?"
  혁이 다시 핸드폰을 들어 성관은 다시 찾았다.
  "깨끗합니다. 아주 텅 비어 있어요.  대부분의 유리창은 다 깨져서
밤이면 귀신이 나올 것 같습니다. 참, 구들장이 내려앉은 숙직실에 이
부자리와 빈 부탄 개스통이 있더군요. 밤이면 유흥가가 되는 모양입니
다."
  멀리 공장 건물이 보이자 혁은 전화를 끊었다. 공업단지인 듯  사이
를 두고 주위에 공장들이 죽 둘러서 있었다. 가동중인 공장은  보이지
않았다.
  혁은 공장에서 조금 멀리 떨어진 곳에 차를 세웠다.
  "바람이 남서쪽에서 분다."
  진수가 알려주자, 지원이 고개를 끄덕여 보이고, 위치를 정한  공장
을 향해 달려갔다.
  공장은 아주 큰 장비만 제외하고는 모두 사라져 운동장처럼 넓어 보
였다. 먼지가 얇게 쌓인 공장 안에 발자국들이 어지럽게 흩어져  있었
다.
  "우리 것은 아닙니다."
  덕형이 알려주었다. 상엽과 민욱이 공장 안으로 들어가고 남은 동료
들은 둘씩 자리를 잡았다. 주변에는 큰 나무들도 없고 사람의  그림자
도 없어 황무지처럼 탁 트인 채 조용하였다. 한참을 기다리자 북쪽 도
로에서 두 대의 차가 나타났다. 두 대의 검은 세단은 느리다 싶을 정
도로 천천히 공장으로 다가왔다. 혁은 쌍안경을 꺼내들고 차에 타고있
는 사람들을 확인했다.
  "손님 둘이 왔다. 운전기사를 포함해, 경호원은 모두 넷.  양선태의
운전기사는 차에서 기다리고 다른 사람들은 모두 산보에 나섰다."
  차가 멈추고 사람들이 내리자 두 사람의 얼굴을 확인한  동료들에게
전했다.
  "가자."
  그들이 공장 안으로 들어가자 혁이 명령을 하며 가면을 내려썼다.
  "그대로 조심스럽게 나오게."
  라디오를 듣고 있던 운전기사에게  진수가 명령하자 놀란  표정으로
돌아보던 그가 진수의 가면을 보고 허옇게 질렸다. 진수는 차  밖으로
나온 운전기사의 두 손을 뒤로 묶고 입에 재갈을 물렸다.
  "움직이지 말고 가만히 있어. 살려줄지도 모르니까."
  진수가 그를 뒷자리에 밀어 넣으며  말했다. 운전기사는 큰 눈으로
진수를 향해 고개를 크게 끄덕였다.
  대화를 나누며 공장 안으로 들어가는 사람들을 따라 혁과 성관,  희
경이 움직였다.
  "민족중흥 위원회."
  혁이 나지막한 소리로 그들의 등에 대고 자기의 신원을 밝혔다.
  급히 몸을 돌린 경호원이 총을 뽑았다.
  "쾅쾅쾅."
  요란하게 총성이 울렸다. 숨어있던 자리에서 뛰어나온 민욱이  총을
올리다 말고 쓰러졌다. 상엽은 정신없이 사방에 대고 총을 쏘는  경호
원에게 총알을 날렸다. 고개를 돌린 그는 급히 공장 문을 넘어가는 양
선태를 보았다.
  "여기서 기다려."
  상엽은 민욱에게 말하고 급히 그를 따랐다.
  급히 안으로 뛰어든 진수는 이미 사건이 종결되었음을 보았다. 그는
옆구리를 쥐고있는 민욱에게 달려갔다.
  "어떤가?"
  "나쁘지 않아요. 벽에 부딪혀 튄 유탄에 맞았나봐요. 총알이 박히긴
했지만 깊지 않아요. 차라리 긁힌 것 같아요."
  민욱의 상처를 살핀 희경이 알려주었다.
  "상엽은 어디 있나?"
  진수가 주위를 돌아보며 물었다.
  "아까 우리가 들이닥칠 때, 뒤쪽으로 빠졌습니다. 달아난  놈을 쫓
아간 것 같습니다."
  성관이 알려주며 상엽이 나간 쪽으로 뛰었다.
  "자넨 여기서 이 사람들을 지켜."
  진수가 명령하고 다른 작업장으로 통하는 문으로 나갔다. 성관은 밖
으로 통하는 복도 쪽으로 움직이고 있었다. 진수는 그와 반대  방향으
로 움직였다. 얼핏 무슨 소리가 들렸다. 옛 초등학교 건물처럼 유리창
이 많은 방안에 움직임이 느껴졌다. 진수는 소리를 내지 않도록  조심
하며 안으로 들어갔다.
  양선태가 녹슨 재봉기계 뒤에 엉거주춤 선 채 떨고 있었다.
  상엽은 헐떡이는 양선태의 앞으로 나섰다. 상엽을 발견한 양선태는
경련을 일으키듯 놀랐다.
  "난 아무것도 몰라. 난 그저  내가 살 공장을 확인하러  온 것뿐이
야."
  양선태는 두 손을 앞으로 내밀며 상엽에게 사정했다.  그의 모습을
보자 상엽은 욱하며 눈물이 치솟았다. 저따위 치사하고  초라한 녀석
이 아버지를 죽게 하다니, 내 온 가족을 죽게 하다니. 참으려 했지만
상엽은 이가 바들바들 떨렸다. 그는 가면을 벗었다.  가면을 벗은 상
엽을 얼굴을 본 양선태는 떨지도 못한 채 얼어붙었다.
  "나 우길수의 아들 상엽이다. 넌 내 아버지를  죽였다. 이제, 네가
죽는다."
  상엽은 그의 머리에 총구를 겨눴다.
  "아니야, 이 사람아. 내가 그럴리가 있나. 자네  아버지와 나는 형
제와 같았어. 생각해 봐. 그리고 사업이 망한 뒤에 자네 가족을 찾기
위해서...."
  그는 두 손을 모아 빌며 울먹였다.
  "탕."
  상엽의 총이 요란한 소리를 내자 머리의 반이 날아간 그의 몸이 뒤
로 넘어갔다.
  "또 남은 자가 있나?"
  진수가 한 발 앞으로 나서며 상엽에게 물었다.
  "없습니다."
  상엽이 눈을 감으며 대답했다.
  "퇴각하자."
  진수의 말에 상엽은 총을 허리에 차고 돌아섰다.
  "덫이야. 덫에 갇혔어."
  워키토키에 누군가 급히 알려주는 소리가 들렸다.
  "다시 말해봐. 야누비슨가?"
  "맞아. 지금 이웃 공장에서 무장한 열 명 가량의 남자들이 나와 빠
른 속도로 자네 위치에 접근하고 있어."
  혁과 동료들이 있는 곳으로 온 진수는 놀란  표정으로 창밖을 보았
다. 전투복을 입은, 그러나 군인들 보다 머리가  긴 남자들이 소총을
들고 접근하고 있었다.
  "성관을 찾아. 그리고 물러나, 우린 우리의 일을  마쳤다. 필요 없
는 교전은 할 필요가 없다."
  진수가 명령했다. 놀란 눈으로 진수를 본 혁은 어서 움직이라는 진
수의 명령에 민욱을 들쳐업은 덕형을 받쳐주며 뒤로 빠졌다.
  "타타타당."
  가까워졌는지 그들이 공장 안을 향해 총을 갈겼다.  그러나 진수와
동료들의 위치를 확인하지 못해  총알은 아무 곳이나  날아들고 있었
다.
  "지원, 야누비스. 퇴로를 확보해."
  진수가 동료들에게 명령하며 후방을 맡았다. 요란하던 총소리가 뜸
해졌다. 야누비스와 지원의 사격에 두어 명이 쓰러지자, 그들이 외곽
을 향해 총을 난사했다.
  "남서쪽이 깨끗해. 내가 볼 수 있어."
  "그 쪽이 좋아요. 주차한 차에서 멀리 떨어지지 않았어요."
  야누비스와 지원이 동시에 외쳤다.
  "움직여, 움직여."
  진수가 수류탄을 뽑는 상엽의  어깨를 두들겼다. 상엽은  수류탄을
공장 밖으로 던지고 동료들을 따라 뛰었다.
  "쿵."
  성관이 던진 수류탄이 공장 밖에서 터졌다. 누군가  부상을 당했는
지 처절한 비명소리가 들렸다.
 "가, 가."
  동료들은 밖으로 뛰어나오자마자 주차된 차를 향해  달려가기 시작
했다. 어딘지 알 수 없는 곳에서 날아오는 총알  때문에 정신없이 우
왕좌왕하던 남자들은 앞을 가로막는 엄폐물을 찾아 뛰었다.
  "오 분을 끌어준다. 더 이상은 아냐. 가."
  진수가 혁의 앞으로 밀어내며 말했다. 그의 말에 놀란 혁이 고개를
저었다.
  "곧 따라 갈 테니 걱정 마. 가."
  진수는 혁의 의견은 들을 것  없다는 듯 총을 꺼내  쳐들며 공장의
벽에 붙었다.
  "이런, 니기미."
  "지원, 퇴로가 막히기 전에 자네도 빠져나가게."
  야누비스의 말에 지원도 공장의 지붕에서 내려왔다.
  "무슨 일입니까? 말해주십시오."
  워키토키의 범위 내에 들어온 명우가 다급하게 물었다.  그러나 진
수는 그들 넷이 와봐야  도움이 되지 않을 것이라는  생각이 들었다.
빨리 이 곳을 빠져나가는 것이 중요했다.
  "우리 일은 끝났다. 퇴각한다."
   야누비스는 이제 소용이 없게 된 워키토키를 귀에서 뺐다. 급히 두
대의 차가 떠나는 모습이 보였다.
  벽을 돌아 움직이던 진수는 공장 안 쪽으로 한 녀석이 움직이는  그
림자를 보자 발을 죽여 접근했다. 벽을 따라 움직이던 진수는  공장의
문으로 돌아서다가 마주 돌아선 남자와 마주쳤다. 그는 반사적으로 방
아쇠를 당겼다.
  "퍽."
  그의 배에 닿은 총을 소리도 거의 내지 않고 총알을 내 보냈다. 놀
란 남자가 눈을 크게 뜬  채 쓰러졌다. 진수는 주위를 둘러보며  그의
소총을 뺐어 들었다.

  아무래도 진수를 혼자 남겨놓고 올 수 없다고 생각한 혁은 차를  멈
추게 하고 뛰어내렸다.
  "우린 어떻게 하죠?"
  "돌아가. 여기는 내게 맡기고 민욱을 입원시켜."
  혁이 말하고 뒤를 돌아 달렸다. 아무래도 너무 멀리 왔다. 그는  자
신을 질책하며 공장을 향해 달렸다.
  "니기미."
  성관은 난감했다. 그러나 어쩔 수 없었다.
  "뭐해. 어서 가."
  성관은 운전대를 잡고 망설이는 덕형에게 명령을 내렸다.

  저격병이 있다는 것을 안 남자들은, 저격병의 잡기 위해 움직였다.
그러나 자기들이 생각했던 공장의 지붕은 깨끗했다.
  야누비스는 다가오는 녀석들을 향해 방아쇠를 당겼다. 녀석들이 몸
을 숨기는 모습이 보였다. 야누비스는 마지막 탄창을 끼웠다.
  "세 발 까마귀. 넌 내가 오면 달아나는 거냐? 멍청한 자식."
  야누비스는 진수를 욕하며 함부로 세워진 하수도 도관들 뒤로 숨었
다.
  급히 공장 건물 이층으로 올라간 진수는 난간에  기대어 주위를 둘
러보았다. 야누비스의 뒤로 움직이는 두 녀석이 보였다.
  진수는 P-2 자동소총에 탄창을 끼는 녀석을 향해  총을 겨눴다. 가
늠자와 가늠쇠가 일치되자 숨을 내쉬다가 멈췄다.
  "탕."
  생각보다  총소리는 요란하지 않았다.
  총소리에 놀라 옆으로 뛰던 녀석도 머리가 터지며 쓰러졌다.
  "난 도망 간줄 알았는데."
  야누비스는 피식 웃으며 급히 몸을 움직여 쓰러진  녀석의 총을 집
어들어 탄창을 마저 꼈다. 야누비스는 건물의 옥상을 쳐다보았다. 진
수의 모습이 보이지 않았다.
  "대단한 놈이야."
  야누비스는 감탄을 하며 워키토키의 이어폰을 끼었다.
  "아직 좌전방 45m쯤에 두 녀석이 더 있어. 그리고 자네 오른쪽에서
두 명이 움직여. 이 녀석들이 모두 몇 명이었지?"
  진수가 묻듯 말하며 뒤를 돌아보았다. 아무도 보이지 않았다.
  "녀석들이 빨리 접근하고 있어.
  진수는 총을 올리며 경고했다. 자기의 저격용 소총을 등에 걸고 멜
빵을 조인 야누비스는 숨었던 도관들 사이에서 튀어나오며 몸을 굴렸
다. 그의 총에 달려오던 두 녀석이 쓰러졌다.  그러나 야누비스는 한
녀석만 자기의 총에 맞았다는 것을 느꼈다. 옥상에서  내려온 진수는
자기에게 급히 가까워지는 녀석의 가슴을 향해 방아쇠를  당겼다. 그
가 쓰러지자 같이 뛰던 녀석이 진수를 향해  방아쇠를 당기며 옆으로
몸을 수그렸다. 진수는 그의 위치에 총구를 겨눈 채 야누비스를 보았
다. 그는 흙더미 뒤로 숨어 방아쇠를 당겼다. 그의 상대는 건축물 자
재로 쓸 나무 무더기 뒤편에 있었다. 진수가 겨누고있던 녀석이 급히
몸을 일으키며 달렸다. 진수는 그에게 방아쇠를 당겼다. 녀석이 쓰러
져 뒹굴었다. 진수는 그의 죽음을 확인하기 위해 다시 방아쇠를 당겼
다.
  야누비스는 숨어서 나오지 않는 녀석을 어떻게 해야 할까 망설이며
주위를 살폈다. 그러나 방법이 생각나지 않았다. 갑자기 녀석이 튀어
나오다가 진수의 총에 쓰러졌다.
  '쿵.'
  수류탄을 던지려 했었는지 그의 뒤에서 폭발이 일며 나무들이 부서
져 흩어졌다.
  "모두 아홉이야. 이게 맞는 숫잔가?"
  진수는 야누비스에게 물어 보며 자기의 뒤쪽을 살폈다.
  "열 명이었던 것 같은데, 달아나려나?"
  아누비스가 워키토키를 손으로 꺼내 말을 전했다.
  그의 말을 듣자 진수는 총을 들고 급히 아래로 내려갔다.
  높이 자란 풀들 위로 차 한 대가 방향을 틀기  위해 후진하는 모습
이 보였다. 진수는 외곽으로 나가는 길 앞으로 뛰어 나갔다. 차가 방
향을 틀어 진수의 앞에서 달려왔다. 야누비스가 진수의  옆으로 튀어
나왔다. 진수는 장총을 버리고 권총을 꺼냈다. 두  사람의 총이 동시
에 불을 뿜었다.
  "쾅쾅쾅."
  앞 유리창에 구멍이 뚫리며 차가 옆으로 기울어져 갈대밭으로 들어
가다가 멈췄다.
  "눈앞으로 오는 것도 못 맞춰서는 어떻게 하겠나?"
  진수는 차를 향해 걸음을 옮기며 야누비스를 향해 불평했다.
  "뭐? 저 놈은 내가 맞춘 거야. 자네가 쏜 총알은 차 유리창도 맞추
질 못했어."
  야누비스는 녀석을 살해한 것이 자기라고 주장했다.
  "시체는 그대로 놔두더라도, 총기는 수거해야겠는데."
  "그건 자네 일이야."
  진수의 말에 야누비스는 피와 골수로 낭자한 차안을 바라보며 얼굴
을 찌푸리며 말했다.
  두 사람은 갑자기 놀라며  몸을 뒤로 돌렸다. 그림자처럼  혁이 서
있었다.
  "죄송합니다. 혹시 도움이 필요할까 해서 왔습니다."
  혁이 미안한 표정으로 말했다.
  "만나서 반갑군요."
  그는 생각보다 젊어 보이는  야누비스에게 머리를 약간  숙여 보였
다.
  "네. 그렇군요."
  자기의 모습을 보여준 것이 어색했던지 야누비스는 급히 얼굴을 돌
렸다.
  "저들의 소총 중에 K-2가 있어. 지시를 내린 사람이 군에서 중요한
위치를 차지한 사람이라는 것이겠지. 어쩌겠나?"
  "글세. 이대로 놔둘 수는 없을 테고, 어쩐다?"
  진수는 머리를 긁적이며 주위를  둘러보았다. 양선태의 차가  온통
벌집이 되어있었다. 자기가 묶어 놓은 운전기사가 이  녀석들에게 살
해된 것이 분명했다.
  "도와줄 사람이 왔으니 난 빠지겠네."
  야누비스가 물러갔다.
  "경찰이 이 내용을 알긴 해야할 것 같은데요."
  혁이 진수에게 의견을 물었다.
  워키토키에서 잡음이 들렸다. 진수가 이어폰을 꽂자 명우의 목소리
가 들렸다.
  "상황은 어떻게 되었습니까?"
  "돌아가려는 중일세. 경찰에 알려주게."
  진수는 문짝 하나에 총알 자국이 있는 정구술의 차에 올랐다. 차는
아무 이상이 없는 듯 쉽게 시동이 걸렸다.
  "쿠데타 세력이라고 불리는 그 사람들 중 누군가  우리에게 양선태
와 정구술 두 사람을 제거해달라고 부탁한 것 같아.  그리고 그 누군
가는 우리 마저 없애기 위해 열 명의 공격조를 보냈고."
  한 동안 입을 다물고있던  진수가 고속도로로 들어서며  입을 열었
다. 혁도 남의 장단에 춤을 춘 것 같아 불쾌해졌다.  해결된 것은 없
었다. 단지 더 큰 골치덩어리를 마주한 것뿐이었다.  그러나 혁은 생
각하지 않기로 했다. 진수나 지희, 그리고 조사실에서 생각할 문제였
다.
번  호 : 33461
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-10 22:44
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (5)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (5)




  정희 병원에 도착한 진수는  민욱의 상처가 상당히  가볍다는 말을
듣고 안심했다. 이미 늦은 시간이긴 했지만 지희로부터  사무실로 돌
아오지 말고 직접 집으로 퇴근하라는 말을 전해들었다.
  "무슨 일이죠?"
  성관이 궁금해하며 물었다.
  "아마, 경찰이 조사를 하러 온 모양이야. 우리 중에  오늘 야간 근
무자가 있나?"
  "전데 오늘 일 때문에 내일로 바꾸었습니다."
  덕형이 조심스러운 표정으로 말했다.
  "그럼 됐군. 내일 나올 때 총을 휴대하지 말고 오게."
  명우가 지시하자 동료들이 각자의  집으로 떠났다. 민욱의  수술은
30분이 채 걸리지 않았다. 겨우 피부를 뚫고 들어간 탄두를 꺼내는데
수술이랄 것도 없었다. 진수는 그에게 상처가 아물 때까지 쉬라고 부
탁하고 세검정 집으로 돌아왔다.

  집에 돌아오자 혜란이 먼저 퇴근해 기다리고 있었다.  친구를 만나
러 나간 소희는 아직 돌아오지 않았다. 성훈도 없어서 집안이 조용했
다.
  "부동산 사무실에서, 대장이 오늘 성업공사의 부동산  경매에 참가
했다고 알려줬어요. 건물 한 채와 부지 한 곳을 매입했어요. 물론 우
리 것이 아니라 의뢰 받은 것이구요. 가격은..."
  "잠깐, 잠깐."
  진수는 혜란의 말을 멈추게 했다. 굳은 표정으로  기계적으로 말하
는 그녀가 어딘지 화난 것처럼 느껴졌다.
  "왜 그래?"
  "오늘 경찰이 사무실을 찾아왔어요. 미리 생각해 뒀는지 주 부사장
님이 그럴싸한 거짓말을 했어요."
  "내 말은 혜란이 너 말야. 무슨 일이야?"
  진수의 말에 그녀는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "오늘 이야기를 들었어요. 혼자 남거나 하지 말아요, 절대로."
  "걱정 마. 난 아무렇지도 않다고. 상처도 없어."
  "절대로."
  그녀가 다시 반복해 강요하였다.
  "물론."
  진수는 쉽게 대답했다. 혜란이 와락 그의 품에 안겨왔다.

  집에 도착한 제규영은 심호흡을 하고 집안으로 들어섰다.  집 안팎
을 가득 메운 경찰들과 회사 간부들을 보자 혹시나 하고 믿었던 일이
진실로 다가옴을 느꼈다.
  "대체 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 모르겠어."
  사건 이후로 가족들의 장례를  맡아온 작은 아버지가  규영의 손을
잡으며 허탈한 표정을 지었다. 출판사를 하는 작은  아버지와 아버지
는 서로 가는 길이 달랐다. 자주 아버지는 작은  아버지가 당신의 일
을 도와주었으면 했지만, 작은 아버지는 부와 편안함을  마다하고 힘
든 자기 출판사에만 매달려왔었다.
  "고맙습니다."
  자기의 일을 대신 해준 작은 아버지께 말하려던  규영은 목이 메어
말을 더 하지 못했다.
  "이리 오게."
  한 방에 모두 둘 수 없어 넓은 응접실을 택했지만, 워낙 많은 관들
이 자리를 차지해 그 곳조차 비좁았다.
  "윤정이만 옷장 속에 들어가 숨어 있다가 살았어.  지금 경찰이 보
호중이야. 그 애가 유일한 생존자라 경찰에서도 신경을 많이 쓰고 있
어. 자네도 혹시 모른다고 경찰이 보호하려고 하는 중이야."
  가족들의 사진 앞에 절을 하고 일어선 규영에게  작은 아버지가 말
씀하셨다.
  "무슨 말이죠? 강도가 들었다고 들었는데요?"
  규영은 눈물을 닦으며 어리둥절해 했다.
  "아닐지도 모르겠어."
  문상객들이 들어오자 작은 아버지는  규영의 팔을 한  번 잡아보고
물러섰다.
  회사 간부들이 자기의 슬픔인냥 규영의 앞에서 거의 울먹이고 있었
다. 규영은 그들과 맞절을 하고 와주어 고맙다는 인사를 했다.
  "이걸 차게."
  이모부께서 오시며 베조각을 내밀었다. 규영의 머리 속은 복잡해졌
다. 이제 회사를 어떻게  이끌어야 하는가? 아버지는  자기에게 많은
것을 가르쳐 주고 싶어했지만, 자기가 배운 것은  거의 없었다. 회사
안의 누구를 신뢰하고 누구를 경계해야하는지도 가르쳐  주지 않으셨
다. 그리고 윤정이 살아있다면  혹시 그 애가 범인들을  보지 않았을
까?
  규영은 문상객들을 맞는데 분주한 작은 어머니와  이모님께 가려다
가 멈췄다.
  "아저씨."
  그는 구영한 총장이 집안으로 들어오는 모습을 보자 참았던 눈물이
났다.
  "이런 일이 벌어졌다는 것에 뭐라고 할 말이 없네."
  구 총장은 자기에게 기대오며 울음을 터뜨리는 규영을  안았다. 구
총장은 아버지가 작은 아버지나 이모부보다 더 신뢰하시는 분이셨다.
그러나 구 총장님도 아버지와는 어느 정도의 거리를  유지한 채 오래
된 우정을 이어나갔다. 물론 그도 이모부와 작은  아버지, 구 총장이
아버지와 거리를 유지하는 이유를 알고 있었다.
  "우리 이야기를 좀 할까?"
  구 총장의 말에 규영은 작은 아버지께 자리를 맡기고 그를 따라 이
층으로 올라갔다.
  수사를 종결했는지. 죽은 사람들에 대한 예의를 표시할 수 있게 하
기 위함이었는지 경찰의 접근 금지 테이프들은 보이지 않았다.
  "민족중흥 위원회라는 사람들이 있네."
  구 총장이 입을 열자 규영은 바짝 긴장을 했다.  그들이 자기의 가
족을 모두 살해했는가? 하는 궁금증이 들었다. 그러나 아버지라면 모
를까, 온 가족은 아니었을 것이다.
  "난 그 사람들에게 유경이의 경호를 부탁했네."
  규영은 가만히 구 총장을 바라보았다.
  "지금 경황이 없으리라는 것은 알아. 그러나 필요한 일일세."
  "누가 그랬는지 아십니까?"
  "아니. 그렇지는 않아. 민족중흥 위원회에서는 아버지가 지난 20년
동안 도움을 받았던 사람들이 그러지 않았나 의심하고 있네."
  규영은 고개를 끄덕였다. 어렸을 때부터 자기가 따랐던  영한이 아
저씨의 말이라면 무엇이든 믿을 수 있었다. 규영은 일어나 창가에 섰
다. 집 앞 도로에까지 정복을 입은 경찰들이 있었다. 그는 길게 숨을
내쉬었다. 자기는 어린 아들의 죽음까지도 슬퍼할 겨를이 없었다.
  "지난 한 달동안 아버진 고민을 많이 하셨어요. 전 그게 뭔지를 몰
랐죠. 지금 생각해 보니 저를 미국에 출장 보내신 게 이런 일을 예상
하셨던 게 아닌가 싶어요. 그러자 제게도 말을 해주지 않으셨죠."
  규영의 말에 구 총장은  고개를 끄덕였다. 어쩌면 제  회장은 모든
것을 미리 알고 있었을지도 몰랐다.
  "모레 아침에 장지로 가니까, 오늘쯤 유경이가 올 거야. 그러니 경
호 문제에 대해 그 애가 직접 부탁하라고 해주겠나?"
  "네. 그러겠습니다."
  "자네에게도 두 사람을 부탁했네."
  구 총장은 더 말하려다 말고 일어섰다.

  서울 경찰청 특수부 회의실에 앉은 황 경위는 전 검사가 무엇 때문
에 다나카 세이조의 실종을  민족중흥 위원회의 일로  몰고 가려는지
알 수가 없었다. 자기 생각에는 전혀 그들의 일이 아니었다.
  "이해가 가지 않습니다."
  참을 수 없었던지 이민영  경장이 입을 열었다. 그가  자기의 말에
끼여든 것이 기분 나빴던지 전 검사가 말을 멈추고 이 경장을 쏘아보
았다.
  "제 생각도 그렇습니다. 지금까지 민족중흥 위원회는  자기들이 한
일에 끝까지 매달리 적이 없었습니다. 경찰에 넘겨  수사를 종결짓게
했습니다. 경찰을 바쁘게 만드는 것이 그들의 목적이었는지 모르지만
늘 그렇게 해왔습니다. 그런데  갑자기 다나가 세이조를  탈취했다는
것이 와 닫지 않습니다."
  김진환 경위가 이 경장을 거들었다.
  "이봐, 이 사람들아. 민족중흥 위원회가 어디 이해가  가는 놈들인
가?"
  "저도 이번 일은 의심이 갑니다."
  가만히 있으려고 했던 황 경위도 일을 더  복잡하게 끌어가려는 전
검사에게 반기를 들었다.
  "다리에 총상을 입고, 얼굴 한쪽에 누구라도 알아볼  수 있게 길게
흉터를 남겼습니다. 제 생각에  민족중흥 위원회, 아니. 저는  좀 더
자세하게 세 발 까마귀라고 생각이 듭니다. 그들은  다나카 세이조를
그가 말하는 까마귀 숲에서 놓친 것일까요? 저는 그렇게 생각이 들지
않습니다. 그래서 저는 세 발 까마귀가 다나카 세이조를 우리 경찰에
넘기려고 했다는 생각이 듭니다. 그래서 그를 고용해  우리 정치가들
을 제거하려 했던 사람들이 누군지 알려주려고 했던 것 같습니다. 그
랬던 사람들이 다나카 세이조를 다시 납치한다는 것은 믿어지지 않습
니다."
  "세 발 까마귀라고 어떻게 단정하나?"
  전 검사가 자기를 도와주는 사람이 없자 식식대며 물었다.
  "모든 사람들이 그렇게 믿고  있습니다. 저도 그렇고요.  완벽하고
확실하게 공격해온 사람들을 제거했습니다.  그리고 살려 둔  녀석은
그 일본인 한 사람이구요.  그 일본인은 자기들이 갔던  곳을 까마귀
숲이라고 했습니다."
  "자네도 까마귀의 신화를 믿나?"
  전 검사의 물음에 황 경위는 조금 당황했다.
  "까마귀의 신화요?"
  "세 발 까마귀의 신화. 태양 속에 존재하는 불사조.  한 국가가 위
대하고 강한 국가가 될 것이라고 알리는 전령. 죽은  자의 영혼을 하
늘로 올려보내는 신성한  새. 태양과  하늘과 신을 연결하는  죽음의
새. 그러나 이것은 옛날 이야기에 불과해. 그런 새는 존재하지 않아.
더욱 그 새는 절대로 인간의 모습을 가지고 존재하지  않아. 그저 허
황된 말장난일 뿐이야."
  너무 강하게 부정하는 전 검사의 말에 황 경위는 그가 까마귀의 신
화를 종교처럼 믿고있다는 생각이 들었다.
  "만일 민족중흥 위원회나 세  발 까마귀가 한 짓이  아니라면 누가
했겠나?"
  입을 다물고있던 임희진 경감이 물었다.
  "아마, 다나카 세이조를 고용한 사람들이겠죠."
  장병윤 경사의 말에 회의실은 갑자기 침울해졌다.

  오후에 심민우 변호사로부터 제윤정양이 저녁때쯤 집으로  올 것이
라는 연락이 왔다. 덕형은 민형과 같이 그녀의  집으로 출발했다. 성
관은 덕형이 늦어질 때를 대신해 그의 야간  근무를 맡으려고 사무실
에 앉아 연락을 기다리고 있었다.
  경찰들이 가로막아 접근이 곤란하자 덕형과 민형은 근처 골목에 차
를 주차하고 문상객으로 복잡한  윤정의 집으로 들어갔다.  문상객이
많아서인지 경찰은 접근하는 두 사람에 대해 신경을 쓰지 않았다.
  "검은 양복을 입고 오길 잘했군요."
  민형의 말에 덕형도 수긍을 하며 집안으로 들어섰다.  집의 안전에
대해 신경이 쓰인 민형은 구  총장을 찾는 것은 덕형에게  맡기고 집
정원을 한 바퀴 돌며 집으로 접근 할 수 있는 장소를 찾아보았다. 일
반적인 주택처럼 방범장치조차 제대로 되어 있지 않았다.
  곽 경위 보다 한 발 먼저 집으로 와 만일의  사태에 대비하던 이진
용 경사는 집안에 들어가 문상할 생각도 하지 않고 주위를  한 번 둘
러보고 현관 앞에 서있는 남자를 보았다. 어딘지 이상한 기분이 들었
다. 이 경사는 그의 앞에  섰다. 보통 사람이라면 자기가  가슴에 단
경찰 신분증을 보고 주눅이  들텐데 이 남자는 그렇지  않았다. 그는
그저 귀찮다는 듯 눈을 피할 뿐이었다.
  "넌 누구냐?"
  이 경사가 양복의 앞섶을 벌려 허리에 찬 총을  보이며 물었다. 민
형은 자기 앞에 선 경찰이 귀찮아졌다.
  "절루가."
  그는 시위라도 하는 것처럼 폼을 쓰는 경찰에게  귀찮다는 듯 말했
다.
  "신분증을 내놔봐."
  이 경사는 따귀라도 갈기고  싶은 감정을 억누르며  그에게 명령했
다.
  "지랄하고 있다."
  민형이 그에게 말하며 주머니에서 담배를 꺼냈다. 적어도 주민등록
증 정도는 꺼낼 것이라고 예상했던 이 경사는 그의 행동에 화가 치밀
었다. 그는 민형의 멱살을 잡아 벽으로 밀쳤다.
  "행정자치부 특별수사대."
  누군가 그의 얼굴에 신분증을 내밀며 위협적인 목소리를  냈다. 이
경사는 멍청해진 기분으로 신분증을 내민 남자를 바라보았다. 소년이
라고 생각될 만큼 어려보이는  남자가 인상을 쓰며  자기를 쏘아보고
있었다. 이 경사는 그가 내민 신분증에 눈을  주었지만, 남자는 제대
로 보기도 전에 신분증을 집어넣었다.
  "시팔."
  민형이 욕을 뱉으며 자기의 멱살을 잡은 이  경사의 손을 풀어내었
다. 놀란 눈으로 달려온 경찰들이 세 사람을 살폈다. 덕형은 급히 이
경사의 어깨를 끌었다.
  "신분을 감추기 위해 구영한  총장의 수행원으로 행세하려고  왔는
데, 우리의 신분을 노출시켰으니 이제 어떻게 할 겁니까?"
  덕형의 말에 이 경사는 갑자기 궁색해졌다.
  "무슨 말입니까?"
  그는 급히 주위의 경찰들에게 손짓을 해 물러나라고 하고 목소리를
낮추어 그에게 물었다. 그도 행정자치부 특별수사대가 창설된 이유를
알고 있었다. 경찰 내부까지 수사를 한다는 그들의 존재에 대해 기분
이 나빴던 것은 사실이었다. 그런데 그 놈들을 이렇게 만나다니.
  "우리도 제윤정양에 대한 경호에 신경을 쓰고 있습니다. 그러니 그
저 입을 다물고 계십시오.  우리의 존재가 더 이상  노출되지 않도록
다른 경찰들에게 부탁이나 해주십시오."
  덕형이 그에게 부탁하고 민형을 끌어 집안으로 들어갔다.
  다분히 위협적이었다. 그러나 보지도 못한 그의 신분증만  믿을 수
는 없었다. 그렇다고 어떻게 생겼는지도 모르는 그의  신분증을 다시
본다고 해서 달라지는 것은 없었다. 안으로 들어간 덕형과 민형은 구
총장이 소개시켜주는 제규영을 만났다. 그리고 그에게 윤정이  두 사
람을 경호원으로 지적해 줄 것을 다시 부탁했다.

  민형의 전화를 받은 성관은 지희의 집으로 전화를  걸어 내용을 알
려주었다.
  "아무래도 성관씨도 그 곳에  가보는 게 좋겠어.  경찰이 우리에게
협조해 줄 것 같지는 않아. 그러나 집으로 들어가지는 말고 근처에서
두 사람을 지원해 줘."
  지희의 말에 성관은 같이 야간 근무를 하기  위해 남아있는 채성에
게 내용을 설명하고 사무실을 나섰다. 사무실에 혼자 남은 채성은 잠
시 망설이다가 지희의 컴퓨터를 켰다. 대부분의 내용에  암호가 걸려
있었다. 그녀가 대체 무슨 암호를 사용하는지 알 수가 없었다. 몇 번
시도를 해보다가 실패한 채성은 컴퓨터를 끄고 일어섰다.  창가에 서
서 밖을 바라보았다. 해가  진 하늘 한쪽에서 어둠이  밀려오고 있었
다. 힘없는 땅거미가 어둠에 밀려 서쪽으로 쫓겨가고 있었다.
  왜 남은 가족들까지 죽이려 한다고 믿는 걸까?
  채성은 지희와 진수, 그리고 위원회 조사실이 그렇게  믿는 이유가
궁금했다. 그리고 무엇보다 위원회에서 쿠데타 세력이  있다고, 그리
고 그들이 움직이려 한다고 믿는지 알 수 없었다.

  이 경사는 곧 도착할 곽 경위에게 행정자치부  수사대원들이 와 있
다는 말을 어떻게 해야할지 난감했다. 젊고 어떤  의미에서는 어려보
이는 두 사람이지만 여간내기들이 아닌 것 같았다.
  얼마 되지 않아 유경이 경찰들에 싸여 도착했다. 민형과 덕형은 한
쪽으로 물러서서 가족들의 모임을 바라보고 있었다. 조금  마르고 파
리한 유경이 오빠를 보자  주르르 눈물을 흘렸다.  이상한 일이었다.
제 회장이 어떤 짓을 하여 부를 축척 했는지 아는  민형은 그의 가족
들 모두 같은 악인으로 생각하고 있었다. 그러나 유경의 눈물을 보자
가슴이 저리도록 서러워졌다. 그는 자기 감정을 이해하지  못하며 덕
형을 돌아보았다.
  "붙어있는 경찰이 아주 많은데 우리까지 끼여들면,  복잡해서 일만
더 힘들어질텐데요."
  덕형이 중얼거리듯 말했다. 민형도 그의 생각에  동감이었다. 그러
나 그들은 어차피 구 총장의 불안감을 덜어주기 위해 왔을 뿐이었다.
  망자들에게 예의를 갖춘 유경은 다시 오빠와 구  총장과 마주 앉았
다. 구 총장이 덕형과 민형을 가리키며 말하는 것을  보니 경호에 관
한 말을 하는 모양이었다.
  "친구가 오는군요."
  덕형의 말에 민형이 고개를 돌리자 표정이 밝지 않은 곽 경위가 이
경사와 두 사람에게 다가왔다.
  "신분증을 보여주시겠습니까?"
  곽 경위가 굳은 목소리로 말했다.
  "아뇨. 이미 보여주었습니다. 그리고  우린 신분을 드러내지  말고
조용히 일을 하라는 명령을 받았습니다. 우린 경찰도  믿지 못하니까
요."
  민형의 말에 곽 경위는  이 경사를 돌아보았다. 그러나  그도 별로
할 말은 없었다.
  "문군, 김군 이리 오게."
  구 총장이 두 사람을 부르자 덕형과 민형이 두 경찰을  떠나 세 사
람 앞으로 갔다.
  "이 두 사람이 유경이를 맡아줄 사람이야. 또 한 사람이 더 있지?"
  "그렇습니다."
  민형이 고개를 끄덕였다. 두 사람을 보자 유경은 목이 말라오는 것
을 느꼈다. 서로 다른 개성을 가진 미남들이었다.  유경은 자기의 느
낌을 이해하지 못하며 길게 한숨을 쉬었다.
  "안됩니다."
  곽 경위가 단호한 소리를 내었다.
  "난 내 동생의 안전에 대해 걱정이 됩니다. 물론 경찰이..."
  규영이 곽 경위에게 말했지만 그는 단호했다.
  '너 지금 질투하는 거니?'
  유경은 곽 경위에게 따지고 싶었다. 그러나 두 사람은 의외로 선선
히 물러섰다.
  "경찰의 일을 방해하고 싶지는 않습니다. 우리와  마찬가지고 경찰
도 해야할 일이 있을 테니까요."
  민형이 곽 경위에게 말하며 자기의 명함을 내밀었다.
  "김민형입니다. 신분의 노출을 피해 부동산 중계업자로 인쇄했습니
다. 그러나 나와 있는  부동산 사무실과는 아무런  관계가 없습니다.
우리의 도움이 필요하면 전화를 해주십시오."
  민형의 말에도 곽 경위는 불쾌하다는 표정을 지우지  않고 그의 명
함을 받았다. 덕형도 자기의  명함을 꺼내 유경에게  주었다. 명함을
받은 유경은 매력적인 남자들의  얼굴을 기억해만 할  것처럼 자세히
쳐다보았다.
  유경의 경호를 할 수 없게 되자 민형은 추가 명령을  받기 위해 진
수에게 전화를 걸었다.
  "내버려두고 철수해. 집으로 돌아가 쉬어."
  진수의 말에 민형은 조금 이상해 하며 덕형과  같이 제형조 회장의
집을 떠났다. 물론 민형은 진수가 이 일을 내켜하지  않는 다는 것을
알았다. 그러나 경호도 시작하지 않았는데 철수 명령을 하는 것이 어
색했다.

번  호 : 33462
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-10 22:45
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (6)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (6)



  진수는 집으로 직접 온 팩스를 받아보고 심각한  표정으로 앉아 있
었다. 쿠데타 가능 세력의 나머지 일곱 명에 대한  제거 독촉 명령이
었다. 진수는 그 명령서가 어딘지 어색하게 느껴졌다. 그는 위원회에
서 자기에게 암살을 명령하는 것이 아니라고 생각하고  있었다. 그러
나 이것은 틀림없는 암살명령이었다. 이유도 조사도 필요  없이 언제
어디에 있을 것이다 제거하라하는 식이었다.
  "맥주나 한 잔 하실까요?"
  영택이 서재로 들어오며 물었다. 그의 제안이 반가웠다.
  "그래. 그러지."
  진수가 수긍을 하자,
  "나두, 나두."
  응접실에서 텔레비전을 보고있던 혜란이 깡총깡총  뛰며 일어섰다.
진수는 응접실로 나가 들고있던 팩스 지에 불을 붙여 빈 벽난로 속에
던져 넣었다.
  처음, 이 집에 왔을 때,  벽난로까지 있다는 것이 기분  나쁠 만큼
호사하게 느껴졌지만, 그것을 가장 많이 사용하는 사람은 진수였다.
  "우리 서재에서 맥주 한 잔 할텐데 마실래?"
  진수가 이 층에서 내려오는 소희를 보고 물었다. 그녀는 성훈을 바
라보았다. 그는 텔레비전 뉴스에서 눈을 떼 그녀를 돌아보았다. 표정
을 전혀 담겨있지 않았다. 그러나 자기가 싫다고 하면  그도 그 자리
에 끼지 못할 것 같았다.
  "같이 해요."
  혜란이 부탁했다.
  "그럼, 한 잔만요."
  소희의 말에 혜란이 조르르 부엌으로 달려갔다. 진수와  영택이 서
재 안으로 들어갔다.    "무슨 내용이죠?"
  소희가 재가 되어버린 서류가 들어간 벽난로를 가리켰다.
  "저도 내용은 모르죠. 그러나 다른 사람들이 읽어봐야 신경만 쓰이
게 하는 내용이겠지요."
  성훈이 별 것 아니라는 듯 말했다. 그러나 소희의 표정은 밝아지지
않았다.
  "너무 많은 것에 신경을 쓰지 마십시오. 오빠의 일입니다. 저나 혜
란씨, 영택씨도 궁금해하지 않습니다. 알아야할 내용이라면 우리에게
보여주셨을 테니까요."
  성훈의 말에 소희는 어쩔 수 없다는 표정으로 돌아섰다.
  "잔은 내가 가져갈게요."
  후라이 팬에 소시지를 굽는 혜란을 향해 소희가 말했다.
  "싫으시다면 못하겠다고 하십시오."
  영택이 충고했다.
  "아니. 내가 그만두겠다고 하면, 다른 기동대가 해야만 할거야. 자
기에게 맡겨진 일을 다른 사람들에게 떠넘기는 것은  좋은 일이 아니
지."
  소희와 맥주병을 든 성훈이 들어오는 것을 보고 두 사람이 말을 멈
췄다.

  차안에서 뻣뻣한 허리를 이리저리 움직여 보던 성관은  두 대의 차
가 가까워지자 몸을 숙였다. 뒤차 안에 여자가 있는  것을 본 성관은
시동을 걸어 차들을 따라갔다. 미행에 신경을 쓰지 않는지 차들은 속
도를 내지 않고 움직이고 있었다. 성관은 핸드폰을 들어 자기가 따라
가는 차의 번호를 물었다.  사무실에 앉아있던 채성은 그  차가 성북
경찰서 소속 차량임을 확인했다. 돈암동에서 우회전을 한  차는 그대
로 성북 경찰서 앞을 지나갔다.
  "안전가옥으로 가는 건가?"
  성관의 말을 들은 채성이 긴장하며 서울시 지도를 꺼내들고 위치를
확인했다.
  얼마 가지 않아 차는 주택가로 들어섰다. 성관이 급히 따라 들어갔
지만 차량은 보이지 않았다. 성관은 느긋하게 마음을 먹고 주위를 돌
았다. 골목 안쪽에 두어 사람이 모여있는 모습이  보였다. 성관은 태
연하게 그들의 앞을 지나쳤다. 그러나 모여있던 사람들은  그에게 신
경을 쓰지 않았다. 자기가 따라가던 두 대의 차량이  골목 안에 정차
한 것을 본 성관은 속도를 늦추고 위를 쳐다보았다. 한 연립주택 3층
의 창에 불이 들어왔다.
  "니기미, 이렇게 허술하게 옮겨와서 뭘 하겠다는 거야."
  성관이 투덜대며 자리를 떴다. 내일 제 회장의 장지에 가려면 일찍
돌아가야 할 것 같았다.

  막 잠이 든 아들을 보고 응접실로 나온 명우는 텔레비전 앞에 앉은
아내의 곁에 앉았다. 아내가 좋아하는 드라마가 상영되고 있었다. 그
는 텔레비전에 눈을 주었지만 머리 속에는 다른  생각이 자리잡고 있
었다. 내일 아침이 제 회장의 장례식 날이었다.  진수는 유경의 경호
로 배정한 세 동료를 불러 들였다. 물론 제규영의  경호를 위해 11기
동대인 발해의 두 대원이 나가고 수많은 경찰관이  곁에 버티기로 되
어 있었지만 명우는 진수의 명령을 받아들이기 불편했다.  물론 자기
도 진수만큼 이번 일을 좋아하지 않았다. 그러나 주어진 일은 해야했
다. 아내가 일어나는 기척에 명우는 아들의 방에  눈을 주었다. 아무
런 기척이 없지만 아내는 아들의 방에 들어가 다시 확인하고 나왔다.
  "술 한 잔 하시겠어요?"
  "아니. 이리와."
  명우는 아내의 손을 잡아끌었다. 앞에 앉히고 뒤에서  끌어안은 명
우는 아내의 포근함이 좋았다. 아내는 명우에게 머리를  기대고 드라
마를 눈으로 쫓았다. 진수가 아들에 대해 알고 난  뒤부터 자주 자기
에게 총을 들고뛰는 일을  맡기지 않았다. 그의 생각을  알고 있지만
자기를 믿지 못하는 것 같아 불편했다.
  명우는 이번 일을 곰곰이  생각했다. 위원회에서 일이  끝나자마자
기다렸다는 듯 다른 일을 맡기는 것도 의심이  갔지만 쿠데타 가능성
이 있다는 열 명의 명단도  의심이 갔다. 그 중 한  명이었던 제형조
회장은 위원회 내에서 상당한 위치를 가진 구영한  총장의 친구로 밝
혀졌다. 그리고 다른 두 명이 제거된 곳에서 27기동대를 공격한 사람
들이 있었다. 현장에 나가있던 동료들은 그들이 작전 상황 도중에 외
부에서 접근 한 것이 아니라고 했다. 그렇다면 그들은  두 사람이 살
해되는 것을 기다리고 있다가 공격을 했을 것이다. 명단에 있는 사람
들이 보낸 것은 아니었을 것이다. 경찰도 국정원이나 군부도 아니다.
물론 위원회에서 보낸 것이라고는 믿을 수 없었다.  그렇다면 누구인
가? 명우는 문득 자기들에게 실제로 명령을 내리는 사람이 누군지 궁
금해졌다. 호출기 소리가 났다. 명우는 아내에게  미안해하며 껴안은
손을 풀었다. 지희였다. 명우는 아내에게 방해되지 않도록 방으로 들
어가 전화를 걸었다.
  "아직 자지 않았나?"
  "네. 조금 전에 대장에게서 연락이 왔어요. 명우씨는  내일 저녁때
출근하래요. 내일부터 24시간 가동이에요."
  야간 근무중인 채성이 알려주었다.
  "그래? 대장은 어떤 생각을 가지고 있나?"
  "알잖아요. 시키는 일은 해야죠. 그러나 의심이 가는  것은 우리가
풀어야죠?"
  "그래. 그래야지."
  명우는 전화기를 내려놓으며 진수가 밤늦게 자기의  집에 전화하는
것도 꺼리는 것에 미안해졌다. 자기가 알기에 진수는  다정하고 소심
한 사람이었다. 자기의 사람을 일일이 배려하고 챙겨주는, 그리고 자
기의 사람들에게는 싫은 소리조차 함부로 하지 못하는 그런 사람이었
다. 그러나 자기의 사람이 아니라면 그는 무모할  만큼 과격했다. 마
치 전혀 다른 두 사람이 그에게 있는 것 같았다.
  명우가 응접실로 나가자 아내가 텔레비전을 끄며 일어섰다.
  "주무세요."
  "아니, 조금 있다가. 생각할 것도 조금 있고,  내일부터는 야간 근
무를 해야할 모양이야."
  명우의 말에 아내는 고개를 끄덕여 보이고 잠든  아이를 다시 확인
했다. 아내가 방으로 들어가자 그는 응접실의 불을 끄고 베란다로 나
갔다. 담배를 꺼내 물고 연기를 길게 들이마셨다.  아직도 여전히 무
덥지만 가을이 오는지 한 여름 같지는 않았다.
  담배를 한 대 피우고 들어온 명우는 소리가  나지 않도록 조심하며
건넌방으로 들어가 컴퓨터를 켰다. 자기가 조사해둔 위원회의 계보를
다시 살펴보았다. 위원회 원로들은 지위나 맡은 일  때문에 영향력이
있는 것은 아니었다. 맨 처음 모였다는 열두 명  중 살아있는 사람은
이경용 사장밖에는 없었다. 물론 그 사람들 중 가장 젊은 사람이었으
니 당연할 수도 있었다. 그리고 나중에 합류해 민족중흥 위원회를 탄
생시킨 사람들은 지금 모두 원로라고 불리고 있었다. 명우는 맨 처음
에 모이지 않았음에도 원로가 된 두 사람의 이름에  눈을 주었다. 김
일환과 유명학이었다. 김일환  원로는 현직 행정자치부  장관이었다.
오랫동안 야당에 몸을 담고 수많은 고통을 두루 겪었다. 그럼에도 위
원회에 대한 신뢰와 자기가 가진 책임을 등한히 한  적이 없었다. 그
리고 세 발 까마귀에 대해  이경용 사장보다 더 많은  조언과 도움을
주고 있었다. 그는 유명학 의원의 이름을 보았다. 한 번도 제대로 만
난 적도 없고, 그에 대해 잘 알지도 못하지만  그는 위원회 안에서도
어느 정도 기회주의자였다. 그는  형식적으로는 회장인 윤일용  원로
다음인 위원회 2인자였다. 왕으로  등극할 무왕의 경호를  맡고 있었
다.
  물론 자기는 위원회 말단  조직인 기동대에 속해있는  관계로 많은
정보는 얻을 수 없었다. 그러나 유명학 의원에 대해서는 가려진 것이
너무 많았다. 언제 위원회  회원이 되었는지 조차도 알아낼  수 없었
다. 그런데 그가 세 발 까마귀의 조언자였다.  확실한 것은 아니었지
만 모든 정황을 미루어 볼 때, 그라고 짐작이 갔다.  명우는 그 점이
의심 갔다. 왜 하필 그인가? 그는 기동대의  조언자가 되기에는 시간
이 부족했다. 많은 시간 무왕은 국외에 있었다.  안전을 위한 조치라
고도 했고, 민족중흥 위원회가  무왕을 영입하려는 것을  국정원에서
알고 있기 때문이라고 했다.  그러므로 그도 많은 시간  외국에 나가
있어야만했다.
  명우는 따분한 컴퓨터에서 눈을 떼 방안을 둘러보았다.  CD 플레이
어를 보자 노래라도 듣고 싶었지만 잠든 아내와 아이를 위해 참았다.
그는 컴퓨터 앞에서 일어섰다가 책상 위에 놓인 낮선 노트를 보았다.
오래된 노트인지 표지가 낡아있었지만 처음 보는 것이었다.  그는 책
상에 앉아 그 노트를 펼쳐보았다. 아내의 일기장이었다. 그는 표지를
닫았다가 다시 펼쳤다. 일기는 모두 아들 한영에게 쓴 편지뿐이었다.

  [내가 널 뱃속에 품고  있으면서도, 그리고 많은  시간들을 가슴에
안고 지내면서도 난 네 아픔을 몰랐구나. 태어날 때부터 병약하고 비
쩍 말랐던 내 아이.
  곧 살이 찌고, 튼튼해지리라고 믿었던 내 기대와  달리, 넌 하루하
루 더 여위어가고, 울음소리조차 힘이 빠져 있었지.
  내 자식인데, 내 살과 피인데도 난 네 고통을 내 저린 손끝으로 느
끼지 못해, 네가 울음으로 호소하는 아픔이 무엇인지도 몰랐구나.
  내 아들아. 내 한영아.
  아빠는 네게 큰 꿈을 품고 계시단다. 너무 커서  듣고만 있어도 눈
물이 나올 만큼 큰 꿈을 가지고 계시지.
  이곳저곳 너를 안고 병원으로 뛰어다닐 때마다, 행여 다른 말을 하
는 의사 선생님을 만날 수 있을까 기대했지. 그러나  모두 네 심장에
관해 말했단다. 아주 쉬운 말을 하는 것처럼 네 죽음에 대해서, 그리
고 병자로 평생을 살아야하는  네 삶에 대해서. 그러면서도  그 말에
운이 좋다면 이란 말을 붙였지.
  그들을 원망하고, 차라리 그들의 머리채를 잡고 매달려서라도 다른
말을 할 수 있게 한다면. 그러나 그들의 말만으로도  내 다리엔 힘이
빠져버렸어.
  한영아. 내가 살아있는 날, 그리고 네가 살아있는 모든 날, 그것이
행복이 되도록 노력할게. 한영아. 난 네가 내 곁에 있는 것이 얼마나
감사한지 모른단다. 내 소중한 아이, 한영아. 난 네가  내 곁에 있을
수 있게 해주신 하느님께 감사를 드린단다.
  사랑한다,                                               한영아.

                 ]

  더 이상 읽을 수 없는 명우는 아내의 일기장을  닫았다. 그리고 급
히 담배를 꺼내 물었다.  눈물을 담배 연기 때문이라고  핑계라도 댈
수 있어야했다. 그러나 그는 자기 자신에게 더 이상  거짓말을 할 수
없었다.

  "부르셨습니까?"
  출근길에 세검정에 들른 강혁이 집안으로 들어오며 물었다.
  "커피 한 잔 할 텐가?"
  "고맙습니다."
  혁은 진수가 가리키는 식탁에 앉아 집안을 둘러보았다.
  "집이 아주 크군요."
  "내 기호에 맞는 집은 아닐세."
  진수는 그에게 커피를 따라 내밀었다.
  "저를 집으로 부르신 이유가 무엇인지 여쭈어도 될까요?"
  "어제 우편물이 왔어. 그래서 자네에게 일을 한 부탁하려고."
  진수는 커피에 설탕을 넣는 혁에게 계용묵이란 이름으로 온 우편물
을 내밀었다.
  "계용묵?"
  "내가 사라지면 자네의 또 다른 이름이 될 걸세."
  진수의 말에 혁은 미소를 지으며 내용물을 꺼냈다.
  "최형걸. 우리 나라 도박장의 40%를 쥐고있는 거물이야. 물론 그의
이름으로 된 것은 하나도 없지. 오랫동안 정치가들의 자금 줄 노릇을
해 왔어. 이젠 자기가  돈을 댄 정치가들에게 알력을  행사하려는 것
같아. 그리고 그의 이름이 우리가 가진 명단에 있어. 제거해 주게."
  진수의 말에 혁은 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
  "그 뒤에 있는  것은 그의 스케줄이야.  참, 어떤 총을  가지고 있
나?"
  진수가 자리에서 일어나며 물었다.
  "브라우닝 38구경입니다."
  "좋은 총이군."
  그는 찬장에서 몇 개의 캡슐 약을 꺼냈다.
  "이건 일종의 독약이야. 강제로라도 상대의 입안에 넣으면  돼. 음
료수에 넣어도 되겠지만 조금 문제가 있어. 상당히 달다고 하거든."
  "그가 삼키지 않으면?"
  "상관없어. 두뇌에 작용을 하는  것이니까 잇몸을 통해  흡수가 되
지."
  혁은 튜명한 캡슐 안에 든 액체를 쳐다보다가 고개를 갸웃했다.
  "두뇌요? 그럼 시간이 오래 걸리겠군요."
  "아니. 그렇지는 않아. 두뇌에 침투되는 대로 두뇌의  활동을 일시
적으로 중단을 시키지. 대략 삼 분 동안. 바로 심장과 호흡이 정지되
지. 약은 몸 안에 녹아 들어가 죽은 후에는 찾아낼  수도 없어. 상대
는 심장 마비로 죽은 것이 돼. 효과는 이십 초 이내로 나타나."
  혁은 고개를 끄덕이며 캡슐들을 주머니에 넣었다.
  "어떤 무기를 사용해도 좋아.  필요한 것이 있으면  나나 혜란에게
요구해. 없으면 만들어서라도 줄  테니까. 더 필요한  정보가 있으면
생명선이나 조언자에게 직접 묻게. 아마 우리 생명선은 이 일에 대해
서는 도움이 되지 않을지도 모르지."
  진수는 그에게 집행부의 박미영과 연결되는 전화번호를 주었다.
  "어떤 이름으로 연결되나요?"
  "계용묵."
  "알겠습니다."
  "혁이 아저씨, 어젯밤에 오지 그러셨어요."
  웬일로 일찍 일어난 혜란이 그를 보자 활짝 웃었다.
  "다음 번에 오죠. 그때는 제게도 술을 한 잔 주십시오."
  혁은 붙임성 있게 말하고 일어섰다.
  "우리랑 같이 나가요."
  "아니. 우리 친구들이 걱정이 되어서 일찍 가봐야겠습니다."
  혁이 집을 나서자 혜란이 그를 문 앞까지 배웅하고 돌아왔다.
  "중요한 지시 사항이에요?"
  그녀의 물음에 진수는 고개만 끄덕였다.


번  호 : 33463
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-10 22:53
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (7)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (7)



  주 부사장이 직원들의 책상과 걸상을 지하 사무실과  4층으로 옮기
자 이 층의 사무실은 어딘지 텅 비어 보였다. 지희는 상엽과 같이 일
산 구청 재활용 센터에  가 깨끗한 책걸상을 고르고  있었다. 진수는
사 층과 지하 사무실에 내려가 어떻게 배치하는지  직원들이 그 자리
를 좋아하는지 알아보고 싶었지만,  우선 해야할 일이  있었다. 그는
동료들을 불렀다. 사무실 이사를 돕던 동료들이 들어왔다.
  "오늘 세 사람이 남양주에 있는 골프장에 갈  거야. 장건, 김기주,
장태황. 세 사람이야. 우린 그들을 그곳에서 제거한다."
  "골프장이요?"
  "그래. 고위 공무원, 정치가, 사업가들이 즐겨  찾는 곳이야. 우리
도 골프장에 대해서 익숙해져야 할 걸."
  진수의 말에 승원과 선우가 웃음을 터뜨렸다.
  "내가 우스운 말을 했나?"
  "아뇨. 전에 강우빈 검사 덕에 골프장에 가봤죠."
  승원이 아직도 웃음을 감추지 못하고 말했다.
  "이번 것은 그때와 다를 거야. 어쨌든 오늘은 저격을 택할 테니 광
호, 자네가 필요해. 채성과 같이 움직여. 또 충을 쏠 줄 아는 사람이
누구지?"
  "선미씨와 선우요."
  상준이 알려주었다.
  "선우? 자넨?"
  그의 말에 진수는 의아해 하며 되물었다.
  "저도 쏠 줄 알지만 선우 녀석이 더 나아요."
  상준의 말에 진수는 선우를  바라보았다. 녀석은 우쭐대듯  진수를
바라보며 환히 웃었다.
  "선생님도 잘 쏘시죠."
  "그렇지만 대장은 안 끼워 줘."
  승원의 말에 선미가 주의를 주듯 말했다.
  "세 사람이면 충분하고도 남아. 오늘 일은 광호야.  채성이 받쳐주
고, 선우는 승원이 받쳐 줘. 그리고 선미씨는 혜란이 붙어있어."
  "혜란씨는 아직 직무정지 중인데요."
  상준의 말에 밝아졌던 혜란의 표정이 시무룩해졌다.
  "미안해. 인수, 할 수 있겠나?"
  "네? 네."
  표인수가 어정쩡하게 몸을 일으켜 허리를 굽실거렸다.
  "여섯 사람과 상준이 간다. 더 필요한 사람이 있나?"
  "아뇨. 참, 제 회장의 딸은 어떻게 됐습니까?"
  상준이 물었다.
  "오늘 그 곳에서는 아무 일도 일어나지 않을 거야. 그래서 세 사람
에게 휴식을 취하라고 했어. 불가사리도 그들의 백업을 해주어야하니
휴식을 취하게 해야해. 그러나 장지에서 돌아오는 4시부터 문제가 생
길 수 있어. 그래서 불가사리에 지시를 내렸고, 명우와 네 사람을 야
간 근무로 돌렸어. 그리고 광호와 승원은 오늘 일이  끝나면 야간 작
전을 도와줘. 오늘부터는 체육실에서 서로 꼭 끌어안고 잘 생각을 해
야할 거야."
  진수의 말에 동료들이 낄낄거렸다.
  "정보는요?"
  "지희, 유경씨, 혜란이 세 사람이 교대로 해 줘."
  혜란의 물음에 진수가 대답하고, 상준에게 골프장의 위치와 조감도
를 주며 작전을 짜라고 했다.
  진수가 직원들의 사무실을 확인하기 위해 나가자  상준은 동료들을
진수의 방으로 불러 모여 앉았다.
  "정확하게 몇 시에 도착하지?"
  채성의 물음에 상준은 고개를 저었다.
  "골프경기가 짧아도 두세 시간은 걸리니까 오후 3시까지는 그 사람
들이 골프장으로 들어가야 할거야. 광호형?"
  상준은 채성의 질문에 답하며 골프장 조감도와 지도를 번갈아 보고
있는 광호를 찾았다.
  "난 저기 골프장 아래쪽 지점이  좋을 것 같아. 넓게  시야가 터져
있으니까. 코스에서 조금 멀긴 해. 300에서 350m?  그러나 모양은 좋
군."
  광호의 말에 상준은 고개를 갸웃했다.
  "완전히 열려 있어. 좋은 생각일까?"
  "위장망을 쓰면 돼.  그리고 엎드려 쏘는  것보다 안전한 것은  없
지."
  "좋아. 그럼 선미씨?"
  "난 저기 왼쪽 뒤를 택할게요. 앞에 연못이 있어서 탁 트여 있거든
요."
  "선우."
  "9번 홀. 거기까지는 다 오겠지."
  "여긴가?"
  상준은 세 사람의 위치를 조감도에 표시했다. 그리고 첫 지점을 놓
쳤을 때 다시 잡을 위치를 선정했다. 그리고 한꺼번에  세 사람을 다
쓰러뜨리지 못할 때와, 그들의 경호원이 있을 때를 구별해 채성과 인
수, 승원이 나머지 인원을  제거하는 방법을 다시  토론했다. 골프를
치는 세 사람의 위치가 예상대로  되지 않을 때 다시  정한 자리까지
움직이는 방법까지의 이야기를 끝내자 혜란이 들어왔다.
  "그들이 한 약속시간은 오후 1시예요. 그런데 이 사람들이 미리 골
프장에 가서 식사를 할지도 몰라요. 골프장에 스테이크 한 개를 20만
원에 파는 식당이 있대요."
  "골프를 치며 스테이크라 어울리지 않는데."
  채성이 투덜대며 말했다.
  "누가 우릴 백업하죠?"
  "없어요. 여기 앉아있는 나와 유경씨가 전부예요. 그러니 경호원의
숫자가 모두 합쳐 3명이 넘거나 갤러리던가요? 구경꾼이 있을 때, 무
엇이든 이상한 경우에는 퇴각해요. 저번처럼 누가 숨어  있다가 나오
는 것은 정말 좋지 않은 일이야."
  혜란이 주의를 주었다. 상준와 여섯 명은 급히 가벼운 음식으로 점
심식사를 대신하고 남양주로 둘씩 출발했다.
  "겁먹지 말아. 두려움은 빨리 보낼수록 좋아."
  곁에 앉아 희게 질려 가는 인수를 보고  위장복으로 갈아입은 선미
가 별 것이 아니라는 듯 쉽게 말했다. 그러나 인수는 자꾸 오줌이 마
렵고, 목이 뻣뻣해졌다.
  "첫 총소리가 나면 이리로 달려와야 해."
  위치에 도착해 선미가 차에서 내리며 말했다. 인수는  대답도 하지
못하고 고개만 끄덕였다. 선미는  사라지는 차를 보고  피식 웃었다.
조직 폭력배 출신이란 놈이 저렇게 겁이 많다니. 선미는 자기가 정해
놓은 자리를 찾아 작은 숲을 가로질렀다. 그러나 그녀는 곧 투덜거렸
다. 골프장 쪽에서 주변의 땅을 싼값에 사려는 의도에서 일부러 그런
것인지 군데군데 플라스틱 통과 비닐 등의 쓰레기가 널려 있었다. 그
녀는 그 중 깨끗한 곳을 찾아 자리를 잡았다.  나무들은 아직 작았지
만 촘촘하게 자리했고, 풀들이 적당한 길이로 자라 몸을 가리기가 용
이했다. 그린 위에 두 사람의 모습이 보였다.  선미는 쌍안경을 들어
그들을 살펴보았다. 목표인 세 사람은 아니었다. 그러나 평일에도 뒤
룩거리는 배로 하릴없이 나온 것을 보면 공직자나 정치가들에 틀림없
었다. 선미는 총을 올려 그들을 상대로 조준을  해보았다. 자세가 안
정되었다고 느끼자, 그녀는 워키토키에 귀를 기울이며 주위를 감상했
다.

  차를 골프장 입구에서 멀지 않은 밭 옆에 주차한 상준은 돌아온 승
원과 인수로부터 두 사람이 위치를 잡았다는 말을  듣고 골프장 앞쪽
을 보았다. 굳이 광호의 곁에 붙어 있겠다는  채성을 말리지 못했다.
그들은 위장복에 위장망까지 준비해왔다. 골프장에  사람들이 들어오
는 것을 막기 위해 설치한 철망으로 다가가던 두 사람의 모습이 보이
지 않았다.
  광호는 철망을 넘어 들어가지 않았다. 거리가 조금 가까워지겠지만
안쪽은 잔디를 짧게 깎아놓아 발각되기가 쉬울 것 같았다. 광호와 채
성은 위장망을 덮어썼다. 채성은 광호에게서 3m정도 떨어진  굵은 나
무 뒤에 앉아 고개를 내밀어 골프장을 바라보았다.
  "거리."
  광호의 말에 채성은 군사용 쌍안경을 들어 골프장  정문 곁의 건물
을 바라보았다.
  "350m."
  "첫 코스."
  "300m."
  "오케이 (O.K.)"
  광호는 소총의 가늠자와 가늠쇠를 고정시켰다. 그리고 소총을 내밀
어 앞을 확인했다. 철망 아래쪽에 총을 걸었지만 불편했다.
  "위치는?"
  상준이 워키토키로 물었다.
  "철조망 바로 앞. 위치는 깨끗해."
  광호가 보고하며 소총에 삼발이를 끼웠다.
  "선미. 쓰레기 더미 위에 있어요. 위치는 안전해요."
  "선우. C지점. 깨끗하고  확실합니다. 지도보다 거리가  가까워요.
150m."
  상준은 인수와 승원에게 귀를 열어놓으라고 부탁하고  쌍안경을 들
어 골프장으로 들어가는 길을 살폈다.
  "1시라고 했지, 형. 시간이 거의 다 됐는데."
  승원의 말에 답하기라도 하듯 두  대의 차가 골프장 입구로  들어섰
다. 차에서 내리는 사람은 장건과 김기주, 그리고 네 명의 경호원이었
다.
  "제길, 벌써 예상 밖의 인원이야."
  승원이 그들의 모습을 보고 화난 소리로 투덜거렸다.
  "확실히 말해봐."
  광호가 상황을 말해줄 것을 강요했다.
  "두 사람에 경호원이 넷이야."
  "어차피 멀리 떨어져 있어. 우리 총에는 소음기도 장착되었고, 우리
가 먼저 치는 거야. 걱정 마."
  광호가 주장했다. 상준은 생각하듯 채성과 광호쪽을 바라보았다. 위
장이 잘되어 보이지 않았다. 일은 여기서 벌어진다. 채성이 곁에 붙어
있으니 그의 안전은 걱정이 없다. 상준은 스스로에게 강요했다.
  "좋아. 나머지 한 명을 기다린다. 우리가 퇴각할 때는 골프장  외곽
길을 따라 선미, 선우를 픽업하고 의정부 쪽으로 간다."
  "여기 장태황이 옵니다."
  인수의 말에 상준이 급히 쌍안경을 올렸다. 주차장은 거의 텅  비어
있는데 장태황은 1번 코스가 시작되는 부분과 가까운 먼 곳에 차를 세
웠다. 그리고 유치하리 만큼 밝은 옷을 입은 그가 젊은 여자를 데리고
차에서 내렸다.
  "어쭈. 이건 뭐야?"
  그 곳에도 문이 있었던지 장태황은 골프장 입구로 가지 않고 그대로
철망을 밀어 열고 안으로 들어섰다.
  "제길. 준비해."
  마음이 급해진 상준이 명령을 보냈다.
  "거리 300m. 첫 발, 두 번째 총알을 날리면 총소리가 난다. 세 번째
는 너로구나, 바람둥이야."
  광호는 골프장 건물에서 나오는 두 사람을 확인하며 중얼거렸다. 채
성은 나무 뒤에 붙은 채 쌍안경을 꺼내 경호원의 수를 살폈다.  하나,
둘, 셋. 마지막 한 녀석이 보이지 않았다. 채성은 주차장을  바라보았
다. 차의 운전기사들도 눈에 띄지 않았다. 그는 바짝 긴장을 하며  뒤
와 옆을 돌아보았다. 아무도 보이지 않았다. 그러나 그는 긴장을 풀지
않고 마지막 경호원과 두 운전기사를 찾았다. 혹시 그들이 뒤로  빠져
자기들을 공격해 올지도 모르는 일이었다.  그는 다시 쌍안경을 올렸
다. 마지막 경호원이 햄버거를 손에 들고 골프장 건물에서 뛰어나오는
모습이 보였다. 채성은 길게 숨을 내쉬었다. 두 운전기사도 식당에 있
을 것이다.
  "바람."
  "남서쪽에서 약간."
  채성은 광호가 볼 수 있도록 마른 흙을 앞으로 던져 바람의  세기를
가늠하게 해주었다. 광호는 소총 조준경에 눈을 가까이하며  개머리판
을 어깨에 밀착시켰다.
  "명령은?"
  채성의 물음에 상준은 들고 온 진수의 핸드폰을 바라보았다. 핸드폰
은 조용했다.
  "실행해."
  광호는 맨 왼쪽에 있는 남자를 겨냥했다. 샷을 하려는 남자를  바라
보며 무엇이 즐거운 듯 웃고 있었다.
  "퓽."
  진동이 전해졌다. 광호는 어깨에 힘을 빼 조준경을 맞췄다. 막 샷을
하려는 녹색 폴로셔츠 한 가운데를 겨냥했다.
  "ㅍ."
  광호는 다시 오른쪽으로 한 클릭 총구를 이동시켰다. 야한 노란  폴
로셔츠의 남자는 안고 있던 여자를 팽개쳤다.
  "퓽."
  총알은 날아가다가 우왕좌왕하던 캐디에게 맞았다.
  "니기미."
  광호는 투덜대며 장태황을 쫓았다. 철조망을 밀치며 나가자 운전기
사는 벌써 차를 출발시키며 문을 열었다.
  "ㅍ ㅍ."
  광호는 급히 방아쇠를 연거푸 당겼다. 차에 오르려던  장태황의 머
리가 터지며 열린 문에 매달려 끌려갔다.
  "ㅍㅍㅍ."
  채성이 정신없이 총을 빼들고 고함을 지르는 경호원들을 향해 방아
쇠를 당겼다.
  "처리했어."
  "퇴각한다."
  광호의 말을 들은 상준이 명령을 내렸다. 인수의 차가 먼저 떠나자
상준은 시동을 걸어 채성과 광호가 오기를 기다렸다.  추격도 저항도
없었다. 엄호를 하기 위해 시동을 걸고 차 지붕  위로 상체를 내밀고
기다리던 승원이 하릴없이 차를 몰아 광호와 채성이 탄 차를  따라왔
다.
  "선우도 픽업했습니다. 예정대로 퇴각합니다."
  아직도 긴장이 풀어지지 않았는지 인수가 높은  목소리로 워키토키
를 통해 알려왔다.
번  호 : 33999
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-17 22:31
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (8)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (8)



  오후 두 시쯤 사무실로 나온 민형, 성관,  덕형은 혁으로부터 일이
돌아가는 내용에 대해 들었다. 제 회장이 살해되어  윤정이나 규영에
게 위험을 없을 수도 있었다. 그러나 살인을 하고 집안을 다 뒤질 정
도였다면 무엇인가 찾는 것이 있었다. 그래서 경찰도  유경의 보호에
신경을 쓰고 있었다.
  "앞으로 3일이야. 그 안에도 아무 일이 없으면 우리와 발해는 물러
나. 그러니 조금만 신경을 써 줘."
  "대장이 관심도 없는데 무엇 때문에 붙어 있어야하죠?"
  민형이 귀찮다는 듯이 물었다.
  "대장이 관심이 없는 것은 야냐. 그러나 살해 대상자였다가 갑자기
우리의 보호 대상자가 되어 기분이 나쁜 것뿐이야."
  "나머지 다섯 명은 언제죠?"
  성관이 물었다.
  "빠를수록 좋지."
  혁은 동료들에게 말했지만 오늘  자기가 맡은 일에  대해서는 입을
다물었다.
  "오늘 점심은 뭐예요?"
  새로 들여올 책걸상에 붙여 놓을 스탠드와 필기도구,  책꽂이를 사
러나갔다 온 지원과 희경이 들어왔다.
  "순두부 찌개. 혜란씨와 지희씨는?"
  "위원회 지원부에 컴퓨터와 컴퓨터 책상을 부탁하러 갔어요."
  유경이 알려주었다. 혁은 두 사람에게 식사를 끝내는  대로 돌아와
민형 등 세 사람을 백업하라고 일러주었다.
  "장례는 어때?"
  두 사람이 늦은 점심을 하러 나가자 혁이 유경에게 물었다.
  "대충 끝나가요. 발해의 김종헌과 최인태가 그 사람들과 같이 있는
데, 묘지에서 내려와 식사를 하는 중이라고요."
  "대장은 어떻게 알았을까?"
  그녀의 말을 들은 성관이 중얼거렸다.
  "특별한 방법은 아니죠. 경찰과 경호원들이 눈을  번쩍이고 있는데
공격할 바보들은 없을 테니까."
  덕형이 말했다.
  "그렇다면 오늘밤이군. 사람들이 피곤할 테니 안성맞춤일거야."
  "만약 공격이 있다면."
  덕형은 아직도 누군가 유경을  노릴 것이라는 데는  회의적이었다.
그때 지원부에 가서 필요한 것들을 요청한 진수가 들어왔다.
  "혼자 나갔다 오셨습니까?"
  "아니. 상엽이랑 경빈이랑 같이 갔었어. 두 사람은  지금 지하실에
주 부사장에 붙들려 청소를 돕는 중이야."
  혁의 말에 진수가 말을 전하며 성관에게 열쇠를 하나 내밀었다.
  "만약 제 회장의 딸이나 아들을 피신시켜야할 경우에  사용할 장소
야. 경기도 광주에 방이 세 개짜리 아주 작은 별장이  있어. 혹시 몰
라서 연합회 사람들에게 도움을 청했어. 괜찮겠지? 두  사람이 그 곳
에서 기다릴 거야. 그 사람들은 별장에는 들어가지는 않고 주위에 있
을 거야."
  진수의 말에 동료들이 별장의 위치를 확인했다. 혁은  진수의 여유
에 감탄했다. 대원들을 작전에 내보내고 지원부에 직접  가서 필요한
장소를 얻어낸다는 것은 보통 배짱이 아니었다.  아니면, 옛제자들인
상준과 승원, 선우를 누구보다도 신뢰하고 있거나.
  진수는 자기의 사무실로 들어가 전화기를 들었다. 그리고 생명선에
게 명단에 남은 나머지 인원의 행방을 찾았다.
  그 때, 골프장 일을 끝내고 동료들이 돌아왔다.
  "어땠어?"
  "광호형이 혼자 일을 다했어요."
  민형의 물음에 선우가 대답하며 곁에 앉았다. 그들을  보자 진수가
손짓으로 상준을 불렀다. 상준은 거의 텅 비어버린  사무실을 어색한
표정으로 둘러보고 진수의 방으로 들어가 내용을 설명했다.
  "잘했어. 남겨 둔 것은?"
  "탄피 몇 개밖에는 없습니다."
  상준의 보고에 진수는 고개를  끄덕이고 한 실장에게  전화를 걸어
세 명이 더 지워진 것을 알렸다.
  "명단에 남은 사람들은 어때요?"
  "한 명의 위치는 확보한 것 같아. 나머지 세 명은 생명선이 알아보
는 중이야."
  진수가 다시 전화기를 드는 모습을 본 상준이 사무실로 나왔다.
  "무장 해제하고 쉬어. 그리고 오후반이 출근하면 퇴근해."
  "일곱 시에 출근하면 야간반이지."
  진수의 사무실에서 나온 상준이 말을 전하자 광호와 채성이 사용한
총을 손질하기 위해 내려갔다.
  "그 쪽 일은 어때?"
  "다섯 시쯤 되면 제 회장 집에 돌아올 거야. 오는  길에 여자는 안
가로 빠져갈지, 제 회장의 집에서 오빠와 있다가  빠져나갈지 모르겠
어. 경찰은 아직 제 회장  집을 뒤지고 있지만, 뭘  찾는지도 모르니
찾아낼 수도 없지."
  선미의 물음에 민형이 투덜대었다.
  "교대로 안전 가옥 근처를 배회하며 여자의 안전을  확인하기로 했
어. 경찰이 우리가 이상한  신분증을 제시했는데도 접근을  안시키니
까, 그 방법밖에는 없지."
  "민형씨는 혼자 움직이나?"
  "모르겠어. 우리가 셋이니 어쨌든 한 명은 혼자 움직여야해."
  민형은 별일 아니라는 투로 어깨를 우쭐해 보였다.
  "오늘은 내가 같이 가줄게. 데이트도 없거든."
  그녀의 말에 성관이 새삼스럽다는 듯 그녀의 몸매를 훑어보았다.
  "생각도 하지마. 죽여버린다."
  선미가 낮은 소리로 협박했다.
  "내가? 천만에 난 적어도 동료와 이부자리는 구별해.  하지만 좋은
남자는 소개시켜줄 수 있어."
  성관의 말에 선미가 호탕하게 웃었다.
  "난 남자의 정액보다는 피가 좋아."
  "뭐? 이런."
  그녀의 말에 성관은 놀랍다는 표정을 과장했다.
  "제 회장의 아들은?"
  "구 총장님의 변호사인 심 변호사가 붙어 있어요. 그리고  회사문제
는 태백 건설의 대표이사인 황보석씨가 알아서 하고 있어요. 표면적으
로 아주 충성스러운 사람이에요"
  컴퓨터 앞에 앉아있는 유경이 알려주었다.
  "아버지가 죽었다고 해서, 왜 그 집안의 아들딸과 회사까지  봐주어
야 하는 거지? 우리가 죽인 것도 아닌데 말야. 차라리 김진철씨를  보
내 회사를 우리가 삼켜버리는 게 어때?"
  따분한 표정으로 앉았던 승원의 말에 동료들이 웃음을 터뜨렸다.
  "형, 우리 당구나 칠까?"
  심심했던지 선우가 제안했다. 아래층에서 올라와 앉을 자리도  찾지
못해 어정쩡 벽에 엉덩이를 붙이고 기대어 서있던 경빈이 눈을 반짝였
다.
  "너 당구 몇 쳐?"
  "한 번도 안 쳐봤어."
  그의 대답에 승원이 상엽까지 데리고 사무실을 나갔다.
  "어디 당구장 망한 곳은 없나? 위층 빈 곳에 당구대나 올려놓게."
  일 때문에 그들을 쫓아가지 못한 성관이 투덜거렸다.
  "이 사람아, 그 곳을 사무실로 임대하고 임대료를 받아 써야해."
  민형이 핀잔을 주다가 진수의 사무실을 바라보는 선미를 보고  고개
를 돌렸다. 혁과 진수가 이야기를 나누고 있었다. 둘의 표정이 굳어있
고, 몸짓조차 없는 것이 심각해 보였다.
  "우리 준비됐나요?"
  희경이 진수의 사무실에 집중하는 동료들에게 물었다.
  "지금 송파구에서 트래픽에 걸려 멈춰 있어요. 제 회장의 집까지  1
시간 이내에 도착할 거예요."
  "두 번째 아이들이 갑니다."
  성관이 말하며 덕형과 같이 일어섰다.
  "두 번째 아이들? 그거 괜찮은데, 우리 암호로 쓸까요?"
  성관과 덕형이 나가는 것을 보고 희경이 선미에게 물었다.
  "희경씨가 상황판을 쥐고 있으면 다른  사람의 허락을 받을 필요는
없어."
  선미의 말에 그녀는 재미있다는 듯  웃으며 컴퓨터에  [16:40 둘째
아들이 떠남]이라고 기록했다.
  진수와 이야기를 나누고 나온 혁은 성관과 덕형이 떠났다는 보고를
듣고, 선미가 오늘 민형과 같이 행동하기로 했다는 말에 고마워했다.
혁은 일찍 퇴근을 하겠다며 떠났다.
  그가 어딘지 서두르는 것 같다고 느낀 선미는  진수의 방을 바라보
았다. 그러나 진수는 아무 말없이 책을 들고 읽고 있었다.
  "지원이는?"
  "옷 갈아입으러 갔어요. 곧 올 거예요."
  희경이 전해주며 길게 기지개를 켰다.
  30분쯤 지나자 승원과 선우가 올라왔다.
  "왜 벌써 와?"
  "내가 이겼어요. 그리고 신경이 쓰여서 게임을 할 수 없더라구요."
  선우가 입에 문 막대 사탕을 우물거리며 말했다.
  "식사 전에 웬 사탕?"
  진수가 사무실로 나왔다가 선우를 보며 물었다.
  "당구 쳐서 승원이 형한테 이겼는데, 치사하게 당구비 내고 남은 잔
돈밖에 안주잖아요. 드실래요?"
  선우가 주머니에서 막대사탕을 하나 꺼내 내밀었다.
  "뭘 내기했는데?"
  "이따 밤에 상준이 형이랑 마시게 맥주 세 병이요."
  "내일 일찍 출근해야해. 나중으로 미뤄."
  "그래서 세 병이라니까요."
  선우가 씨악 웃었다.
  "장지에서 돌아오는 사람들은?"
  "나누어 졌어요. 둘째 아들은 위치에 가서 기다리고 있어요."
  "둘째 아들?"
  "네. 덕형씨와 성관씨요. 민형씨와 선미씨는 맏아들이에요."
  희경이 재미있다는 표정으로 말했다.
  "선미도 오늘 가나?"
  "네."
  "피곤하지 않겠어?"
  "아뇨. 괜찮아요."
  선미가 더 말을 하려는데 혜란과 지희가 들어왔다.  선미는 아쉬운
듯 입을 다물었다.
  "갔던 일은 어때?"
  "내일 컴퓨터 3대하고 책걸상  보내주기로 했어요. 그리고  재활용
센터에 좋은 물건들이 있더군요."
  지희가 알려주었다.
  "언제 퇴근하죠?"
  주 부사장이 내려와 물었다.
  "8시. 명우씨는 7시까지 출근할거예요."
  "이번 달에는 식사비가 많이 나오겠는데요."
  주 부사장이 오늘 저녁에 나갈 화물에 대한  말을 전해주고 퇴근했
다.

  강혁은 자기가 조사한  최형걸의 인적사항과 스케줄을  조사실에서
받은 내용과 비교하였다. 그러나 잘 눈에 들어오지 않았다.
  "그러나 일은 일이지."
  혁은 누구든 필요한 동료를 택할 수 있었지만 제 회장 건에 매달린
동료들을 불러내고 싶지는 않았다. 그리고 다른 동료들을  부르는 것
보다는 스스로 행하는 것이 더 수월할 것이라는 생각이 들었다. 최형
걸은 집이 있는데도 호텔에서 생활하고 있었다. 늘 두어 명의 경호원
이 교대로 그가 투숙한 방을 지키고 있었고, 그가  움직일 때면 같이
행동하고 있었다. 언제나 젊은 여자들이 그의 방에 있었다. 여자들은
대략 일주일마다 다른 사람으로 바꿨다. 그는 자기도  호텔에 투숙하
는 것이 좋겠다고 생각했다.  그는 호텔 방의 위치를  확인하고 방을
예약했다. 그리고 다시 예전에 신뢰하였던 부하에게 전화를 걸었다.
  "상호."
  "형님, 이게 얼마만 입니까?"
  오랜 시간이 지났는데도 그는 혁의 목소리를 기억하고 있었다.
  "부탁이 있어. 여자를 한 명 소개 시켜 줘. 천박하지 않은 아이로,
너무 어린애는 말고."
  "저, 형수님은?"
  "걱정 마."
  "그러죠. 괜찮은 아이로 골라 보내드리겠습니다. 그건 그렇고 언제
술이라도 한 잔 대접해야 하는데요."
  "그래. 언제 시간을 내자."
  혁은 장소를 정하고 전화를 끊었다.

  명우가 사무실로 들어오자 상준은 형식적인 내용을 설명했다. 이미
내용을 알고있는 명우는 자세한 내용을 요구하지도 않았다. 그렇다고
해서 그가 느꼈던 불안감이 사라진 것은 아니었다. 진수가 퇴근할 생
각도 않고 자리를 지키고있는 것도 그랬고, 누군가  공격을 하려한다
면 밤이 될 것이  확실했다. 진수처럼 겁을 모르다못해  감각이 없는
사람들만 밤과 낮을 가리지 않았다. 그는 퇴근하는  동료들의 스케줄
을 확인하고, 아직 빈곳이 많은 사무실에 앉았다.
  "유경씨와 혜란씨도 퇴근해야죠."
  지희가 진수의 사무실에 앉아있는 혜란에게 말했다.
  "전 남아 있을 게요."
  그녀가 말하며 손가락으로 진수를 가리켰다. 그가 퇴근을  하지 않
으니 자기도 하니 않겠다는 뜻으로 보였다.
  "마틴 로. 인터폴 수사관이라는 사람. 소식이 있나?"
  "아뇨. 그는 그대로 사라졌어요.  소백산 이후로 어디에도  나타난
적이 없어요."
  "박자홍 경감?"
  "빈집을 지키는 개처럼 아주  얌전하게 엎드려 있어요.  마치 근신
중인 것 같아요."
  지희의 보고에 혜란은 그의  이름을 기억했다. 심정호라는  경찰을
보내 소희를 유혹하게 했던 사람. 상준이 그를 살려두었다고 했을 때
혜란은 별 감정을 느끼지 못했다. 그러나 자기 부하들이 자기가 시킨
일 때문에 살해됐는데 혼자 버티고 있다는 것이  어딘지 마음에 들지
않았다.
  "에토 하지메?"
  "그도 행방불명이에요."
  "불곰파와 상수파의 조무래기들은?"
  "없습니다. 밤거리에도 남아 있지 않아요. 연합회와 다른 조직들에
밀려 어디론가 사라졌어요."
  "곽원상의 배경 세력은?"
  "아직 누군지도 모르고 있어요."
  지희가 미안한 표정으로 대답했다. 물론 그녀의 잘못은 없었다. 몇
번씩 물어보았지만 조사실도 이 내용들에 대해서는 모르고 있었다.
  "너무 조용해, 마치 폭풍이 오기 전의 쾌청한  날씨처럼. 수고스럽
겠지만 하나 하나 다시 알아봐 주겠나?"
  "네. 그러죠."
  지희가 나가자 혜란도 그녀를 도울 것처럼 사무실로  따라 나가 컴
퓨터 앞에 앉았다. 지희는 자기 앞의 생명선에게 전화를 걸었다.
  "네."
  젊고 무뚝뚝한 여자의 목소리가 들였다.
  "날도래입니다. 정기국회, 난장판, 탈세혐의."
  지희가 암호를 대자 상대의 목소리가 금방 부드러워졌다.
  "안녕하세요? '굶주린 달'이에요."
  "굶주린 달? 문선숙이 아니구요?"
  "난 그 이름을 싫어해요. 그리고 보름달 같은 내 얼굴도 싫구요."
  그녀의 농담에 지희가 웃음을 터뜨렸다. 그리고 진수가  물어본 내
용과 이번에 등장한 제거  명단이 누구에게서 제공되었는지,  그리고
황형진과 한가람을 살해한 배후 등 자기가 알고 싶은 모든 것을 질문
했다.
  "파일 열쇠가 있어야겠군요."
  "파일 열쇠?"
  "조사실 두 번째 위치인 원탁의원 증명서나, 원로의원의 감투요."
  그녀가 힘들다는 소리를 내었다.
  "부탁해요. 우리에겐 중요한 일이에요."
  "노력할게요. 그리고 무엇이든 얻어지는 대로 알려드릴게요."
  지희는 전화기를 내려놓으며 그녀에게 너무 많은 것을 요구하고 있
다는 생각이 들었다.
  "언제 교대해주러 갔는데 이제 와?"
  사무실로 들어서는 덕형과 성관을 본 희경이 핀잔을 주었다.
  "어디 좀 들렀다가 오느라고."
  성관이 턱으로 덕형을 가리키며 희경과 지원의 곁에  앉았다. 성관
이 그대로 주저앉자 덕형이 보고를 하기 위해  진수의 방으로 들어갔
다.
  "경찰의 변화는 없어. 그들도 누가 제윤정양을 다시  공격한다던가,
납치할 것이라고 생각지는 않는 모양이야. 윤정양은 곧 집으로 돌아갈
것 같아. 참, 혁은 내일 오전에나 출근할거야. 그 동안 이 일은 민형
이 리더고, 불가사리는 성관이야."
  "알고 있습니다."
  덕형은 대답하며 진수 앞에 놓인  막대 사탕을 보고 고개를  갸웃했
다.
  "살찌는 문제에 신경 쓰지 않는다면 좋은 간식이야."
  진수는 선우에게서 받은 막대사탕을 그에게 내밀었다.
  "고맙습니다."
  덕형은 진수의 방에서 나와 명우와 이야기를 나누는 성관의 곁에 앉
았다.
  성관에게서 오늘 일에 대해 설명은  들은 명우는 좀 의아한  느낌이
들었다. 두 사람의 경호를 위해 2개의 기동대가 묶여있다는 것은 낭비
였다. 아무리 원로의원의 부탁이라고는 하지만 이대로 계속할 수는 없
었다. 진수는 3일이라고 했다. 그러나 3일 후에 구 총장이 다시  부탁
을 해온다면 다시 계속해야할 일일지도 모르는 일이었다. 명우는 어쩌
면 구 총장이 무엇인가를 알고있을지도 모른다는 생각이 들었다.
  전화벨이 울렸다.
  "네. 일산 유통입니다."
  전화기를 든 희경이 사무적인 목소리로 대답했다.
  "깨끗해. 골목에 차를 세우고 쉬겠어."
  민형이 보고했다.
번  호 : 34000
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-17 22:32
제  목 : [세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (9)


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (9)



  혁은 약속 시간을 맞춰 장비가 들어있는 슈트케이스를 들고 커피숍
으로 가서 기다렸다.
  "상호씨가 보내서 왔는데요."
  화려한 얼굴의 여자가 머뭇거리며 말했다.
  "만나서 반가워요."
  혁의 말에 그녀는 생긋  웃어 보였다. 그녀의 웃음이  맑고 순진해
보여 혁은 조금 안심이 되었다. 혁은 자기의 손목 시계를 보았다. 밤
열 시가 조금 지나 있었다. 일을 시작할 시간이  되었다고 느낀 그가
일어섰다.
  "타시죠."
  주차장으로 나가 혁이 차 문을 열자 그녀가 다시 웃음을 보이고 차
에 올랐다.
  "어디로 가는 거죠?"
  "리버사이드 호텔."
  혁은 별 말 없이 차를 몰았다.
  상호에게 주의를 받았는지 여자도 말이 없었다. 혁은 호텔 지하 주
차장에 차를 세우고 프론트로 올라갔다.
  "이상현입니다. 예약이 되어있을텐데요."
  "천백이 호입니다."
  혁이 카운터에 서며 말하자 남자는 열쇠를 전해 주었다. 혁은 그에
게 머리를 약간 숙여 보이고 엘리베이터에 올랐다.
  "십일 층이에요."
  혁이 십 층을 누르자 여자가 말했다.
  "그렇군."
  혁은 다시 십일 층을 둘렀다.
  엘리베이터가 십 층에 멈추자 혁은 머리를 내밀어  안 쪽을 살펴보
았다. 최형걸의 방 앞에 두 사람의 경호원이 서있는 것이 보였다.
  방안으로 들어가자 여자가 혁에게 매달리며 길게 입을 맞췄다.
  "서둘 것 없어. 먼저 씻어."
  혁의 말에 여자는 수줍어하는  표정을 짓더니 겉옷을  벗고 욕탕에
들어갔다. 혁은 베란다로 나와 가방을 열고 소음기를  장착한 권총과
자일을 꺼냈다. 수술용 장갑을 끼고 아래쪽을  내려다보았다. 베란다
에 나온 사람의 모습은 보이지 않았다. 그는 권총을  등뒤에 차고 자
일을 베란다 묶었다. 그리고 자일을 타고 아래층으로 내려갔다.
  최형걸은 소파에 앉아 신문을 읽고 있었다. 혁은 벽에 몸을 붙이고
안을 쳐다보았다. 그러나 형걸의 뒷머리 외에는 아무도  보이지 않았
다. 혁은 심호흡을 하고 유리문을 옆으로 당겼다.  그러나 열리지 않
았다. 그는 유리문의 걸쇠를  찾았다. 걸쇠를 풀기  위해 주머니에서
칼을 꺼내려던 혁은 놀라며 다시 벽에 몸을 붙였다. 베란다 유리문이
열리며 어린 여자가 머리를 내밀었다.
  "공기가 상쾌해요, 아저씨."
  혁은 베란다 벽에 바짝 몸을 붙인 채 최형걸의 방에서 나온 여자를
어떻게 처리해야 할지 망설였다.
  "조용히 하고, 침실에 가서 얌전히 기다려."
  형걸이 쉰 목소리로 말하자 여자는 입을 삐죽  내밀고 쫑알대며 사
라졌다.
  '고마워, 아가씨.'
  혁은 속으로 사라진 여자에게 말하고 열린 베란다 유리문을 소리나
지 않게 젖히고 안으로 들어갔다. 나이가 들어 귀가  좋지 않은지 최
형걸이 켜 놓은 텔레비전 소리가 시끄럽게 들렸다.
  "개새끼들 엉망이야."
  형걸은 신문을 보며 투덜거렸다.
  혁을 빼려던 권총을 다시 차고 주머니에서 캡슐을  꺼냈다. 그리고
그의 뒤로 가까이 갔다. 혁이 그의 어깨를 치자  형걸이 놀란 눈으로
돌아보았다. 혁은 급히 그의 벌린 입에 캡슐을 넣고  입을 막으며 그
의 왼팔을 잡아 당겨 스스로의 목을 조르게 했다.  그가 발을 구르자
혁은 방안에 있는 여자에게 신경을 쓰며 그를  당겨 걸상째로 바닥에
눕혔다. 약효가 있는지 부들부들 떠는 형걸의 몸에서  힘이 빠져나갔
다. 혁은 그의 입과 손에서  손을 떼었다. 형걸이 죽어  가는 닭처럼
눈을 감았다. 그는 걸상을 다시 당겨 올려  원위치로 되돌렸다. 그리
고 베란다로 나와 자일을 타고 올랐다.
  "뭐하세요? 기다렸어요."
  혁이 자일을 걷어 총을 함께 가방에 넣고 다시 잠그려 하자 샤워를
끝낸 여자가 큰 타월로 몸을 감싼 채 방에서 나오며 물었다.
  "금방 갈게."
  혁은 가방을 들어 티테이블 곁에 놓고 여자를  따라 방으로 들어갔
다.

  책상에 엎드린 채 깜빡 잠이 들었던 덕형이 눈을  떴다. 그는 안경
을 찾아 쓰고 길게 하품을 했다. 벽시계가 열한 시 반을 가리키고 있
었다. 그는 일어나 희경과 이야기를 나누는 성관에게 갔다.
  "지원씨는?"
  "혜란씨랑 올라갔어."
  덕형의 물음에 성관이 손가락으로 위층을 가리켰다.
  "이제 가야지, 형?"
  "그래. 교대해 줘야지."
  성관이 일어나 상의를 걸쳐 입었다.
  "새벽엔 추워. 덕형씨도 뭘 입고 가."
  희경이 주의를 주었지만 덕형은  손을 내저어 보이고  성관과 같이
주차장으로 내려갔다. 아직은 낮의 열기가 사라지지 않아  아직도 후
덥지근한 느낌이었다.
  "비온다는 말은 없었지?"
  "태풍이 하나 남태평양에 발생했다는 말은 있었지만 오늘 비온다는
말은 없었어."
  성관은 구름이 잔뜩 낀 하늘을 보며 오늘 일기예보를 전해주었다.

  "따분하군."
  어두운 차에 앉아 음악  프로그램을 듣고있던 선미가  투덜거렸다.
그녀의 말에 졸던 민형이 고개를 들었다.
  "괜히 잠복근무가 되어버렸어. 이런 게 경찰의 일인데,  우리가 이
지겨운 일을 하게 되다니."
  "모레 새벽까진가?"
  선미가 손목 시계를 확인하며 물었다.
  "이제 딱 44시간  남았군. 낮에는 할  일이 없으니 그나마  다행이
지."
  민형은 허리를 앞으로 당겨 땀이 찬 등에 바람이 들어가게 했다.
  "강혁씨가 오늘 무슨 일을 맡은 것 같은데..."
  선미의 물음에 민형이 고개를 저었다.
  "아닐 걸. 불가사리가 지금 모두 매달려있는데, 대장이  혁이 형님
에게 일을 맡겼을 리가 없지."
  "민형씨는 대장을 몰라."
  선미가 말하며 미소를 지었다.
  "그런가?"
  민형은 고개를 갸웃했다. 굳이 일을 하고있는 사람에게  다른 일을
맡길 이유는 없었다. 그러나 그도 위원회 내부에 있다는 쥐에 생각이
가자 어쩌면 그럴 수도 있다고 느꼈다. 진수는 성경욱 원로의원의 사
건 이후로 쥐라고 부르는 위원회 내부의 외부인을  기정 사실로 받아
들였다. 그리고 그와 경쟁을 하듯 일을 진행시켰다. 27기동대와 쥐와
의 싸움은 시간의 싸움이었다. 자주 느끼는 일이지만  누군가 27기동
대에 타격을 주려는 것은 확실했다.
  기다리는 것에 지쳤는지 선미가 핸드폰을 들어 사무실로 전화를 걸
었다.
  "40분전에 두 사람이 출발했어요."
  희경이 알려주었다.
  "길이 조금 밀릴지도 모르지. 우리도 오는데  1시간 20분이나 걸렸
잖아?"
  민형의 말에 선미는 덕형과 성관이 오기 전에  다시 주위를 확인하
자고 제안했다. 민형은 시동을 걸고 차를 움직였다.
  일부러 연립주택의 앞길을 피해 차를 몰았다. 여느  주택가처럼 길
에 늘어서 주차한 차들을 따라 움직였지만 특별한  변화는 눈에 띄지
않았다.
  "두 사람이었나?"
  선미가 불이 꺼진 전봇대 아래서 깜빡이는 두  개의 담뱃불을 보고
물었다.
  "길 양쪽에 두 명씩 넷."
  민형이 대답하고 집 외부에서  잠복하는 경찰의 주의를  끌지 않기
위해 멈추지 않고 계속 전진했다.
  성관과 덕형은 정해놓은 자리에 차를 세웠다. 그리고  주변을 감시
하러 떠난 두 사람이 돌아오기를 기다렸다. 금방 민형의 차가 다가왔
다.
  "깨끗해. 경호를 하는 경찰도 지겨운지 담배를 피우고  있더군. 우
린 새벽에 올 테니 잘 버티게."
  민형과 선미가 떠나자 덕형은 자기의 호출기를 한  번 살펴보고 시
트를 뒤로 젖혀 편안하게 자리를 잡았다.

  전혀 변화가 없이 시간이 흐르자 두 사람은  지겨워지기 시작했다.
열린 창으로 조금은 식은 공기가 들어오고 있었지만  더운 것은 여전
했다.
  깜빡 졸던 덕형이 눈을 떴다. 무슨 소리를 들은 것 같았다. 그러나
조용했다. 옆을 돌아보니 성관도  잠들어 있었다. 그는  손목 시계를
확인했다. 새벽 3시 30분. 그는 길게 하품을 하고  차에서 나와 기지
개를 켰다. 새벽이 가까와서인지 서늘했다. 그는 허리를 이리저리 움
직여 몸을 깨웠다. 덕형은 감시하는 경찰들이 궁금해졌다. 그는 다시
차안으로 들어가려다 말고 골목을 걸어 나왔다. 경비를  하고 있어야
할 두 경찰관의 모습이 보이지 않았다. 그는 길 전체를 살폈다. 골목
보안등이 점점이 켜져 있었지만 어디에도 경찰관들의  모습은 보이지
않았다. 그는 급히 차로 돌아왔다.
  "왜?"
  덕형이 차 문을 닫는 소리에 깬 성관이 졸린 눈을  억지로 뜨며 물
었다.
  "외부 감시를 하는 경찰이 보이지 않아."
  덕형의 말에 성관은 놀란 표정으로 몸을 일으켜 앉았다. 급히 시트
를 올리고 시동을 건 성관이 연립을 향해 차를  몰았다. 덕형은 전화
기를 들어 네 시에 도착하기로 한 민형과 선미를 찾았다.
  "10분 거리야."
  민형의 말에 덕형은 자기들이 연립에 접근하는 이유를 설명했다.
  "여기에도 경찰이 없어."
  성관은 연립 앞에 차를 멈추며 주위를 살폈다. 올려 보았지만 연립
은 불이 꺼진 채 아무런 기척이 느껴지지 않았다.  성관이 고개를 갸
웃하고 다시 길 양쪽을 돌아보았다.
  "탕탕탕."
  총소리였다.
  성관과 덕형은 급히 차에서 뛰어내렸다. 그리고 연립을  향해 뛰어
들었다. 이 층 계단에 있던 그림자가 뛰어 오르는 두 사람을 향해 돌
아섰다. 성관은 덕형을 밀치며 계단에 엎드렸다.
  "탕."
  주황생 불꽃이 주위를 밝히고 다시 급히 어두워졌다.
  "펑펑."
  성관의 총이 불을 뿜자  녀석의 몸이 뒤로 넘어갔다.  성관은 몸을
일으켜 튕기듯 위로 올라갔다. 난간을 붙들고 쓰러졌던  덕형은 총을
뽑아들고 성관의 뒤를 따라 올라갔다. 다시 총소리가  들렸다. 이 층
계단에서 성관이 위를 향해 총을 쏘는 모습이 보였다.
  "행정자치부 특별수사대!"
  덕형이 성관의 뒤에 서서 위층을 향해 외쳤다. 그러자 다시 총알이
날아들었다.
  "민족중흥 위원회가 아니구?"
  손가락 두 개를 펴 보이며 성관이 목소리를  낮추어 덕형에게 물었
다.
  "혹시 경찰이 있을지 모르니까."
  그의 손가락을 본 덕형이 설명하며 자기의 호출기를  꺼내 들었다.
그리고 3층을 향해 던졌다.
  "시팔."
  날아든 것이 수류탄이라고 생각한 녀석들이 급히 엎드렸다. 성관과
덕형은 위로 뛰어오르며 방아쇠를 당겼다.
  "윽."
  한 녀석이 막힌 비명을 질렀다. 그리고 후닥닥 이 층으로 올라가는
소리가 들렸다. 성관은 급히 그를 따라 올라갔다.
  "안에 누구 있습니까?"
  덕형이 문에 기대어 물었다. 그러나 대답대신  신음소리가 들렸다.
성관은 총을 방안으로 겨눈 채 문 옆에 붙은  스위치를 올렸다. 불이
켜지자 머리가 날아가 버린 사복  경찰관 한 명이 똑바로  누운 것이
보였다.
 "쿡 쿡."
  숨이 넘어가는 듯한 소리를 들은 덕형은 침실 쪽으로 총을 겨눈 채
앞으로 걸음을 옮겼다. 응접  테이블 곁에 피투성이가 된  곽 경위가
옆으로 쓰러져 힘들게 폐안으로 들어온 피를 뱉어내고 있었다.
  "제윤정양은?"
  그는 떨리는 손으로 화장실을 가리켰다. 덕형은 화장실의  문을 두
들겼다.
  "행정자치부 특별수사대원입니다. 여기서 나갑시다."
  그러나 아무런 기척이 들리지 않았다. 위쪽에서 총성이 울렸다. 다
급해진 덕형은 다시 문을 두들겼다.
  "우리가 집에 찾아갔던 것 기억하십니까? 구 총장님하구요.  전 문
덕형입니다."
  그러자 천천히 화장실 문이 열렸다. 눈물로 범벅이 된 윤정이 바들
바들 떨고 있다가 덕형을 보자 울음을 터뜨렸다.
  "어서 나와요."
  덕형은 한 손으로 그녀를 끌어 화장실 밖으로  나오게 하고 걸려있
는 수건을 들었다. 그는 다시 곽 경위에게 돌아와  그를 반듯이 높이
고 가슴에 수건을 받쳐 주었다.
  "곧 경찰이 올 겁니다. 조금만 버티십시오."
  그는 곽 경위에게 강요하고  윤정을 끌어 문 앞으로  왔다. 고개를
내밀어 밖을 살폈다. 그러나 아무도 보이지 않았다. 성관이 걱정되었
지만 그는 급히 윤정을  끌고 아래로 내려왔다. 연립  현관문을 밀고
나온 덕형이 놀라며 총을 올렸다. 민형과 선미였다.
  "어서 와."
  민형의 말에 덕형은 그녀를 끌고 민형의 차에 올랐다.
  "성관이 형이 뒤에 있어요."
  "내가 같이 갈게."
  선미가 문을 닫아주며 말했다.  민형은 급히 차를  몰았다. 선미는
총을 빼들고 위층으로 올라갔다.
  "여자는?"
  성관이 숨을 헐떡이며 선미에게 물었다.
  "덕형이 끌어내서 먼저 출발했어. 여긴 어때?"
  "해결 된 것 같아. 세 명이 왔던 모양이야."
  힘이 빠진 성관이 벽에 기대어 주저앉으려 하였다.
  "우리도 가야해."
  선미가 말하며 그를 부축했다.
  "피습을 당했습니다. 경찰의 피해가  커요. 여자는 우리가  빼내어
별장으로 옮기는 중입니다."
  성관의 보고를 받자 희경은 급히 생명선을 찾았다. 부상을 당한 경
찰이 걱정되었지만 기동대원의 위급한 사항이 아니면  경찰과의 통신
은 생명선으로 한정되어 있었다.
  명우는 성관과 선미에게 일산으로 들어오라고 전하고  지원과 경민
에게 광주의 별장에 먼저가 위치의 안전을 확보하라고 일렀다.


번  호 : 34001
게시자 : 한원준  (비듬나무)
등록일 : 1999-12-17 22:33
제  목 : [세 발 까마귀] 57. 수렁 (1)


                        ＬⅦ. 수렁 (1)



  "뭐?"
  명우의 설명을 들은 진수는  전혀 예상치 못했다는  듯 어리둥절한
표정을 지었다.
  "니기미, 씨팔."
  갑자기 진수가 소리를 지르듯 걸쭉한 욕을 뱉었다. 그의 소리에 소
파에 누워 자다가 놀라 깨어난 혜란이 큰 눈으로 진수를 바라보았다.
  "무슨 일이죠?"
  덕형과 민형으로부터의 연락을  기다리던 희경이 겁먹은  표정으로
지희에게 물었다.
  "모르겠어. 왜 흥분을 하는지."
  물론 경찰들의 죽음은 불행한 일이었다. 그러나 부상당한 동료들도
없다면 기뻐할 일이었다. 지희가  자리에서 일어나 진수의  사무실로
들어왔다.
  "대체 왜, 그래요? 전혀 예상하지 못한 일도 아니었잖아요?"
  지희가 조심스럽게 물었다.
  "아니. 이 일은 절대로 일어나는 안되는 일이야."
  진수가 기운 빠진 소리를 내며 자리에 주저앉았다.
  "무슨 말이에요?"
  진수의 반응을 이해하지 못한 혜란이 다시 물었다.
  "명단에 나와있는 여덟 명이 죽었어.  그 중 네 명은  어제 오후와
오늘밤에 죽었지. 명단에 있는 이 친구들은 그 곳을  공격할 만한 정
신이 없어. 남은 둘은 자기 자신들을 보호하기 위해  기를 써야 할거
야. 만일 방어를 위한 공격을 해올 만큼 배짱이 좋다고 해도, 자기들
에게 직접 위협을 가하는 우리나 위원회의 다른 부서야."
  "이런 니기미."
  진수의 말을 들은 명우가 무너지는 소리를 내었다.
  "우린 진짜 쿠데타 세력이 원하는 일을 해준 거야."
  명우의 말에 지희는 정신이 번쩍 들었다. 그녀는 급히 사무실로 나
가 명단 제공자와 이 일을 결정한 원로를 찾았다.  어떤 곳에도 가능
성이 있는 이름을 얻어내지 못했다. 명단은 그렇듯  집행부에서 나왔
다. 그러나 그것이 지금까지 집행부의 명령과는 달라  누군가 집행부
를 통해 전해주었다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.  그녀는 다시 생명
선과 조사실의 백진만을 찾아 결정자를 알아봐 달라고 부탁했다.
  지희는 힘이 빠져 걸상에 무너지듯 앉았다. 이  일은 문제삼아봐야
위원회 안의 불신만 팽배시킬 뿐 도움이 되지  않을 것이라 짐작되었
다.
  "집행부에 항의할까요?"
  명우의 말에 진수는 고개를 저었다. 집행부는 그저 결정 내용을 전
달했을 뿐이었다. 때로 그들도 불만이 많은 명령을 마주할 수도 있었
다. 그리고 지금처럼 전혀 손을 대지 못하고 기동대에 넘겨야하는 경
우도 있었다. 만일 항의를 한다면 우영덕 판사나 이현 원로에게 유진
수 개인이 하는 것이 유일한 방법이었다. 그러나 고쳐지지는 않을 것
이다. 그리고 항의를 해보아야  집행부와의 사이만 서먹해질  뿐이었
다. 그것은 좋은 방법이 아니었다, 27기동대는 앞으로도 계속 집행부
의 명령을 받아야 하므로.

  별장은 마치 장난감처럼 작고 예쁘게 보였다. 다행이  주변에 다른
건물이 없어 별장을 확인하는데 불편은 없었다. 그래도  민형은 미리
도착해있는 지원, 경민을 보고서야 안으로 윤정을  데리고 들어갔다.
민형과 덕형은 그들로부터 건물의 안전상태에 대해 이야기를 들었다.
그리고 주변의 안전을 확보한 전형근과 주필용이라는  연합회 소속의
두 남자를 만났다. 둘다 어깨 넓이가 덕형의 두 배는 되어 보이는 거
한들이었다. 그 중 주필용은 몸집 때문에 더욱 커 보였다. 영택의 일
을 보는 형근은 안면이 있어서 안심이 되었다.
  "주필용이오. 힘든 일들을 했응게, 안심하고 푹 쉬씨오. 무신 일이
생기면 깨워줄랑게."
  험한 얼굴로 버티고있던 필용이 금방 아부라도 할 듯 웃으며 두 사
람의 손을 잡았다. 웃음을 짓자 그의 얼굴이 금방 장난꾸러기 어린애
의 얼굴로 변했다. 형근은  겁에 질려 허옇게 변한  여자를 안쪽으로
안내하려다 말고 뒤로 물러섰다. 얼마나 무서운 일을  겪었는지 바지
가 젖어 있었다. 심한 냄새가 난 것은 아니지만  그녀에게 손을 내밀
기가 불편했다.
  지원의 안내로 욕실에 들어선  윤정은 욕탕 물의  온도를 확인하고
옷을 벗었다. 갑자기 무서움이 엄습했다. 혹시 밖을 지키고있는 사람
들이 달아나거나 아까처럼 죽어버린다면? 그녀는 불현듯 두려움을 느
껴 욕실 문을 빼꼼히 열어보았다.
  소파에 앉은 민형이 지원과 경민에게 무엇인가 이야기하고 있었다.
조금 마음이 놓인 윤정은 욕탕에 몸을 넣었다. 그녀의 부피로 가득찬
물이 밖으로 넘쳤다. 더운물의 느낌이 좋았다. 갑작스레 졸음이 밀려
왔다. 그녀는 욕탕에 누워 눈을 감았다. 이마에선  땀이 솟았지만 긴
장했던 몸이 풀어지고 있었다. 이대로 잠이라도 잤으면  좋겠다고 생
각하던 윤정은 섬뜩한 기분이 들었다. 그녀는 밖을 향해 귀를 기울였
다. 그러나 아무런 소리가 들리지 않았다.
  '누구였더라?'
  그녀는 한꺼번에 소개받은 사람들의 이름 속에서 여자의 이름을 기
억하려했다. 그러나 연립주택에서 화장실 문을 두들기던 소년의 얼굴
을 한 안경낀 남자의 이름밖에는 떠오르지 않았다.
  "덕형씨, 덕형씨."
  그녀는 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다.
  "왜요? 무슨 일이 있어요?"
  톤이 조금 낮은 그러나 자기가 보았던 여자의 목소리였다.
  "아무 소리가 없어서..."
  그녀의 말에 지원은 얼핏 웃음이 나왔다.
  "걱정 말아요. 우린 여기  있어요. 그리고 어쩔 수  없이 떠난다고
하더라도 아주 큰 소리를 낼 겁니다."
  지원의 쾌활한 목소리에 조금 안심이 되었다.
  "무서워서 그래요. 좀 들어오시겠어요?"

  사무실에 도착한 선미와 성관은 어딘지 분위기가  침울하다고 느꼈
다. 둘은 지희와 같이 앉아 길게 이야기를 나누는  진수에게로 가 내
용을 보고했다. 이미 들어서인지 진수는 별다른 표정을  보이지 않았
다.
  "곽 경위는 지금 병원에 있어. 중태라는군. 나머지  경찰들은 모두
사망했어. 우리에게 피해가 없어  다행이야. 그리고 조금  전에 광주
별장에 도착했다는 보고가 왔어. 잘했네."
  진수가 칭찬했다. 그리고 윤정이  별장에서 얼마간 생활을  하는데
불편이 없도록 필요한 물건들을 챙기라고 부탁했다.
  혜란은 그녀가 자기와 몸 사이즈가 비슷하다는  것만으로도 기분이
나빴지만, 기꺼이 선미와 동행해 옷가지 몇을 사기로 하고 필요한 내
복과 옷의 명단을 작성했다.
  "네 옷도 좀 빌려 줘."
  "싫어."
  지희의 말에 혜란이 그 자리에서 거절했다.
  "욕심은 많아요. 참, 소희씨도 같은 사이즈지? 부탁해볼까?"
  지희의 말에 혜란은 아랫입술을 삐죽 내밀었다.
  "알았어. 난 티셔츠하고, 청바지밖에 없어."
  소희가 쉽게 자기 옷을 내줄 것이라 생각한  혜란이 차라리 자기의
옷을 주는 것이 나으리란 생각이 들었던지 그제야 고개를 끄덕였다.

  안전가옥을 지키고있던 경찰 7명중 6명이 사망했고, 집안에 윤정과
같이 있던 곽 경위만 심한 부상을 입고 병원으로  옮겨졌다. 곽 경위
와 같이 있어야 하지만 느닷없이 노모가 아픈  바람에 병원에 갔다가
피해를 면한 이진용 경사는 모든 것이 자기의  잘못처럼 느껴져 어쩔
줄 몰랐다. 주경식 경감이 노모 덕에 살아난 줄  알라고 위로를 했지
만 마음은 나아지지 않았다. 더욱 윤정의 행방을 알  수 없어 경찰서
는 벌집을 쑤셔놓은 것 같았다. 옥상에서 부상을 입고 체포된 괴한이
행정자치부 특별수사대가 윤정을 데려갔다고 했지만, 그들이 그 곳에
있었다는 것은 보장할 수 없었다. 더욱 괴한은 병원으로 옮기는 도중
혼수상태에 빠져들어 질문을 더 할 수조차 없었다.

  혁은 아침 출근하자마자 최형걸의 일을 보고했다. 그는  아주 쉬운
일이었다고 말했지만, 그것은 혁 자신이 했기 때문일지도 몰랐다. 진
수는 그가 다른 사람에게 도움을 청하거나 시키지 않고  단독으로 한
것에 대해 걱정이 되었지만 그에게 맡긴 일이니  그의 판단에 조건을
달수는 없었다.
  "제윤정양은 지금 광주에 있어. 그리고 그녀에 관한  것은 모두 불
가사리에게 맡길게."
  진수의 말에 혁은 사무실로 나와 불가사리의 성관과 희경은 불렀다.
자기들 다섯으로도 일은 충분했다. 그러나  문제는 제 회장의 아들을
맡은 발해와의 연계였다. 혁은 두 사람에게 필요한 물건을 챙기고  광
주의 별장으로 가 민형과 경민을 사무실로 돌려보내라고 부탁했다.

  진수의 전화를 받은 우 판사는 그의 궁금증을 이해했다. 물론 자기
의 의문사항을 묻는 형식의 전화였지만 항의와 마찬가지였다.  우 판
사도 진수와 같은 의문점을 가지고 있었다. 그러나 함부로 위원회 안
의 사람들을 의심할 수는 없었다. 그는 지원부에서 부탁 받은 내용을
전화로 말하려다가 직접 찾아가는 것이 낫겠다는 생각을  했다. 그는
필요한 서류를 들고 일산으로 향했다.

  별장에 도착한 성관과 희경은 민형과 경민에게 혁의 말을 전해주었
다. 경민은 따분한 보모노릇을 안하게 되는 것에  기뻐했지만 민형은
어딘지 걱정스런 모습이었다.
  "걱정 마. 민형씨는 자주 이리 오게될 테니까."
  "내가 휴가를 얻으면 모를까 좋은 곳은 아냐."
  민형이 웃으며 고개를 젖고 경민과 같이 차에 올랐다.
  희경은 잠옷만 입은 윤정에게 혜란에게 받아온 옷가지를 내밀었다.
그러나 그녀는 별로 기뻐하는 표정은 아니었다. 세검정에까지 쫓아간
선미에게 혜란이 이것을 내주면서 입술이 한 발을  나왔다는 말을 할
까 하다가 입을 다물었다. 하기야 재벌의 딸에게 동대문과 남대문 시
장에서 산 청바지와 티셔츠가 기쁠 리가 없었다.
  옷을 갈아입은 윤정은 부엌겸 응접실로 만들어진 거실 소파에 앉아
창밖을 바라보았다. 더운지 와이셔츠 차림의 덕형이 덩치  큰 남자와
이야기를 나누고 있었다. 그는 몇 시간째 주위를 살피며 그들에게 질
문하고 대답을 듣고 있었다. 기껏 외출해서 먹으려던 아침 식사도 그
가 말리는 통에 지원과 그가  외부에 나가 사온 제과점  빵과 우유로
때웠다.
  누군가 뒤에서 다가오는 소리가  들렸다. 그녀는 뒤를  돌아보다가
놀랐다. 너무 매력적인 남자가 미소를 머금고 다가왔다. 운동으로 다
져진 듯한 몸매. 흠잡을 곳이  없는 얼굴. 이틀정도 깍지  못한 그의
파릇한 수염이 더욱 매력적으로  보였다. 가슴이 답답해지며  온몸이
근질거렸다.
  "저 뒤쪽에서 보니 졸린 눈을 확 뜨이게 하는 미녀가 있더군요. 놀
라 따라와보니 아가씨로군요. 반갑습니다. 전 연성관입니다."
  성관이 손을 내밀자 조심스러운 표정으로 그를 바라보던 윤정이 물
었다.
  "민족중흥 위원회 회원이세요?"
  "네. 우리 클럽에 대해  아십니까? 괜찮은 클럽이죠.  회비도 많이
요구하지 않고, 재미있는 놀이도 많구요."
  성관의 말에 우울한 표정을 억지로 짓고있던 윤정이 웃음을 터뜨렸
다.
  "여긴 진짜 따분해요."
  그녀가 목소리를 낮추어 속삭이듯 성관에게 말했다.
  "벌써요?"
  성관이 묻자 그녀는 입을 가리며 킥킥 거렸다.  안전가옥이라던 곳
에서의 경찰들도 그랬고, 자기를 데리고 온 이  남자들도 그랬다. 차
라리 바위였다면 자기의 감정도  순수할 수 있었다. 그러나  모두 제
나름대로 개성을 가진, 잘생기고 건장한 남자들이 자기에겐 눈길조차
제대로 주지 않았다.
  "굉장한 일을 겪으셨잖아요. 얼마간은  따분한 것도 좋죠.  그리고
전에 왔던 그 녀석들이 윤정씨를 따분하게 놔둘 것 같지는 않네요."
  그의 말에 윤정은 놀란 눈을 동그랗게 떴다.
  "경찰을 죽이고, 윤정씨의 가족을 살해하고. 이것은 대단한 범죄예
요. 아주 미친 짓이죠. 왜  그 친구들이 그런 짓을  했으리라고 생각
해요?"
  성관의 말을 들은 그녀는  몸서리쳐진다는 듯 부르르  떠는 시늉을
해 보였다.
  "모르겠어요. 전혀 모르겠어요."
  그녀가 고개를 저었다.
  "아마 돌아가신 아버님과 문제가  있었던 것 같은데,  혹시 특별한
행동을 하셨거나, 무엇인가 그 녀석들이 원하는 것을  가지고 계셨거
나..."
  "미안해요. 전 모르겠어요."
  그녀는 진심으로 미안해하는 표정을 지었다.

  우 판사가 직접 사무실로 찾아오자 진수는 미안해졌다.  아침에 자
기가 한 전화 때문에 직접 해명이라도 하려고 온 모양이었다. 그러나
진수는 다시 질문을 하지 않았다. 우 판사도 알지  못하는 것에 대답
을 해줄 수는 없을 것이었다.
  진수가 더 이상의 불평을 말하지 않자 우 판사는 서류를 내밀었다.
  진수는 서류봉투를 보았다. 밀봉되어 있지도 않고, 비밀 번호가 쓰
여있지도 않았다.
  "특별한 것이라도 있습니까?"
  진수가 지나가 타 가지고 들어온 차를 우 판사에게 권하며 물었다.
  "그렇지는 않아. 그저 만나보기만 하면 돼."
  "이해하지 못했습니다."
  "최종묵이라는 사업가가 자네를 좋아하는 모양이야. 위원회에 가입
하고 싶은데, 세 발 까마귀의 존재를 확인하고  싶다고 하더군. 물론
시기가 좋지 않지만, 그 사람이 특별히 자네를 지적했어."
  "전시 효과로군요."
  진수는 우 판사의 말에 미소를 지었다.
  "언제 갈까요?"
  "언제든 좋아. 그 사람의 전화 번호야. 통화를 하고 만나보게."
  "오늘 만나도 될까요?"
  "물론이지."
  우 판사가 떠나자 진수는 명우에게 우 판사가 한 말을 들려주었다.
  "자기가 직접 찾아와도 될텐데요."
  "우리에게 가입하자마자 원탁위원이 될 사람이야. 거물인 모양인데
나를 만나러 오겠나?"
  "명단에 남은 두 사람은 어떻게 하죠?"
  "우선은 잊어버리게. 그리고 동료들에게 긴장을 풀라고 하고, 우리
에게 필요한 일들을 해. 참, 불가사리의 백업은 자네야."
  "알고 있습니다.  동료들에게 야간근무를   해제하라고 알리겠습니
다."
  진수는 최종묵 사장에게 전화를  걸었다. 그는 진수가  찾아간다는
말에 무척 반가워하였다. 명우는 승원에게 진수의 경호를 맡겼다.
  우이동에 있는 최종묵 사장의  집은 서울에도 이런  집이 있었는가
의심이 갈 정도로 낡은 한옥이었다. 담 위에 씌운 기와에는 군데군데
풀들이 자라있었고 손때가 묻어 검게 변한 대문에는  빛 바랜 태극무
늬가 남아 있었다.
  "귀신이라도 나올 것 같은 집인데요."
  승원이 주위를 둘러보며 말했다. 여기저기 수선을 하였지만 세월의
모습을 견뎌내지는 못했다. 아니 아마도 집주인은 그  세월의 무게를
그대로 남기고 싶어한 모습이었다.
  진수가 문을 두드리자 신을 끄는 소리가 나며 한복을 입은 중년 여
인이 문을 열었다.
  진수가 묻기도 전에 최 사장이 대청을 내려와 진수를 반겼다. 사십
대의 나이에 잘 어울리게 한복을 단정하게 입은  그의 모습에서 진수
는 어딘지 어색하면서도 푸근한 느낌이 들었다.
  "삼족오?"
  최 사장은 진수의 모습을 보고 의외라는 듯 미소를 지었다.
  "저를 만나보지 않으시는 것이 더 좋았을텐데요. 헛소문이 많이 나
소문대로라면 괴물의 모습일 테니까요."
  "하하하. 아니오. 내가 생각했던 그대로의 모습입니다."
  최 사장은 만족한 듯 웃으며 사랑채로 두 사람을 안내했다.
  그에게서는 사업가의 냄새가 나지 않았다. 마치 오래 전에 살아 있
었던 선비를 연상케 했다.  그는 붓글씨와 책에 대해  이야기를 하기
시작했다. 진수는 어색한 느낌이 들었다.
  "이런 이야기를 좋아하지 않으십니까?"
  "죄송합니다. 제가 전혀 모르는 분야라서요."
  "실례를 했군요."
  그는 호탕하게 웃었다. 기침 소리가 나고 문을 열어준 부인이 술상
을 가지고 들어왔다.
  "사모님이십니까?"
  "아니오. 대대로 우리 집 일을 했던 사람이지요. 결혼을 하고 떠나
보냈지만 남편이 죽자 다시 돌아와 우리 집안을 돌보고 있습니다."
  최 사장이 잔잔한 미소를 지었다.
  "이 집을 지키는 이유는 무엇입니까?"
  진수의 물음에 그는 쓸쓸한 표정을 지었다.
  "모르겠오. 내 것에 대한, 반항과 같은 애착이라고나 할까?"
  그는 술병을 들어 진수에게 권했다.
  "말이 없으시군요."
  최 사장이 승원을 보며 말했다.
  "천만에요. 말이 되게 많죠. 그러나 선생님이 싫어  하실까봐 참고
있습니다."
  "선생님?"
  "네. 저를 가르치신 적이 있었습니다. 물론 지금도 그렇구요."
  승원의 말에 최 사장은 다시 호탕한 웃음을 웃었다.
  "유진수씨는 왜 민족중흥 위원회 회원이 되었나요?"
  "강인한 국가를 만든다는 말과 국왕의 복원이란 말 때문이었죠. 왜
인들이 우리의 국왕을 독살한 것이, 우리가 원했던 일을  대신 해 준
것처럼 생각하는 사람들이 난  싫었습니다. 왕은 죽는  것이 아니죠.
왕이 필요 없었다면 우리가 우리의 손으로 왕을  몰아냈어야 합니다.
이방인의 손에 자기의 왕이  죽었다면 사람들은 다시  왕을 모셔옵니
다. 어느 민족이나 어느 나라나 같죠. 우리만 빼구요. 아마도 그것이
이제 이루질 수 있다는 것이 좋았나 봅니다."
  "난 악을 없애는 정의 사도 같은 사람이라면 뭔가  다른 이유가 있
으리라고 생각했었오."
  그는 진수를 향해 흐뭇한 미소를 지었다.
  "전 그렇게 대단한 존재가 아닙니다."
  진수는 어색해하며 대답하였다.
  "내가 위원회에 가입을 하게 되면, 우리 나라  자연을 보호하는 단
체를 만들 생각입니다. 위원회에서도 그것을 원하고 있구요."
  "다른 활동은 안 하십니까?"
  "물론 하겠지요. 그러나 자기들의  곁에 자연이 없어진  사람들은,
영혼이 메말라버리고 결국은 없어집니다. 지금 주위에서 일어나는 무
시무시한 범죄들을 보면 이해가 되는 말이 아니겠오?  그렇게 된다면
그 사람들의 나라도 곧  지워지겠지요. 그래서 난 우리  나라 자연의
보호를 우선으로 일을 할겁니다. 지금 나라나 민간  단체들이 하겠다
고 나서고 있지만 너무 미약해요."
  "나도 그런 일을 하고  싶었습니다. 박물학자가 되고  싶었습니다.
동물의 생태 연구와 보호에 힘을  쓰는 것이 제 어렸을  때의 꿈이었
죠."
  진수는 그의 잔에 술을 따르며 말했다.
  "그럼, 우린 같이 일을 할 수 있겠군요. 그리고  언제든 내가 도움
이 될 수 있다면 말해주시오. 아니 어떤 일이든 말해주시오, 난 삼족
오의 친구가 되고 싶습니다."
  "전 한자어를 싫어합니다. 세 발 까마귀라 불러주십시오."
  진수의 말에 그는 군대에서  휴가를 나온 동생을  바라보듯 흐뭇한
미소를 지었다. 술을 많이 하지 못하는 듯 그의  얼굴은 취기로 붉어
졌으나 행동은 단정하였다.
  "만일 세 발 까마귀가 람보 같은 모습의  사람이었다면, 난 친구가
되고 싶다는 생각을 안 했을 거요."
  최 사장은 집을 나서는 진수의 어깨를 다정하게 잡으며 말했다. 진
수는 다시 한 번 그의 손을 집아 보고 집을 나왔다.
  "우리와는 전혀 다른 형태의  사람이긴 하지만, 좋은  사람 같은데
요."
  "다른 형태의 사람?"
  "귀족 같은데요. 진짜 귀족. 옛날 양반의 냄새가 물씬 풍겨요."
  "좋은 소리야. 나도 그 사람이 마음에 들어."
  "난 양반을 싫어해요."
  승원이 차에 오르며 볼멘 소리를 내었다.
  "너 술마셨니?"
  "아뇨. 첫잔을 받았을 때 예의를 갖추느라고 입술만  댔어요. 술냄
새 죽이던데, 운전을 해야되니 마시지도 못하고. 나중에 선생님이 왕
창 사세요."
  승원이 투덜대며 차를 출발시켰다.
  진수는 혹시나 하는 기분으로 워키토키를 들었다.
  "어떤가?"
  "깨끗해. 아무도 없군."
  야누비스가 대답하였다.
  "누구예요?"
  "보호자."
  진수의 대답에 승원은 차의 뒤쪽을 살폈지만 사람의 그림자는 보이
지 않았다.
  "그 사람이 나도 보호해 줄까요?"
  "자네가 자네 선생님과 같이 있다면."
  승원의 말을 들었는지 워키토키를 통해 야누비스의  목소리가 들렸
다.
  "도움이 필요하면 나를 찾으십시오. 나도 친구니까요."
  승원이 웃으며 워키토키에 말했다.

====================================== 28
 제  목:[세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (8)            관련자료:없음  [33999]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-17 22:31  조회:2548


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (8)



  오후 두 시쯤 사무실로 나온 민형, 성관,  덕형은 혁으로부터 일이
돌아가는 내용에 대해 들었다. 제 회장이 살해되어  윤정이나 규영에
게 위험을 없을 수도 있었다. 그러나 살인을 하고 집안을 다 뒤질 정
도였다면 무엇인가 찾는 것이 있었다. 그래서 경찰도  유경의 보호에
신경을 쓰고 있었다.
  "앞으로 3일이야. 그 안에도 아무 일이 없으면 우리와 발해는 물러
나. 그러니 조금만 신경을 써 줘."
  "대장이 관심도 없는데 무엇 때문에 붙어 있어야하죠?"
  민형이 귀찮다는 듯이 물었다.
  "대장이 관심이 없는 것은 야냐. 그러나 살해 대상자였다가 갑자기
우리의 보호 대상자가 되어 기분이 나쁜 것뿐이야."
  "나머지 다섯 명은 언제죠?"
  성관이 물었다.
  "빠를수록 좋지."
  혁은 동료들에게 말했지만 오늘  자기가 맡은 일에  대해서는 입을
다물었다.
  "오늘 점심은 뭐예요?"
  새로 들여올 책걸상에 붙여 놓을 스탠드와 필기도구,  책꽂이를 사
러나갔다 온 지원과 희경이 들어왔다.
  "순두부 찌개. 혜란씨와 지희씨는?"
  "위원회 지원부에 컴퓨터와 컴퓨터 책상을 부탁하러 갔어요."
  유경이 알려주었다. 혁은 두 사람에게 식사를 끝내는  대로 돌아와
민형 등 세 사람을 백업하라고 일러주었다.
  "장례는 어때?"
  두 사람이 늦은 점심을 하러 나가자 혁이 유경에게 물었다.
  "대충 끝나가요. 발해의 김종헌과 최인태가 그 사람들과 같이 있는
데, 묘지에서 내려와 식사를 하는 중이라고요."
  "대장은 어떻게 알았을까?"
  그녀의 말을 들은 성관이 중얼거렸다.
  "특별한 방법은 아니죠. 경찰과 경호원들이 눈을  번쩍이고 있는데
공격할 바보들은 없을 테니까."
  덕형이 말했다.
  "그렇다면 오늘밤이군. 사람들이 피곤할 테니 안성맞춤일거야."
  "만약 공격이 있다면."
  덕형은 아직도 누군가 유경을  노릴 것이라는 데는  회의적이었다.
그때 지원부에 가서 필요한 것들을 요청한 진수가 들어왔다.
  "혼자 나갔다 오셨습니까?"
  "아니. 상엽이랑 경빈이랑 같이 갔었어. 두 사람은  지금 지하실에
주 부사장에 붙들려 청소를 돕는 중이야."
  혁의 말에 진수가 말을 전하며 성관에게 열쇠를 하나 내밀었다.
  "만약 제 회장의 딸이나 아들을 피신시켜야할 경우에  사용할 장소
야. 경기도 광주에 방이 세 개짜리 아주 작은 별장이  있어. 혹시 몰
라서 연합회 사람들에게 도움을 청했어. 괜찮겠지? 두  사람이 그 곳
에서 기다릴 거야. 그 사람들은 별장에는 들어가지는 않고 주위에 있
을 거야."
  진수의 말에 동료들이 별장의 위치를 확인했다. 혁은  진수의 여유
에 감탄했다. 대원들을 작전에 내보내고 지원부에 직접  가서 필요한
장소를 얻어낸다는 것은 보통 배짱이 아니었다.  아니면, 옛제자들인
상준과 승원, 선우를 누구보다도 신뢰하고 있거나.
  진수는 자기의 사무실로 들어가 전화기를 들었다. 그리고 생명선에
게 명단에 남은 나머지 인원의 행방을 찾았다.
  그 때, 골프장 일을 끝내고 동료들이 돌아왔다.
  "어땠어?"
  "광호형이 혼자 일을 다했어요."
  민형의 물음에 선우가 대답하며 곁에 앉았다. 그들을  보자 진수가
손짓으로 상준을 불렀다. 상준은 거의 텅 비어버린  사무실을 어색한
표정으로 둘러보고 진수의 방으로 들어가 내용을 설명했다.
  "잘했어. 남겨 둔 것은?"
  "탄피 몇 개밖에는 없습니다."
  상준의 보고에 진수는 고개를  끄덕이고 한 실장에게  전화를 걸어
세 명이 더 지워진 것을 알렸다.
  "명단에 남은 사람들은 어때요?"
  "한 명의 위치는 확보한 것 같아. 나머지 세 명은 생명선이 알아보
는 중이야."
  진수가 다시 전화기를 드는 모습을 본 상준이 사무실로 나왔다.
  "무장 해제하고 쉬어. 그리고 오후반이 출근하면 퇴근해."
  "일곱 시에 출근하면 야간반이지."
  진수의 사무실에서 나온 상준이 말을 전하자 광호와 채성이 사용한
총을 손질하기 위해 내려갔다.
  "그 쪽 일은 어때?"
  "다섯 시쯤 되면 제 회장 집에 돌아올 거야. 오는  길에 여자는 안
가로 빠져갈지, 제 회장의 집에서 오빠와 있다가  빠져나갈지 모르겠
어. 경찰은 아직 제 회장  집을 뒤지고 있지만, 뭘  찾는지도 모르니
찾아낼 수도 없지."
  선미의 물음에 민형이 투덜대었다.
  "교대로 안전 가옥 근처를 배회하며 여자의 안전을  확인하기로 했
어. 경찰이 우리가 이상한  신분증을 제시했는데도 접근을  안시키니
까, 그 방법밖에는 없지."
  "민형씨는 혼자 움직이나?"
  "모르겠어. 우리가 셋이니 어쨌든 한 명은 혼자 움직여야해."
  민형은 별일 아니라는 투로 어깨를 우쭐해 보였다.
  "오늘은 내가 같이 가줄게. 데이트도 없거든."
  그녀의 말에 성관이 새삼스럽다는 듯 그녀의 몸매를 훑어보았다.
  "생각도 하지마. 죽여버린다."
  선미가 낮은 소리로 협박했다.
  "내가? 천만에 난 적어도 동료와 이부자리는 구별해.  하지만 좋은
남자는 소개시켜줄 수 있어."
  성관의 말에 선미가 호탕하게 웃었다.
  "난 남자의 정액보다는 피가 좋아."
  "뭐? 이런."
  그녀의 말에 성관은 놀랍다는 표정을 과장했다.
  "제 회장의 아들은?"
  "구 총장님의 변호사인 심 변호사가 붙어 있어요. 그리고  회사문제
는 태백 건설의 대표이사인 황보석씨가 알아서 하고 있어요. 표면적으
로 아주 충성스러운 사람이에요"
  컴퓨터 앞에 앉아있는 유경이 알려주었다.
  "아버지가 죽었다고 해서, 왜 그 집안의 아들딸과 회사까지  봐주어
야 하는 거지? 우리가 죽인 것도 아닌데 말야. 차라리 김진철씨를  보
내 회사를 우리가 삼켜버리는 게 어때?"
  따분한 표정으로 앉았던 승원의 말에 동료들이 웃음을 터뜨렸다.
  "형, 우리 당구나 칠까?"
  심심했던지 선우가 제안했다. 아래층에서 올라와 앉을 자리도  찾지
못해 어정쩡 벽에 엉덩이를 붙이고 기대어 서있던 경빈이 눈을 반짝였
다.
  "너 당구 몇 쳐?"
  "한 번도 안 쳐봤어."
  그의 대답에 승원이 상엽까지 데리고 사무실을 나갔다.
  "어디 당구장 망한 곳은 없나? 위층 빈 곳에 당구대나 올려놓게."
  일 때문에 그들을 쫓아가지 못한 성관이 투덜거렸다.
  "이 사람아, 그 곳을 사무실로 임대하고 임대료를 받아 써야해."
  민형이 핀잔을 주다가 진수의 사무실을 바라보는 선미를 보고  고개
를 돌렸다. 혁과 진수가 이야기를 나누고 있었다. 둘의 표정이 굳어있
고, 몸짓조차 없는 것이 심각해 보였다.
  "우리 준비됐나요?"
  희경이 진수의 사무실에 집중하는 동료들에게 물었다.
  "지금 송파구에서 트래픽에 걸려 멈춰 있어요. 제 회장의 집까지  1
시간 이내에 도착할 거예요."
  "두 번째 아이들이 갑니다."
  성관이 말하며 덕형과 같이 일어섰다.
  "두 번째 아이들? 그거 괜찮은데, 우리 암호로 쓸까요?"
  성관과 덕형이 나가는 것을 보고 희경이 선미에게 물었다.
  "희경씨가 상황판을 쥐고 있으면 다른  사람의 허락을 받을 필요는
없어."
  선미의 말에 그녀는 재미있다는 듯  웃으며 컴퓨터에  [16:40 둘째
아들이 떠남]이라고 기록했다.
  진수와 이야기를 나누고 나온 혁은 성관과 덕형이 떠났다는 보고를
듣고, 선미가 오늘 민형과 같이 행동하기로 했다는 말에 고마워했다.
혁은 일찍 퇴근을 하겠다며 떠났다.
  그가 어딘지 서두르는 것 같다고 느낀 선미는  진수의 방을 바라보
았다. 그러나 진수는 아무 말없이 책을 들고 읽고 있었다.
  "지원이는?"
  "옷 갈아입으러 갔어요. 곧 올 거예요."
  희경이 전해주며 길게 기지개를 켰다.
  30분쯤 지나자 승원과 선우가 올라왔다.
  "왜 벌써 와?"
  "내가 이겼어요. 그리고 신경이 쓰여서 게임을 할 수 없더라구요."
  선우가 입에 문 막대 사탕을 우물거리며 말했다.
  "식사 전에 웬 사탕?"
  진수가 사무실로 나왔다가 선우를 보며 물었다.
  "당구 쳐서 승원이 형한테 이겼는데, 치사하게 당구비 내고 남은 잔
돈밖에 안주잖아요. 드실래요?"
  선우가 주머니에서 막대사탕을 하나 꺼내 내밀었다.
  "뭘 내기했는데?"
  "이따 밤에 상준이 형이랑 마시게 맥주 세 병이요."
  "내일 일찍 출근해야해. 나중으로 미뤄."
  "그래서 세 병이라니까요."
  선우가 씨악 웃었다.
  "장지에서 돌아오는 사람들은?"
  "나누어 졌어요. 둘째 아들은 위치에 가서 기다리고 있어요."
  "둘째 아들?"
  "네. 덕형씨와 성관씨요. 민형씨와 선미씨는 맏아들이에요."
  희경이 재미있다는 표정으로 말했다.
  "선미도 오늘 가나?"
  "네."
  "피곤하지 않겠어?"
  "아뇨. 괜찮아요."
  선미가 더 말을 하려는데 혜란과 지희가 들어왔다.  선미는 아쉬운
듯 입을 다물었다.
  "갔던 일은 어때?"
  "내일 컴퓨터 3대하고 책걸상  보내주기로 했어요. 그리고  재활용
센터에 좋은 물건들이 있더군요."
  지희가 알려주었다.
  "언제 퇴근하죠?"
  주 부사장이 내려와 물었다.
  "8시. 명우씨는 7시까지 출근할거예요."
  "이번 달에는 식사비가 많이 나오겠는데요."
  주 부사장이 오늘 저녁에 나갈 화물에 대한  말을 전해주고 퇴근했
다.

  강혁은 자기가 조사한  최형걸의 인적사항과 스케줄을  조사실에서
받은 내용과 비교하였다. 그러나 잘 눈에 들어오지 않았다.
  "그러나 일은 일이지."
  혁은 누구든 필요한 동료를 택할 수 있었지만 제 회장 건에 매달린
동료들을 불러내고 싶지는 않았다. 그리고 다른 동료들을  부르는 것
보다는 스스로 행하는 것이 더 수월할 것이라는 생각이 들었다. 최형
걸은 집이 있는데도 호텔에서 생활하고 있었다. 늘 두어 명의 경호원
이 교대로 그가 투숙한 방을 지키고 있었고, 그가  움직일 때면 같이
행동하고 있었다. 언제나 젊은 여자들이 그의 방에 있었다. 여자들은
대략 일주일마다 다른 사람으로 바꿨다. 그는 자기도  호텔에 투숙하
는 것이 좋겠다고 생각했다.  그는 호텔 방의 위치를  확인하고 방을
예약했다. 그리고 다시 예전에 신뢰하였던 부하에게 전화를 걸었다.
  "상호."
  "형님, 이게 얼마만 입니까?"
  오랜 시간이 지났는데도 그는 혁의 목소리를 기억하고 있었다.
  "부탁이 있어. 여자를 한 명 소개 시켜 줘. 천박하지 않은 아이로,
너무 어린애는 말고."
  "저, 형수님은?"
  "걱정 마."
  "그러죠. 괜찮은 아이로 골라 보내드리겠습니다. 그건 그렇고 언제
술이라도 한 잔 대접해야 하는데요."
  "그래. 언제 시간을 내자."
  혁은 장소를 정하고 전화를 끊었다.

  명우가 사무실로 들어오자 상준은 형식적인 내용을 설명했다. 이미
내용을 알고있는 명우는 자세한 내용을 요구하지도 않았다. 그렇다고
해서 그가 느꼈던 불안감이 사라진 것은 아니었다. 진수가 퇴근할 생
각도 않고 자리를 지키고있는 것도 그랬고, 누군가  공격을 하려한다
면 밤이 될 것이  확실했다. 진수처럼 겁을 모르다못해  감각이 없는
사람들만 밤과 낮을 가리지 않았다. 그는 퇴근하는  동료들의 스케줄
을 확인하고, 아직 빈곳이 많은 사무실에 앉았다.
  "유경씨와 혜란씨도 퇴근해야죠."
  지희가 진수의 사무실에 앉아있는 혜란에게 말했다.
  "전 남아 있을 게요."
  그녀가 말하며 손가락으로 진수를 가리켰다. 그가 퇴근을  하지 않
으니 자기도 하니 않겠다는 뜻으로 보였다.
  "마틴 로. 인터폴 수사관이라는 사람. 소식이 있나?"
  "아뇨. 그는 그대로 사라졌어요.  소백산 이후로 어디에도  나타난
적이 없어요."
  "박자홍 경감?"
  "빈집을 지키는 개처럼 아주  얌전하게 엎드려 있어요.  마치 근신
중인 것 같아요."
  지희의 보고에 혜란은 그의  이름을 기억했다. 심정호라는  경찰을
보내 소희를 유혹하게 했던 사람. 상준이 그를 살려두었다고 했을 때
혜란은 별 감정을 느끼지 못했다. 그러나 자기 부하들이 자기가 시킨
일 때문에 살해됐는데 혼자 버티고 있다는 것이  어딘지 마음에 들지
않았다.
  "에토 하지메?"
  "그도 행방불명이에요."
  "불곰파와 상수파의 조무래기들은?"
  "없습니다. 밤거리에도 남아 있지 않아요. 연합회와 다른 조직들에
밀려 어디론가 사라졌어요."
  "곽원상의 배경 세력은?"
  "아직 누군지도 모르고 있어요."
  지희가 미안한 표정으로 대답했다. 물론 그녀의 잘못은 없었다. 몇
번씩 물어보았지만 조사실도 이 내용들에 대해서는 모르고 있었다.
  "너무 조용해, 마치 폭풍이 오기 전의 쾌청한  날씨처럼. 수고스럽
겠지만 하나 하나 다시 알아봐 주겠나?"
  "네. 그러죠."
  지희가 나가자 혜란도 그녀를 도울 것처럼 사무실로  따라 나가 컴
퓨터 앞에 앉았다. 지희는 자기 앞의 생명선에게 전화를 걸었다.
  "네."
  젊고 무뚝뚝한 여자의 목소리가 들였다.
  "날도래입니다. 정기국회, 난장판, 탈세혐의."
  지희가 암호를 대자 상대의 목소리가 금방 부드러워졌다.
  "안녕하세요? '굶주린 달'이에요."
  "굶주린 달? 문선숙이 아니구요?"
  "난 그 이름을 싫어해요. 그리고 보름달 같은 내 얼굴도 싫구요."
  그녀의 농담에 지희가 웃음을 터뜨렸다. 그리고 진수가  물어본 내
용과 이번에 등장한 제거  명단이 누구에게서 제공되었는지,  그리고
황형진과 한가람을 살해한 배후 등 자기가 알고 싶은 모든 것을 질문
했다.
  "파일 열쇠가 있어야겠군요."
  "파일 열쇠?"
  "조사실 두 번째 위치인 원탁의원 증명서나, 원로의원의 감투요."
  그녀가 힘들다는 소리를 내었다.
  "부탁해요. 우리에겐 중요한 일이에요."
  "노력할게요. 그리고 무엇이든 얻어지는 대로 알려드릴게요."
  지희는 전화기를 내려놓으며 그녀에게 너무 많은 것을 요구하고 있
다는 생각이 들었다.
  "언제 교대해주러 갔는데 이제 와?"
  사무실로 들어서는 덕형과 성관을 본 희경이 핀잔을 주었다.
  "어디 좀 들렀다가 오느라고."
  성관이 턱으로 덕형을 가리키며 희경과 지원의 곁에  앉았다. 성관
이 그대로 주저앉자 덕형이 보고를 하기 위해  진수의 방으로 들어갔
다.
  "경찰의 변화는 없어. 그들도 누가 제윤정양을 다시  공격한다던가,
납치할 것이라고 생각지는 않는 모양이야. 윤정양은 곧 집으로 돌아갈
것 같아. 참, 혁은 내일 오전에나 출근할거야. 그 동안 이 일은 민형
이 리더고, 불가사리는 성관이야."
  "알고 있습니다."
  덕형은 대답하며 진수 앞에 놓인  막대 사탕을 보고 고개를  갸웃했
다.
  "살찌는 문제에 신경 쓰지 않는다면 좋은 간식이야."
  진수는 선우에게서 받은 막대사탕을 그에게 내밀었다.
  "고맙습니다."
  덕형은 진수의 방에서 나와 명우와 이야기를 나누는 성관의 곁에 앉
았다.
  성관에게서 오늘 일에 대해 설명은  들은 명우는 좀 의아한  느낌이
들었다. 두 사람의 경호를 위해 2개의 기동대가 묶여있다는 것은 낭비
였다. 아무리 원로의원의 부탁이라고는 하지만 이대로 계속할 수는 없
었다. 진수는 3일이라고 했다. 그러나 3일 후에 구 총장이 다시  부탁
을 해온다면 다시 계속해야할 일일지도 모르는 일이었다. 명우는 어쩌
면 구 총장이 무엇인가를 알고있을지도 모른다는 생각이 들었다.
  전화벨이 울렸다.
  "네. 일산 유통입니다."
  전화기를 든 희경이 사무적인 목소리로 대답했다.
  "깨끗해. 골목에 차를 세우고 쉬겠어."
  민형이 보고했다.
 제  목:[세 발 까마귀] 56. 어둠의 사냥꾼 (9)            관련자료:없음  [34000]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-17 22:32  조회:2481


                      ＬⅥ. 어둠의 사냥꾼 (9)



  혁은 약속 시간을 맞춰 장비가 들어있는 슈트케이스를 들고 커피숍
으로 가서 기다렸다.
  "상호씨가 보내서 왔는데요."
  화려한 얼굴의 여자가 머뭇거리며 말했다.
  "만나서 반가워요."
  혁의 말에 그녀는 생긋  웃어 보였다. 그녀의 웃음이  맑고 순진해
보여 혁은 조금 안심이 되었다. 혁은 자기의 손목 시계를 보았다. 밤
열 시가 조금 지나 있었다. 일을 시작할 시간이  되었다고 느낀 그가
일어섰다.
  "타시죠."
  주차장으로 나가 혁이 차 문을 열자 그녀가 다시 웃음을 보이고 차
에 올랐다.
  "어디로 가는 거죠?"
  "리버사이드 호텔."
  혁은 별 말 없이 차를 몰았다.
  상호에게 주의를 받았는지 여자도 말이 없었다. 혁은 호텔 지하 주
차장에 차를 세우고 프론트로 올라갔다.
  "이상현입니다. 예약이 되어있을텐데요."
  "천백이 호입니다."
  혁이 카운터에 서며 말하자 남자는 열쇠를 전해 주었다. 혁은 그에
게 머리를 약간 숙여 보이고 엘리베이터에 올랐다.
  "십일 층이에요."
  혁이 십 층을 누르자 여자가 말했다.
  "그렇군."
  혁은 다시 십일 층을 둘렀다.
  엘리베이터가 십 층에 멈추자 혁은 머리를 내밀어  안 쪽을 살펴보
았다. 최형걸의 방 앞에 두 사람의 경호원이 서있는 것이 보였다.
  방안으로 들어가자 여자가 혁에게 매달리며 길게 입을 맞췄다.
  "서둘 것 없어. 먼저 씻어."
  혁의 말에 여자는 수줍어하는  표정을 짓더니 겉옷을  벗고 욕탕에
들어갔다. 혁은 베란다로 나와 가방을 열고 소음기를  장착한 권총과
자일을 꺼냈다. 수술용 장갑을 끼고 아래쪽을  내려다보았다. 베란다
에 나온 사람의 모습은 보이지 않았다. 그는 권총을  등뒤에 차고 자
일을 베란다 묶었다. 그리고 자일을 타고 아래층으로 내려갔다.
  최형걸은 소파에 앉아 신문을 읽고 있었다. 혁은 벽에 몸을 붙이고
안을 쳐다보았다. 그러나 형걸의 뒷머리 외에는 아무도  보이지 않았
다. 혁은 심호흡을 하고 유리문을 옆으로 당겼다.  그러나 열리지 않
았다. 그는 유리문의 걸쇠를  찾았다. 걸쇠를 풀기  위해 주머니에서
칼을 꺼내려던 혁은 놀라며 다시 벽에 몸을 붙였다. 베란다 유리문이
열리며 어린 여자가 머리를 내밀었다.
  "공기가 상쾌해요, 아저씨."
  혁은 베란다 벽에 바짝 몸을 붙인 채 최형걸의 방에서 나온 여자를
어떻게 처리해야 할지 망설였다.
  "조용히 하고, 침실에 가서 얌전히 기다려."
  형걸이 쉰 목소리로 말하자 여자는 입을 삐죽  내밀고 쫑알대며 사
라졌다.
  '고마워, 아가씨.'
  혁은 속으로 사라진 여자에게 말하고 열린 베란다 유리문을 소리나
지 않게 젖히고 안으로 들어갔다. 나이가 들어 귀가  좋지 않은지 최
형걸이 켜 놓은 텔레비전 소리가 시끄럽게 들렸다.
  "개새끼들 엉망이야."
  형걸은 신문을 보며 투덜거렸다.
  혁을 빼려던 권총을 다시 차고 주머니에서 캡슐을  꺼냈다. 그리고
그의 뒤로 가까이 갔다. 혁이 그의 어깨를 치자  형걸이 놀란 눈으로
돌아보았다. 혁은 급히 그의 벌린 입에 캡슐을 넣고  입을 막으며 그
의 왼팔을 잡아 당겨 스스로의 목을 조르게 했다.  그가 발을 구르자
혁은 방안에 있는 여자에게 신경을 쓰며 그를  당겨 걸상째로 바닥에
눕혔다. 약효가 있는지 부들부들 떠는 형걸의 몸에서  힘이 빠져나갔
다. 혁은 그의 입과 손에서  손을 떼었다. 형걸이 죽어  가는 닭처럼
눈을 감았다. 그는 걸상을 다시 당겨 올려  원위치로 되돌렸다. 그리
고 베란다로 나와 자일을 타고 올랐다.
  "뭐하세요? 기다렸어요."
  혁이 자일을 걷어 총을 함께 가방에 넣고 다시 잠그려 하자 샤워를
끝낸 여자가 큰 타월로 몸을 감싼 채 방에서 나오며 물었다.
  "금방 갈게."
  혁은 가방을 들어 티테이블 곁에 놓고 여자를  따라 방으로 들어갔
다.

  책상에 엎드린 채 깜빡 잠이 들었던 덕형이 눈을  떴다. 그는 안경
을 찾아 쓰고 길게 하품을 했다. 벽시계가 열한 시 반을 가리키고 있
었다. 그는 일어나 희경과 이야기를 나누는 성관에게 갔다.
  "지원씨는?"
  "혜란씨랑 올라갔어."
  덕형의 물음에 성관이 손가락으로 위층을 가리켰다.
  "이제 가야지, 형?"
  "그래. 교대해 줘야지."
  성관이 일어나 상의를 걸쳐 입었다.
  "새벽엔 추워. 덕형씨도 뭘 입고 가."
  희경이 주의를 주었지만 덕형은  손을 내저어 보이고  성관과 같이
주차장으로 내려갔다. 아직은 낮의 열기가 사라지지 않아  아직도 후
덥지근한 느낌이었다.
  "비온다는 말은 없었지?"
  "태풍이 하나 남태평양에 발생했다는 말은 있었지만 오늘 비온다는
말은 없었어."
  성관은 구름이 잔뜩 낀 하늘을 보며 오늘 일기예보를 전해주었다.

  "따분하군."
  어두운 차에 앉아 음악  프로그램을 듣고있던 선미가  투덜거렸다.
그녀의 말에 졸던 민형이 고개를 들었다.
  "괜히 잠복근무가 되어버렸어. 이런 게 경찰의 일인데,  우리가 이
지겨운 일을 하게 되다니."
  "모레 새벽까진가?"
  선미가 손목 시계를 확인하며 물었다.
  "이제 딱 44시간  남았군. 낮에는 할  일이 없으니 그나마  다행이
지."
  민형은 허리를 앞으로 당겨 땀이 찬 등에 바람이 들어가게 했다.
  "강혁씨가 오늘 무슨 일을 맡은 것 같은데..."
  선미의 물음에 민형이 고개를 저었다.
  "아닐 걸. 불가사리가 지금 모두 매달려있는데, 대장이  혁이 형님
에게 일을 맡겼을 리가 없지."
  "민형씨는 대장을 몰라."
  선미가 말하며 미소를 지었다.
  "그런가?"
  민형은 고개를 갸웃했다. 굳이 일을 하고있는 사람에게  다른 일을
맡길 이유는 없었다. 그러나 그도 위원회 내부에 있다는 쥐에 생각이
가자 어쩌면 그럴 수도 있다고 느꼈다. 진수는 성경욱 원로의원의 사
건 이후로 쥐라고 부르는 위원회 내부의 외부인을  기정 사실로 받아
들였다. 그리고 그와 경쟁을 하듯 일을 진행시켰다. 27기동대와 쥐와
의 싸움은 시간의 싸움이었다. 자주 느끼는 일이지만  누군가 27기동
대에 타격을 주려는 것은 확실했다.
  기다리는 것에 지쳤는지 선미가 핸드폰을 들어 사무실로 전화를 걸
었다.
  "40분전에 두 사람이 출발했어요."
  희경이 알려주었다.
  "길이 조금 밀릴지도 모르지. 우리도 오는데  1시간 20분이나 걸렸
잖아?"
  민형의 말에 선미는 덕형과 성관이 오기 전에  다시 주위를 확인하
자고 제안했다. 민형은 시동을 걸고 차를 움직였다.
  일부러 연립주택의 앞길을 피해 차를 몰았다. 여느  주택가처럼 길
에 늘어서 주차한 차들을 따라 움직였지만 특별한  변화는 눈에 띄지
않았다.
  "두 사람이었나?"
  선미가 불이 꺼진 전봇대 아래서 깜빡이는 두  개의 담뱃불을 보고
물었다.
  "길 양쪽에 두 명씩 넷."
  민형이 대답하고 집 외부에서  잠복하는 경찰의 주의를  끌지 않기
위해 멈추지 않고 계속 전진했다.
  성관과 덕형은 정해놓은 자리에 차를 세웠다. 그리고  주변을 감시
하러 떠난 두 사람이 돌아오기를 기다렸다. 금방 민형의 차가 다가왔
다.
  "깨끗해. 경호를 하는 경찰도 지겨운지 담배를 피우고  있더군. 우
린 새벽에 올 테니 잘 버티게."
  민형과 선미가 떠나자 덕형은 자기의 호출기를 한  번 살펴보고 시
트를 뒤로 젖혀 편안하게 자리를 잡았다.

  전혀 변화가 없이 시간이 흐르자 두 사람은  지겨워지기 시작했다.
열린 창으로 조금은 식은 공기가 들어오고 있었지만  더운 것은 여전
했다.
  깜빡 졸던 덕형이 눈을 떴다. 무슨 소리를 들은 것 같았다. 그러나
조용했다. 옆을 돌아보니 성관도  잠들어 있었다. 그는  손목 시계를
확인했다. 새벽 3시 30분. 그는 길게 하품을 하고  차에서 나와 기지
개를 켰다. 새벽이 가까와서인지 서늘했다. 그는 허리를 이리저리 움
직여 몸을 깨웠다. 덕형은 감시하는 경찰들이 궁금해졌다. 그는 다시
차안으로 들어가려다 말고 골목을 걸어 나왔다. 경비를  하고 있어야
할 두 경찰관의 모습이 보이지 않았다. 그는 길 전체를 살폈다. 골목
보안등이 점점이 켜져 있었지만 어디에도 경찰관들의  모습은 보이지
않았다. 그는 급히 차로 돌아왔다.
  "왜?"
  덕형이 차 문을 닫는 소리에 깬 성관이 졸린 눈을  억지로 뜨며 물
었다.
  "외부 감시를 하는 경찰이 보이지 않아."
  덕형의 말에 성관은 놀란 표정으로 몸을 일으켜 앉았다. 급히 시트
를 올리고 시동을 건 성관이 연립을 향해 차를  몰았다. 덕형은 전화
기를 들어 네 시에 도착하기로 한 민형과 선미를 찾았다.
  "10분 거리야."
  민형의 말에 덕형은 자기들이 연립에 접근하는 이유를 설명했다.
  "여기에도 경찰이 없어."
  성관은 연립 앞에 차를 멈추며 주위를 살폈다. 올려 보았지만 연립
은 불이 꺼진 채 아무런 기척이 느껴지지 않았다.  성관이 고개를 갸
웃하고 다시 길 양쪽을 돌아보았다.
  "탕탕탕."
  총소리였다.
  성관과 덕형은 급히 차에서 뛰어내렸다. 그리고 연립을  향해 뛰어
들었다. 이 층 계단에 있던 그림자가 뛰어 오르는 두 사람을 향해 돌
아섰다. 성관은 덕형을 밀치며 계단에 엎드렸다.
  "탕."
  주황생 불꽃이 주위를 밝히고 다시 급히 어두워졌다.
  "펑펑."
  성관의 총이 불을 뿜자  녀석의 몸이 뒤로 넘어갔다.  성관은 몸을
일으켜 튕기듯 위로 올라갔다. 난간을 붙들고 쓰러졌던  덕형은 총을
뽑아들고 성관의 뒤를 따라 올라갔다. 다시 총소리가  들렸다. 이 층
계단에서 성관이 위를 향해 총을 쏘는 모습이 보였다.
  "행정자치부 특별수사대!"
  덕형이 성관의 뒤에 서서 위층을 향해 외쳤다. 그러자 다시 총알이
날아들었다.
  "민족중흥 위원회가 아니구?"
  손가락 두 개를 펴 보이며 성관이 목소리를  낮추어 덕형에게 물었
다.
  "혹시 경찰이 있을지 모르니까."
  그의 손가락을 본 덕형이 설명하며 자기의 호출기를  꺼내 들었다.
그리고 3층을 향해 던졌다.
  "시팔."
  날아든 것이 수류탄이라고 생각한 녀석들이 급히 엎드렸다. 성관과
덕형은 위로 뛰어오르며 방아쇠를 당겼다.
  "윽."
  한 녀석이 막힌 비명을 질렀다. 그리고 후닥닥 이 층으로 올라가는
소리가 들렸다. 성관은 급히 그를 따라 올라갔다.
  "안에 누구 있습니까?"
  덕형이 문에 기대어 물었다. 그러나 대답대신  신음소리가 들렸다.
성관은 총을 방안으로 겨눈 채 문 옆에 붙은  스위치를 올렸다. 불이
켜지자 머리가 날아가 버린 사복  경찰관 한 명이 똑바로  누운 것이
보였다.
 "쿡 쿡."
  숨이 넘어가는 듯한 소리를 들은 덕형은 침실 쪽으로 총을 겨눈 채
앞으로 걸음을 옮겼다. 응접  테이블 곁에 피투성이가 된  곽 경위가
옆으로 쓰러져 힘들게 폐안으로 들어온 피를 뱉어내고 있었다.
  "제윤정양은?"
  그는 떨리는 손으로 화장실을 가리켰다. 덕형은 화장실의  문을 두
들겼다.
  "행정자치부 특별수사대원입니다. 여기서 나갑시다."
  그러나 아무런 기척이 들리지 않았다. 위쪽에서 총성이 울렸다. 다
급해진 덕형은 다시 문을 두들겼다.
  "우리가 집에 찾아갔던 것 기억하십니까? 구 총장님하구요.  전 문
덕형입니다."
  그러자 천천히 화장실 문이 열렸다. 눈물로 범벅이 된 윤정이 바들
바들 떨고 있다가 덕형을 보자 울음을 터뜨렸다.
  "어서 나와요."
  덕형은 한 손으로 그녀를 끌어 화장실 밖으로  나오게 하고 걸려있
는 수건을 들었다. 그는 다시 곽 경위에게 돌아와  그를 반듯이 높이
고 가슴에 수건을 받쳐 주었다.
  "곧 경찰이 올 겁니다. 조금만 버티십시오."
  그는 곽 경위에게 강요하고  윤정을 끌어 문 앞으로  왔다. 고개를
내밀어 밖을 살폈다. 그러나 아무도 보이지 않았다. 성관이 걱정되었
지만 그는 급히 윤정을  끌고 아래로 내려왔다. 연립  현관문을 밀고
나온 덕형이 놀라며 총을 올렸다. 민형과 선미였다.
  "어서 와."
  민형의 말에 덕형은 그녀를 끌고 민형의 차에 올랐다.
  "성관이 형이 뒤에 있어요."
  "내가 같이 갈게."
  선미가 문을 닫아주며 말했다.  민형은 급히 차를  몰았다. 선미는
총을 빼들고 위층으로 올라갔다.
  "여자는?"
  성관이 숨을 헐떡이며 선미에게 물었다.
  "덕형이 끌어내서 먼저 출발했어. 여긴 어때?"
  "해결 된 것 같아. 세 명이 왔던 모양이야."
  힘이 빠진 성관이 벽에 기대어 주저앉으려 하였다.
  "우리도 가야해."
  선미가 말하며 그를 부축했다.
  "피습을 당했습니다. 경찰의 피해가  커요. 여자는 우리가  빼내어
별장으로 옮기는 중입니다."
  성관의 보고를 받자 희경은 급히 생명선을 찾았다. 부상을 당한 경
찰이 걱정되었지만 기동대원의 위급한 사항이 아니면  경찰과의 통신
은 생명선으로 한정되어 있었다.
  명우는 성관과 선미에게 일산으로 들어오라고 전하고  지원과 경민
에게 광주의 별장에 먼저가 위치의 안전을 확보하라고 일렀다.


 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (1)                     관련자료:없음  [34001]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-17 22:33  조회:2533


                        ＬⅦ. 수렁 (1)



  "뭐?"
  명우의 설명을 들은 진수는  전혀 예상치 못했다는  듯 어리둥절한
표정을 지었다.
  "니기미, 씨팔."
  갑자기 진수가 소리를 지르듯 걸쭉한 욕을 뱉었다. 그의 소리에 소
파에 누워 자다가 놀라 깨어난 혜란이 큰 눈으로 진수를 바라보았다.
  "무슨 일이죠?"
  덕형과 민형으로부터의 연락을  기다리던 희경이 겁먹은  표정으로
지희에게 물었다.
  "모르겠어. 왜 흥분을 하는지."
  물론 경찰들의 죽음은 불행한 일이었다. 그러나 부상당한 동료들도
없다면 기뻐할 일이었다. 지희가  자리에서 일어나 진수의  사무실로
들어왔다.
  "대체 왜, 그래요? 전혀 예상하지 못한 일도 아니었잖아요?"
  지희가 조심스럽게 물었다.
  "아니. 이 일은 절대로 일어나는 안되는 일이야."
  진수가 기운 빠진 소리를 내며 자리에 주저앉았다.
  "무슨 말이에요?"
  진수의 반응을 이해하지 못한 혜란이 다시 물었다.
  "명단에 나와있는 여덟 명이 죽었어.  그 중 네 명은  어제 오후와
오늘밤에 죽었지. 명단에 있는 이 친구들은 그 곳을  공격할 만한 정
신이 없어. 남은 둘은 자기 자신들을 보호하기 위해  기를 써야 할거
야. 만일 방어를 위한 공격을 해올 만큼 배짱이 좋다고 해도, 자기들
에게 직접 위협을 가하는 우리나 위원회의 다른 부서야."
  "이런 니기미."
  진수의 말을 들은 명우가 무너지는 소리를 내었다.
  "우린 진짜 쿠데타 세력이 원하는 일을 해준 거야."
  명우의 말에 지희는 정신이 번쩍 들었다. 그녀는 급히 사무실로 나
가 명단 제공자와 이 일을 결정한 원로를 찾았다.  어떤 곳에도 가능
성이 있는 이름을 얻어내지 못했다. 명단은 그렇듯  집행부에서 나왔
다. 그러나 그것이 지금까지 집행부의 명령과는 달라  누군가 집행부
를 통해 전해주었다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.  그녀는 다시 생명
선과 조사실의 백진만을 찾아 결정자를 알아봐 달라고 부탁했다.
  지희는 힘이 빠져 걸상에 무너지듯 앉았다. 이  일은 문제삼아봐야
위원회 안의 불신만 팽배시킬 뿐 도움이 되지  않을 것이라 짐작되었
다.
  "집행부에 항의할까요?"
  명우의 말에 진수는 고개를 저었다. 집행부는 그저 결정 내용을 전
달했을 뿐이었다. 때로 그들도 불만이 많은 명령을 마주할 수도 있었
다. 그리고 지금처럼 전혀 손을 대지 못하고 기동대에 넘겨야하는 경
우도 있었다. 만일 항의를 한다면 우영덕 판사나 이현 원로에게 유진
수 개인이 하는 것이 유일한 방법이었다. 그러나 고쳐지지는 않을 것
이다. 그리고 항의를 해보아야  집행부와의 사이만 서먹해질  뿐이었
다. 그것은 좋은 방법이 아니었다, 27기동대는 앞으로도 계속 집행부
의 명령을 받아야 하므로.

  별장은 마치 장난감처럼 작고 예쁘게 보였다. 다행이  주변에 다른
건물이 없어 별장을 확인하는데 불편은 없었다. 그래도  민형은 미리
도착해있는 지원, 경민을 보고서야 안으로 윤정을  데리고 들어갔다.
민형과 덕형은 그들로부터 건물의 안전상태에 대해 이야기를 들었다.
그리고 주변의 안전을 확보한 전형근과 주필용이라는  연합회 소속의
두 남자를 만났다. 둘다 어깨 넓이가 덕형의 두 배는 되어 보이는 거
한들이었다. 그 중 주필용은 몸집 때문에 더욱 커 보였다. 영택의 일
을 보는 형근은 안면이 있어서 안심이 되었다.
  "주필용이오. 힘든 일들을 했응게, 안심하고 푹 쉬씨오. 무신 일이
생기면 깨워줄랑게."
  험한 얼굴로 버티고있던 필용이 금방 아부라도 할 듯 웃으며 두 사
람의 손을 잡았다. 웃음을 짓자 그의 얼굴이 금방 장난꾸러기 어린애
의 얼굴로 변했다. 형근은  겁에 질려 허옇게 변한  여자를 안쪽으로
안내하려다 말고 뒤로 물러섰다. 얼마나 무서운 일을  겪었는지 바지
가 젖어 있었다. 심한 냄새가 난 것은 아니지만  그녀에게 손을 내밀
기가 불편했다.
  지원의 안내로 욕실에 들어선  윤정은 욕탕 물의  온도를 확인하고
옷을 벗었다. 갑자기 무서움이 엄습했다. 혹시 밖을 지키고있는 사람
들이 달아나거나 아까처럼 죽어버린다면? 그녀는 불현듯 두려움을 느
껴 욕실 문을 빼꼼히 열어보았다.
  소파에 앉은 민형이 지원과 경민에게 무엇인가 이야기하고 있었다.
조금 마음이 놓인 윤정은 욕탕에 몸을 넣었다. 그녀의 부피로 가득찬
물이 밖으로 넘쳤다. 더운물의 느낌이 좋았다. 갑작스레 졸음이 밀려
왔다. 그녀는 욕탕에 누워 눈을 감았다. 이마에선  땀이 솟았지만 긴
장했던 몸이 풀어지고 있었다. 이대로 잠이라도 잤으면  좋겠다고 생
각하던 윤정은 섬뜩한 기분이 들었다. 그녀는 밖을 향해 귀를 기울였
다. 그러나 아무런 소리가 들리지 않았다.
  '누구였더라?'
  그녀는 한꺼번에 소개받은 사람들의 이름 속에서 여자의 이름을 기
억하려했다. 그러나 연립주택에서 화장실 문을 두들기던 소년의 얼굴
을 한 안경낀 남자의 이름밖에는 떠오르지 않았다.
  "덕형씨, 덕형씨."
  그녀는 떨리는 목소리로 그의 이름을 불렀다.
  "왜요? 무슨 일이 있어요?"
  톤이 조금 낮은 그러나 자기가 보았던 여자의 목소리였다.
  "아무 소리가 없어서..."
  그녀의 말에 지원은 얼핏 웃음이 나왔다.
  "걱정 말아요. 우린 여기  있어요. 그리고 어쩔 수  없이 떠난다고
하더라도 아주 큰 소리를 낼 겁니다."
  지원의 쾌활한 목소리에 조금 안심이 되었다.
  "무서워서 그래요. 좀 들어오시겠어요?"

  사무실에 도착한 선미와 성관은 어딘지 분위기가  침울하다고 느꼈
다. 둘은 지희와 같이 앉아 길게 이야기를 나누는  진수에게로 가 내
용을 보고했다. 이미 들어서인지 진수는 별다른 표정을  보이지 않았
다.
  "곽 경위는 지금 병원에 있어. 중태라는군. 나머지  경찰들은 모두
사망했어. 우리에게 피해가 없어  다행이야. 그리고 조금  전에 광주
별장에 도착했다는 보고가 왔어. 잘했네."
  진수가 칭찬했다. 그리고 윤정이  별장에서 얼마간 생활을  하는데
불편이 없도록 필요한 물건들을 챙기라고 부탁했다.
  혜란은 그녀가 자기와 몸 사이즈가 비슷하다는  것만으로도 기분이
나빴지만, 기꺼이 선미와 동행해 옷가지 몇을 사기로 하고 필요한 내
복과 옷의 명단을 작성했다.
  "네 옷도 좀 빌려 줘."
  "싫어."
  지희의 말에 혜란이 그 자리에서 거절했다.
  "욕심은 많아요. 참, 소희씨도 같은 사이즈지? 부탁해볼까?"
  지희의 말에 혜란은 아랫입술을 삐죽 내밀었다.
  "알았어. 난 티셔츠하고, 청바지밖에 없어."
  소희가 쉽게 자기 옷을 내줄 것이라 생각한  혜란이 차라리 자기의
옷을 주는 것이 나으리란 생각이 들었던지 그제야 고개를 끄덕였다.

  안전가옥을 지키고있던 경찰 7명중 6명이 사망했고, 집안에 윤정과
같이 있던 곽 경위만 심한 부상을 입고 병원으로  옮겨졌다. 곽 경위
와 같이 있어야 하지만 느닷없이 노모가 아픈  바람에 병원에 갔다가
피해를 면한 이진용 경사는 모든 것이 자기의  잘못처럼 느껴져 어쩔
줄 몰랐다. 주경식 경감이 노모 덕에 살아난 줄  알라고 위로를 했지
만 마음은 나아지지 않았다. 더욱 윤정의 행방을 알  수 없어 경찰서
는 벌집을 쑤셔놓은 것 같았다. 옥상에서 부상을 입고 체포된 괴한이
행정자치부 특별수사대가 윤정을 데려갔다고 했지만, 그들이 그 곳에
있었다는 것은 보장할 수 없었다. 더욱 괴한은 병원으로 옮기는 도중
혼수상태에 빠져들어 질문을 더 할 수조차 없었다.

  혁은 아침 출근하자마자 최형걸의 일을 보고했다. 그는  아주 쉬운
일이었다고 말했지만, 그것은 혁 자신이 했기 때문일지도 몰랐다. 진
수는 그가 다른 사람에게 도움을 청하거나 시키지 않고  단독으로 한
것에 대해 걱정이 되었지만 그에게 맡긴 일이니  그의 판단에 조건을
달수는 없었다.
  "제윤정양은 지금 광주에 있어. 그리고 그녀에 관한  것은 모두 불
가사리에게 맡길게."
  진수의 말에 혁은 사무실로 나와 불가사리의 성관과 희경은 불렀다.
자기들 다섯으로도 일은 충분했다. 그러나  문제는 제 회장의 아들을
맡은 발해와의 연계였다. 혁은 두 사람에게 필요한 물건을 챙기고  광
주의 별장으로 가 민형과 경민을 사무실로 돌려보내라고 부탁했다.

  진수의 전화를 받은 우 판사는 그의 궁금증을 이해했다. 물론 자기
의 의문사항을 묻는 형식의 전화였지만 항의와 마찬가지였다.  우 판
사도 진수와 같은 의문점을 가지고 있었다. 그러나 함부로 위원회 안
의 사람들을 의심할 수는 없었다. 그는 지원부에서 부탁 받은 내용을
전화로 말하려다가 직접 찾아가는 것이 낫겠다는 생각을  했다. 그는
필요한 서류를 들고 일산으로 향했다.

  별장에 도착한 성관과 희경은 민형과 경민에게 혁의 말을 전해주었
다. 경민은 따분한 보모노릇을 안하게 되는 것에  기뻐했지만 민형은
어딘지 걱정스런 모습이었다.
  "걱정 마. 민형씨는 자주 이리 오게될 테니까."
  "내가 휴가를 얻으면 모를까 좋은 곳은 아냐."
  민형이 웃으며 고개를 젖고 경민과 같이 차에 올랐다.
  희경은 잠옷만 입은 윤정에게 혜란에게 받아온 옷가지를 내밀었다.
그러나 그녀는 별로 기뻐하는 표정은 아니었다. 세검정에까지 쫓아간
선미에게 혜란이 이것을 내주면서 입술이 한 발을  나왔다는 말을 할
까 하다가 입을 다물었다. 하기야 재벌의 딸에게 동대문과 남대문 시
장에서 산 청바지와 티셔츠가 기쁠 리가 없었다.
  옷을 갈아입은 윤정은 부엌겸 응접실로 만들어진 거실 소파에 앉아
창밖을 바라보았다. 더운지 와이셔츠 차림의 덕형이 덩치  큰 남자와
이야기를 나누고 있었다. 그는 몇 시간째 주위를 살피며 그들에게 질
문하고 대답을 듣고 있었다. 기껏 외출해서 먹으려던 아침 식사도 그
가 말리는 통에 지원과 그가  외부에 나가 사온 제과점  빵과 우유로
때웠다.
  누군가 뒤에서 다가오는 소리가  들렸다. 그녀는 뒤를  돌아보다가
놀랐다. 너무 매력적인 남자가 미소를 머금고 다가왔다. 운동으로 다
져진 듯한 몸매. 흠잡을 곳이  없는 얼굴. 이틀정도 깍지  못한 그의
파릇한 수염이 더욱 매력적으로  보였다. 가슴이 답답해지며  온몸이
근질거렸다.
  "저 뒤쪽에서 보니 졸린 눈을 확 뜨이게 하는 미녀가 있더군요. 놀
라 따라와보니 아가씨로군요. 반갑습니다. 전 연성관입니다."
  성관이 손을 내밀자 조심스러운 표정으로 그를 바라보던 윤정이 물
었다.
  "민족중흥 위원회 회원이세요?"
  "네. 우리 클럽에 대해  아십니까? 괜찮은 클럽이죠.  회비도 많이
요구하지 않고, 재미있는 놀이도 많구요."
  성관의 말에 우울한 표정을 억지로 짓고있던 윤정이 웃음을 터뜨렸
다.
  "여긴 진짜 따분해요."
  그녀가 목소리를 낮추어 속삭이듯 성관에게 말했다.
  "벌써요?"
  성관이 묻자 그녀는 입을 가리며 킥킥 거렸다.  안전가옥이라던 곳
에서의 경찰들도 그랬고, 자기를 데리고 온 이  남자들도 그랬다. 차
라리 바위였다면 자기의 감정도  순수할 수 있었다. 그러나  모두 제
나름대로 개성을 가진, 잘생기고 건장한 남자들이 자기에겐 눈길조차
제대로 주지 않았다.
  "굉장한 일을 겪으셨잖아요. 얼마간은  따분한 것도 좋죠.  그리고
전에 왔던 그 녀석들이 윤정씨를 따분하게 놔둘 것 같지는 않네요."
  그의 말에 윤정은 놀란 눈을 동그랗게 떴다.
  "경찰을 죽이고, 윤정씨의 가족을 살해하고. 이것은 대단한 범죄예
요. 아주 미친 짓이죠. 왜  그 친구들이 그런 짓을  했으리라고 생각
해요?"
  성관의 말을 들은 그녀는  몸서리쳐진다는 듯 부르르  떠는 시늉을
해 보였다.
  "모르겠어요. 전혀 모르겠어요."
  그녀가 고개를 저었다.
  "아마 돌아가신 아버님과 문제가  있었던 것 같은데,  혹시 특별한
행동을 하셨거나, 무엇인가 그 녀석들이 원하는 것을  가지고 계셨거
나..."
  "미안해요. 전 모르겠어요."
  그녀는 진심으로 미안해하는 표정을 지었다.

  우 판사가 직접 사무실로 찾아오자 진수는 미안해졌다.  아침에 자
기가 한 전화 때문에 직접 해명이라도 하려고 온 모양이었다. 그러나
진수는 다시 질문을 하지 않았다. 우 판사도 알지  못하는 것에 대답
을 해줄 수는 없을 것이었다.
  진수가 더 이상의 불평을 말하지 않자 우 판사는 서류를 내밀었다.
  진수는 서류봉투를 보았다. 밀봉되어 있지도 않고, 비밀 번호가 쓰
여있지도 않았다.
  "특별한 것이라도 있습니까?"
  진수가 지나가 타 가지고 들어온 차를 우 판사에게 권하며 물었다.
  "그렇지는 않아. 그저 만나보기만 하면 돼."
  "이해하지 못했습니다."
  "최종묵이라는 사업가가 자네를 좋아하는 모양이야. 위원회에 가입
하고 싶은데, 세 발 까마귀의 존재를 확인하고  싶다고 하더군. 물론
시기가 좋지 않지만, 그 사람이 특별히 자네를 지적했어."
  "전시 효과로군요."
  진수는 우 판사의 말에 미소를 지었다.
  "언제 갈까요?"
  "언제든 좋아. 그 사람의 전화 번호야. 통화를 하고 만나보게."
  "오늘 만나도 될까요?"
  "물론이지."
  우 판사가 떠나자 진수는 명우에게 우 판사가 한 말을 들려주었다.
  "자기가 직접 찾아와도 될텐데요."
  "우리에게 가입하자마자 원탁위원이 될 사람이야. 거물인 모양인데
나를 만나러 오겠나?"
  "명단에 남은 두 사람은 어떻게 하죠?"
  "우선은 잊어버리게. 그리고 동료들에게 긴장을 풀라고 하고, 우리
에게 필요한 일들을 해. 참, 불가사리의 백업은 자네야."
  "알고 있습니다.  동료들에게 야간근무를   해제하라고 알리겠습니
다."
  진수는 최종묵 사장에게 전화를  걸었다. 그는 진수가  찾아간다는
말에 무척 반가워하였다. 명우는 승원에게 진수의 경호를 맡겼다.
  우이동에 있는 최종묵 사장의  집은 서울에도 이런  집이 있었는가
의심이 갈 정도로 낡은 한옥이었다. 담 위에 씌운 기와에는 군데군데
풀들이 자라있었고 손때가 묻어 검게 변한 대문에는  빛 바랜 태극무
늬가 남아 있었다.
  "귀신이라도 나올 것 같은 집인데요."
  승원이 주위를 둘러보며 말했다. 여기저기 수선을 하였지만 세월의
모습을 견뎌내지는 못했다. 아니 아마도 집주인은 그  세월의 무게를
그대로 남기고 싶어한 모습이었다.
  진수가 문을 두드리자 신을 끄는 소리가 나며 한복을 입은 중년 여
인이 문을 열었다.
  진수가 묻기도 전에 최 사장이 대청을 내려와 진수를 반겼다. 사십
대의 나이에 잘 어울리게 한복을 단정하게 입은  그의 모습에서 진수
는 어딘지 어색하면서도 푸근한 느낌이 들었다.
  "삼족오?"
  최 사장은 진수의 모습을 보고 의외라는 듯 미소를 지었다.
  "저를 만나보지 않으시는 것이 더 좋았을텐데요. 헛소문이 많이 나
소문대로라면 괴물의 모습일 테니까요."
  "하하하. 아니오. 내가 생각했던 그대로의 모습입니다."
  최 사장은 만족한 듯 웃으며 사랑채로 두 사람을 안내했다.
  그에게서는 사업가의 냄새가 나지 않았다. 마치 오래 전에 살아 있
었던 선비를 연상케 했다.  그는 붓글씨와 책에 대해  이야기를 하기
시작했다. 진수는 어색한 느낌이 들었다.
  "이런 이야기를 좋아하지 않으십니까?"
  "죄송합니다. 제가 전혀 모르는 분야라서요."
  "실례를 했군요."
  그는 호탕하게 웃었다. 기침 소리가 나고 문을 열어준 부인이 술상
을 가지고 들어왔다.
  "사모님이십니까?"
  "아니오. 대대로 우리 집 일을 했던 사람이지요. 결혼을 하고 떠나
보냈지만 남편이 죽자 다시 돌아와 우리 집안을 돌보고 있습니다."
  최 사장이 잔잔한 미소를 지었다.
  "이 집을 지키는 이유는 무엇입니까?"
  진수의 물음에 그는 쓸쓸한 표정을 지었다.
  "모르겠오. 내 것에 대한, 반항과 같은 애착이라고나 할까?"
  그는 술병을 들어 진수에게 권했다.
  "말이 없으시군요."
  최 사장이 승원을 보며 말했다.
  "천만에요. 말이 되게 많죠. 그러나 선생님이 싫어  하실까봐 참고
있습니다."
  "선생님?"
  "네. 저를 가르치신 적이 있었습니다. 물론 지금도 그렇구요."
  승원의 말에 최 사장은 다시 호탕한 웃음을 웃었다.
  "유진수씨는 왜 민족중흥 위원회 회원이 되었나요?"
  "강인한 국가를 만든다는 말과 국왕의 복원이란 말 때문이었죠. 왜
인들이 우리의 국왕을 독살한 것이, 우리가 원했던 일을  대신 해 준
것처럼 생각하는 사람들이 난  싫었습니다. 왕은 죽는  것이 아니죠.
왕이 필요 없었다면 우리가 우리의 손으로 왕을  몰아냈어야 합니다.
이방인의 손에 자기의 왕이  죽었다면 사람들은 다시  왕을 모셔옵니
다. 어느 민족이나 어느 나라나 같죠. 우리만 빼구요. 아마도 그것이
이제 이루질 수 있다는 것이 좋았나 봅니다."
  "난 악을 없애는 정의 사도 같은 사람이라면 뭔가  다른 이유가 있
으리라고 생각했었오."
  그는 진수를 향해 흐뭇한 미소를 지었다.
  "전 그렇게 대단한 존재가 아닙니다."
  진수는 어색해하며 대답하였다.
  "내가 위원회에 가입을 하게 되면, 우리 나라  자연을 보호하는 단
체를 만들 생각입니다. 위원회에서도 그것을 원하고 있구요."
  "다른 활동은 안 하십니까?"
  "물론 하겠지요. 그러나 자기들의  곁에 자연이 없어진  사람들은,
영혼이 메말라버리고 결국은 없어집니다. 지금 주위에서 일어나는 무
시무시한 범죄들을 보면 이해가 되는 말이 아니겠오?  그렇게 된다면
그 사람들의 나라도 곧  지워지겠지요. 그래서 난 우리  나라 자연의
보호를 우선으로 일을 할겁니다. 지금 나라나 민간  단체들이 하겠다
고 나서고 있지만 너무 미약해요."
  "나도 그런 일을 하고  싶었습니다. 박물학자가 되고  싶었습니다.
동물의 생태 연구와 보호에 힘을  쓰는 것이 제 어렸을  때의 꿈이었
죠."
  진수는 그의 잔에 술을 따르며 말했다.
  "그럼, 우린 같이 일을 할 수 있겠군요. 그리고  언제든 내가 도움
이 될 수 있다면 말해주시오. 아니 어떤 일이든 말해주시오, 난 삼족
오의 친구가 되고 싶습니다."
  "전 한자어를 싫어합니다. 세 발 까마귀라 불러주십시오."
  진수의 말에 그는 군대에서  휴가를 나온 동생을  바라보듯 흐뭇한
미소를 지었다. 술을 많이 하지 못하는 듯 그의  얼굴은 취기로 붉어
졌으나 행동은 단정하였다.
  "만일 세 발 까마귀가 람보 같은 모습의  사람이었다면, 난 친구가
되고 싶다는 생각을 안 했을 거요."
  최 사장은 집을 나서는 진수의 어깨를 다정하게 잡으며 말했다. 진
수는 다시 한 번 그의 손을 집아 보고 집을 나왔다.
  "우리와는 전혀 다른 형태의  사람이긴 하지만, 좋은  사람 같은데
요."
  "다른 형태의 사람?"
  "귀족 같은데요. 진짜 귀족. 옛날 양반의 냄새가 물씬 풍겨요."
  "좋은 소리야. 나도 그 사람이 마음에 들어."
  "난 양반을 싫어해요."
  승원이 차에 오르며 볼멘 소리를 내었다.
  "너 술마셨니?"
  "아뇨. 첫잔을 받았을 때 예의를 갖추느라고 입술만  댔어요. 술냄
새 죽이던데, 운전을 해야되니 마시지도 못하고. 나중에 선생님이 왕
창 사세요."
  승원이 투덜대며 차를 출발시켰다.
  진수는 혹시나 하는 기분으로 워키토키를 들었다.
  "어떤가?"
  "깨끗해. 아무도 없군."
  야누비스가 대답하였다.
  "누구예요?"
  "보호자."
  진수의 대답에 승원은 차의 뒤쪽을 살폈지만 사람의 그림자는 보이
지 않았다.
  "그 사람이 나도 보호해 줄까요?"
  "자네가 자네 선생님과 같이 있다면."
  승원의 말을 들었는지 워키토키를 통해 야누비스의  목소리가 들렸
다.
  "도움이 필요하면 나를 찾으십시오. 나도 친구니까요."
  승원이 웃으며 워키토키에 말했다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (2)                     관련자료:없음  [34458]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-24 22:42  조회:2532


                        ＬⅦ. 수렁 (2)



  행정자치부 특별 수사부의 허성국 경정으로부터 전화를  받은 성북
경찰서의 김규동 경정은 자기도 모르게 소리를 질렀다.
  "아니, 그것을 이제야 알려주시면 어떻게 합니까? 그리고 제윤정양
은 지금 어디 있습니까?"
  그러나 허 경정의 반응은 냉담했다.
  "알려드릴 수 없습니다. 제양은 안전하니 걱정하지 마십시오."
  "알려줄 수 없다니 무슨 말입니까? 그리고 제윤정양이 안전은 우리
책임입니다."
  김 경정은 자기의 사무실에 들어와 있는 주경식  경감과 이진용 경
사가 놀란 눈으로 바라보는 것을 알았지만 목소리를 낮출 수 없었다.
  "돈암동의 일을 기억하시겠죠? 아무에게도 알리지  않았는데, 그리
고 우리에게까지 숨겼는데 암살자들이 달려들었습니다.  그리고 마침
그 근처에 우리 대원들이 있어서 그 여자를 구해냈습니다. 그 여자의
안전을 위해서도 알려드릴 수는 없습니다. 그러나 잘  있는지는 알려
드릴 수 있습니다."
  허 경정은 자기의 말만 전하고 전화를 끊었다.
  "여보세요. 여보세요."
  다급하게 그를 부르던 김 경정은 화를 참지  못하고 전화기를 내동
댕이쳤다.

  진수와 승원이 사무실로 들어가자 동료들은 한군데 모여 커피를 마
시며 휴식을 취하고 있었다.
  "대장님."
  진수와 승원을 발견한 덕형이 고개를 숙여 인사했다.
  "광주에 있어야하는 것 아냐?"
  그를 본 승원이 물었다.
  "불가사리가 잠을 못 잤을 테니 휴식을 취하고 저녁  때 오라고 하
시더군. 옷가지랑 총을 챙겼는데 졸리지 않아서."
  그가 어깨를 으쓱해 보였다.
  "너도 불가사리야. 무슨 이야기를 나누고 있었나?"
  진수가 그들 곁에 앉으며 물었다.
  "이것저것이요. 아무래도 우린 정보 분석처럼 책상에  앉아있는 일
이 맞지 않아요. 차라리 아래층에서 짐을 나르는 게 낮죠."
  "맞아요."
  광호의 말에 동료들이 맞장구를 쳤다.
  "어딜 다녀오시는 길입니까?"
  "누굴 좀 만나고 왔어."
  선미가 진수에게 커피를 내밀었다.
  "진짜 귀족을 만났어, 품위 있는 사람으로."
  승원의 대답에 동료들이 눈을 크게 떠 이해하지 못하겠다는 표정을
지었다.
  "자네들은 이 일이 끝나 휴가를 얻으면 어디로 가겠나?"
  "휴가는 얼마나 되나요?"
  "얼마든. 한 달이든 일 년이든 원하는 대로."
  "돈도 충분하고."
  승원이가 덧붙였다.
  "그렇다면 배낭을 메고 유럽이나  가겠어요. 옛날 미술품,  음악의
도시 비인. 로마, 파리."
  덕형이 안경을 밀어 올리며 미소를 보였다.
  "대장은요?"
  "난 우리 나라 산야를 돌아다니겠어. 작은 동물들과 식물의 모습들
을 볼 거야. 그리고 옛역사의 땅이 어떻게 변했나도 보고."
  "자넨 어디로 가려나?"
  "카리브해."
  상준의 질문에 채성이 대답했다.
  "카리브해?"
  "푸른 바다와 오염되지 않은 환경. 뜨거운 열대의  기후 속에서 혜
엄치고 물고기를 잡지. 그리고 남국의 열정적인 여자들도  만나고 말
야."
  "나도 데려가 줘."
  민형이 맞장구를 치자 모두 껄껄대며 한 마디씩 하였다.
  '카리브해?'
   진수는 고개를 갸웃했다.
  "선생님, 남태평양에 대해 한 말씀 해주시죠."
  승원이 진수에게 부탁했다.
  "남태평양? 채성이가 이야기 한 곳과 다를 것이 없지. 단지 바다가
더 잔잔하고, 사람들이 더 적다는 것이야. 그물을  던지면 그물의 반
은 물고기지. 그러나 하루 종일 그물을 던져봐야 소용이 없어. 그 많
은 고기를 다 어쩌겠나?"
  진수의 말에 동료들이 다시 웃음을 터뜨렸다.
  "대장이 우리를 가르치실 때, 자기가 어느 날  사라져 버리면 아마
남태평양의 어느 섬에 가 있을 것이라고 하셨어."
  상준이 옛날을 말하듯 동료들에게 전했다.
  "그렇게 좋습니까?"
  "물론. 알려지지 않은 섬을 찾아간다면 남들이 말하는 낙원이 바로
거기라고 여길 걸세."
  "난 남태평양으로 가겠어."
  선미의 말에 동료들이 다시 웃음을 터뜨렸다.
  "남작을 찾는 전화야."
  지희가 알려주자 상준이 전화를  받기 위해 일어섰다.  휴식시간이
깨지는 것이 싫었는지 민형이 투덜대며 일어섰다. 진수가  자기의 방
으로 향하자 모두 자리로 돌아가 다시 컴퓨터와 서류들 앞에 앉았다.
  "명우는 병원에 갔나?"
  "네. 오늘 다시 진찰을 하러 간답니다. 입원시킬 지도 모른다고 하
던데요."
  진수의 물음에 지나가 대답했다.
  "몇 살이지?"
  "네 살일 거예요."
  "네 살 먹은 아이가 심장병이라니 나쁜 일이야."
  "나이를 많이 먹었어도  마찬가지죠. 심장 판막증이라는데  수술이
힘든가봐요."
  진수는 고개를 끄덕이고 지나가 내민 서류를 쳐다보았다.
  "부사장은?"
  "지금 아래층에서 혜란씨와 물품을 조사하고 있어요.  우리에게 물
건을 맡기는 여섯 회사가 부도가 났대요. 그래서 그  쪽 회사와 보관
중인 물품에 대해 이야기를 하려구요."
  지나가 보여주는 몇 개의 서류에 사인을 한 진수는 광호를 불러 불
가사리를 지원해줄 광목천의 인원을 점검하고 지금처럼  명우가 다른
곳에 있을 때는 그에게 직접 명령을 수행하라고 전했다.
  그가 나가자 진수는 자기의 컴퓨터 앞에 앉아  채성에 대한 기록을
살펴보았다. 그러나 이상한 것은 보이지 않았다.
  '카리브해라?'
  진수는 중얼거리며 화면을 응시하였다. 예전에 느꼈던 채성에 대한
석연치 않은 느낌이 사라지지 않았다. 상준이 문을  두드리자 진수는
컴퓨터를 끄고 다시 자리로 돌아가 앉았다.
  "제가 부탁한 기록을  조사실에서 보내주겠다고 했습니다.  우리가
위원회원이 되기 전에 광목천, 박장표씨가 일반 기동대원이었을 때부
터의 기록입니다."
  "채성을 추천한 자가 누구야?"
  "서울 시의원 김상술인데요. 좌석회의 회원입니다."
  "원탁회의."
  진수는 그의 말을 수정해주었다.
  "예. 원탁위원이죠."
  "채성에 대해 다시 한 번 알아봐 주겠나? 기록을 뒤지지 말고 발로
뛰어."
  진수의 말에 상준은 굳은 표정이 되며 고개를 끄덕였다.

  하루종일 바닷가 사람들의 걸쭉한  욕설이 섞인 말과  고함 소리를
듣다보면 얼굴에 미소가 만들어졌다. 비린내 풍기는 창고나  골목 모
퉁이 아무 곳에서나 막소주 두어 잔에 취한 척 쓰러져  잘 수도 있었
다. 훔쳐 탄 기차의 화물칸에서 바라보는 밤하늘은 그의 가슴을 뛰게
했다. 하늘을 빈틈없이 채운 별들. 그 아름다운 보석들. 높지는 않지
만 하늘을 쏘는 나무들이 신선한 공기를 가슴 속 깊이까지 불어 넣어
주었다. 그러나 이상하게 별똥별이 떨어지면 눈물이 났다. 현기는 그
이유를 알 수 없었다. 눈 밑에 손을 대어보면 눈물이 흘러 있었다.
  그는 서늘한 바람에 몸을 움츠렸다. 당연히 더워야 하는 날씨지만,
오늘따라 바닷바람이 찼다. 그는 주머니를 뒤져 꽁초를 꺼냈다. 조심
스럽게 불을 붙이고 길게 한 모금을 들이켰다. 남이  피우다 버린 솔
꽁초에서는 언제나 썩은 초콜릿 냄새가 났다. 그는  장난스레 연기로
도넛을 만들었다.
  그는 누군가 자기를 쳐다보는 느낌이 들어 돌아보았다.  여섯 살쯤
되어 보이는 사내아이가 누나와 손을 잡고 겁먹은  눈으로 자기를 바
라보고 있었다. 현기는 그에게 미소를 보여주었다. 그의 미소에 아이
가 조금은 안심이 되었는지 조심조심 다가와 현기 앞에 섰다. 아이는
그에게 손을 내밀었다. 현기는 의아해 하는 표정으로 마주 손을 내밀
었다. 아이는 현기의 손에 오백 원짜리 동전을 쥐어주고는 달아났다.
  현기는 멍한 표정으로 달아나는 아이의 뒷모습을  바라보다가 자기
의 손을 쳐다보았다. 은빛을 반짝이는 니켈 동전이 손바닥에 놓여 있
었다. 목이 메었다.

  한병채 실장과 마주 앉은 우영덕 판사는 세 발 까마귀가 가진 의문
점을 말해주었다. 한 실장은  무거운 얼굴로 고개를  끄덕였다. 사실
그도 같은 질문을 가졌다. 조사실을 거치지 않고 튀어나온 쿠데타 가
능 세력의 명단. 그리고 급하게 내려진 제거 명령. 이  일에 대해 모
든 것은 너무 빠르게 움직이고 있었다. 게다가 그  명단의 가장 위에
있던 제형조 회장의 습격. 그리고 제형조 회장은 위원회 안에서도 신
임이 두터운 구영한 총장의 친구였다. 물론 제 회장은 5공화국 때 군
부의 신임을 얻어 재벌로 급부상한 사람이었다. 그리고 문민 정부 때
도 뇌물 사건으로 세간에  그 이름이 오르내린 적이  있었다. 그러나
사업가와 쿠데타는 어울리지 않는 내용이었다. 자기가 조사한 바로는
명단에 있는 열 사람의 이름 중 여섯은  사업가였다. 부동산업자, 사
채업자도 있지만 그들도 사업가였다. 나머지 네 명은  정치가라고 부
를 수 있는 사람들이었다. 그러나 이미 일선에서 물러선, 지방의회가
아니라면 정치무대에선 이미 도태되어버린 사람들이었다.  때문에 조
사실이나 집행부, 그리고 자기도  그들 뒤에 있는 배경  세력에 대해
고심했었다. 그는 그 배경 세력이 청도의 암살범들을 사 모은 사람이
아닌가 의심도 했었다. 그러나 아무런 단서도 알아낸 것도 없이 제거
작업은 진행되었다. 이제 둘이 남았다. 다른 여덟  명의 죽음으로 바
짝 겁을 먹어 숨어버린 그들 둘이 할 수 있는 것은 없었다.
  "이런 일을 기동대에게, 그것도 세 발 까마귀에게  맡기는 것이 아
니었습니다. 물론 아무런 조건 없이 행하고는  있습니다만, 27기동대
원들에게, 그리고 세 발 까마귀에게 불만을 키우는 일입니다."
  "알고 있네. 더욱이 이 일을 좋아하지 않는 사람들이 많아."
  "이현 원로께서는 뭐라고 하십니까?"
  "원로께서는 자세한 내용을 몰라. 요즘 들어 다시  몸이 안 좋아지
셨어."
  우 판사가 길게 한숨을 쉬었다. 한 실장도 그  말에 걱정스러운 표
정을 지었다. 이현 원로는 우 판사를 신임했다.  그래서 집행부의 모
든 일을 우 판사에게  맡겼다. 그러나 그가 사라지면  집행부 실장은
노태광 검사가 될 것이 틀림없었다. 노 검사를 믿지  못하는 것은 아
니지만, 검사부장인 그는 지금도 직책상 자기에게 맡겨진  일 때문에
위원회의 일은 손도 대지 못하고 있었다.
  "앞으로는 이런 일이 생기면 기동대를 이용하는 것보다  감춰진 사
람들을 꺼내는 게 좋겠어."
  우 판사의 말에 한 실장이 고개를 끄덕였다. 그는 자리에서 일어나
전화기를 들었다.

  "실장님. 소식이 하도 없으셔서 어디 여행이라도 가신 줄 알았습니
다."
  진수는 반갑게 한병채 실장의 전화를 받았다.
  "자네가 야누비스를 확보하고 있다는 소식을 들었네."
  "우린 서로에게 친구가 되려 하고 있죠. 서로에게  적이 되는 것보
다는 나을 테니까요."
  "우리에게 타격대라는 조직이 있네. 만일의 사태에  적들을 파괴하
려는 조직이야."
  "죄송합니다. 무슨 말씀이신지?"
  진수는 그의 질문을 의아해하며 되물었다. 사실 진수는  명단에 남
은 두 사람 때문에  한 실장이 전화를 했으리라  짐작했었다. 그러나
전화 내용은 전혀 달랐다.
  "기동대로서도 할 수 없다고 생각되는 일을 하는  사람들. 암살범,
폭파전문가. 누구든 다 있지. 야누비스를 그들에게  합류시키고 싶은
데."
  "아마 안 될 겁니다. 우린 개인적으로 서로에게 신세를 지는 것 외
에는 아니니까요."
  "그가 자네를 죽일 수도 있나?"
  "물론이죠. 그의 마음이 변하면 그렇게 할겁니다."
  "좋지 않은 소린데."
  "그 타격대를 제게 주시죠."
  "그렇겐 안돼. 나도 그들에게는 명령권이 없어."
  그의 말을 진수는 이해할 수 있었다. 그러나 대체 위원회의 조직이
어느 정도인지 의문이 갔다. 아마 이 의문은  원로의원이며 위원회의
창시자인 이경용 사장도 알 수 없으리라.

  간만에 시간을 얻은 승원은 커피숍의 창 옆에  앉아 소연을 기다리
고 있었다. 그녀가 돌보는  동생들과 일로부터 잠깐이라도  벗어나게
하고픈 생각이었다. 승원은 자기의 손목시계를 쳐다보았다. 2시 30분
에 영화가 시작되니 아직은 시간이 있었다. 그는 허리에  찬 총이 등
을 압박하는 것을 느꼈다. 그는 엉덩이를 앞쪽으로 조금 당겨 앉으며
문을 바라보았다. 커피숍으로 들어와  빈자리를 찾던 남자가  승원을
보고 멈춰 섰다.
  '제길.'
  승원은 속으로 투덜거리며 창밖으로 눈을 돌렸다. 그는  박승현 차
관 사건 때 본  적이 있는 경찰청 특수수사대  소속의 경찰관이었다.
그도 데이트가 있는지 산뜻한 차림을 하고 있었다. 저 녀석의 이름이
뭐드라? 그러나 기억이 나지 않았다.
  그 경찰관이 승원의 앞에로 다가와 섰다.
  "앉으시죠."
  승원이 제안하자 그가 앞에 앉았다.
  "이승원입니다."
  승원이 손을 내밀자 그가 망설이더니 손을 힘주어 잡았다.
  "경장 이민영입니다."
  이 경장이 힘을 너무 주었는지 승원은 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 마
주 힘을 주었다. 둘은 누구의 손 힘이 더 센 가를  가름하려는 듯 이
를 악문 채 힘을 주었다.
  앞자리에 앉은 여자들이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 그 중 한 여자가
몸을 흔들며 웃다가 민영의 등을 건드렸다
  "어머."
  어자는 짐짓 놀라는 표정을 지었지만 사과는 하지 않았다.
  "만나서 반갑소."
  민영이 손에 힘을 빼자 승원은 그의 손을 놓았다.  승원의 앞에 앉
은 민영이 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 승원도 멋쩍어하며 따라 웃었다.
  "난 당신과 당신의 대장을 존경합니다. 그러나 내겐  할 일이 있습
니다."
  웃음을 거둔 민영이 말했다.
  "알아요. 그러나 이 자리에선 모르는 척 해주시겠오? 난 오늘 영화
를 보러 왔습니다."
  "좋습니다. 나도 이승원씨를 체포하러 온 것은 아니니까요."
  민형은 승원의 눈에서 자기의 눈을 떼지 않고 말했다.
  "친구예요?"
  소연의 목소리에 두 사람은 화들짝 놀라며 곁에 선 그녀를 올려 보
았다.
  "내 친구야. 이민영이라고 오랫동안 못 봤는데 여기서 우연히 여기
서 만났지 뭐야."
  승원은 급히 얼버무렸다.
  "내 여자 친구야. 함소연."
  승원의 소개에 두 사람이 머리를 숙였다.
  "안녕하세요? 처음 뵙겠습니다."
  승원이 그에게 미소를 지어 보였다.
  "전 친구를 만나기로 해서...."
  민형이 일어나려는 듯 조심스런 목소리를 내었다.
  "여기서요? 그럼 같이 앉으세요."
  소연의 제안에 민영은 도움을 청하듯 승원을  바라보았지만 승원도
방법이 없었다.
  "내가 주문할게. 뭘로 할래?"
  "난 에스프레소."
  소현이 큰 눈을 반달 모양으로 만들며 환하게 웃었다.
  "난 그냥 보통 커피로 하지."
  민영은 머뭇거리며 부탁했다. 승원은 급히 자리를 빠져나갔다.
  한 여자가 커피숍 중앙에  서서 민영과 소연의  곁으로 올까말까를
망설이고 있었다.
  "여기야."
  민영이 손짓을 해 그녀를 불렀다.
  "제 여자 친구입니다. 이 분은 내 옛날 친구인 승원이의 여자 친구
고."
  "노성희입니다."
  "전 함소연이에요."
  두 사람은 인사를 나누고 자리에 앉았다.
  승원이 트레이에 커피를 받쳐들고 오자 민영은 난처한 표정으로 자
기의 여자 친구를 승원에게 소개했다. 민영이 성희의  음료수를 주문
하러 일어서자 승원도 따라 그의 곁에 섰다.
  "옛날 친구라면 어디 친구지? 난 집이 충남 서산이야."
  승원이 그의 귀에 속삭였다.
  "난 서울 토박이야. 수학 여행이나 여름 휴가를  제외하고는 이 도
시에서 나가본 적이 없어."
  "초등학교는?"
  "혜화 초등학교를 다녔어."
  민영이 종업원에게 주스를 한 잔 시키며 대답했다.
  "그럼. 내가 초등학교 3학년 때 일 년간 혜화  초등학교를 다닌 것
으로 하지."
  승원의 말에 민영은 두 여자가 앉아있는 테이블을 바라보며 고개를
끄덕였다.
  "3학년 때 6반이었고,  단임 선생님은 정두남이라는  여선생님이었
어."
  "무슨 여선생 이름이 두남이야?"
  승원은 불평하며 주스를 들고  자리로 돌아가는 민영의  뒤를 따랐
다.
  "묻지마. 난 우리 선생님의 아버지가 아니었어."
  두 아가씨들은 벌써 친해졌는지 웃음을 터뜨리고 있었다.
  "성희씨도 우리가 보려는 영화를 보러 왔대요."
  소연의 말에 승원은 낭패한 느낌이 되었다.
  "좌석이 어떻게 되요?"
  성희가 핸드백에서 표를 꺼내며 물었다. 승원이 뒷주머니에서 자기
의 표를 꺼내 보여주었다.
  "어머, 두 사람은 이 층이네."
  성희가 섭섭한 표정을 지었다.
  "영화 끝나고 만나서 저녁을 같이 하면 되잖아요."
  소연이 오랜만에 만났다는 승원의 친구를 위해 붙임성을 보였다.
  "그래요. 우리 그렇게 해요."
  성희가 맞장구를 쳤다.
  승원은 오늘을 망쳤다는 표정으로  길게 숨을 내쉬며  고개를 저었
다. 그의 모습을 보고 민영이 킥킥 소리를 죽여 웃었다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (3)                     관련자료:없음  [34459]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-24 22:43  조회:2435


                        ＬⅦ. 수렁 (3)



  "이것은 뭡니까?"
  서울 시경 특수부의 임희진 경감은 김 경정이 내민 서류를 보고 놀
란 소리로 물었다.
  "국정원과 국방부에 쿠데타를 벌여 정치를 장악하려는 사람들이 있
다는 말이 떠돌았네. 5.16이나  12.12처럼 군부가 주동이  되는 것은
아니지만, 쿠데타의 가능성이 있다는 거야. 바로 이 사람들이 양쪽에
주목을 받는 사람들이야."
  김 경정의 말에 임  경감은 다시 그 이름들을  읽어보았다. 낯익은
이름들이 있었다.
  "그런데?"
  "민족중흥 위원회의 작품이야."
  김 경정의 말에 임 경감은 길게 한숨을 쉬었다.
  막 남양주의 골프장에서 황주혁 경위와 김진환 경위가 들어왔다.
  "세 발 까마귀입니다."
  황 경위의 말에 임 경감은 말없이 자기가  들고있는 서류를 내밀었
다.
  "어떻게 알았나?"
  김 경정이 황 경위에게 물었다.
  "골프장 외곽의 나무에 아직도 까마귀의 마크가 남아 있습니다."
  황 경위는 자기가 남양주 경찰과 현장을 답사해  얻어낸 내용을 설
명하며 서류에 눈을 주었다.
  "이건?"
  그가 놀란 표정을 지었다.
  "쿠데타 가능 세력으로 알려진 사람들이야. 그러나  국정원이나 군
수사기관에서는 이들이 쿠데타를 일으키기에는 너무 세력이 약하다고
생각해 수사를 제대로 하지도 않았네."
  "그런데 민족중흥 위원회가?"
  "그래. 오늘 새벽에 호텔에서  심장마비로 죽은 최형걸도  아마 세
발 까마귀의 작품일거야."
  황 경위에게 명단을 받은 김 경위는 죽은  사람들의 이름을 지워나
갔다. 두 사람의 이름이 남아 있었다.
  "이 사람들은 아직 살아있나요?"
  김 경위의 물음에 김 경정은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "뭘하고 있어? 어서 출동해!"
  언제 알고 들어왔는지 전호근 검사가 소리부터 질렀다.

  우 판사와 한 실장은 시경  특수부가 세 발 까마귀가  벌인 사건을
쫓고있다는 소식을 듣자 급히 그들을 세 발  까마귀에게 떼어내기 위
해 다른 기동대들에게 그 동안 망설이던 사건들을 부탁했다.
  "판도라는 어떻게 할까요?"
  한 실장의 물음에 우  판사는 골치 아프다는 듯  얼굴을 찌푸렸다.
훌륭한 대원들이었다. 그리고 어떤 의미에서는 세 발  까마귀보다 덜
과격했다. 그러나 판도라는 어떤  특정한 문제, 성에  관련된 여자와
남자들에게 학대받는 여자들의 문제에서는  거의 미친 듯  과격했다.
그리고 그들과 다른 기동대와의 문제였다. 어떤 기동대도  그들과 같
이 행동하고 싶어하지 않았다. 위원회에서 제명될 것을  그들을 제어
할 수 있는 다른 기동대와의 합동 작전을 한다는 조건으로 우 판사와
한 실장이 나서서 그들의  제명을 막았다. 그러나 결과는  좋지 않았
다.
  "세 발 까마귀는 어떨까요? 같이 작전을 해 본  적도 있고, 판도라
가 일산의 유통 창고를 구한 적도 있었잖습니까?"
  "그렇게 해볼까? 그리고 시경 특수부의 수사도 있으니 명단은 잠시
뒤로 미루라고 하고?"
  "저도 그 생각을 했었습니다. 어차피 두 사람은  숨어 있어서 찾아
낼 수도 없으니까요."
  "그래. 그러지."
  우 판사는 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 세 발 까마귀마저 판도
라를 원하지 않으면 판도라를 해체해 다른 기동대에  한두 명씩 보내
는 수밖에 없었다. 물론 그들이 그 곳에서  적응해나가지 못하리라는
것을 우 판사나 한 실장은 잘 알고 있었다.

  한 실장으로부터 전화를 받은 진수는 우울한 표정이 되었다. 한 실
장은 판도라에 관해 진수가 알 필요도 없는 많은 내용을 이야기했다.
진수는 그 말들이 더 어렵게 느껴졌다.
  "무슨 전화예요?"
  진수의 표정을 본 지희가 물었다.
  "새로운 내용이야. 명단에 남은 두 사람은 잊으라는군.  시경 특수
부가 우리의 일이라 짐작하고 그 두 사람을 찾고  있대. 마주치면 좋
을 일이 없지."
  "그리고요?"
  지희는 진수가 그 일  때문에 표정이 어두워졌다고는  생각지 않았
다.
  "그리고 우리에게 다른 일을 주었어. 어느 여교사에  관한 문제야.
누군가 그 여자가 다니는 고등학교 복도 게시판에 그 여자에 관한 흉
한 사진을 붙여놨대."
  "무슨 말인지 못 알아들었어요."
  "판도라."
  지희의 말에 진수는 자기가 실제로 곤란해하는 내용을 설명했다.
  "집행부와 한 실장님은 우리가  판도라와 일을 같이  하고 싶어해.
판도라가 우리와도 어울리지 못하면 판도라는 끝이야."
  진수의 말에 지희는 길게 한숨을 쉬었다. 자신이  여자이기 때문에
판도라를 이해해야한다고 생각했었다. 그리고 그들의 행동이 지금 27
기동대의 행동만큼 매스컴에 주목을  받지도 않았다. 그러나  이해를
하려고 애쓰면 애쓸수록 그들이 더욱 삐뚤어져 보이기만 했다.
  "어떻게 하시겠어요?"
  "우리와 융합이 될 수 있도록 해야지. 물론  그들이 우리를 싫어한
다고 해도 말야."
  "한 실장님이 뭐라고 하셨어요?"
  "내 명령권 안에 두라고 하시는군.  나도 그러는 것이 나을  것 같
아. 그 사람들이 원하지는 않겠지만, 이 일만  그렇게 한다면 가능할
수도 있겠지."
  그러나 진수 자신도 자신의 말을 믿기가 힘들었다.
  "판도라에게 연락할까요?"
  "그래. 오늘 오후에 전원이 참석하면 좋겠다고 전해 줘."
  진수는 지희에게 전하고 생명선을 찾아 여고교사와 그 사진을 학교
에 붙여놓은 사람에 대해 정보를 수집해달라고 부탁했다.

  한낮은 아직도 무더웠다. 성관은  별장의 열려진 정원을  이리저리
돌아다니며 신기한 표정으로 꽃과 풀을 살피는 윤정을 바라보고 있었
다.
  먼길을 따라 소형 트럭이 다가오는 모습이 보였다.
  "윤정씨, 안으로."
  성관이 현관 앞에 놓인 걸상에 앉은 채,  그녀에게 말했다. 윤정은
급히 집안으로 뛰어들어갔다.
  나무 그늘에 앉아있던 필용이 일어나 별장을 향해  손을 흔들었다.
보급차량이었다.
  "뭐예요?"
  집안으로 뛰어든 윤정이 겁먹은 표정으로 물었다.
  "일주일치 식량과 물."
  그녀의 말에 안심이 된 윤정이 다시 밖으로 나가려하였다.
  "앉아 있어요."
  희경이 소리를 지르자 윤정이 놀라 소파에 주저앉았다.
  "저 문밖에 나간 것, 커튼이 열린 창가에  앉아있는 것이 사람들에
게 알려지면 당신만이 아니라 우리도 끝이야."
  그녀에게 불만이 많은 희경이 눈꼬리를 치켜세우며 말했다. 윤정은
그녀에 아랫입술을 삐죽 내밀고, 소파에 앉아 요란하게 발만 굴렀다.
  트럭이 먼지를 날리며 섰다.
  "우리 세탁기가 고장이 났는데 어쩌죠? 덕형이 녀석이 바지 주머니
에서 동전을 빼지 않고 세탁기에 넣었어요."
  트럭에서 내리는 혁을 보자 성관이 불평부터 늘어놓기 시작했다.
  "고쳐야지. 항공기 기술자들을 불러올까?"
  혁의 말에 성관이 껄껄대며 웃었다.
  "맥주 두 박스입니다. 저 밖에 있는 녀석들에겐 알리지 말아요. 놈
들이 알았다간 10분만에 해치우고 갈증만 난다고 읍내까지 뛰어갈 테
니까요."
  영택의 사무실에 있던 정섭이 운전석에서 내리며 씨악 웃었다.
  "그리고 대장님이 저 두  친구들을 위해 샷건 두  자루를 보냈습니
다."
  덕형, 성관, 형근, 필용과 같이 음식물과 물통을 나르던 정섭은 소
파에 앉은 여자를 보았다.  눈빛이 음탕하다고 느꼈다.  그는 밖으로
나오며 혁의 귀에 속삭였다.
  "문제를 일으킬 여잔데요."
  "자네에게도?"
  "저야 물건만 내려놓고 떠나지만, 여기서 하룻밤을  새우라면 장담
하지 못합니다."
  정섭은 영택에게 주의를 받았던지, 형근, 필용과 별 이야기도 나누
지 않고 서둘러 떠났다.

  자기 집에서 가져온 옷가지를 본 윤정이 옷을 들고 자기 방으로 들
어갔다. 그리고 아주 짧게 자른 청바지와 수영복 브래지어를 하고 내
려왔다. 그녀의 모습을 본 혁은 어안이 벙벙해졌다.
  "아저씨, 날이 더워요. 나 저 앞 강에서 수영을 하고 와도 되죠?"
  그녀의 말에 혁은 도움을 청하듯 동료들을 둘러보았다.
  "개울이요. 거긴 아무것도 없어요.  그리고 여름도 벌써  끝났다구
요."
  덕형이 볼멘 소리로 말했다.
  "밖에 나갈 수 없다고 했잖아요. 바로 그저께  무슨 일이 일어났는
지 기억 못해요?"
  희경의 핀잔에 윤정은 그녀에게 혀를 내밀고 발을 쿵쾅거리며 소파
에 앉았다.
  "재미없어."
  혁은 어린아이처럼 구는 그녀에게 기가 질렸다.
  덕형은 답답한 가슴을 주체하지 못하고 창가에 섰다.  도청을 우려
해 전화도 제대로 하지 못하는 그는 불안했다. 수진의 매니저가 요즘
그녀를 출세시키겠다고 서두르고 있었다. 부쩍 만나는 사람들이 많아
졌다. 그녀가 자기에게 TV탤런트가 되어도 괜찮겠냐고  물었었다. 그
는 정직하게 말하지 못했다. 그저 그녀에게 그녀가 원하는 만큼 유명
해지고 모든 사람들의 사랑을 받았으면 좋겠다고 했다.  그러나 불안
한 감정은 어쩌지 못했다. 어쩌면 지금과는 달리 돈과 섹스와 마약의
유혹을 받을지도 몰랐다. 너무 큰 욕심이라고 생각했지만, 그녀가 자
기의 첫 여자이므로, 마지막 여자로 남아주기를 원했다.
  "뭐라구요?"
  잠시 다른 곳에 정신을 팔던 덕형이 혁에게 돌아서며 다시 물었다.
이 층으로 올라갔는지 윤정의 모습은 보이지 않았다.
  "시경 특수부가 움직이기 시작했어. 어쩐 일인지 그들도 대장이 받
은 명단을 입수한 모양이야. 명단에 남은 두 친구는 겁먹어 숨어버렸
어. 문제는 시경 특수부가 이 곳을 찾아올 수도 있다는 거야. 알겠지
만 명단에 이름이 있었으니까."
  혁이 이름을 밝히지 않고 손으로 위층을 가리켰다.
  "그래서 우리 기동대도 움직임을 멈추고 기다리기로  했어. 그들과
마주쳐봐야 도움이 될 것이 없으니까."
  "그럼, 밖에 있는 두 친구를 불러야겠는데요. 잠이야  얻어놓은 방
에서 자더라도. 낮에는 여기서 같이 생활하자고  해야겠어요. 저렇게
있다간 오래 못 버텨요."
  그는 빈약한 나무 그늘에서 온종일 땡볕을 견뎌내는 필용과 형근을
가리켰다.
  "그래. 그게 좋겠어. 그리고 낮보다는 밤이 더 문제야.  참, 제 회
장의 집에서 경찰과 검찰이 무엇인가 찾아낸 모양이야.  그러나 그게
뭔지 아직 모르고 있으니 이 일이 얼마나 길어질지도  몰라. 더욱 위
원회에서 우리 기동대에 내린 동면 명령이 얼마나 길어질지도 모르고
말야."
  말을 마친 혁은 좀 자겠다며 이 층으로 올라갔다.  아마도 밤을 대
비하려는 것 같았다.
  "장검은 안 가져가세요?"
  덕형이 응접실 벽에 걸린 검을 가리키며 웃었다.
  "나야 안고 자고 싶지만, 우리 마누라가 아직 살아있어서 안돼. 나
중에 큰일 나."
  "말 안할게요."
  희경이 소리내어 웃었다. 그녀는 훈련에서 돌아온지 얼마  되지 않
아 자기들만 초대했던 혁의 부인을 기억했다. 곱고  아름다운 여인이
었다. 말소리도 작아 절대로 남편에게 불평을 말하거나  하찮은 일로
싸울 사람은 아니었다. 아마  자기는 절대로 그런 여자가  되지 못할
것이다.
  "네 여자 친구는 어때?"
  "검이 아니라 대포를 끌어안고 자더라도 상관하지 않아요."
  덕형이 쾌활한 목소리를 내었지만 그가 무엇인가  걱정하고 있다는
것을 알 수 있었다. 그저 성관만 걱정없이 지내는 것 같았다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (4)                     관련자료:없음  [34460]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-24 22:44  조회:2492


                        ＬⅦ. 수렁 (4)



  뒷문에 걸상을 가져다 놓고, 개울에서 물장난을 하는  윤정을 바라
보던 덕형은, 따가운 가을  햇살에 저항을 멈추고 양복  상의를 벗어
햇볕을 즐기고 있었다. 여자의 날카로운 비명소리가  들렸다. 덕형은
허겁지겁 벗어 놓은 안경을 쓰며 달려갔다. 개울 건너 맞은 편에서도
놀란 형근이 달려왔다. 허옇게 질린 윤정이 개울에서  튀어나와 호들
갑을 떨고 있었다. 덕형은 총을 내밀며 주위를 살폈지만 아무것도 보
이지 않았다.
  "뭡니까?"
  "뱀이요. 뱀!"
  "제길."
  그녀의 말에 기운이 빠진 덕형은 총을 다시 차며 투덜거렸다. 아직
도 큰 눈이 줄어들지 않은 윤정이 원망하는  표정을 덕형을 바라보았
다. 긴장이 풀린 덕형은 총을 차며 몸을 돌려 별장을 쳐다보았다. 밖
으로 뛰어나온 성관이 안심이 되었는지 길게 한숨을 쉬었다. 잠이 들
었던 혁도 놀라 깨었는지 이층 창으로 얼굴을  내밀었다가 다시 들어
갔다.
  "우리 안으로 들어가죠."
  개울까지 온 성관이 윤정을 이끌었다. 문 앞까지  뛰어나왔던 희경
이 기가 막히다는 듯 눈을 크게 뜨고 돌아섰다.
  "아무것도 아녜요. 뱀이랍니다."
  덕형이 워키토키를 꺼내 정문 쪽을 지키는 필용에게 전했다.
  "뱀 갖고 뭔 지랄이라냐? 그래, 을매나 큰디?"
  "모르겠어요. 못 봤어요."
  "그 여자헌티 소리 지르지  말고, 뱀이나 잡아 뿌리라  하소. 남자
몸에 존 물건잉게."
  "그러죠."
  덕형은 워키토키를 끄고 투덜대며 별장 안으로 들어왔다.
  "나만 미워하구 있어."
  덕형을 보자마자 유경이 입을 삐죽 내밀며 화를 냈다.

  판도라의 대원 8명이 모두 사무실로 들어오자 승원과  선우가 그들
의 자리를 마련해 주었다. 회의실이라는 방안에는 환등기를  통해 문
제가 된 두 사람, 여고 교사와 사진을 붙여 놓은 것으로 확인된 자동
차 학원 실기 강사인  원광현의 얼굴이 벽에 비쳐져  있었다. 걸상에
앉아 조금 기다리자 진수가 그의 동료들과 들어왔다.  동료들은 판도
라를 두고 뒤쪽에 앉았다.
  "내용을 설명하게."
  진수가 말하자 현정은 우 판사에게 받은 사건의 내용을 설명했다.
  "그 교사의 이름은 김효진입니다. 지금 33세. 그리고 초등학교  1학
년짜리 아들이 있습니다. 남편은 3년 전에 교통사고로  사망했습니다.
그리고..."
  진수는 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
  "그 여자의 애인이 그 여자가 근무하는 학교에 이상한 사진을  붙여
놨다는 것은 알고 있네. 그리고  그 문제에 대해 죽은 남편의  친구가
우리에게 부탁했다는 것도. 내가 묻고 싶은 말은 왜 우리가  판도라와
같이 일을 해야하는가?"
  진수의 말을 들은 정화는 그가 존댓말을 쓰고 있지 않다는 것을  느
꼈다. 그것은 그가 대등한 위치가 아니라, 판도라를 그의 명령권 안으
로 넣겠다는 말이 된다. 정화는 긴장한 표정으로 현정을  바라보았다.
그러나 그녀는 무거운 표정만을 짓고있을 뿐 항의하지는 않았다.
  "난 집행부의 명령서를 가지고 있습니다."
  현정이 접혀있는 종이쪽을 들어 보였다."
  "그 명령서는 아무것도 아냐."
  진수가 고개를 저었다. 허세라도 부리려고 했던 현정은 더욱 굳어진
얼굴로 입을 다물었다.
  "내가 아는 가장 강인하고 아름다운 아가씨들."
  진수는 말을 하다 말고 뒤쪽에 앉은 자기의 여자 대원들을 보았다.
  "내 말은 두 번째나 세 번째로 아름다운 아가씨들이란 말이지."
  그러나 아무도 그의 말에 웃음을 보이지 않았다. 현정은 마치  어린
아이들에게 설교를 하려는 듯한  진수를 불만어린 표정으로  바라보았
다.
  "판도라는 늘 혼자였어. 그러나 지난 몇 번의 일은 아니었어."
  "지금 무슨 말을 하는 거죠? 누가 이 작전의 주도권을 가질  것인가
에 대해 말하는 겁니까?"
  현정이 화가 난 듯 숨을 색색 몰아쉬었다.
  "아니. 아닐세. 자네가 원하는 대로 자네식으로 하게. 난 물러서 있
을 테니까."
  진수의 말에 현정을 무섭게 그를 노려보았다. 그녀의 뒤에 앉은  정
화와 수야는 좀 의아한 눈으로 진수를 바라보았다. 자기들이  알기에,
그리고 27기동대원들과 그에 관해 이야기를 나누어 본 것과 너무 달랐
다. 어딘지 너무 권위를 세우려하는 것 같았다. 판도라가 기동대 내부
에서도 눈밖에 난 것은 모두가 아는 일이었다. 그것은 위원회에서  신
경을 쓰는 조그만 잘못들을 그녀들은  옳다고 주장했고, 자기의 뜻을
숙인 적이 없었기 때문이었다. 그리고 다른 기동대원들, 특히  남자들
과 어울리지 못하는 그녀들의 성격 때문이었다. 27기동대는  판도라가
가진 마지막 카드였다. 그가 부정한다면 판도라는 더 이상 갈 곳이 없
었다.
  "우리에게 도움을 청한 적이 있었죠?"
  "물론. 그리고 그 일에 대해 고마워하고 있네."
  "그렇다면 이번엔 우릴 도와줘요."
  현정이 기세를 죽이고 사정했다. 다른 판도라 대원들은  억울하다는
표정이었다. 그러나 말을 하지는 않았다. 진수는 말없이 판도라의  대
원들을 바라보았다. 맨 뒤쪽에 앉은 한 명이 눈에 들어왔다. 머리칼을
내려 오른쪽 얼굴을 가린 여자. 무표정하게 그를 쏘아보는 그녀의  눈
빛이 전설의 고향에 나오는 귀신이나 불여우처럼 차가웠다.  머리칼로
채 가려지지 못한 그녀의 오른쪽 얼굴에 길게 선이 그어져 있었다. 혁
이 까마귀의 숲에서 다나카 세이조라는 일본인의 얼굴에 만든  상처처
럼.
  "난 당신들을 돕지 않는다. 당신들이 나를 돕는다."
  진수의 말에 현정은 가슴이 아파지도록 화가 났다. 남자들. 어떤 남
자들이든 다 같았다. 보스 기질. 상대가 여자라면 그들은 언제나 위에
오르려 하였다. 현정은 길게 숨을 내쉬며 진정하려 애썼다. 그는 남자
였다. 다른 남자들과 다를 것이 없는 빈약하고 추잡한 남자에  불과했
다. 그러나 현정에겐 선택의 여지가 없었다. 27기동대마저 돌아선다면
판도라는 무너질 것이다. 뿔뿔이 흩어진 동료들은 혼자서 견뎌내지 못
할 것이다.
  그녀가 자기처럼 상처를 가진 사람들을 모아 기동대를 맡겠다고  생
각하기 전에, 그녀가 있던 기동대 안에서도 흔히 '왕따'라 불리는  외
톨이였다. 그것은 그녀 스스로 자초한 일이었다. 남자에게 머리를  숙
이고 들어가는 것은 죽기보다 싫었다. 그러나 다른 모두가 그렇게  되
는 것은 더욱 원치 않았다.
  "명령은 따르겠습니다."
  현정이 갈라진 목소리로 대답했다.
  "그럴 필요는 없어. 우린 같이 생각하고 같이 행동한다."
  뒤쪽에서 두런거리는 말소리가 들렸다. 현정은 그 소리에 신경이 쓰
였지만 움직이지 않고 진수를 바라보았다.
  "판도라의 작전은?"
  "남자는 아침 일찍 출근합니다. 아직 어두울 때니 골목에서 그의 차
를 세우고 해치워 버립니다."
  현정이 입을 다물고 있자 수야가 자기들의 계획을 알려주었다.
  "다른 방법은?"
  "다른 방법이요?"
  진수의 질문에 어리둥절한 표정으로 정화가 되물었다.
  "없어요."
  현정은 담담한 표정으로 대답했다.
  "좋지 않군."
  진수의 말에 현정은 반감이 들었다. 참으려했지만 되지 않았다.
  "왜죠?"
  "여자의 명예는?"
  진수의 말에 판도라의 대원들이 의아한 표정으로 그를 바라보았다.
  "남자를 만난 것이 잘못은 아니지. 남편은 죽었고, 몇 년이 지나자
외로워졌고. 그러나 잘못된 남자를 만났다는 것이 이런  일이 생기게
되었어. 그것이 죄악이 될 수는 없어."
  그의 말에 현정은 자기가  너무 단순하게 생각하고  있었다고 느꼈
다.
  "그리고 이 자동차 학원 강사가  왜 그런 일을 했을까?  따라 붙는
여자가 귀찮아 떼어버리려고 이런 짓을 택했을까? 아니면  이 초라하
고 못생긴 남자 뒤에 누가 있을까?"
  진수의 말에 여자들은 입을 다물었다.
  "충고 하나 해 줄까? 피해자가 어떤 고통을 겪었어도, 피해자 어린
소녀고, 자신이 신뢰하던 남자를 믿고 그의 집에 갔다가 남자와 그의
친구들에게 윤간을 당하고 얼굴의 반을 칼로 찢겼대도  그 일을 자신
의 일로 받아들이지 말게. 뒤로 물러서. 그리고  내용 전체를 가운데
서서 읽어보게."
  현정은 아랫입술을 깨물었다. 다른  어떤 기동대장들 보다  여자를
잘 이해한다는 그와의 일이 아주 힘들어질 것처럼 느꼈다. 그는 남자
동료들과 똑같은 책임과 의무를 강요하고 있었다.
  "지희."
  진수가 물러섰다.
  "원광현. 1년 전에 자동차 운전 면허증 시험을 공부하기 위해 자동
차 운전학원에 갔다가 처음  만났습니다. 신장 162cm,  몸무게 56kg.
그리고 사진에서 보듯이 빈약하고 매력을 찾을 수  없도록 못생긴 사
람입니다. 중졸의 학력에 부인과 아들이 한 명  있습니다. 뻔한 이야
기죠. 원광현은 운전 연수에 정신이 없는 김  교사의 몸을 더듬었고,
남편이 죽은 뒤 3년 동안  남자를 느끼지 못한 김 교사가  무너진 거
죠. 그것뿐입니다. 원광현과는 대략 이주나 한 달에 한 번 만나 성행
위를 하는 것이 두 사람의 관계였습니다. 원광현은 두어  번 운전 연
수생의 몸을 더듬다가 고발돼 쫓겨났고, 지금은 성남에 있는 새한 운
전학원에서 근무하고 있죠. 김효진 교사에게 돈을 요구한 적도, 관계
에 대해 불만을 가진 적도 없었어요."
  지희가 설명하는 동안 혁이 들어오며 손짓을 했다.  진수는 명우에
게 자리를 맡기고, 그와 함께 회의실을 나와 사무실로 들어갔다.
  "성북 경찰서 사람들이 제 회장의 집에서 뭔가를  발견했다는데 아
십니까?"
  "입출금내역이 쓰여진 수첩이라고 하던데. 그 사람들도 그렇고, 우
리도 그게 무엇인지 모르고 있어. 상당히 많은 돈이  나간 것으로 기
록되었지만, 돈을 지불한 사람의 이름이 암호로 쓰여있어서  알 수가
없다고 해. 지원부에 부탁했어. 카피를 얻어달라고 말야."
  "윤정양이 그 내용에 대해서 알까요?"
  "아마 모를 걸. 그러나 누군가 윤정양을 지속적으로 노리고 있다는
것이 마음에 걸려. 어쩌면 가능성이 있겠지."
  진수의 말에 혁이 같은 생각을 했고 있었는지 고개를 끄덕였다.

  명우는 판도라에게 채성과 경민을 붙여 주었다. 두  사람은 판도라
와 같이 일하는 것에 대해 조금 불만이 있었다. 더욱 빈약한 한 남자
에게 벌을 주는 듯한 행동을 하는데 두 기동대가 합동 작전을 해야한
다는 것이 더욱 불만이었지만, 조건을 달지 않고  명령을 따랐다. 판
도라가 떠나자 혁도 별장으로 돌아갔다. 진수는 내일  유한그루가 죽
은 제 회장의 수첩을  가져오겠다는 말에 동료들에게  퇴근을 명하고
야간 근무를 맡은 선우와 상엽에게 광주의 별장과  판도라와 같이 나
가있는 두 사람에게 신경을 써달라고 부탁했다.

  늦게 참가한 회의에서 김  경정과 임 경감이  돌아오기를 기다리던
이민영 경장은, 그들이 쫓는 세 발 까마귀의 계보를  그려 넣고 있었
다.
  "이 경장님, 전화예요."
  박 순경이 그를 찾았다.
  "네. 경장 이민영입니다."
  "이승원이요."
  전화 속에서 들리는 말에 이 경장은 갑자기 긴장이 되는 것을 느꼈
다. 그는 반사적으로 주위를 둘러보았다. 황 경위와  주 경사가 이야
기를 나누고 있었지만 자기에게 신경을 쓰고 있지 않았다.
  "무슨 일인가?"
  "둘이 만나 이야기를 할 수 있을까?"
  이 경장은 잠시 망설였다.
  "그래. 어디가 좋겠나?"
  "사람들의 눈에 띄지 않는 곳이 좋겠지."
  그의 말에 이 경장은  벽시계를 바라보았다. 저녁 7시  반. 시간이
좋지 않았다. 어디에든 사람들이 득실거릴 시간이었다.
  "그럼. 성화 초등학교 체육관으로 올 수 있겠나? 아마  그 학교 농
구부원들이 연습을 하고 있을지 모르지만, 우리에게 신경을  쓸 사람
들은 아무도 없을 거야."
  이 경장은 그에게 제안하고 잠시 망설였다. 혹시나 그가 자신을 제
거하려는 것은 아닌지? 그러나 그럴 것 같지는 않았다.
  "누굴 좀 만나보러 나갔다 오겠습니다."
  그는 아직도 심각한 표정으로 주 경사와 이야기를  나누는 황 경위
에게 말했다.
  "그래. 그냥 퇴근하게.  일이 생기면  전화할 테니까 걱정하지  말
고."
  황 경위는 선선히 승낙했다.

  초등학교 안으로 들어간 승원은 혹시 이 경장이  경찰들을 보내 자
기를 체포하지나 않을까 하는 두려움을 느꼈지만 요행에 스스로를 걸
기로 했다. 학교 정문을 지키는 늙은 수위에게  학교에 농구부원으로
있는 조카를 찾아왔다고 전하자 수위는 친절하게 체육관과 그 뒤쪽의
기숙사까지 알려주었다. 승원은 수위에게 미소를 보이고 체육관에 들
어섰다. 체육관의 문을 잠겨  있지 않았다. 그러나  연습이 끝났는지
불은 꺼져있었고, 학생들이나 코치는 보이지 않았다.  그러나 체육관
위쪽의 창으로 들어오는 빛으로 안은 어둡지 않았다.
  승원은 관중석 앉았다. 문이 열리는 소리가 나더니  이민영 경장이
체육관 안으로 들어왔다. 그는 승원이 앉아있는 것을 보고 다가와 그
의 곁에 앉았다.
  "무엇 때문에 날 찾았나?"
  민영은 손을 내밀지도 않고 볼멘 소리로 물었다.
  "소연이에게는 친구가 없다. 그래서  자네 여자 친구와  만난 것이
기쁜 모양이야."
  승원은 농구코트 중앙에 눈을 박을 채 말했다.
  "내게 무슨 말을 하려는 건가?"
  "난 널 죽이지 않겠다. 그러니 너도 날 그대로 내버려 둬. 자기 남
자가 경찰의 손에 죽는 것을 그녀도 원치 않을  테니. 그리고 성희씨
와 소연이 친구가 되게 해주게."
  "그건 우리도 친구가 되야 한다는 말처럼 들리는데."
  "필요하다면."
  "넌 범죄자야. 난 범죄자와 타협하지 못한다."
  민영은 굳은 소리로 강요했다.
  "진짜로? 그런데 왜 경찰 안에 있는 수많은  더러운 범죄자들은 그
대로 두는 건가?"
  승원의 말에 민영은 고개를 돌려 말없이 그를 노려보았다.
  "경찰은 백 명의 범죄자들을 놓치더라도 한 명의 선량한 시민을 보
호한다고 거짓말을 하고 있지. 아마 거짓말이 아니라  실제로 그렇게
하는지 몰라. 그래서 우리 주위에 그 많은 범죄자들이 판치는 것인지
도 몰라. 그러나 우린 달라. 우린 그 범죄자들이 다시  할 범죄에 대
해 생각하네. 그래서 선량한 시민들이 입을 피해를 생각하네. 악인은
지옥으로. 그게 내가 하려는 말이야. 물론 자네가  보기에 나도 악인
이겠지. 폭력은 법이  인정한 경찰들만  사용해야 한다는 것처럼  말
야."
  "닥쳐라, 이 씹새끼야."
  이 경장은 그를 한 대 치려는 듯 주먹을 올렸다. 승원은 총을 꺼내
그의 코밑에 대었다.
  "난 너와 싸우지 않아. 필요하다면 죽인다. 그러나 넌 뇌물을 받아
먹은 적도 없고, 그럴 성격도 가지지 않았어. 그래서 난 네가 마음에
들어. 그러니, 이러지 마."
  민영이 뒤로 주춤 물러섰다.
  "난 내 여자를 사랑한다. 그녀의 앞에 거슬리는  것이 생긴다면 죽
여서라도 그것을 막을 것이다. 필요하다면 너도 죽일  수 있어. 때론
원하지 않는 일도 해야만 한다면 어쩔 수 없지. 다시 말하지만, 그러
지 마. 난 내가 얻는 정보를 네게 줄 수도 있어. 위원회를 자네 손으
로 끝장내려고 하지 않는다면 말야. 특수수사대? 그건  농담이야. 자
네도 알고 있지 않나? 내 적이 되지 말게. 난 적보다는 친구가 더 좋
아."
  승원은 말을 마치며 총을  뒤춤에 찼다. 그러나 민영은  말이 없었
다. 승원은 길게 한숨을 내쉬고 돌아섰다. 텅 빈 체육관을 걷는 자신
의 발자국 소리가 크게 들렸다.
  "좋아."
  민영이 승원의 등에 소리쳤다.
  "그러나 네의 범죄는 적어두겠네. 네가 말한 악인들이 사라지고 나
면 내가 널 징계한다."
  체육관의 문을 열고 나가는 승원의 등에 그가 소리쳤다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (5)                     관련자료:없음  [34981]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-31 22:23  조회:2415


                        ＬⅦ. 수렁 (5)



  검을 꺼내 들고 옥상으로 올라간 혁은 주위를 한번 둘러보았다. 풀
벌레 소리가 요란하게 들리고  있었다. 사방을 둘러보았지만  조용했
다. 그는 고개를 들어 하늘을 올려보았다. 검은 부분보다 더 많은 희
고 파란 별들.
  "천 년, 이천 년 전의 빛이겠지."
  그는 별을 보며 중얼거리다가  문득 장검을 자기처럼  들고 성채에
서 있었을 옛 무사를 떠올렸다. 그러나 그는 금방  자신의 유치한 공
상에 웃음을 흘렸다. 그는 스스로 쑥스러워하며 콧등을  긁다가 바짝
긴장했다. 집안에서 참으려 애쓰는 듯한 여자의 낮은  탄식소리가 들
렸다. 그 탄식 소리가  이어지자, 혁은 낭패한 기분이  들었다. 그는
천천히 걸음을 옮겨 옥상에서 내려왔다. 소리는 윤정의  방에서 나오
고 있었다. 함부로 소리를 지르지 못하고 참고 있었지만 윤정의 신음
소리가 확실했다. 다행히 문을 열어놓고 맞은 편 방에서 자고있는 덕
형은 깨지 않았다. 혁은 윤정을 방해하지 않고 아래층으로 내려왔다.
전화선과 연결한 노트북 컴퓨터를 앞에 둔 희경도  책상에 엎드려 잠
들어 있었다. 혁은 검을 소파에 내려놓고 노트북 컴퓨터를 자기 쪽으
로 돌렸다. 그리고 통신 채널을 열어 사무실을  근무자를 찾았다. 선
우가 연락을 받았다. 혁은 아침 일찍 민형을 별장으로 보내달라고 부
탁했다.
  [무슨 일인가요?]
  선우의 물음에 혁은 망설였다. 그러나  그도 내용을 알아야 아침에
보고를 할 수 있을 것이다.
  [성관이 일을 계속 할 수가 없게 되었어.]
  [알겠습니다.]
  간단한 말이 화면에 떠올랐다. 선우는 질문을 하지 않았다.
  "무슨 일이에요?"
  따가운 눈을 억지로 뜬 희경이 혁을 올려보며 물었다.
  "아니, 아무 일도 아냐."
  혁이 그녀의 어깨를 부드럽게 다독이자 희경은 착한 아이처럼  다시
엎드려 잠이 들었다.

  다음 날, 민형과 교대해 광주 별장을 나온 성관이 사무실에 도착했
다.
  "일주일 휴가를 주겠네. 편히 쉬다가 와."
  그를 보자 진수가 제안했다.
  "저..."
  성관도 자기의 잘못을 인정했다. 그러나 그 일로  자기가 몰려나가
고 싶지는 않았다.
  "지금부터야."
  진수는 별다른 표정 없이 말했다.
  "총과 카드는?"
  "가지고 있게. 그러나 사용치는 말고. 어디 쫓아다니지도 말고."
  "죄송합니다."
  그는 머리를 꾸벅 숙여 보이고 돌아섰다.
  그가 나가자 진수는 광목천과 날도래, 남작을 찾았다. 아들의 병원
일로 늦게 출근한다는 명우를 대신해 광호가 들어왔다.
  "명우에게 휴가를 줘. 그리고  지희씨와 둘이서 우리  동아리를 맡
아. 그 동안 광목천은 광호의 이름으로 하고."
  진수가 상준에게 말했다.
  "명우형은 원치 않을텐데요."
  광호가 미안한 표정으로 말했다.
  "명우를 위해서가 아냐. 아들에겐 아버지가 필요해. 더욱 지금처럼
아이가 힘들 때는 더더욱 필요하지."
  진수의 말에 지희가 고개를 끄덕였다.
  "그리고 조언이 필요하면 혁을 찾고. 내가 다른 곳에 가 있을 때를
대비해 우리 지휘계통에 관한 계획을 짜고 실행해봐."
  "어디 가십니까?"
  "아니. 그저 대비하라는 거야."
  "채성이와 경빈이는 어떻게 할까요?"
  상준은 판도라와 같이 일을 나가 두 사람을 걱정했다.
  "마찬가지 지휘를 받아야지. 판도라도 마찬가지야."
  "우리가 점심 식자나 같이  하자고 해도, 그따위  명령을 우리에게
받고 싶지 않다고 할텐데요."
  상준이 힘빠진 소리로 웃었다.
  "참, 명단에 남은 두 친구가 사라졌어요. 시경 특수부가 그들이 숨
어 있는 곳을 찾아냈었어요. 동성연애자들인지, 늙은이 둘이 꼭 붙어
있었는데 오늘 새벽에 사라졌어요."
  지희가 알려주었다.
  "어디에 갔는지 아나?"
  진수의 물음에 그녀가 고개를 저었다.
  "그 문제에는 신경을 쓰지 말고, 지금처럼 외부에서 들어오는 연락
에 대해서만 신경을 써 줘."

  점심시간이 되어서야 유한그루가 목태호와 같이  도착했다. 진수와
동료들은 상수파에게 피해를 입은 목태호가 완전하게  건강을 되찾은
것에 대해 기뻐했다. 목태호도 진수와 동료들 덕에  살아났다며 다시
고마워하였다.
  "이게 그 수첩을 복사한 것입니다."
 유한그루가 내미는 복사지를 보았다. 도대체 이해할 수 없는 명단들
이 쓰여 있었다. 그리고 그 명단마다 숫자들이 나열되어 있었다.
  "이게 뭐죠?"
  "모르겠습니다. 무슨 암호 같아요. 그러나 이 암호를 풀 수가 없습
니다."
  "제 회장의 은행 구좌는 조사를 해보셨나요?"
  "네. 우리 조사실 뿐만 아니라 경찰에서도 했어요. 제 회장은 가명
계좌를 이용해서 돈 관리를 해왔죠. 경찰에서는 한 개의 가명 계좌를
찾아냈을 뿐인데, 이 숫자들과는 일치되지 않아요."
  "이 숫자들도 암호 같은데요.  여기 있는 이것. 설마  만 원이라는
말은 아닌 것 같아."
  "돈이 아닐 수도 있죠."
  뚫어져라 복사지를 쳐다보던 지희가 한 마디 내 뱉었다.
  "혹시 윤정양이 알고있을지?"
  진수의 말에 유한그루는 고개를 저었다. 윤정에 대해 조사를 한 그
녀는 왜 지속적으로 그녀를 노리는지 조차도 이해할 수가 없었다.
  "그래도 가서 물어보죠. 지푸라기라도 우린 필요하니까."
  진수의 제안에 유한그루가 억지로 일어섰다. 진수의 안전이 걱정되
어 따라 나선 승원과 태호를  포함한 네 사람은 점심  식사를 마치고
광주로 출발했다.
  윤정은 종일 사람들에게 짜증을 내고 있었다. 일어나자마자 성관을
찾았지만 그는 어디로 갔는지 보이지 않았고, 사람들은  자기가 존재
하지 않는 것처럼 행동하고 있었다. 그녀에게 그가 필요했다. 희경과
덕형에게 물었지만 그들은 대꾸도 하지 않았다. 민형이 새로 온 것을
보면 성관과 자리를 바꾼 것처럼 생각이 들었다. 그녀는 오후에 그들
이 대장이라 부르는 사람이 온다고 해서 그에게  따지리라 마음을 먹
었다.
  차가 도착하고 한 여자와 세 남자가 내리는 것을 본 윤정은 의아해
졌다. 아무도 대장처럼 보이지  않아다. 혁이라는 사람이  되레 그들
모두의 대장 같았다. 그러나 키도 별로 크지도 않고, 특출 나게 생기
지도 않은 20대 후반의 남자에게 혁이 머리를 숙이는 것을 보자 그가
대장이란 것을 짐작했다.
  "제윤정씨? 처음 뵙겠습니다. 유진수입니다."
  그가 다가와 손을 내밀자 윤정은 그의 손가락 끝을 잡았다.
  "물어볼 것이 있습니다."
  "저도 물어볼 말이 있어요."
  윤정이 눈을 똑바로 뜨고 그에게 물었다.
  "성관씨는 어디로 갔죠?"
  그녀의 질문에 진수는 고개를 갸웃했다. 혁과 다른  동료들의 말대
로 골치 아플 정도로 철이 없다는 생각이 들었다.
  "어제 밤에 제윤정양이 해고하셨습니다."
  진수의 말에 그녀는 주춤했다. 그러나 그는 자기를  경호하기 위해
존재했다. 자기의 허락도 없이 함부로 물러나게 할 수는 없었다.
  "내가요? 무슨 말이에요? 그리고  난 다른 사람들은  필요 없어요.
그 사람이 날 경호해 주기를 원해요."
  그녀가 다시 따졌다.  어리둥절해진 유한그루는 혁을  바라보았다.
그러나 그는 지금 말할 수 없다는 듯 고개를 저었다.
  "앉아요."
  진수는 그녀의 뒤쪽에 있는 소파를 가리켰다. 그러나  윤정은 입을
꼭 다물고 팔짱을 낀 채 움직이지 않았다.
  "어젯밤에 윤정양이 한 짓이 난 마음에 들지  않습니다. 지금 내게
하는 행동도 마음에 들지 않습니다. 난 당신에게  관심이 없어요. 당
신이 죽든 살든 내가 원하는 것이 아닙니다. 당신이 우리에게 도움이
되지 못한다면, 난 당신이 필요하지 않습니다. 지금 내 말을 이 친구
들에게 증명하기 위해서 당신을  밖의 빈터에 묻어버릴  수도 있다는
겁니다. 당신은 나나 다른 누구에게도 지금과 같이 무뢰한 행동을 할
위치에 있지 않습니다. 다시 말하겠어요. 앉아요."
  진수가 낮은 목소리로 위협했다. 그의 말을 듣자 윤정은 겁이 덜컥
났다. 갑자기 이 남자는 그렇게 할 수도 있을 것이라 생각이 들었다.
그러자 주위에 선 모두가 적으로 보였다. 겁먹은 윤정은 얼른 소파에
가서 앉았다.
  "윤정씨는 우리에게 협조를 해야합니다. 협조를 하지  않는다면 우
린 윤정씨를 보호해야할 이유가 없습니다."
  진수는 다시 그녀에게 자신이 처한 위치를 확인시켜주었다. 윤정은
갑자기 눈물이 핑 돌았다.
  "누군가 윤정씨를 지속적으로 노리고 있습니다. 그들이  원하는 것
은 윤정씨의 죽음입니다. 우린 그 이유를 알아야겠습니다. 그래야 윤
정씨도 예전 생활로 돌아갈 수 있고, 우리도 윤정씨를  잊을 수 있습
니다."
  그녀의 눈에서 눈물이 흘러나오고  있었지만, 진수는 전혀  개의치
않았다.
  "협조를 해주시겠습니까?"
  진수의 말에 그녀는 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "욕실에 들어가 세수를 하고 나오십시오. 우리가 처음 만난 그때부
터 다시 시작합시다."
  진수의 말에 윤정이 일어나 욕실로 들어갔다.
  별장 현관에 서있던 필용은 웃음을 참을 수 없어 급히 주차된 차들
의 뒤쪽으로 갔다. 그리고 소리를 죽여 낄낄대었다.
  "뭐가 그렇게 좋아요?"
  그 모습을 본 덕형이 곁에 서며 물었다. 그의  얼굴에도 미소가 만
들어져 있었다.
  "야, 늬 대장. 대단혀. 영택이 성님헌티 말은 들었지만, 워쩌키 조
로코롬 내 맘에 쏙 든다냐. 허허허."
  그의 말에 마주 웃던 덕형은 윤정을 어떻게 다루는지 보기 위해 다
시 별장 안으로 들어왔다.
  세수를 하고 나온 윤정이 다시 소파에 앉았다. 진수는 그녀의 앞에
걸상을 당겨 놓고 유한그루가 들고 온 복사지를 내밀었다.
  "어제 경찰이 윤정씨의 집에서 찾아낸 아버지의  수첩입니다. 그런
데 우린 여기 쓰여진 내용을 읽을 수 없습니다. 뭔지 아십니까?"
  진수가 내미는 종이를 흘낏 쳐다본 윤정이 곁에  선 여자를 바라보
았다. 그녀는 움직임이 없이 자기의 대답을 기다리고 있었다.
  "이게 뭔지 알려주면 날 당장 보내줄 건가요?"
  "그렇게 되지는 않죠. 우선 이 내용이 뭔지  우리가 분석을 해야하
고, 윤정씨를 노리는 사람들이 누군지 알아내야 하죠.  믿어줘요. 우
리도 윤정씨만큼 여기서 이러고 있는 것을 좋아하지 않습니다."
  윤정은 복사지를 받아 읽어보았다.
  "이건 전에 아빠와 같이 사람 이름을 고쳐서 쓴 거예요. 그리고 이
뒤는 돈의 액수인데, 단위는 십오만 원이구요. 이  뒤에 쓰여진 말은
날짜예요."
  "어떻게 알죠?"
  너무 쉽게 대답하는 그녀의  말에 유한그루가 놀란  목소리를 내었
다.
  "내가 아빠께 알려드렸으니까요."
  진수는 조금 어리둥절했다. 그럴 수 있다고 짐작은  했지만 쓰여진
것은 전혀 가능성이 없어 보였다.
  "설명해 주시겠습니까?"
  진수의 말에 그녀는 담배부터 꺼내 물었다.
  "아주 간단해요. 사람들의 이름을 영어로 고치고요. 그  영어로 된
이름을 가지고 전화기 번호 판에 있는 숫자로 바꿔요."
  그녀의 말에 진수는 미국에 있는 모든 전화기  번호 판에 알파벳이
쓰여졌던 것을 기억했다.
  "그리고 그 숫자를 가나다라로 고치거나 그대로 숫자로  쓰는 거예
요."
  그녀의 암호는 너무 쉬웠다.  물론 자세한 암호가 될  수는 없었지
만, 사용은 가능했다.
  "날짜는?"
  "날짜는 우리말로 기록하고 그것을 다시 숫자로 바꾸고 알파벳으로
바꾸는 거죠."
  그녀의 말에 유한그루는 쓰여진 글자와 숫자들을 계산했다. 그러나
그녀의 말처럼 되지 않았다.
  "보여줘요."
  그녀의 말에 윤정은 귀찮다는 표정으로 전화기 앞에 갔다.
  "여기는 알파벳이 없네요."
  그녀의 말에 진수는 종이를 들어 전화기의 번호판을  그려 놓고 그
아래 미국 전화기에 쓰여진  것처럼 알파벳을 기록했다.  1은 비워두
고, 2아래에 abc, 3아래에 def, 4아래에 ghi. 그것을 주자 윤정은 자
기의 이름으로 내용을 설명했다.
  "내 이름이 제윤정이죠? 그러니까 성은 Jea가  돼요. 그러면 532이
고, 가나다순으로 하면 ㅁ,  ㄷ, ㄴ이 되야 하지만  우리글로 만들기
위해서 모음이 필요하니까, 두 번째와 네 번째는 모음으로 하는 거예
요. 그러면 내 성인 '제'는 '먼'이 되죠. 이름도 마찬가지예요."
  "날짜는?"
  "만약 경술년 정월 열 사흗날은....."
  "고마워요."
  유한그루는 그녀의 말이 끝나기도 전에 알았다는 듯 고개를 끄덕였
다.
  "문제는 세 개씩의 알파벳이 한 숫자를 차지하니까, 만들어진 이름
들을 다시 분석해야겠군요."
  진수의 말에 유한그루가 고개를 끄덕였다. 유치하지만 효과가 있는
암호였다. 더욱 제 회장은 자기가 써놓은 사람들의 이름을 모두 알고
있을 테니 정확하지 않은 암호로도 가능했다.
  "이것을 아버지와 같이 만들었나요?"
  "아뇨. 전 그저 아빠와 이런 식으로 이름 맞추기 게임을 했었어요.
처음에 아빠가 익숙지 않아서 몇 번 설명을 해드렸죠."
  진수와 유한그루는 급히 별장을 나와 다시 일산으로 달렸다.
  "그런데 왜 저 여자를 노리는 거죠?"
  운전대를 잡은 승원이 물었다.
  "아마 제 회장이 자기의 수첩을 누군가에게 보여줬겠지. 그리고 그
사람에게 어떻게 암호들을 사용하게 되었는지도 설명했을 테고."
  진수의 말에 승원이 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 제 회장은  아주 가까웠던  사람에 의해 피해를  입었군
요."
  유한그루는 뭔가를 짐작해내기 위해 골똘히 생각에 잠겼다. 그러나
진수는 이 일에 유한그루가 온 것이 마음에 걸렸다.  물론 그녀가 다
른 조사실 사람들보다 자기와 가까운 사이였지만, 실제  그녀의 위치
는 내부조사실 소속이었다.
  사무실로 돌아온 유한그루는 명단에 쓰여진 이름들을  확인해 서로
에게 정보를 교환하기로 하고 조사실로 떠났다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57. 수렁 (6)                     관련자료:없음  [34982]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-31 22:23  조회:2356


                        ＬⅦ. 수렁 (6)



  진수는 채성에게 연락해 여교사 문제는 어떻게  되었는가 물어보았
다. 그는 판도라와 같이 조사중이라고 밝혔다. 그러나 채성은 아무래
도 원광현을 잡아 물어보는 좋겠다고 알려왔다.
  "자네에게 맡기겠네. 그러나 모든 것을 판도라의 의견인 것처럼 해
줘. 그 사람들은 타인, 특히 남자들에게 명령받는 것을 싫어해."
  "알고 있습니다."
  채성은 군말을 붙이지 않았다.  그런 것이 더욱 그에게  신뢰가 갔
다. 그러나 바로 그 점이 문제였다. 처음부터  모든 작전에 완벽하게
적응했다. 승원이나 상준도 쉽게 적응을 했지만  처음에는 힘들었다.
그것은 스스로도 마찬가지였다. 그러나 채성은 군대나 위원회 기동대
에 속해있던 적이 없었다. 그럼에도 그는 처음부터  완벽한 기동대원
이었다.
  "우 판사님의 전화예요."
  지나가 들어오며 진수를 그의 생각에서 떼어내었다.
  "세 발 까마귀."
  "날세. 부탁이 있어."
  우 판사가 말했다.
  "네. 말씀하십시오."
  진수는 전화기를 든 채 자리에 앉아 메모지를 찾았다.
  "군사 쿠데타에 대한 제보를 하겠다는 사람이 있어."
  "네? 군사 쿠데타요?. 지금 우리가 명단을 가진  쿠데타 가능 세력
에 관한 말인가요?"
  진수는 이해하지 못하겠다는 소리를 내었다.
  "아니, 아냐. 그것은 어쩌면 조작된 것인지도 모르겠어. 그것은 그
렇고, 쿠데타에 관한 새로운  말들이 여기 저기에서  나오고 있었네.
일부 군대 출신의 정치가들과  군이 힘과 신뢰를  잃었다고 생각하는
군인들에 의해서 계획되고 있다는 말들이야. 믿을 만한  소식이 아니
어서 그 동안 우리도 접어두고 있었지. 그것에 대해 신경을 쓰고있던
사람들은 국군기무사 밖에는 없었는데 그 사람들도 얼마 전부터는 완
전히 손을 뗐어. 그런데 그것에 대해 자세히 알고있다는 사람이 나타
났거든, 집행부로 직접 데려오게."
  "위험은 어느 정도입니까?"
  "모르지 그 사람의 말을 들어봐야 하니까."
  "그 사람에 대한 위험은 어느 정도입니까?"
  "없는 것 같아. 그러나 그가 우리에게 오는 것을  꺼리고 있네. 자
기가 입을 열면 죽는다고  두려워하고 있어. 자네가  가서 데려오게.
엄상우이라고 1군단장 출신 국회의원의 보좌관이야. 오늘은 늦었으니
내일 아침에 데려오는 것이 좋겠어."
  진수는 그가 숨어있다는 어느 부동산업자의 농장 주소를 적어들고,
사무실로 나왔다. 지희와 컴퓨터 앞에 앉아 이야기를  나누는 승원과
선미밖에는 보이지 않았다.
  "모두 어디 갔나?"
  "네 명은 창고 정리 중이구요. 혜란씨와 상준씨는  조사할 것이 있
다고 나갔구요...."
  "됐어. 고맙네."
  진수가 설명을 하는 지희를 말을 막았다.
  "두 사람 나를 따라오겠나?"
  진수는 선미와 승원을 불렀다.
  "어디로 가는 거죠?"
  "가평군 목동. 쿠데타에 관한  정보를 제공하겠다는 사람이  있어.
그를 데려오래."
  "군인과 예전 여당 출신의 정치가들이요?"
  "알고 있었나?"
  승원의 말에 진수는 의외라는 듯 그를 돌아보았다.
  "확실히는 모릅니다. 지금 선미씨랑 조사를 하는  것이 그것이었는
데요. 너무 막연해서 어떤  것인지는 아직 모릅니다.  국민과 우리의
눈을 그 곳으로 돌리려하는 헛소문인지도 모릅니다."
  선미가 자기의 의견을 말했다.
  "그랬으면 좋겠어. 우 판사님이  제안하신 시간은 내일  오전이야.
그러나 난 지금 해결하고 싶어."
  "알겠습니다."
  승원이 같이 가게 되어 기쁘다는 표정으로 환히 웃었다.
  진수는 차를 몰아 곡성을 향해 떠났다.
  "왜 그 근처에 있는 사람들을 시키지 않고 우릴 시키는 거죠?"
  차의 운행이 지겨워졌는지 선미가 투덜거렸다.
  "그만큼 신뢰한다는 말이겠죠."
  승원이 대신 대답하였다.
  목동에 도착했을 때는 저녁때가 다 된 시간이었다.  주변은 별장의
허가가 나오지 않았는지 지나치는 길에 보이는 별장들은 작은 농장으
로 위장되어 있었다.
  "이 사람들은 뭐야?"
  부동산업자의 농장으로 통하는 길로 들어서자 몇 대의 차량들이 몰
려와 있었다.
  "경찰인데요."
  앞에서 정복의 경찰이 막아서자  승원은 기분 나쁜  표정으로 그를
가리켰다.
  "더 이상 들어가지 못합니다."
  "무슨 일이 있습니까?"
  진수가 물었다. 경찰관은 대답하지 않고 차를 돌려 나갈 것을 명령
했다.
  "알겠습니다."
  진수는 그의 굳은 얼굴을 보며 차를 후진 시켰다. 갑자기 방탄조끼
를 입은 사복 경찰들이 진수를 막았다.
  "내리십시오."
  그들이 총을 올리자 진수는 두 손을 들어 핸들에서 손을 떼었다.
  진수와 동료들이 내리자 그들은 우악스럽게 차에  밀어붙이고 몸을
뒤졌다.
  "총이야."
  선미와 진수의 몸에서 총을 발견한 경찰이 소리를  질렀다. 그러자
주변에서 튀어나온 경찰들이 소총을 겨눴다.
  "우린 행정자치부 장관과 치안국장이 발행한 총기 휴대증을 가지고
있습니다."
  진수는 손을 올린 채 그들에게 말했다.
  "뭐요?"
  진수는 천천히 뒷주머니에 손을 넣어 지갑을 꺼냈다.  그리고 총기
휴대증을 꺼내 보여주었다.
  "당신들은?"
  그의 말에 승원과 선미도 그들의 총기 휴대증을 꺼냈다.
  "이런 것은 처음 보는데, 어떻게 민간인이 총기휴대증이란 것을 가
지고있지?"
  한 경찰관이 동료에게 물었다.  그의 동료도 이해하지  못하겠다는
듯 고개를 저었다. 진수는 그들에게 민족중흥 위원회  회원임을 밝히
는 것이 좋지 않을 것이라고 생각했다. 그는 다시  지갑 속에서 행정
자치부 특별 수사요원이라는 신분증을 꺼내 그들에게 보여 주었다.
  "당신들은 우리의 존재도 알지 못하고, 우리 누구도 본적이 없습니
다. 우리의 존재는 일급 기밀입니다."
  진수의 말에 그들의 태도는 조금 누그러졌다.
  "엄상우 때문에 오셨습니까?"
  경찰들의 책임자로 보이는 남자가 물었다.
  "그렇습니다."
  진수는 자기의 권총을 받아 차며 대답했다.
  "저희가 해결하겠습니다. 우리도 그를 체포하러 왔습니다."
  "체포요? 우린 보호하러 왔는데요."
  승원이 볼멘 소리를 내었다.
  "저희가 체포하여 보호하게 될 겁니다. 우리에게 맡기십시오."
  경찰의 말에 선미가 따지려는 듯 나서자 진수가 손을 저었다.
  "그러십시오. 나중에 우리가 서류상으로 보고를 받으면  될 테니까
요. 옆에서 구경을 해도 되겠습니까?"
  "네. 그러나 더 이상은 안됩니다."
  남자가 총을 돌려주며 동료들에게  손으로 신호를 보냈다.  진수는
두 사람과 같이 그들을 따랐다.
  혼자 떨어진 별장 주변에는 파와 무, 배추밭이 펼쳐져 건물로 접근
하는 사람들의 모습을 확실하게 볼 수 있었다. 밭  주위로 안개가 남
아있는 모습이 보였다. 진수는  고개를 들어 하늘을  보았다. 안개에
가려 해도 침울한 느낌이었다.
  "여기서 더 이상 접근하지 마십시오."
  한 앳되어 보이는 의경이 진수와 두 사람에게  총을 겨누며 명령했
다.
  "뭐라구요?"
  "유 경위님의 명령입니다."
  "그러죠. 총을 들고있는 사람은 당신이니까."
  진수는 순순히 그의 말을 들었다. 방탄조끼와 P-2 자동소총과 M-16
으로 무장한 경찰들이 습격을 하듯 건물로 접근하였다.
  "위험이 있나요?"
  "그런 말은 못들은 것 같은데."
  진수는 고개를 저었다.
  "행정자치부 특별 수사요원이요?"
  선미가 경찰의 눈치를 보며 진수의 귀에 속삭였다.
  "자네는 청와대 비서실 수사요원으로 신분증을 만들어 줄까?"
  진수의 말에 그녀가 소리를 죽여 웃었다.
  "이 일에 대해 설명해 주시겠습니까?"
  진수는 뒤에 앉아 작전을 감시하는 경사에게 물었다.
  "여기에 게릴라 훈련을 받는  사람들이 엄상우를 보호하고  있다고
합니다. 필요하시다면 나중에 말씀드리겠습니다."
  나이든 경사는 귀찮다는 앞만 보며 말했다.
  "그런 말이 있었습니까?"
  승원의 물음에 진수는 고개를 저었다. 진수는 어딘가  이상한 느낌
이 들었다. 그는 주위를 둘러보았다. 낮은 산들로 쌓인 작은 분지 가
운데 어딘지 아늑해 보이는 곳에 그 별장이 위치하여 있었다. 그러나
평지로 이어진 곳은 공격을 받기엔 완벽한 위치였다.
  "게릴라라고?"
  진수가 중얼거리자 승원이 못마땅하다는 듯 고개를 저었다.
  "진짜로 있다면 저렇게  가까이 접근했는데도  왜 공격을 하지  않
죠?"
  진수도 바로 그것을 걱정하고 있었다. 경찰들이 농장의  문에 도착
을 했다. 그러나 별장안에 있다는 엄상우의 그림자도 보이지 않았다.
창 밑과 벽에 붙어 몸을  감춘 경찰들을 보자 진수는  갑자기 정신이
번쩍 들었다.
  "나와. 함정이다!"
  진수가 외쳤지만 경찰들은 창과 문을 통해 안으로  뛰어들었다. 진
수는 놀란 눈으로 옆을 바라보았다. 퉁명스레 자기에게  대답해 주던
경사가 겁먹은 눈으로 진수를 바라보았다.
  "쿵."
  땅이 울리는 진동음이 들리더니 농장 건물이 불에  휩싸였다. 달려
들었던 경찰들이 불덩이가 된 채  튀어나왔다.
  "니미럴."
  진수와 동료는 경찰들에게 달려갔다. 진수가 웃옷을 벗어  들고 공
포에 질린 채 달려가는 한 경찰관을 쓰러트리자 총성이 울렸다.
  "뭔가?"
  진수는 경찰관의 몸에 붙은 불을 끄며 돌아보았다.  자동소총의 소
리가 들리며 두어 명의 경찰관들이 쓰러졌다.
  "공격이다! 산개해!"
  경사가 미친 듯이 소리 지르다가 뒤로 넘어갔다.
  "씨팔. 왼쪽이야."
  선미가 총을 빼들어 마주 쏘아대며 소리를 질렀다.  그러나 권총의
총알이 날아가기엔 너무 멀었다. 승원은 불붙은 채  쓰러진 경찰관의
총을 뺐어들고 나무 뒤로 숨어가며 숲으로 향했다.
  경찰관의 몸에 붙은 불을 끄자  그가 바로 경위였다는 것을  알 수
있었다. 그는 자기의 총을 진수에게 내밀었다.
  "저 놈들을 잡아줘요."
  그가 고통을 참으며 진수에게 부탁했다.
  "그러겠오."
  진수는 탄창이 든 그의 혁대를 풀어내고 숲으로 총을 쏘며 뛰었다.
나무 뒤에 머리를 박은 승원이 두 손을 사용해 둥근 물체를 만들더니
손가락으로 넘어가는 표시를 했다. 진수는 앞쪽을 보았다. 바위가 보
였다. 진수는 고개를 끄덕였다.
  승원과 진수는 한꺼번에 바위를 향해 방아쇠를 당겼다.
  "윽."
  외마디 비명소리가 들리더니 한  남자가 바위 위에서  굴러 떨어졌
다. 진수는 선미를 돌아보고 고개를 끄덕였다. 셋은  숲을 향해 총을
쏘며 달려들었다. 몸을 가릴  수 있는 지점으로 오자  그들은 한숨을
쉬며 돌아보았다. 경찰들이 반대편 숲을 향해 총을  쏘고 있었다. 그
러나 엄폐물을 찾지 못한 경찰들은 학살을 당하고 있었다.
  "어떻게 하죠?"
  승원이 주위를 쳐다보며 물었다.
  "놈들이 너무 많아. 몇인지 조차 모르겠어. 곧 경찰들이 지원해 올
거라 믿고 우리부터 피하자."
  진수는 앞에서 어른거리는 그림자를 향해 방아쇠를 당기며 달렸다.
  "드르륵. 텅텅텅."
  총성에 앞에서 움직이던 그림자가 요란한 나뭇잎 소리를 내며 사라
졌다. 뒤에서 들리던 총성이 줄어들었다.
  "씨팔, 씨팔."
  선미가 화가 나는지 욕을 뱉으며 어깨 너머로 뒤를 쳐다보았다. 그
러나 나무에 가려 아래쪽이 보이지 않았다.
  진수는 허리를 숙이고 앞으로 나갔다.
  "츳."
  선미가 이사이로 소리를 내었다. 진수는 동작을 멈추고  앞을 응시
했다. 검은 옷을 입은 세 남자가 자세를 낮추어  다가오는 모습이 보
였다.
  방아쇠를 당기자 그들도 마주 응사해 왔다. 그러나 그들은 곧 선미
와 승원의 총에 모두 쓰러졌다.
  진수는 숨을 몰아쉬며 허리를 폈다.
  "아, 이런."
  선미의 탄식에 진수가 돌아보았다.
  "씨팔, 내가 맞을 줄은 몰랐어."
  승원이 뒤로 누운 채 옆구리를 감싸쥐고 있었다. 그의 배가 피투성
이였다.
  "제길."
  진수는 그의 상처를 보았다. 다행이 옆구리 쪽에 맞아 상처는 심하
지 않았지만 많은 피가 흘러나오고 있었다. 진수는 손수건을 꺼내 상
처에 대고 혁대를 풀어 힘주어 조였다.
  "으으."
  고통스러운 듯 승원이 이를 악물었다.
  "오고 있어요."
  선미가 승원이 떨어트린 총을 들어 올려 실탄을  확인하였다. 진수
는 승원을 부축해 일어났다. 뒤쪽에서 총성이 울렸지만  총알은 근처
로 날아오지 않았다.
  "제길. 경찰은 어떻게 된 거야?"
  진수는 불안한 느낌으로 투덜거렸다.
  "앞쪽으로 가요. 천마산으로 올라가면 산장이나 다른  별장을 만날
수 있을 거예요."      선미가 뒤를 감시하며 말해주었다. 진수는 승
원을 업고 산을 향해 급히 걸음을 옮겼다.
  "가요. 곧 따라갈게요."
  뒤쪽에서 오는 녀석들을 보았는지 선미가 나무 뒤로 돌아가며 진수
에게 알렸다.
  "빨리 따라와. 우리가 흩어져서는 승산이 없어."
  진수는 경찰이 달려드는 통에 핸드폰과 워키토키를 모두 차에 내려
놓은 채로 나온 것을  후회했다. 그러나 연락하기 위해  돌아갈 수도
없었다.
  "틍틍틍."
  "탕탕탕탕."
  소총 소리와 권총 소리가  따라 들렸다. 진수는 고개를  돌려 뒤를
돌아보았지만 아무것도 보이지 않았다.
  "니기미."
  진수는 숨을 헐떡이며 처음 와보는 산을 올라갔다.  급히 움직이는
통에, 날이 어두워 올쯤에 승원은 기절해 깨어나지 못했다.
  이상한 기미를 느낀 진수는  걸음을 승원을 업은 채  앉았다. 바로
옆에 큰 나무가 있었지만 승원을 업은 채로 움직이기가 힘들었다. 풀
잎 스치는 소리가 나자 진수는 그쪽을 향해 총을 내밀었다.
  "한 명을 맞췄어요. 죽었는지는 모르구요. 네 명이 더 있어요."
  선미가 말하며 풀숲에서 나왔다.
  "이제 어쩌지?"
  "모르겠어요. 따라오지는 않는 것 같아요."
  "따라 올 거야. 시간이 걸릴지도 모르지만 따라올 거야. 문제는 경
찰이 어떻게 나와주는 가 하는 거야."
  진수는 정신을 잃은 승원을 내려놓고 헐떡이며 말했다.
  "이런, 곧 보름이에요."
  그녀가 산등성이로 올라오는 달을 보며 투덜대었다. 달빛이 밝다는
것은 그들에게도 이익이 되지만 추격을 하는 녀석들에게도 이익이 된
다. 진수는 승원을 어깨에 들쳐 메었다. 업는 것이 두 사람 모두에게
더 쉽겠지만 총을 사용하기 위해서는 이 방법밖에는 없었다.
  한 시간정도 산 속을 헤매고서야 낡은 산장을  발견했다. 오랫동안
방치되었던지 창들은 깨졌고 금방이라도 무너질 것처럼  위태로워 보
였다.
  진수는 안으로 들어갔다.
  "물소리를 들었어요. 물을 떠올게요."
  선미는 어느 구석에서 물통을 찾아들고 승원을 바닥에 내려놓는 진
수에게 말했다.
  "그러게."
  진수는 이마에 흐른 땀을 소매로 닦으며 고개를 끄덕였다. 숨을 돌
린 진수는 산장 안을  뒤져보았다. 찌그러진 몇 개의  양은 냄비들이
있었고, 습기를 막으려했던지 바닥엔 짚이 여기저기 널려 있었다.
  "제길, 이제 어떻게 해야하나?"
  진수는 투덜거리며 승원을 쳐다보았다. 어슴푸레한 달빛 아래서 승
원의 얼굴이 더욱 파리해 보였다.
  "어때요?"
  선미가 상처를 살피는 진수에게 물었다.
  "좋지 않아. 피가 나오는 양을 줄었지만, 아직도 총알이 몸에 남아
있어."
  "그럼. 빼내야겠는데요."
  그녀가 진수의 곁에 앉아 상처를 쳐다보며 말했다.
  "할 수 있어?"
  "해야죠."
  선미는 승원의 상처를 쳐다보았다. 다행히 총알은 깊이  박혀 있지
않았다.
  "밖에 나무가 있어요. 불을 피우는 것이 좋을 것 같아요."
  "불빛을 보고 우릴 찾아오지 않을까?"
  "우릴 추격하기로 마음을 먹었다면 핏자국을 보고 찾아올 거예요."
  진수는 밖으로 나갔다. 선미가 대충 핏자국을 발로  쓸어 감췄지만
쉽게 찾을 수도 있을 것 같았다.
  그는 산장 한 쪽에 쌓아놓은 나무를 들고 들어왔다. 벽난로의 거미
줄을 걷어내고 불을 피우자  산장 안으로 연기가 가득  찼다. 그러나
금방 굴뚝으로 연기가 빨려나갔다.
  "물을 끓여야겠어요."
  선미가 찌그러진 냄비를 닦고 물을 부었다.
  승원이 신음소리를 내었다.
  "어때?"
  "추워요."
  간신히 정신이 든 승원이 마른 입술을 핥으며 대답했다.
  "걱정 마. 우리가 널 치료해 줄게."
  진수는 자기의 상의를 벗어 그를 덮어주었다.
  "모포도 있어요."
  선미가 난 구석에서 낡고 좀이 슨 모포 두  장을 꺼내왔다. 진수는
쓸만한 것들이 있는지 여기저기 뒤져 초와 석유 등잔을 찾아냈다. 석
유등잔은 텅 비어 사용할 수  없었지만 초는 사용이 가능할  것 같았
다. 선미가 모포를 들고 나가 털고 들어오자 물이 끓기 시작했다.
  "이 물을 가지고 어떻게 할거야?"
  "상처를 닦아야죠. 잠깐만요."
  그녀는 다시 밖으로 나갔다가 뒷문으로 들어왔다.
  "아직 녀석들의 기미는 없어요. 그러나...."
  그녀는 말을 하다가 말고 나무로 된 바닥을 발로 두어 번 굴러보더
니 바닥을 열었다. 안에 잘 보관된 국산 양주 두 병이 나왔다.
  "승원이 녀석은 재수가 좋아. 아주 재수가 좋은 녀석이야."
  그것을 본 진수가 감탄했다. 다가와 끓는 물을 불에서 내린 선미는
찬물을 섞어 온도를 맞췄다. 진수가 초를 모조리 꺼내 불을 붙였지만
어둠은 달아나지 않았다.
  "칼."
  그녀의 말에 진수는 자기의 주머니칼을 꺼내 그녀에게 주었다.
  "이쪽으로 옮겨요."
  그녀가 불 곁에 모포를 깔고 진수를 도와 승원을 올려놓았다.
  얼핏 다시 잠이 들었던 승원이 비명을 질렀다.
  "괜찮아. 괜찮아."
  승원은 급히 숨을 몰아쉬며 두 팔을 허우적거렸다.
  "나를 봐. 나를 봐. 내가 곁에 있다."
  "가라앉아요. 내가 물 속에 갈아 앉아요."
  승원은 물 속에 빠진 착각이 드는지 계속 허우적거렸다.
  "널 빠지지 않게 해줄게. 내가 꺼내 줄게."
  진수는 승원의 어깨를 안은 팔에 힘을 주었다. 승원이 진수를 쳐다
보며 진수의 두 팔을 움켜쥐었다. 선미는 승원의 옷을 찢어 벌렸다.
  "선생님을 왜 좋아했는지 알아요? 꼭 우리 형 같았어요."
  힘들게 숨을 몰아쉬는 승원의 눈에 눈물이 고였다.
  "좋은 말이군."
  진수는 상처를 물로 닦는 선미에게 눈을 주었다. 그녀가 진수를 향
해 고개를 끄덕이고 길게 한 숨을 내 쉬었다. 진수는 술병을 하나 들
어 뚜껑을 열었다. 독한 알코올 냄새가 났다.
  "조금 아플 거야."
  위스키를 한 모금 마셔 도수를 확인한 선미가  승원에게 경고했다.
그녀가 상처에 술을 붓자 승원이 막힌 신음소리를 내었다.
  선미는 손수건을 꺼내 불 속에 날을 넣은 둔 칼을 집어들었다.
  "말해. 내게 말해 봐. 네 형은 어떤 사람이었어?"
  "형은 좋은 사람이었어요."
  승원의 눈물이 뺨을 타고 흘렀다. 선미는 왼손을 승원의 상처 근처
에 대고 칼끝을 그의 배로 가까이했다.
  "가라앉아요. 자꾸 물 속으로 가라앉아요."
  진수는 사정을 하는 승원의 입에 나뭇가지를 물렸다.  승원도 고통
을 감수하겠다는 듯 나뭇가지를 꽉 물었다.
  "내가 너를 안아 줄께.  어렸을 때 네 엄마가,  아버지가 그러했듯
내가 널 안아 줄게. 넌  물에 빠지지 않아. 내가 있어.  선미와 내가
구해 줄게."
  진수는 버둥대지 못하도록 승원의 손을 움켜쥐고 그의 머리에 자기
의 뺨을 붙였다.
  선미는 심호흡을 하고 칼을 찔러 넣었다.
  "으으."
  승원은 참지 못하겠다는 듯 막힌 비명을 지르며 몸을 뒤틀었다.
  "제발 가만히 있어. 이 새끼야."
  선미는 울음 섞인 욕을 뱉으며 좀 더 깊이 칼을 찔러 넣었다.
  "네게 맹세한다. 네게 약속한 위대하고 거대한 나라.  우리의 조국
은 멀지 않았다. 바로 앞에 있어. 어느 야만인도,  많은 무기와 군대
를 가진 어느 나라도 감히 깔볼 수 없는 위대한  네 나라를 가져다준
다. 나의 왕 앞에서, 우리의  황제 앞에서 우린 위대한  조국을 만난
다."
  진수는 승원의 귀에 숨을 불어넣으며 강조했다. 승원은  울음을 터
뜨리며 손을 떨었다.
  "총알이 생각보다 깊이 있나 봐. 좀 더 참아야 해."
  선미는 피묻은 손으로 이마에 흐르는 땀을 닦으며 이를 악물었다.
  "잠들지마. 눈을 떠.  넌 빠지지  않는다. 내가  꺼내 주마.  눈을
떠."
  진수는 정신을 잃으려는 승원의  뺨을 때리며 그의  얼굴을 흔들어
대었다.
  "형, 살려 주세요."
  승원은 부러진 나뭇가지를 뱉으며 진수에게 사정했다.
  "넌 죽지 않는다, 승원아. 내가 널 못 죽게 할  꺼야. 저승 사자가
몰려오더라도 넌 안돼."
  진수는 다시 승원의 뺨을 때리며 윽박질렀다.
  "느껴져. 여기 있어요. 그런데 빠지지가 않아."
  선미는 승원의 뱃속에 넣은 손가락을 애써 움직이며 사정하였다.
  "빼내. 더 이상 버틸 수가 없어."
  진수는 승원의 눈을 살피며 외쳤다.
  "아, 씨팔. 너무 깊이 박혀 있어."
  그녀는 칼끝과 손가락으로 총알을 잡으려 애쓰며 울먹였다.
  "나를 봐. 나를 봐."
  진수는 승원의 입에 벗겨  놓은 상의 소매를 쑤셔  넣으며 외쳤다.
승원은 넘어갈 듯 숨을 헐떡이며 동공이 풀어진  눈으로 진수를 올려
보았다.
  "야, 이 새끼야. 힘을 빼.  이 총알은 어차피 네 꺼란  말야. 힘을
빼, 이 씹새끼야."
  선미는 악을 쓰며 칼을 눕혀 힘을 주었다.
  "임마, 나한테 이러지마. 정신차려. 정신차려."
  진수는 승원의 뺨을 때리며 강요하였다. 그의 힘이  빠져나가는 것
을 느꼈다. 진수는 급히 승원의 입에서 옷을 빼냈다.
  "난 죽지 않아요."
  가쁜 숨을 몰아쉬며 승원이 말했다.
  "나오고 있어. 나오고 있어."
  선미는 힘을 주어 악문 이사이로 소리를 뱉었다.
  "됐어. 이제 됐어. 조금만 더 버텨."
  진수는 승원의 머리를 쓰다듬으며 그가 정신 놓지 않도록 애썼다.
  "여깄어요."
  선미가 빼낸 총알을 진수의 손에 전해 주었다.
  "이것 봐. 이게 네 몸 속에 들어 있었어. 넌 대대로 물려줄 귀중한
가보를 얻었다."
  진수의 말에 승원은 엷게 미소를 지었다. 그의 눈이 천천히 내려갔
다.
  "나를 봐. 나를 봐."
  진수는 다시 그를 흔들었다.  선미는 칼을 다시 불  속에 넣었다가
빼 상처를 지졌다. 승원은 다시 비명을 질렀다.
  "자, 봐. 선미야. 피묻은 손으로 네 상처를  소독하고 있어. 어때?
훌륭한 신부감이 아닌가. 아니, 후광만이 없을 뿐 성녀야."
  진수는 승원의 정신을 추스르기 위해 급히 말을 뱉었다. 승원은 감
기려는 눈을 억지로 뜨며  그를 바라보았다. 선미가 다시  술을 그의
상처에 부었지만 승원은 신음소리를 내지 않았다. 그녀는  자기의 지
갑에서 바늘을 꺼냈다. 그러나 그 실로 꿰매는 것이  어딘지 겁이 났
다. 그녀는 자기의 머리칼을 하나 뽑았다. 술에  적시고 조심스레 그
의 상처를 꿰맸다.
  "이제 됐어요."
  상처를 대충 소독한 그녀는  남을 물로 손을 닦았다.  그러나 손은
깨끗해지지 않았다.
 제  목:[세 발 까마귀] 57.수렁 (7)                      관련자료:없음  [34983]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  1999-12-31 22:24  조회:2430


                        ＬⅦ. 수렁 (7)



  진수는 승원을 바로 눕히고 옷을 벗어 러닝  셔츠를 그녀에게 내밀
었다. 선미는 진수의 러닝을 찢어 승원의 상처를 감싸고 스스로도 옷
을 벗어 속옷으로 상처를 고정했다.
  "아침이 되면 알 수 있을 거예요."
  선미가 땀과 눈물을 닦으며 한숨을 쉬었다. 진수는  승원의 얼굴에
귀를 가까이했다. 가늘게 그러나 숨을 쉬고 있었다.  진수는 벗어 놓
은 상의를 승원의 가슴에 덮어주었다.
  "잔인하죠?"
  선미가 수줍은 듯 말했다.
  "아니. 훌륭했어. 자네가 아니면 아무도 하지 못했을 테니까."
  진수는 손끝을 떨고있는 그녀의 손을 잡았다. 선미는  무릎으로 한
걸음 움직여 진수에게 머리를 기댔다. 진수는 부드럽게  그녀를 안았
다.
  "춥군요."
  "땀을 흘리고 나서 더 그럴 꺼야."
  진수는 그녀의 등을 다독였다.
  "두려워요."
  그녀는 진수의 귀에 속삭이며 입술을 진수의 얼굴에 가까이했다.
  "안돼. 이래서는 안돼."
  "이유를 대 보세요."
  그녀는 숨을 몰아쉬며 진수의 입술을 막았다. 그녀의  혀가 진수의
입술을 핥았다. 진수는 그녀를 밀었다.
  "그 녀석들이 우리를 쫓아올 거야. 긴장을 늦추면 우린 위험해져."
  "좋지 못한 이유예요. 왜냐면, 이대로 죽고 싶지  않았기 때문이에
요."
  그녀는 거칠게 진수에게 매달려왔다.
  "사람들은 처녀 귀신이 되면  어떻다는 이야기를 했어요.  난 그런
귀신이 되고 싶지 않아요."
  그녀가 무엇을 원하는지 알고 있었다. 그러나 그럴 수는 없었다.
  "당신을 사랑했어요,"
  그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬며 진수의 귀에 속삭였다.
  "처음 보았을 때부터."
  "나에겐 여자가 있어."
  진수의 말에 그녀가 파고들던 동작을 멈췄다. 그녀의  몸에서 힘이
빠져나가고 있었다.
  "우리에겐 좋은 술이 있어. 한 잔하지."
  진수가 그녀에게 물러나 일어섰다.
  기운이 빠진 선미는 어색한 웃음을 웃었다.
  "미안해. 넌  사랑스러운  여자다. 내가  널  먼저 여자로  만났다
면...."
  "아무말 말아요."
  그녀가 강요했다. 그리고 누워 떨고있는 승원을 바라보았다.
  "너무 추워해요. 피를 많이 흘려서 그럴 거예요. 옷을 벗어줘요."
  그녀가 말하며 자기의 상의를 벗었다. 진수는 조금 망설였다.
  "난 돌아왔어요."
  선미가 잔잔한 미소를 지었다.
  "고마워."
  진수는 상의와 셔츠를 벗어 그녀에게 주었다. 승원을 업고 오며 더
워서 벗고 싶었지만 밝은 색의 와이셔츠 때문에  추격자들의 눈에 띌
까봐 그러지 않은 것이 다행이었다.
  "뭐가요?"
  선미가 자기의 옷과 진수의 옷으로 승원을 감싸주며 물었다.
  "널 언제나 신뢰할 수 있게 해줘서."
  "무서운 말이군요."
  그녀가 미소를 보이며 모포를 승원에게 덮어주며 말했다.
  "산은 추워요."
  선미가 말하며 승원의 발치에 앉은 진수의 곁으로 와 앉았다. 진수
는 술병을 내밀었다. 그녀는 한 모금 들이키고 얼굴을 찡그렸다.
  "동료들이 오겠죠?"
  "아침쯤이면. 그러나 경찰도 올 거야. 그게 문제야."
  "추워요. 서로 안고 있으면  좀 나아질 거예요. 그  정도는 괜찮겠
죠?"
  그녀의 말에 진수도 밤을 지새려면 그래야 한다고  생각했다. 둘은
승원의 곁에 누웠다.
  "이해할 수 없었어요."
  진수는 가만히 그녀의 머리칼에 손가락을 빗어 주는 동작을 반복했
다.
  "처음에 당신을 보았을 때, 당신은 자기의 동작하나 하나가 여자의
마음을 잡을 것처럼 행동하더군요."
  진수는 쿡쿡 소리를 죽여 웃었다.
  "제 잘난 사람. 너무 잘나서 왕자병 말기의 중증 환자처럼."
  그녀는 추운지 자기의 팔을 손으로 문질렀다. 진수는  승원의 모포
를 조금 잡아당겨 선미를 덮어주었다. 그러나 조심스러워  몸의 약간
을 가렸을 뿐이었다.
  "내가 가장 싫어하는 사람의 모습이었죠. 그런데,"
  그녀는 진수의 눈을 자세히 보려는 듯 얼굴을 들었다.
  "이상하게 당신이 좋았어요."
  그녀는 앞이마로 흘러내린 진수의 머리칼을 쓸었다.
  "혜란씨와의 사이를 알아요. 그런데도... 난 참 바보 같죠?"
  그녀는 진수의 가슴에 얼굴을 기댔다.
  "난 나쁜 여자죠?"
  그녀는 미안한 듯한 목소리를 내었다. 진수는 말없이  손으로 그녀
의 등을 쓸어 주었다. 피곤한지 길게 숨을 내쉬며 눈을 감았다.
  진수는 옆을 돌아보았다. 핏기가 없는 승원의 얼굴이  애처로워 보
였다. 진수는 몸을 일으켜 승원의 곁으로 갔다.
  "몸이 차거워."
  그는 승원의 이마를 짚어 보며 말했다. 그러자 선미는 일어나 술병
을 찾아낸 나무 판자를 들고 와 불 속에 넣었다.
  "나무가 더 필요할 텐데."
  "지금 밖에 나가 찾아올 수는 없죠."
  선미는 걱정스런 눈으로 승원을 바라보고는 곁에 누웠다.
  "피곤하지 않아?"
  진수가 돌아앉으며 물었다.
  "피곤해요. 그러나 잠을 잘 수는 없어요."
  "괜찮아, 자. 난 잠이 들 수 없을 것 같아."
  진수는 자기의 총을 찾아들었다. 그리고 창앞으로 가 밖을 살폈다.
  "내게, 무엇이 제일 두려운지 아세요?"
  선미는 누운 채 진수에게 물었다.
  "뭔데?"
  진수는 아직도 창밖에 신경을 쓰며 되물었다.
  "죽는 게 두려워요."
  그녀의 말에 진수는 피식 웃음을 터뜨렸다.
  "그 보다 더 무서운 건. 내가 죽은 후에 아무도  내 무덤을 찾아오
지 않는 거예요."
  그녀는 몸을 조금 일으켜 진수를 바라보았다.
  "한번쯤, 와 줄 수 있어요? 많이 바라지는 않아요. 한번만."
  그녀의 얼굴이 진지해 보였다.  진수는 그녀의 두려움이  진실이란
것을 느꼈다. 그녀의 두려움을 향해 웃어 주려 했지만 웃음이 나오지
않았다.
  "물론. 그리고 넌 오래 오래 살 거야."
  그는 그녀 곁으로 다가와 앉으며 말해주었다.
  "그러고 싶어요."
  진수는 그녀의 곁에 몸을 뉘었다. 그녀는 진수의 어깨를 베고 금방
잠이 들었다. 함부로 움직일 수 없는 진수는 잠시  편안함에 몸을 맡
겼다.
  얼핏 무슨 소리가 들린 것  같았다. 진수는 눈을 떴다.  깜빡 잠이
들었던지 피워놓은 불은 거의 작은 불꽃만 남은 채 붉은 숯불로 남아
있었다. 진수는 조심조심 선미의 머리 밑에서 팔을 빼내고 일어섰다.
그러나 아무런 소리가 들리지 않았다.
  그는 승원의 곁으로 왔다. 숨소리는 작았지만 평온했다. 모포와 옷
을 들치자 붕대 대신 상처를 막은 러닝셔츠가  피로 젖어있었지만 더
이상의 피가 흘러나오지는 않았다. 그는 그의 몸을 여며주고 다시 일
어섰다. 뒷문 쪽과 창들을 점검했다. 깨진 창들을  통해 조금씩 바람
이 새어 들어오고 있었다. 바람이 찼다. 그는 총을 바지춤에 끼워 넣
고 정문 옆 창 앞에  섰다. 어두운 산 그림자 곁으로  별들의 바다가
펼쳐져 있었다.
  갑자기 진수는 놀라 총을 뽑아들며 뒤로 돌아섰다.
  "나도 자네처럼 강심장이었으면 좋겠어."
  그림자처럼 야누비스가 서 있었다. 진수는 길게 한숨을  뱉으며 총
을 내렸다.
  "경찰이 와. 외곽 도로는 봉쇄됐고, 밤인데도 경찰들이  수색 작업
을 펼치고 있어."
  "우릴 찾고 있지는 않을텐데."
  "그렇겠지. 그러나 지금 그들은  누가 경찰을 공격했는지  알지 못
해."
  야누비스는 총을 내려놓고 승원의 상처를 살펴보았다.
  "아주 좋은 솜씨군. 내가 총을 맞으면 치료를 해주겠나?"
  "내가 아냐."
  진수는 그의 곁에 앉으며 선미를 가리켰다.
  "자네 둘은 빠져나갈 수 있겠지만, 이 친구가 문제야."
  선미는 그제야 깨어나 급히 몸을 일으키며 브래지어만 착용한 가슴
을 두 팔로 가렸다.
  "다행이 남원 쪽에는 아직 경찰이 출동하지 않았어. 경찰들이 이미
온 산을 뒤지고 있어.  여섯 구의 테러분자 시체만을  발견했을 뿐이
야. 나도 올라오다가 한 녀석을 발견해서 해결했어.  녀석이 아직 있
는 것을 보니 빠져나가지 못했거나 자네들을 찾고있는 거야. 그 테러
분자들이 아직도 자네를 쫓아오고 있다면 문제가 커져.  빨리 움직이
는 것이 좋겠지."
  야누비스는 승원의 체온을 확인하며 말했다. 선미는 급히  옷을 주
워 입었다. 야누비스는 들고 온 가방을 열어 붕대를 꺼냈다.
  "경찰은 모두 죽었나?"
  "세 사람이 살았어. 부상들이 심해. 그리고 경위 한 사람은 온몸에
이도와 삼도 화상을 입어 얼마큼 견딜지는 몰라."
  "난 자네가 오지 못할 줄 알았는데."
  "생각해 봤지. 내게 연락도 없이 사라졌는데 쫓아가 봐야 성가시단
소리밖에는 들을 것이 없을 것 같았어. 그러나  살아있는지는 알아보
고 싶더군."
  야누비스는 선미에게 붕대를 던져 주었다.
  "상처를 다시 드레싱 해. 움직이더라도 피가 다시 나오지 않게."
  그의 말에 진수는 선미를 도와 붕대를 힘주어 감았다. 그러나 승원
은 기척이 없었다.
  "다 된 것 같군. 승원이를 어떻게 운반하지?"
  선미를 도와 승원의 상처에 붕대를 감은 진수가 산장 안에 남은 흔
적을 정리하는 야누비스에게 물었다.
  "그 친구에겐 안 좋을지 모르지만, 업고 가야 해. 들것을 만들기도
어렵겠지만, 들고 내려가기가 힘들어."
  진수가 승원을 들쳐업자 야누비스는 붕대로 승원의 팔과 다리를 묶
어 충격에도 떨어지지 않게 하였다.
  "이 곳 지리를 아나?"
  야누비스가 선미에게 물었다.
  "아뇨."
  선미는 어딘지 겁먹은 표정으로 대답했다.
  "그럼. 뒤를 맡아."
  달빛이 푸른색으로 비추고 있었다. 나무나 바위의 윤곽은 알 수 있
었지만, 발 디딜 곳을 확인시켜 주지는 못했다.
  "밤의 산을 걷는 것은 처음이야. 아름답군."
  진수가 승원의 무게를 힘겨워 하며 말했다.
  "물론. 그러나 움직이기는 힘들지. 더욱 소리는 산비탈을  타고 올
라가. 2km 정도 떨어진 곳에서는 발자국 소리까지 들을 수 있어."
  야누비스가 조용히 하라는 투로 주의를 주었다.
  30분쯤 걸어 진수의 숨소리가 견디기 힘들만큼  거칠어지자 야누비
스가 승원을 교대했다.
  "이 친구는 너무 오래 정신을 잃고 있어. 좋지 않아."
  야누비스가 투덜대듯 중얼거렸다.
  "저쪽에 차를 가져다 놓았어. 10분 정도만 더 걸으면 될 거야."
  야누비스의 말을 듣자 진수는 금방이라도 주저앉을 것처럼 힘이 빠
졌다.
  "어때?"
  진수는 야누비스를 도와 그가 가져온 차의 뒷좌석에 승원을 내려놓
으며 선미에게 물었다.
  "숨소리가 작긴 하지만 괜찮을 것 같아요."
  "경찰이 검문을 하면 선미씨는 해산을 위해 병원에  가려는 여자가
되는 거야. 그리고 자네는 남편이고."
  구불구불한 길을 찾아 차를 움직이며 야누비스가 입을  열었다. 안
심이 되어서인지 그의 말에 웃음이 나왔다. 다행히 병원에 도착할 때
까지 경찰과 마주치는 일은 없었다.

  연락을 받은 차지환 박사가 병원에 나와 기다리고 있었다.
  "배에 총알이 박혔습니다. 급히 빼내고 상처를 꿰맸지만 소독은 제
대로 하지 못했습니다."
  진수의 말에 차 박사는 급히 승원을 수술실로 옮겼다.
  "좀 씻고 자게나. 아침에 시장에서 옷을 좀 사기로 하고."
  진수의 말에 선미가 수줍은 듯 미소를 지었다.
  "자네 차를 수거해오게.  경찰에서 조사를 시작했는지도  모르지만
빨리 끌어 내오는 게 좋을 거야."
  야누비스가 떠나며 말을 전했다.  진수는 기훈에게 전화해서  차의
수거를 부탁하고 빈 병실로 들어가 잠이 들었다.

  "어떠십니까?"
  눈을 뜨자 명우가 물었다.
  "잘 잤네. 승원은?"
  "상태가 좋습니다. 박사님은 치료가 아주 잘되어 소독만 다시 하셨
다고 하더군요. 피도 충분해서 수혈도 문제가 없었다고 하셨어요."
  진수가 자리에서 일어나며 기지개를 켰다.
  "선미씨가 재주가 좋아. 덕분에 승원이가 살았어."
  "다행입니다."
  명우가 미소를 지었다.
  "참 자넨 아이 곁에 있어야 하지 않나?"
  "아닙니다. 저녁 때 들르면 되겠지요."
  진수는 명우를 따라 승원의 병실에 들어섰다.
  "방금 다시 잠들었어요. 녀석이 죽은 형을 만났다고 하더군요."
  병실을 지키던 상준의 말에 진수는 어젯밤 승원이  하던 말을 떠올
렸다.
  진수는 차 박사를 만나고 싶었으나 그는 집으로  돌아가 쉬는 중이
라고 간호사가 알렸다. 선미는 벌써 옷을 갈아입었다. 진수는 청바지
에 티셔츠를 입은 모습이 정장보다는 그녀에게 더  잘 어울린다고 생
각했다.
  "돌아가 봐야겠어. 좀 더 있다가 가겠나?"
  "네. 두어 시간만 더 있겠습니다."
  진수는 상준을 남겨 놓고 병원을 나왔다.

 제  목:[세 발 까마귀] 58. 자리차지하기 (1)             관련자료:없음  [35678]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-07 22:46  조회:2390


                 ＬⅧ. 자리 차지하기 (1)



  집행부로부터 직접 명령을 받은 혁은 기분 나쁘다는 표정을 감추지
못했다. 불가사리는 진수 개인에게 속해 있었다. 지금 진수가 자리에
없다지만 명령은 그에게만 받을 수 있었다. 그것은 집행부에서 잘 알
고 있었다. 물론 지금  받은 명령은, 명령이라기  보다는 조언이거나
제의였다. 그러나 그의 기분이 나아지지는 않았다.
  "무슨 일입니까?"
  민형이 걱정스런 표정으로 물었다.
  "명단이 검찰에도 넘어간 모양이야. 검찰청에서는 명단에  나온 이
름들을 중요하게 생각하고 있어. 그래서 그들을 수사하려고 해. 집행
부에서는 성북 경찰서 사람들에게 윤정의 경호를 맡기고 싶어하는 모
양이야. 그렇다고 우리가 빠지기도 원치 않고 있어."
  "이해하기 힘든데요."
  덕형이 막대 사탕을 빨며 말했다.
  "수사가 제대로 되면 명단에 나온 사람들을 법원에 기소할 수도 있
다고 해."
  "대장이 없는데 우리가 결정할 수 있는 문제도 아니잖아요."
  "내게 직접 전해준 것을 보니, 집행부에서 성북  경찰서에 이미 우
리의 위치를 알려주었는지도 몰라."
  혁의 말에 동료들이 무거운 표정을 지었다.

  유한그루는 조사실에서 알아낸 수첩의 이름들을  보여주었다. 그러
나 정확히 말하면 알아낸 것은 아니었다. 그저 윤정의 말을 기준으로
사람의 것과 비슷한 이름을 만들어 냈을 뿐이었다. 그 증거로 명단에
나와있는 이름은 열 둘이었지만 유한그루가 보내준 이름은 모두 스물
아홉이었다.
  "와타나베 다카미?"
  지희는 그 중 한 이름에서 멈췄다. 언젠가 들어본  적이 있는 이름
이었다. 그러나 기억이 나지 않았다. 그녀는 자기  컴퓨터에 그 이름
을 넣고 찾기 기능을 실행해 보았다. 그러나 그 이름을 찾아낼 수 없
었다. 조바심이 났지만 모든 가능성을 넣어 천천히 찾아내는 것이 더
빠를지 모른다는 생각이 들었다.
  "우리 컴퓨터에 있는 정보들과 인터넷까지도 사용해서 여기  이 명
단의 이름들이 누군지 찾아 봐줘. 난 조사실에 가서  그 사람들이 가
지고 있는 정보뱅크를 얻어올게. 윤정에게는 내일 찾아가 물어봐야겠
어."
  지희의 말에 유경이 고개를  끄덕이고 컴퓨터에 매달렸다.  그러나
세상에 알려진 이름은 없었다.

  사무실로 돌아온 진수는 우 판사에 전화를 해  혁에게 전해준 내용
을 다시 확인했다. 그러나  그는 경찰을 신뢰하지  못했다. 돈암동에
마련한 안전가옥의 일이 마음에서 걸렸다.
  "우리가 이 일을 모두 경찰에게 넘기고 완전히 빠져 나오지 못한다
면, 조건을 그대로 따를 수는 없습니다."
  진수가 우 판사에게 조건을 제시했다. 우 판사는 원치 않았지만 그
의 방법을 허락했다. 우 판사의 허락을 받은 진수는  혁에게 급히 윤
정을 빼내 안전 지역으로 보내라고 전했다.
  다행이 필용이 현수파 소두목인 김경수의 에어로빅 센터 건물을 제
시했다. 민형은 필용, 형근과 윤정을 데리고 급히 떠났다. 혁은 얼마
동안 희경에게 윤정을 대신하라고  부탁했다. 넷만이 남았다는  것에
불안해진 혁은 덕형에게 가지고있는 병기를 확인시켰다. 그는 동료들
이 경찰들보다 먼저 오기를 바랬다.

  새벽에 집을 나서는 원광현을 붙들어오자, 그는 잔뜩  겁먹어 묻기
도 전에 모든 사실을 토해내었다. 내용은 간단했지만 지저분했다. 김
효진 교사가 단임을 맡은 반에 있는 여학생의  부모가 사건을 일으킨
것이었다. 부모는 자기 딸을 반장과 학생회장을 만들고 싶어 김 교사
에게 촌지를 주었고, 김 교사는 그것을 받지  않았다. 그리고 그들의
딸은 반장이 되지 못했다.  그래서 김 교사에게 앙심을  품은 부모는
심부름 센터에 부탁해 김 교사와 원광현의 불륜을  알아내고, 원광현
에게 돈을 주어 일을 부탁했다. 돈이 필요했던 원광현은 심부름 센터
직원이 기다리는 여관방으로 김 교사를 데리고 갔던 것이다.
  지희로부터 급한 명령을 받은 채성과 경민은 판도라에게 뒷일을 부
탁하고 급히 광주로 차를 몰았다.
  "너, 이 병신 같은 새끼야."
  현정은 사실 원광현보다는 김 교사에게 더 화가 났다.  하필 이 초
라하고 볼품없는 녀석이냐. 그러나 제대로 해결해야 했다. 그녀는 허
옇게 질린 원광현에게 강요했다.
  "그 사진은 조작된 것이라고 말해야해. 너와 김효진 교사와는 아무
런 관계가 없어. 알겠지?"
  "네. 물론이죠."
  그는 연신 허리를 굽혔다.
  "그것은 경찰과 검찰이 물어도 마찬가지야. 재판장에  가서도 그래
야 해. 안 그랬다가는 너만이 아니라 네 아들까지 죽는다."
  현정의 강요에 녀석이 눈물을 흘리며 맹세했다. 그러나  그만을 믿
을 수는 없었다. 현정은 수야와 유미에게 심부름 센터에 가서 그들을
감시하라고 명령했다.

  채성과 경민이 도착하자 혁은 만일 경찰이 자기네들을 공격하면 도
와달라고 부탁하고 필용과 형근의 위치와 그들이 묶던 여관을 알려주
었다. 조금 후에 광호와 광준 형제가 도착했다. 금방 병력이 배가 된
혁은 안심이 되었다. 그들에게 자리잡을 위치를 알려준  혁은 느긋한
마음이 되어 경찰을 기다렸다.
  경찰은 오후가 되어서 도착했다. 바짝 긴장을 했지만  그들은 전혀
공격을 하거나 이 일을 전적으로 자기들이 맡으려고도  하지 않았다.
혁은 주경식 경감과 이진용  경사에게 자기들의 작전을  설명해 주었
다.
  "이틀 동안 아무 일이 없으면 윤정은 다시 이리로 올 겁니다. 기다
려 줄 수 있겠습니까?"
  "알겠습니다."
  주 경감은 혁의 말에 전적으로 찬성하지 않았지만, 그의 말을 따르
지 않는다면 여자를 찾아내지도 못할 것은 분명했다.
  "아뇨. 전화나 연락은 절대로 안됩니다."
  덕형이 전화기를 드는 이 경사에게 말했다.
  "그래도 보고는 해야죠. 안 했다간 문제가 생길 겁니다."
  "그럼. 도착보고만 하십시오."
  "알겠습니다."
  주 경감은 이 경장이 건네주는 전화기를 받아들었다. 그가 문제 삼
는 돈암동에서의 사건이 아직도 주 경감을 억누르고  있었다. 여기서
는 절대로 그런 일이 생겨서는 안된다. 그 말은  경찰서 내부에 누군
가 다른 짓을 하는 자가 있다는 말이 되기 때문이었다.
  이 경사는 자기들과 같이 온 두 사복 경찰관에게 건물 외부 경호를
맡겼다.

  "왜 행정자치부 특별 수사부는 모든 것이 다 비밀인가요?"
  냉커피 한 잔을 얻은 주경식 경감이 한가하게 별장 현관 앞 벤치에
앉아있는 혁의 곁에 엉덩이를 붙였다.
  "경찰의 뒷덜미를 치기 위해서겠죠. 경찰 사회가 다 썩었다고 해도
거짓은 아니겠죠? 그것에 때문에 진실로 민중의 지팡이가  되려고 마
음을 먹었던 새 경찰들도 금방 썩을 겁니다."
  주 경감은 이 남자의 말이 마음에 들지 않았다.  그러나 시비를 걸
고 싸우고 싶지는 않았다. 편한게 마음을 먹자 되레 웃음이 나왔다.
  "그리고 당신들은?"
  "우린 경찰 출신도 경찰도 아닙니다. 그리고 지금도  되고 싶지 않
습니다."
  주 경감은 말이 막혔다. 어쩌면 그가 나중에 성북 경찰서의 경찰관
들을 잡아넣기 위해 달려올지 모를 일이었다.
  "뭐 이 씹새끼야. 넌 손이 없니?"
  갑자기 별장 안에서 지원이 고함을 질렀다. 그녀의  말에 어리벙벙
해진 이 경사는 어리둥절한 표정으로 지원이라는 소녀를 바라보고 있
었다. 그는 단지 그녀에게 자기도 냉커피 한 잔  타달라고 했을 뿐이
었다. 그러나 그녀는 이  경사가 자기의 아버지에게 욕을  한 것처럼
달려들고 있었다.
  "미안해요. 난 부엌이나 냉장고에  손을 대서는 안되는  줄 알았어
요."
  이 경사가 미안한 표정을 지으며 변명했다.
  전화벨이 울렸다.
  "생각도 하지마."
  전화기를 드는 덕형의 곁으로 다가가 전화 내용을  들으려는 김 순
경에게 덕형이 경고했다. 그러자 김 순경이 뒤로 주춤 물러섰다.
  "미안해요. 커피와 설탕은 찬장에 있어요. 크림은  없구요. 냉장고
에 캔 커피가 있으니 그것을 마셔도 되고, 냉동실엔 얼음이 있어요."
  지원이 한결 부드러워진 목소리로  이 경사에게 말하고  자기가 탄
두 잔의 커피를 들고 와 한 잔을 희경에게 주었다.
  "민형입니다. 안전을 확보했답니다. 우리 사람들도 와 있구요."
  덕형이 혁에게 윤정의 도착을 보고를 하다가 입을  다물었다. 생각
도 없이 민형의 이름을 말해버렸다.
  "저 친구들을 보고 좀 느슨해져 보라고 하십시오.  마치 우릴 적으
로 생각하는 것 같아요."
  주 경감이 불안한 표정으로 바짝 긴장한  특별수사대원을 둘러보았
다.
  "그야. 그렇게 생각하니까요. 오늘밤이 지나면 좀 나아지겠지요."
  주 경감은 일어나는 혁에게 무슨 말인가 하려다가  입을 다물었다.
그의 핸드폰이 진동하고 있었다.
  "네. 경감 주경식입니다."
  서장인 김규동 경정이었다. 김 경정을 윤정의 안전을 위해, 그리고
사건의 크기를 생각해 경찰 수사요원들을 대리로 법정에 세울 생각을
하고 있었다. 물론 이것은 그 혼자만의 생각이 아니었다.
  "윤정씨?"
  남자의 목소리에 희경은 의아해하며 뒤를 돌아보았다.
  "경장 소경길입니다. 뭐 불편하신 점이나 필요하신 게 있으면 말해
주십시오."
  그가 정중하게 부탁했다.
  "네. 그러죠. 고마워요."
  희경의 말에 그는 선해 보이는 미소를 남기고 밖으로 나갔다.
  "저 아저씨, 언니한테 반했나 본데?"
  곁에 앉은 지원이 킥킥 거렸다. 그러나 희경은 뭔지 이상하다고 생
각했다.
  "저 사람이 재윤정을 본 적이 없나? 날 윤정이라고 불렀잖아?"
  그녀의 말에 지원도 고개를 갸웃했다.
  "적어도 이 경사와 주 경감은 알고있을 거야. 그런데 저 두 경찰관
에겐 말을 안 했나보지?"
  "하긴, 기회가 없었을 수도 있고..."
  희경은 조금 이상하다는 느낌이 들었지만 더 이상  신경을 쓰지 않
기로 했다.

  현정은 심부름센터 직원의 손가락을 한 개 부러뜨리고서야 그를 고
용한 학부모의 이름과 전화번호를 얻을 수 있었다.
  "만일 우리에 관해  무슨 말이라도 하면  널 죽인다. 이건  약속이
야."
  현정이 경고에 그는 말도 하지 못하고 고개만 끄덕였다. 현정은 다
시 그를 시켜 학생의 부모에게 전화를 집으로 찾아가겠다고 했다. 전
화를 받은 학생의 어머니가 찾아오면 안된다고 펄쩍  뛰었지만, 교사
쪽에서 변호사를 선임했다고 대책을 논의해야 한다고 하자 금방 태도
가 돌변했다.
  일은 너무 쉽게 끝났다. 집에 찾아가자 남편에게도  연락을 했던지
두 사람만이 집을 지키고 있었다. 가면을 쓰고 뛰어든 현정의 일행이
민족중흥 위원회라고 말하자 그들은 울음부터 터뜨렸다.
  자필로 김 교사를 모함한 내용을  쓰게 하고 몇 마디  위협을 하자
두 부부는 당장 학교로 찾아가 모든 것을 말하겠다고 용서를 빌었다.
너무 쉬웠다. 그래서 되레 아쉬웠다. 그러나 판도라의  일은 끝났다.
이제 돌아가 내용을 설명하고 휴식에 들어가면 되었다.
  "내일 아침에 학교에 찾아가 교장 선생을 만나  정직하게 말해. 그
리고 사진은 조작한 것이라고 말야. 조금이라도 잘못 말하면 다시 찾
아온다. 그때는 이렇게 쉽지 않아. 그리고 우리가 뒤를 지키고 있어.
어디로 도망갈 생각은 아예 하지 않는 게 좋을 거야."
  현정은 세 사람에게 경고하고 집을 나왔다.
  "이제 어떻게 하지?"
  차에 오르며 정화가 물었다.
  "내일까지 기다려야지. 제대로 되지 않으면 다시 와야해."
  현정이 굳은 얼굴로 대답했다. 자기가 처음 생각했던 것과 다른 방
법을 일을 끝냈고, 그것이  더 좋은 방법이었다는 것이  마음에 들지
않았다.

  사방은 어두웠다. 열려진 공간이라서 별을 쉽게 볼  수 있었다. 그
러나 달려드는 모기가 문제였다. 채성은 졸음을 쫓으며  담배 연기를
들이마시다가 놀라 담배를 떨어뜨려 발로 밟아 껐다. 차의 엔진 소리
를 들었다. 그는 바짝 긴장하며 손목 시계를 살폈다. 2시 30분. 공격
해 오기엔 완벽한 시간이었다. 그는 국도를 지나가는  화물차들의 소
리 속에서 조금 전에 들은 것 같은 승용차나 승합차의 소리를 집어내
려고 애썼다. 그러나 들리지 않았다. 그는 워키토키를 켰다.
  "경민이, 이상한 점 없었어?"
  그는 별장의 반대 방향에 있는 경민을 찾았다.
  "없어요. 없는데..."
  그가 더듬거렸다.
  "뭔데? 말해봐."
  "이쪽에서 차가 움직이는 소리를 들은 것 같아요. 두세 대쯤."
  그의 말에 채성은 숨이 턱 막혔다.
  "광호 형제에게 연락해. 난 별장에 알릴게. 공통 주파수로 옮겨."
  채성은 그에게 말하고, 자기 워키토키의 주파수를 바꿔, 두 사람의
라인에서 전체 채널로 바꿨다.
  "암호 23. 강한 가능성이 있음."
  귀에 워키토키의 이어폰을 끼고 아래층 소파에 누워 잠들었던 덕형
이 먼저 눈을 떴다.
  "그냥, 가능성이에요."
  이 층으로 뛰어 올라간 지원이 혁을 깨우며 알려주었다.
  "불을 켜지마. 소리도 내지 말고."
  혁이 눈을 뜨며 명령했다. 그의 명령에 주 경감과  이 경사도 바짝
긴장한 채 총을 찾아들었다.
  "이 두 친구는 어디 갔어?"
  주 경감이 교대로 현관 앞을 지키고 있어야 할  두 경찰을 찾았다.
그러나 보이지 않았다.
  "소 경장. 김 순경."
  이 경사가 목소리를 낮추어 두 사람을 불렀다. 그러나 대답이 없었
다.
  "이리 와봐요."
  지원이 별장 뒷문을 열며 이 경사를 불렀다. 달빛에  흙 위를 끌려
간 듯한 발자국이 보였다. 이 경장은 놀라 밖으로 뛰어나갔다. 김 순
경이 별장 벽에 앉은 채로 죽어 있었다.
  "시팔."
  이 경장은 그의 얼굴을 확인하기 위해 라이터를 켰다.
  "불 꺼, 이 병신아."
  지원이 놀란 소리를 내며 이 경사의 어깨를 잡아끌었다.
  갑자기 사방에서 요란한 자동차의 엔진 소리가 들렸다.
 제  목:[세 발 까마귀] 58. 자리차지하기 (2)             관련자료:없음  [35680]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-07 22:47  조회:2323


                 ＬⅧ. 자리 차지하기 (2)



  "상황은 어떤가?"
  놀란 혁이 워키토키에 대고 물었다.
  외곽에서 적외선 렌즈로 갑자기 튀어나오는 차들을 본 광호가 놀라
다급하게 외쳤다.
  "빠져나와요. 지금 당장 빠져나와. 이 놈들이 별장  전체를 날려보
내려고 해요! 로켓도 가지고 있어요."
  광호의 말에 동료들이 급히 뒷문으로 뛰어나왔다.
  "서쪽, 서쪽으로."
  경민의 외침에 모두 다급하게 발을 옮겼다. 별장이  앞뒤에서 여덟
대 가량의 차량이 헤드라이트를 켜며 달려왔다.
  "트트트탕."
  그들은 무차별 적으로 총을 갈겨대었다. 총성으로 미루어  모두 자
동소총이었다.
  "퓽."
  광호가 차의 바퀴를 향해  방아쇠를 당겼다. 그러자 한  대의 차가
주저 않으며 약간 튀어나온 땅에 처박혔다. 곁을 달리던  차가 그 차
에 부딪혀 튕겨 나갔다. 막 로켓을 날리려 녀석이 진동으로 흔들리며
허공에 로켓을 날려보냈다.
  "저 놈들이 우릴 찾았어!"
  혁이 다급하게 외쳤다.
  "파캉, 파캉, 파캉."
  덕형이 먼저 달려오는 차에 실탄을 날렸다. 잡초  뒤에 엎드려있던
경민도 그 차를 향해 방아쇠를 당겼다.
  "쿵!"
  이번엔 제대로 맞았는지 별장의 한 귀퉁이가 주저앉았다.
  "차안에 있어서 쏠 수가 없어, 형."
  광준이 총을 쏘지 못해  도움을 요청했다. 높은 위치가  없어 개울
근처의 잡목처럼 자란 버드나무  곁에 엎드린 광준은  시야를 가리는
풀들이 짜증났다. 게다가 차들이 너무 빨리 움직이고 있었다.
  "꼭 한 명씩 겨눌 필요는 없어. 차를 맞추고,  그것도 안되면 무조
건 쏴!"
  광호의 말에 광준이 실탄을 날렸다. 채성까지 합세해서  실탄을 날
리자 습격을 온 녀석들은 사방에서 날아오는 총알에 당황하기 시작했
다.
  기름이나 휘발유를 집어 던졌는지 별장에 불이 붙기  시작했다. 나
무로만 지어진 별장은 금방 불에 휩싸였다.
  "소 경장 저 씹새끼가..."
  불빛에 차 밖으로 몸을 내밀고 소리를 지르는 소 경장의 모습을 본
이 경사가 욕을 뱉으며  권총의 방아쇠를 당겼다. 그러나  너무 멀리
있어 맞출 수가 없었다.
  "펑!"
  별장 앞에 주차해 놓은 혁의 차에 불이 붙어 폭발했다.
  "파캉, 파캉."
  총을 쏘던 채성이 욕을 뱉으며 뒤를 돌아보았다.  사방에서 경찰차
의 사이렌 소리가 들렸다. 그러자 달려들던 녀석들이  뿔뿔이 달아나
기 시작했다.
  "윽."
  경찰차들이 나타나는 것을 보고  급하게 일어섰던 주  경감이 배를
감싸며 뒤로 넘어졌다.
  "팡 팡 팡."
  희경은 먼지를 일으키며 달아날 곳을 찾는 차에 총알을 날렸다. 생
각대로 운전대를 잡은 녀석이 맞았는지 차가 멈췄다. 불을 밝힌 경찰
차들이 달려들었다.
  "덕형, 지원. 어서 움직여."
  경찰차의 불빛에 두 손을 들고 일어선 경민을 본 혁이 명령했다.
  "행정자치부 특별 수사부입니다.  이 사람은  우릴 지원  나왔습니
다."
  덕형이 달려가며 신분증을 올렸다.
  달아나지 못한 괴한들은 체포되었고 저항을 하던  녀석들은 살해되
었다. 그러나 소 경장은 보이지 않았다.
  "이 개새끼."
  긴장이 풀렸는지 그제야 입안에  버석거리는 흙을 느낀  이 경장이
침을 뱉으며 그를 욕했다.
  혁은 아직도 한 손에 들고있는 자기의 검을 보았다. 이런 상황에서
는 전혀 도움이 되지 않았다. 그는 자기의 낡은  영웅심에 웃음이 나
왔다.
  "어서 움직여. 어서 가."
  주 경감을 앰뷸런스에 실은 이 경위가 소리쳤다.
  "행정자치부 수사대원들이 떠나는데요?"
  한 순경이 다가와 전해주자 이 경사가 급히 달려갔다. 그들이 별장
에 주차시킨 두 차는 전소되었지만  나중에 온 두 대의  차량은 다른
곳에 있어서 무사했다.
  "나도 같이 갑시다."
  "아니. 못 옵니다. 여길 보세요."
  혁의 말에 이 경사는 미안한 기분이 들었다.
  "무슨 말인지 압니다. 그러나 그것은..."
  "연락 드리겠습니다."
  두 차량은 이 경사에게  먼지를 뿌리며 달아났다. 건물은  이미 다
타서 주저앉았는데 요란한 소리를 내며 소방차들이 달려오고 있었다.

  "일이 제대로 풀릴 때까지는 그대로 땅속에 박아두고 있어. 그리고
그 여자를 만날 수 있는 사람은 심 변호사  뿐이야. 아무도 접근하게
해서는 안돼."
  "아주 어린애입니다. 저런 딸을 낳는다는 것이 심한 저주라는 생각
이 들 정도입니다."
  민형의 말에 진수가 소리를 내어 웃었다. 진수는 그에게 광주 별장
의 일을 알려주고 전화를 끊었다. 곡성에서의 일로 어딘지 선미가 침
울해진 것 같았다. 신경을 쓸  정도는 아니었다. 그 보다는  그 곳을
공격한 괴한들과 경찰이 문제였다.  몸을 드러내고 해야하는  사건이
두 개가 생겨 행정자치부 특별수사대를 사칭했더니 신문과 방송이 새
로 등장한 특별수사대에관한 기사로 술렁대기 시작하고 있었다.
  곡성의 일을 묻기 위해  한병채 실장이 찾아왔다. 그러나  혼자 온
것이 아니었다. 경찰청의 최충석 경감과 같이 왔다.  그가 위원회 소
속이란 것을 알고 있지만 어딘지 불편했다.
  "지원양은 지금 여기에 있지  않습니다. 만날 수  있었으면 좋았을
텐데."
  진수는 불가사리의 지원이 그의 추천으로 합류하게  된  것을 기억
하고 최 경감에게 인사겸 말을 건넸다.
  "사실 그 녀석은 절 좋아하지 않습니다. 세 번 다 제가 잡아서, 두
번씩이나 소년원에 보냈거든요."
  최 경감이 어색한 표정으로 웃었다. 진수는 두 사람을 자기의 사무
실로 안내하고 선미와 지희를 불렀다.
  "그들의 행동 양식으로 보아서는 훈련을 받은  사람들입니다. 군인
들인지 아닌지는 모르겠습니다. 그러나  훈련을 받은 사람들인  것은
확실합니다."
  곡성의 엄상우가 숨어 있다던 별장의 일에 대해  진수의 말을 들은
최충석 경감은 무거운 표정으로 생각에 잠겼다. 경찰이나 군대, 국정
원에서 조차 신경쓰고 있지 않지만, 위원회가 모은 정보로는 군사 쿠
데타가 거의 틀림없었다. 아니, 그들이 누군지 모르고있을 뿐이었다.
그런데 정보 제공자를 공격한 사람들이 군사훈련을  받은 사람들이란
것이 마음에 들지 않았다. 물론 그것은 진수의 말이 아니었어도 충분
히 짐작했다. 게다가 살아난 경찰들의 말로는 부상당한  채 살려달라
고 애원하는 자기 동료들까지 살해했다.
  '이들은 대체 누구인가?'
  최 경감의 표정이 더욱 우울해졌다.
  "처음에 그들은 우리가 반격을 하리라고는 생각하지 못했던 모양입
니다. 은폐도 하지 않고  접근을 했습니다. 때문에  우리가 권총으로
하는 반격도 어느 정도는 효과가 있었습니다."
  선미가 재떨이와 담뱃갑, 라이터를  이용해 사건 당시의  움직임을
자세히 설명했다.
  대답을 하는 진수와 선미의 말을 듣고 있던  지희는 어딘지 선미의
행동이 약간 달라졌다고 느꼈다. 말투도 판단력도 달라진  것은 없었
다. 그러나 진수 쪽을 바라보지 않았다. 얼핏 마주치면 급히 그의 눈
을 피했다. 지희는 갑자기 벽이 무너지는 것 같은 소리를 들었다. 그
녀는 길게 숨을 내뿜어 진정하려 애썼다. 그리고 황당한 자기의 상상
력을 비웃었다. 생명의 위협을 느끼고, 그 와중에서도 부상당한 승원
의 수술을 해야했다. 그런데? 이상하게 마음에 걸렸다.
  "우리 정보 제공자는 어떻게 됐습니까?"
  "사라졌어. 어디에 있는지도 몰라. 그런데 농가에서 신원을  알 수
없을 정도로 탄 시체가  세 구가 나왔어. 지금  국립과학 연구소에서
검사 중이니 뭔가를 얻겠지. 그러나 DNA 검사를 한다고 해도 문제야.
그 사람의 본래 DNA가 어떤 모습인지 모르고  있으니까. 자네 생각은
어떤가?"
  한 실장의 물음에 진수는 굳은 표정으로 고개를 저었다.
  "이 사건은 그냥 경찰에 넘기죠. 그리고 제  회장의 딸도 그랬으면
좋겠습니다. 우린 경찰과 일을 하는 게 마음에  들지 않습니다. 경찰
도 마찬가지 일테죠? 그리고 우린 계속 우리가  민족중흥 위원회원이
라는 사실을 숨기고 있어야합니다. 기분 좋은 일이 아닙니다."
  "사실입니다."
  최 경감이 한 실장을 한 번 쳐다보고 끼여들었다.
  "나중에 경찰과 문제가 생기면 큰 일이죠. 이  일에 투입된 사람들
의 얼굴을 기억하고 있을 테니까요. 그러다보면 저처럼  경찰의 신분
을 가진 사람들도 문제가 될 겁니다."
  최 경감의 말에 한 실장은 힘들게 고개를 끄덕였다.
  "사실은 나도 불만이 있어. 그러나 함부로 물러날 수 없는 일이야.
게다가 경찰에서 곡성의 농장 사건에 경찰을  도와준 특별수사대원들
을 찾고 있거든. 그것은 그냥 내버려두지. 그러나 제윤정양은 재판이
있을 때까지는 못 움직여.  벌써 명단에 나와있는 사람  둘을 체포했
고, 별장을 공격했던 사람들과 소 경장에 관한  수배령이 내렸어. 검
찰 쪽에서 서두르고 있으니 길어봐야 일주일 일거야."
  "그리고..."
  진수는 말을 꺼내려다가 최 경감을 보고 입을 다물었다.
  "괜찮아, 말해보게. 이 분을 의심할 필요는 없으니."
  "일본 우익들이 움직인다는 소리를 들었습니다. 일본인들에게 도움
을 받는 조직들이 연합회  소속의 조직은 아니지만  밤거리에서 다른
조직들과 충돌하거나, 그들을 흡수하는 일이 생겼습니다."
  "그 문제도 그렇습니다. 왜 일본 우익과 우익  소속의 깡패들이 갑
자기 움직이기 시작했는지 모르겠어요.  물론 그들이 움직임을  멈출
때도 이유를 알지 못했지만 말입니다. 그 동안은 녀석들이 숨어 있어
서 편했는데, 어쨌든 그 내용도 조사가 이루어지는  대로 알려주겠습
니다."
  최 경감은 곡성의 농장을 공격해온 괴한들의 병기와  움직임, 그리
고 진수와 선미, 승원이 사용한 병기와 발자국에 대해  다시 묻고 한
실장과 같이 돌아갔다.
  그들이 떠나자 사무실은 갑자기 조용해졌다.
  "우편물이에요."
  혜란이 진수의 방으로 들어와 작은 봉투를 전해  주었다. 봉투에는
보낸 사람의 이름이 적혀 있지 않았다.
  "누가 보낸 거야?"
  "우리 우체부가요."
  진수는 고개를 끄덕이고 봉투를 열었다. 혜란은 평소와  달리 그의
곁에 붙어 있지 않고 나갔다.

   『12일  오후 두 시. 경기도 용인의 별장.
     개인적인 면담을 요청함.
      아무에게도 알리지 말고 혼자 올 것.
                   행정자치부 장관    김 일 환  』

  내용은 간단했다. 그러나 진수는  김일환 장관의 편지를  이해하지
못했다. 더욱 그는 자기를 원로의원이라는 말보다 행정자치부 장관이
라는 말로 표시했다.
  진수는 편지를 끝에 불을 붙였다. 아무에게도 알리지  말라는 그의
말이 어쩐지 그래야 할 것 같았다. 편지가 다 타들어 가자 빈 쓰레기
통에 던져 넣었다.

 제  목:[세 발 까마귀] 58. 자리차지하기 (3)             관련자료:없음  [35681]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-07 22:47  조회:2352


                 ＬⅧ. 자리 차지하기 (3)



  다음 날, 진수는 김 장관의  집으로 상준과 같이 찾아갔다.  진수의
얼굴을 기억하는지 김 장관의 비서가 그를 반겼다.
  "출근하지 않으셨습니까?"
  "오늘은 오후에 나가봐야겠네."
  김 장관은 두 사람을 서재로 안내했다. 김 장관의 며느리가 차를 가
지고 들어왔다. 김 장관은 잔잔한 미소를 지은 채 며느리가  나가기를
기다렸다. 진수도 그가 입을 열기를 기다렸다.
  "남작?"
  "네. 백상준입니다."
  상준은 행정자치부 장관이 자기의 이름을 기억하고 있다는 것이  의
외였던지 일어나 깊이 머리를 숙여 보였다.
  "제 회장의 수첩 속에서 나온 이름들이 문제야. 차라리 그것을 보지
못했다면 좋았을 텐데."
  김 장관이 혀를 끌끌 찼다.
  "무슨 말씀인지요?"
  진수는 그 명단을 기억하지 못했다. 지희가 아직 확실한 이름은  없
다고 말하는 통에 건성으로 보아 넘겼었다. 그것은 상준도 마찬가지였
다.
  "명단에 나온 이름들을 걸러냈어.  그랬더니 알만한 이름들이  되더
군."
  "장관께서 신경을 쓰실 정도인가요?"
  "그들은 이 나라를 내전으로 몰아갈 수도 있는 사람들이야."
  김 장관은 길게 숨을  내쉬었다. 참을 수가 없었던지  그가 담배를
꺼내 물었다.
  "왜 국정원이나 군대, 혹은 경찰에서 일을 하지 않나요?"
  "믿을 수가 없기 때문이야."
  "이해할 수 없습니다. 전혀, 이해할 수 없습니다."
  "자네에 대한 기록을 읽었어. 급박한 상황일 수록 냉정해지는 자네
의 성격이 이 일에 가장 알맞고, 과학적인  두뇌까지 가졌어. 그리고
어떤 일에든 동원할 수 있는 큰 세력을 가졌고."
  김 장관은 진수가 이 일에 이미 관여하고있기  때문이라는 말은 피
했다. 그러나 진수는 자기의 일이 원치 않는 정치적인 방향으로 흘러
가는 것에 불만이 많았다.
  "이 일을 한다면 제게 얻어지는 것은 무엇입니까?"
  "별로 없네. 단지  우리가 하려는 일에  좀 더 가까워지는  것뿐이
야."
  그러나 진수는 자기가 불만을  말해봐야 소용이 없다는  것을 알았
다.
  "어떻게 일을 합니까?"
  "집행부의 박미영이라는 여자가  있지. 그  여자가 알려 줄  걸세.
참, 자네 대원들에게도 비밀로 하는  것이 좋을 거야. 그  속에 쥐가
있을지도 모른다고 불안해 하니까."
  "쥐요?"
  "그래. 위원회 안에 변절자나  잠입한 일본 우익  세력이 있을지도
모른다는 우려가 있네. 지금 갑자기 튀어나온 말은 아니지만, 우리가
다른 때보다 급히 움직이니 주의를 해야지."
  진수는 김 장관의 말을 이해할 수 있었다. 그는  늘어난 자기의 식
구들을 생각하고 다시 조사를 부탁해야 할지도 모른다고 생각했다.
  "저에 대해서는?"
  "나와 대통령 각하께서만 알고 계실 걸세."
  대통령이란 말에 진수는 내심 놀랐다. 그러나 국정원이나 군대에서
도 신경을 쓰지 않는 쿠데타 세력에 대통령이  관심을 가지고 있다는
말 자체가 감당하기에 거창한 내용이었다.
  "우 판사님께서는?"
  "우 판사가 바쁜 일이 생겨 자네와 연락이 닿지  않을 때를 생각해
서 내가 제안했어. 우 판사도 찬성을 했네."
  "알겠습니다."
  김일환 장관의 집에서 나온  진수는 그 길로  박미영이라는 집행부
소속의 동료를 만났다. 그녀는 몇몇 퇴역 장성들이  세력을 규합하려
는 움직임이 있다는 말을 전해주었다. 그러나 조사실이나 집행부에서
도 그 이상은 아직 알아낸 것이 없었다.

  사무실로 돌아온 진수는 자리를 비운 명우 대신 지희를 불렀다. 내
용에 대해 상준은 이미 알고 있었고, 혁은 맡은 일을 끝낸 다음에 알
게 하는 것이 더 나을 것 같았다. 진수는 김 장관의  말을 그대로 전
해주었다.
  "그럴 가치가 있나요? 우리들의 죽음을 의미할지도 모릅니다. 그런
데도,"
  지희도 정치적으로 행동이 바뀌는  것이 불만인 듯  우울한 표정이
되었다.
  "그럼, 어떤 일이 일어나나요?"
  "우리가 기존 정치가들의 지지를 얻으면, 황실을 다시 세우는 것이
쉬워지겠지."
  "더 이상은 없습니까?"
  지희가 물었다.
  "그것뿐일세."
  진수는 고개를 끄덕였다.
  "지희."
  진수는 방을 나가려는 그녀를 불렀다.
  "내가 잘못한 것이 있나?"
  "왜 물으시죠?"
  "마치 곗돈을 떼어먹고 달아난 샛서방을 대하는 것 같아."
  그녀는 헛기침을 하여 목을 가누며 흘낏 뒤를 쳐다보았다.
  "전 대장 같은 남자들을 경멸합니다."
  사람들이 방에 없음을 확인한 그녀가 말했다. 진수는  물끄러미 그
녀를 바라보았다.
  "대장은 자기 부하인 여자를 유혹했습니다, 그것도 두  여자나. 자
신의 지위를 이용해 여자를  마치 성욕의 대상으로  사용하고 있습니
다. 그 두 사람과의 관계를 어떻게 지속하는지 알 수 없습니다만, 참
으로 비열합니다."
  그녀는 애써 진수의 얼굴을  외면하였다. 진수는 그녀가  오해하고
있다는 것을 알았다. 그러나  애써 설명하기가 더  불편했다. 그리고
자기가 하는 변명을 믿어줄지도 의문이었다.
  "단지 제가 이 곳에  있는 이유는, 대장이 부하의  생명을 아끼고,
다른 누구보다도 실제적인 일을 한다는 것이죠."
  "이해하네."
  진수는 고개를 끄덕여 보이고 자리로 돌아갔다. 지희는  방문을 열
고 나왔다. 별렀던 말을 했지만, 답답한 가슴은 나아지지 않았다. 되
려 뭔가 가슴속에 남은 것 같았다.
  진수는 자기의 방에 혼자 앉아 있었다. 일은 더욱  힘들어질 것 같
았다. 그러나 갑자기 자기는 동료들의 신뢰를 잃어버릴  위기에 봉착
했다. 자칫하면 형체나 크기도 짐작할 수 없는 새로운 세력과 마주치
기 전에 힘을 잃어버릴 수도 있었다.
  "앞으로는 좀 더 많은 인원을 데리고 움직여요."
  혜란이 들어오며 충고하였다. 진수는  혜란도 지희와 같은  생각을
할지 모른다는 생각을 했다. 그냥 미안한 느낌이 들었다.
  "커피를 탔어요."
  그녀가 커피 한 잔을 진수에게 내밀고 책상 위에 걸터앉았다.
  "고마워."
  진수의 목소리가 맑지 못했다.
  "승원씨는 참 다행이에요. 선미 언니가 치료를 해줬다면서요?"
  "응. 그랬어."
  진수의 말투가 신통치 않자 혜란은 입술을 삐죽 내밀었다.
  "나가 볼게요."
  "이리와."
  그녀가 몸을 돌려 문을 향하자 진수가 그녀를 불렀다.
  "네게 해야 할 말이 있다."
  "미안하다는 말을 하려고요?"
  그녀는 잔잔한 미소를 지으며 다시 진수의 책상에 걸터앉았다.
  "그래."
  혜란은 진수의 손을 잡았다.
  "선미 언니가 내게 다 얘기했어요. 그치만 앞으로  두 사람만 남아
서는 안돼요."
  쉽게 풀어 나가는 그녀의 말에 진수는 푹 웃음이 나왔다.
  "그래."
  "왜 내게 미안했어요?"
  혜란이 진수의 눈을 보며 조심스레 물었다.
  "모르겠어."
  혜란은 갑자기 기분이 좋아졌다.  진수가 자기를 사랑한다는  것을
알았다. 아니, 이미 알고 있었지만, 그의 말로 느끼는  것이 더욱 기
뻤다.
  "옛날 얘기를 해주세요. 유진수씨 당신의 이야기를요."
  그녀가 진수를 향해 돌아앉으며 명령했다.
  "별로 재미있는 것도 없고 특별한 것도 없어."
  "알아요. 그러나 해주세요."
  "나중에 해주지."
  진수의 말에 그녀는 맑은 웃음을 보이고 진수의 방을 나갔다.
  "설명해 주시겠습니까?"
  우 판사의 전화를 받자 진수가 물었다.
  "나도 경찰이 어떻게 알고 곡성에 출동했는지는 몰라. 어쨌든 조사
실에서 엄상우와 그가 일을 해주었던 국회의원을 찾고  있어. 엄상우
가 우리에게 엿 먹이는 것이 아니라면 이미 죽었을 거야."
  "경찰은 어떻습니까?"
  "아주 화가 난 모양이야.  세 사람의 생존자가 있네.  화상을 입은
유 경위와 진 경사, 그리고 순경이 한 사람이 있어.  유 경위는 살아
남지 못할 거야. 그러나 진 경사는 이미 정신을 차렸네. 총상을 입고
옆 개천에 박혀 있었어. 그는 자기들을 도운 특별수사대 대원들에 대
한 증언을 했네. 그게 자넨가?"
  "그렇습니다."
  "이 일은 조사실에 넘기겠네. 자넨 물러서게."
  "그러죠. 그러나 그 놈들에 대해 알아야 하겠습니다."
  "당연히. 조사실에서 알아내는 대로 알려줄 걸세."
  전화기를 내려놓은 진수는 쿠데타 음모에 대한 내용을 기훈에게 물
었다. 그러나 그도 정보가 없기는 마찬가지였다.

  "배고파요. 저녁 좀 사주세요."
  혜란이 진수에게 말했다. 진수는  컴퓨터를 뒤져 정보를  살피다가
그녀를 돌아보았다.
  "그래, 그러지."
  진수는 허리를 펴며 일어섰다.
  "제가 끼어도 되겠습니까?"
  "물론이죠."
  인수의 말에 혜란이 웃으며 대답했다.
  셋은 늘 가던 식당으로 걸음을 옮겼다.
  "어서 오십시오. 오늘 신문 보셨습니까?"
  주인 아저씨가 웃으며 진수를 맞이하였다.
  "아뇨. 무슨 일이 있었나요?"
  "쿠데타를 일으키려고 하던 녀석들이 있었데요. 지금이 어느 땐데,
정신나간 놈들."
  진수는 아저씨가 내미는 신문을 펼쳐보았다. 그 곳에는  이틀 전에
경찰들이 곡성에 닥쳤다가 공격을 받은 사건과 그  사건의 배경이 되
는 인물들에 관한 기사가 실려 있었다.
  "우리가 아는 것 보다 많은데, 그리고 이렇게  기사를 냈다가 문제
가 되는 거 아냐?"
  진수는 의심이 가는 소리로 중얼거렸다.
  "오늘은 육개장입니다. 좋아하십니까?"
  "물론이죠."
  주인 아저씨는 늘처럼 푸짐하게 밥을 퍼 내주었다.
  "별로 유쾌하지 못한 소식이 있습니다."
  진수는 육개장을 뜨다가, 식당 안으로 들어와 곁으로  자리하는 상
준을 쳐다보았다. 같이 들어온 선우는 배가 고픈지 젖가락을 찾아 진
수 밥상의 반찬을 집어 먹었다.
  "우리가 지나친 자리마다 특별한 표시가 있었습니다."
  "무슨 말이에요?"
  인수는 김치를 씹으며 물었다.
  "아줌마, 저도 같은 걸로 줘요."
  세 사람의 궁금증을 접어 두고 상준은 자기의 식사를 시켰다.
  "경찰에서 그 표시들을 발견했는데요. 시경의 임희진 경감이 그 표
시들을 중심으로 조사를 하는 모양입니다."
  "경찰은 우리에게 손대지 않기로 했잖아."
  "그건, 우리의 생각이죠. 그들은 우리를 아직도 범법자라고 생각하
는 것엔 변함이 없어요."
  진수의 말에 상준이 젓가락을 꺼내며 대답했다.
  "표시라니?"
  "우리가 일을 벌인 곳마다 이상한 기호가 있었대요. 경찰도 처음에
는 그 기호가 왜 있는지 몰랐었는데, 지속적으로  나타나니까 기호가
있던 자리를 조사했다나 봐요."
  상준은 잔에 담긴 물을 손가락으로 찍어 상위에 그렸다.

  "이런 표시입니다. 이것이  무엇을 표시하는 것인지는  모르겠습니
다."
  "수학에서 사용하는 기호 같은데."
  진수는 고개를 갸웃했다.
  "그게 아녜요."
  혜란이 밥상에 새로운 문자를 표시했다.
      Ж
  "이건 뭐야?"
  "모르겠어요. 러시아 문자라는데, 그것과는 상관이 없는 것 같아요.
전에 조은미 형사가 가르쳐 줬어요. 지희 언니에게만 말하고 별로  신
경을 안 썼는데 그게 문제가 될까요?"
  진수와 상준은 밥상에 그려놓은 혜란의 표지를 눈여겨보았다.
  "이거 세 발 까마귀 그림이네요."
  선우의 말에 진수는 고개를 갸웃하며 그를 바라보았다.
  "밑에 다리 세 개, 위에는 양쪽에 날개가 있고, 가운데 머리."
  진수는 그의 말이 그럴 듯하게  설명되었다. 그러나 그렇다면 누가
세 발 까마귀의 그림을 그리고 다니는가?
  "상준씨는 우리들 사이에 있는 쥐를 찾아내려고 노력하고  있은 것
같은데요."
  혜란이 책망하듯 상준에게 물었다. 물론 자기도 같은 입장이었지만
요즘 상준은 자기를  배재하고 일을 진행시키고 있었다. 자기가 지희
와 더불어 정보를 담당했다는  것이 이유였지만 혜란은  기분이 좋지
않았다.
  "지금도 하는 중이야. 모두 완벽해. 원탁의원들이나 원로의원의 추
천을 받지 않은 사람들은 혜란씨와 대장이 끌고 온  우리 셋. 그리고
여기 있는 인수와 명우씨 밖에는 없어. 그런데 문제는  이 여섯 사람
은 아니라는 거야. 나와 승원이가 싸그리 털었어. 대장만 빼고. 원로
의원의 추천을 받았지만 대장은 워낙 빈곳이 많아. 그러나 쥐가 아니
란 것은 확실해. 그럼 누굴까? 모두 서류들도  완벽하게 갖추어져 있
어."
  상준이 감자 조림을 씹으며 심각한 표정을 지었다.
  "경찰이 그 표시를 뒤쫓는다면 경찰은 아냐. 그럼, 그가 누구지?"
  진수가 입맛이 가신 듯 수저를 놓았다.
  "나중에 말씀 드릴 걸 그랬나요?"
  "아니. 난 요즘에 다이어트 중이야."
  진수는 상준에게 말하며 어두운 표정을 지었다.
  "경찰이 아니라구요?"
  "경찰이었다면 벌써 나나 우리를 체포했을 거야. 살인은 중요한 범
죄니까. 그리고 눈에 띄게 그 표시를 해두었다면 그  표시를 하는 친
구도 쥐는 아닌 것 같은데..."
  진수가 굳은 표정으로 말했다.
  "그 표시가 어디에 있었는지 전부 알 수 있을까?"
  "전부는 잘 모르겠어요. 그러나 명우형이 알아보고 있거든요."
  "그리고 이것은 비밀로 해 줘. 쥐를 잡아야 하니까."
  상준이 혜란과 인수에게 부탁했다. 혜란은 진수가 그  표시에 대해
심각하게 생각하는 것이 미안했다. 자기는 그저 우리 중  한 명이 했
던 일들을 자랑스레 표시하는 것이라고 믿었다.
  "물론이죠. 그러나 이 표시를 한 사람이 쥘까요?"
  인수가 밥을 미어터지게 입에 물며 말했다. 그의 말에 상준의 표정
이 어두워졌다. 이런 표시를 일부러 남긴다면 그는 쥐가  아닐 수 있
었다. 그 표시를 동료들이 못 볼 이유가 없었다. 그리고 지금처럼 곧
알려지게 된다. 꼬투리를 잡았다고 생각했던 상준은 자기  생각이 짧
았다고 생각했다.
 제  목:[세 발 까마귀] 58. 자리 차지하기 (4)            관련자료:없음  [36351]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-14 22:54  조회:1336


                 ＬⅧ. 자리 차지하기 (4)



  진수는 일찍 혜란과 같이 집으로 돌아왔다. 성훈이  침울한 표정으
로 문을 열었다.
  "무슨 일이 있나?"
  "아뇨. 특별한 일은 아닙니다."
  "뭔가?"
  "소희씨가 걱정이 됩니다. 너무 침울해 있어요."
  진수는 고개를 끄덕이고 소희의 방으로 올라갔다.
  책상 앞에 멍하니 앉아있던  소희가 갑자기 진수를  반기며 쾌활한
표정을 지었다.
  "오빠, 언제 왔어. 난 오는 소리도 못 들었는데."
  "지금."
  "혜란씨는?"
  "같이 왔어."
  "어머, 그래?"
  소희는 급히 아래층으로 내려갔다.
  "혜란씨, 요즘에 바빠요? 어떻게 얼굴을 볼 수가 없죠?"
  혜란은 조금 당황해 하며 그녀에게 미소를 지었다.
  "어젠, 사무실에서  밤을 샜어요.  오빠가 직원들을  혹사시키거든
요."
  "커피를 만들게요. 드실래요?"
  소희가 성훈에게 물었다.
  "네. 좋습니다."
  성훈이 진수를 바라보며 대답했다.
  "오빠는 잡채를 좋아해요. 만들 줄 알아요?"
  "아뇨. 전 요리를 못해요."
  혜란이 머쓱해 하며 대답했다.
  "오빠가 아무거나 잘 먹긴 하지만, 좋아하는 음식을 만들어줘야 사
랑을 받을 수 있죠."
  소희는 커피를 갈며 따라 부엌으로 들어온 혜란에게 충고하였다.
  "가르쳐 주실래요?"
  "물론이죠."
  소희가 환하게 미소를 지었다. 혜란은 그녀의 얼굴을  보며 어딘지
핼쑥해 졌다고 느꼈다.
  "좋지 않죠?"
  소희의 모습을 바라보는 진수에게 성훈이 물었다. 그녀는  너무 쾌
활해하는 척하고 있었다. 아마 심정호에 관한 모든 것을 이미 잊었다
고 진수에게 보여주고 싶은 것이었다. 그러나 그녀는 어렸을 때도 저
렇게 쾌활한 적은 없었다. 너무 인위적인 그녀의 모습이 두려웠다.
  "좋지 않아."
  "충격이 너무 컸던 모양입니다."
  "그래."
  진수는 길게 한숨을 쉬었다.
  "소희의 친구들이 온 적은 있었나?"
  "아뇨. 전화는 자주 오지만 요즘에 찾아온 적은 없었습니다."
  "소희의 친구가 되어 줄 수 있겠나?"
  진수의 말에 성훈은 자기의 마음속을 들킨 것처럼 얼굴이 달아올랐
다.
  "노력은 해보겠습니다. 그러나 잘 될지는 모르겠습니다."
  "부탁하네. 그리고 조그만 변화라도 있으면 알려줘."
  "네."
  성훈은 커피를 들고 오는  혜란과 소희를 바라보며  급히 대답하였
다.
  "늘 여기 붙어있는 게 따분하지?"
  "아뇨. 괜찮습니다."
  성훈이 급히 진수를 따라 소파에 앉으며 대답했다.

  혜란은 진수가 옆에 있다는 사실만으로도 안심이 되었다. 어린아이
였을 때처럼 편안하였다. 그녀는 마치 생애 처음인 것처럼 깊이 잠이
들었다.
  혜란은 눈을 떴다. 푸른 커튼 사이로 빛나는 햇살이 스며들고 있었
다. 그녀는 일어나 옷을 걸치고 커튼을 젖혔다.  한낮처럼 밝은 햇빛
이 세상을 내려 쬐고 있었다. 그녀는 시계를  쳐다보았다. 오전 10시
를 가리키고 있었다. 그녀는 방문을 열고 아래층으로 내려왔다. 서재
안에 책을 읽고있는 진수의 모습이 보였다.
  "이제 일어났어, 잠꾸러기 아가씨?"
  진수가 그녀에게 미소를 보내 주었다.
  "왜 안 깨웠어요?"
  혜란은 몸을 기울여 그의 뺨에 입을 맞췄다.
  "곤히 자더군. 아침 먹겠어?"
  "아뇨. 나중에요. 뭘 읽고 계세요?"
  "물리학. 원자 물리학."
  진수는 책상에 책을 내려놓으며 대답했다.
  "우, 골치 아파."
  혜란은 얼굴을 찡그리며 과장된 표정을 지어 보였다.
  전화벨이 울렸다.
  '평화를 깨는구나.'
  혜란은 전화벨 소리가 원망스러웠다. 진수는 몸을 일으켜 전화기를
들었다.
  "네. 알고 있습니다."
  누군지 진수는 정중하게 대답했다.
  "차 한 잔 만들어 주겠어?"
  진수의 말에 혜란은 자리를 피했다.
  혜란이 두 잔의 녹차를 만들어 왔을 때, 진수는  이미 전화기를 내
려놓은 뒤였다.
  "누구에요?"
  "내가 조사를 부탁한 사람."
  진수는 더 이상의 말을 하지 않았다.
  "난, 아마 나만은 아닐  거예요. 대장을 좋아하고  따르고 있지만,
대장이 충성하는 그들에 대해서는  대장에 대한 것처럼  강한 믿음이
없어요. 대장은 왜 왕을 바라나요?"
  진수는 가만히 혜란을 쳐다보았다. 그녀의 눈빛이 진지했다.
  "내 할아버지는 왕에 대한 종교적인 갈망을 갖고  계셨지. 왕이 계
실 때, 우리 국민들이 얼마나 굳게 뭉칠 수 있었나를, 정의가 국민의
가슴속에 얼마나 갚게 자리 잡았나를 가르쳐 주셨지."
  "양반이었군요."
  "아니. 할아버지는 맏아들이었어. 집안을 지키기  위해 벼슬자리에
나가지 못했던 농사꾼이었지."
  "맏아들?"
  혜란이 되물었다.
  "그래. 많은 사화와, 또 다른 정치적인 사건들 속에서도 집안을 살
아남게 하기 위해 장자는  농사꾼으로 남겨 두는  것이 전통이었으니
까. 그래서 온 가족이 사라져도 핏줄은 이어갈 수 있게."
  진수는 말을 이었다.
  "난 할아버지의 말을 그저 아득한 옛날 이야기로만 들었지. 그러나
이제 그 환상이, 할아버지의 꿈이 내 몸 안에  생명을 가지고 숨쉬고
있음을 느낀다."
  "왕은 무엇인가요?"
  "왕은, 황제는 정신적인 의미야.  상징과 같은 지주야.  생각해 보
게. 권력의 옆으로 물러나  앉은 왕이 계신데, 박정희  같은, 전두한
같은 권력에 미친 사람들이 어떻게 나타났겠나? 그리고  만일 그들이
나타난다면, 임금은 그를 인정하겠는가? 그리고 단순히  인정을 받기
위해 그들이 주인인 왕을 쓰러트릴 수 있겠나? 만일 권력과는 아무런
관계가 없는, 그저 상징뿐인 왕을 쓰러트린다면 그때는  국민 모두의
인정을 받기 위해 모든 국민을 죽여야만 하겠지."
  "때때로 난 대장을 이해할 수 없어요."
  진수는 물끄러미 그녀를 쳐다보았다.
  "아저씨는 이루겠다는 욕심밖에는 없어요. 변화된 세상에서 무엇을
하겠다던가, 어떤 지위를 차지하겠다던가 하는 생각이 없어요."
  "이해하려 하지 말게. 나도 이해하지 못하니까."
  "오늘은 출근하지 않나요?"
  "오늘은 쉬지, 이따가 승원이나 보러가고."
  진수가 티테이블에 다리를 올려놓으며 말했다.
  "집안이 썰렁해요."
  "사람이 없으니까. 소희는 학교에 갔고, 영택은 며칠 째 자기 일에
바빠."

  다행이 주 경감의 상처는 깊지 않았다. 실탄이 배에 박히긴 했지만
대략 2cm되는 곳에서 멈췄다.  모두 요행이라고 했다. 김  경정도 이
경사에게 일을 잘해주었다고 했지만, 어딘지 상처도 없이  혼자만 살
아남는 그에게 다른 경찰들이 경계하는 표정을 보였다.
  혁은 성북 경찰서에 전화를 걸어 이 경사을 찾았다. 그리고 그에게
제윤정양의 경호는 완벽하다고 알려주었다.  윤정을 직접 보호할  수
없다는 것이 이 경사에게는  불만이었지만, 그들은 믿을  수 있었다.
그리고 자기에겐 언제든 연결될 수 있는 전화번호를 가르쳐주어 다행
이었다. 검찰과 경찰은 죽은 제 회장의 명단에 나온 사람들을 조사하
고 있었다. 그리고 그 속에 아직 군에 몸을 담고있는 한 사람의 이름
을 얻어내었다. 그리고 광주의  별장을 습격하려다가 경찰에  체포된
사람들에게 그를 고용한 사람 둘의 이름을 알아내었다. 좋지 않은 일
이지만, 검찰은 두 사람만을 기소할 수밖에는 없었다.

  진수는 조치원으로 가서 승원을 만나보고 사무실로 돌아왔다. 그가
건강한 덕에 벌써 회복기에 들어섰다고 했다. 승원은  당장이라도 일
어날 것처럼 활달했다.
  "명우씨가 대장과 이야기를 나누고 싶다고요."
  지나가 전해주는 말에 진수는 주위를 둘러보았다. 그러나 사무실에
는 아무도 없었다.
  "다들 위층 체육관에 모여 있습니다."
  "노동 쟁읜가?"
  진수의 물음에 지나는 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
  진수는 체육관으로 올라갔다. 동료들이 여기 저기 앉아  있다가 진
수를 보자 자리를 내주려는 듯 한 쪽 벽으로  자리를 잡았다. 진수는
그들 속에서 영택을 발견하고 눈으로 물었으나 그도 내용을 모르는지
머리를 흔들었다.
  "왜? 사무실로 내려오지, 여기서 나를 보자는 건가?"
  "부사장님과 지나씨 때문입니다. 위원회원이라는 것을 알지만 우리
와 같은 사람들은 아니죠?"
  명우가 설명했다. 그러나 진수는 그의 말을 이해하지 못했다.
  "뭔가 불만이 있어. 그게 뭔가?"
  "때때로 우린 바보 같은 생각이 듭니다. 대장은  아무런 욕심도 없
이 큰 그림을 보고  있지만, 위원회의 다른 부서에서는  그렇지 않을
겁니다."
  명우의 말에 진수는 고개를 끄덕이며 한 옆에 놓인 등받이 없는 걸
상을 끌어다 앉았다.
  "실제적인 이득을 원하나?"
  "아닙니다. 그렇지 않습니다. 적어도 우리가 하는 일들이 조금이라
도 가치가 있어야 합니다. 그러나 저희 생각은,  우리의 일이 가치있
는 일이 아니라는 겁니다. 우리의 눈에는 다른 부서에서 우리에게 국
민과 경찰의 눈을 집중하게 만들고 그 혜택을  자기들의 것으로 차지
하려 한다는 것입니다."
  명우가 다시 설명했다.
  "우린 대장을 믿습니다. 그러나 다른 아무도 믿지 않습니다. 우 판
사, 한 실장, 조사실, 이경용 사장까지도 믿지  않습니다. 대장이 신
뢰하는 사람이 우리가 믿지 못하는 사람이라면 우린  잘못된 일을 한
다고 생각하게 될 겁니다."
  상준이 미안한 표정을 지으며 말했다.
  "지난 번 창당 대회에서도, 원하지 않았던 임찬과의 합동 작전에서
도, 그리고 사람들의 경호에서도 우린 목숨을 걸었습니다. 그것은 대
장 개인에게 목을 맡겼기 때문입니다. 위원회가 아니었습니다."
  광호가 말했다.
  "허긴 나도 그런 생각을 했어. 그러나 우리가  했던 일들도 위원회
에선 필요한 것이었겠지."
  "위원회는 모릅니다. 우리 대장만 압니다. 대장이 나의 왕입니다."
  선우가 선언하듯 말했다.
  "요점은?"
  "대장의 위치가 올라가면 우리도 올라갑니다. 그것을  원하는 것은
아니지만 우리가 목숨을 걸만큼은 의미가 있어야 합니다."
  "욕심을 가지라는 건가?"
  "꼭 그런 것은 아닙니다만, 그들이 대장을 내몰지 않도록 해달라는
것입니다. 그들은 우리에게 명령을 하고 자기들이 해 낸 일인 것처럼
내세웁니다. 그리고 실제로 중요한 일에 언제나 대장의  이름은 빠져
있습니다. 왕실과 정당에 대해 대장은 어떤 의견을 내세울 위치도 되
지 못합니다."
  "그럼. 그런 문제에 대해 이야기를 나누어보세. 어떻게 할건가? 내
방 문은 언제나 열려 있어. 그리고 집으로 찾아와도 돼. 서로 의견을
나누고, 또 내게 말해주게. 나도 한번 우 판사과와 이 사장님과 이야
기를 나눌 테니까."
  진수가 말하자 모두 주섬주섬 일어났다.

  마침 우 판사는 집에 있었다. 방문하기엔 늦은 시간이었지만 우  판
사는 진수에게 찾아오라고 말했다. 진수는 동료들의 궁금증을  풀어주
어야 했다.
  "어서 오게."
  우 판사는 여전히 반가운 얼굴로 진수를 맞았다.
  "제 동료들이 두려워하는 것이 있습니다. 저 자신도 그렇구요."
  우판사는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "말해보게."
  "우린 소모품입니까?"
  진수의 말에 우 판사는 길게 숨을 내쉬며  고통스러운 표정을 지었
다.
  "난 언제든 위원회에 원한다면, 위원회는 우릴 경찰이나 다른 수사
기관에 넘길 수도 있다고 생각했습니다. 때문에 왜 내가 위원회에 필
요한 존재인가를 자주 나 자신에게 물었습니다."
  "자네나 자네의 부하들은 소모품이 아니야. 나 자신도 스스로 소모
품이라고 생각하지는 않네."
  "전 거창하게도 원탁회의 의원입니다. 그러나 원탁의원이  되기 위
해 원탁회의에 초대를 받은 첫날을 제외하고 나는  한 번도 원탁회의
에 참가하지 못했습니다. 굳이  참가하고 싶은 생각도  없었지만, 제
동료들은 그것도 불안해하고 있습니다. 우린 모든 일에  목숨을 걸었
고, 최선의 노력을 기울였습니다. 그러나 위원회의 다른 부서들이 무
슨 일을 하는지 조차, 아니 어떤 부서들이 있는지  조차 모르고 있습
니다."
  "우린 명예를 위해 살아왔다. 앞으로도 그럴 것이다.  만일 위원회
가 동료들이 명예나 그들의 소망을 짓밟는다면 내가  가만히 있지 않
을 것이다. 나를 믿게. 위원회를 믿어주게."
  "물론입니다. 그러나 만일 제가 사라진다면 제 동료들을 어떻게 하
시겠습니까? 전 반란을 원치 않습니다."
  "알고 있네. 그래서 자네가 죽지 않아야 해.".
  우 판사는 벽장을 열어 술을 꺼냈다.
  "우리가 앞으로 어떻게 일을 할 것인가를 이야기  해보세. 물론 우
리가 위원회의 지도자는 아니지만."
  우 판사는 잔을 찾아 오래된 국화주를 한 잔 따라 진수에게 내밀었
다.

  그 동안 수집해온 예술품과 생활용품으로 문을 연 박물관에 다녀온
이 사장은 비어도에서 세 발 까마귀와 다른  기동대들이 가져온 예술
품들도 전시하고 싶었지만, 아직은 그럴 수 없었다.  그는 흐뭇한 마
음으로 진수에게 전화를 걸려다 멈췄다. 사실 이 사장이 그를 민족중
흥 위원회에 합류시킨 것은, 그를 곁에 두고 외국으로 불법 유출되거
나, 사들여 자기네집 장롱 속에 보관하여, 현금  전환 기능품으로 변
질되는 예술품을 찾아내려는 것이었다. 그러나 그의 등장을  곱게 보
지 않던 다른 위원회원들에 의해 기동대원이 되었고,  박장표 기동대
장이 살해되자 책임을 지닌 기동대장이 되었다. 걷잡을 수도 없는 우
연이 그의 앞에 일어난 것이었지만, 결과는 이렇게 되었다.
  자기 혼자만의 생각일지 모르지만 유진수의 등장은 위원회나 이 나
라를 위해선 다행이었다. 단지,  유진수 그 자신을  위해서는 참으로
안타까운 불행이었다.
  그는 진수의 생각을 떨쳐내고  박물관을 생각했다. 김철수  회장과
그의 아들 김상옥 사장이 후원자가 되기로 한  오늘 박물관에는 값어
치를 매길 수 없는 귀한 그림과 조각에서, 바가지,  고무신, 우리 나
라 최초의 트랜지스터 라디오까지 전시되어 있었다. 그래서  생활 박
물관 같은 형태가 되었고, 위원회원들 사이에서 상당한  지지를 얻었
다.
  덕분에 계획으로만 남아있던, 주경훈 교수의 한반도 자연사 박물관
에 성낙현 회장이 직접 나서겠다는 약속까지 얻었다.
  의사를 만날 때마다 들어온 심장과 담배에 관한 이야기. 이 사장은
연기를 길게 들이마시며, 자기가 진실로 위대한 조국을 볼 수 있을까
생각해 보았다.
  진수가 가져다 줄 수 있을 것 같지는 않았다.  그가 힘과 지지세력
을 가져도 그것은 마찬가지였다. 그에게 조국에 관한 꿈은 너무 크고
거창했다. 이루어질 수 없었다.
  '그러나 그가 내 나이가 되면?'
  이 사장은 스스로에게 질문했다.  그러나 그 때는 너무  오래 뒤의
일이었다. 그래서 자기가 끌어들인 진수에게 미안했다.
 제  목:[세 발 까마귀] 59. 내 눈 앞의 신화              관련자료:없음  [36352]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-14 22:55  조회:1335


                 ＬⅨ. 내 눈 앞의 신화



  우영덕 판사는 넥타이를 확인하며 집행부 회의장으로 들어섰다. 어
떤 중요한 사안인지는 아직 알 수 없었지만 집행부 회의란 것은 어떤
중요 인물의 제거를 위한 논의를 뜻했다. 그러나 오늘 회의의 내용에
대해 자신에게 통보된 것이 없다는 데에, 우 판사는  조금 기분이 상
했다.
  "어서 오시게."
  이현 변호사가 우 판사에게 손을 내밀었다. 뇌졸증으로 한 번 쓰러
졌다가 초인간적인 힘으로 다시 일어섰지만 중풍의 증세가 남아 있었
는지 그의 손이 흔들리듯 떨리고 있었다. 얼마 전, 위원회 안에서 그
에게 가장 친한 친구였으며 조언자였던 유성출 변호사를 잃었으니 그
는 더욱 힘들어 할 것이다. 우 판사는 허리를 숙여 존경을 표하며 그
의 손을 잡았다.
  노태광 검사와 배형식 검사, 그리고 지방법원의 염성은  판사가 우
판사를 향해 머리를 숙여 보이고 자리를 찾아 앉았다.
  "나에 관한 문젠가?"
  "아니야."
  우 판사가 물었지만 노태광 검사가 미소를 지어  보이며 고개를 저
었다.
  "곧 회의를 진행하겠습니다."
  지난 오 년 동안 집행부의 살림과 기동대와의  관계를 잘 유지시키
기 위해 노력을 해왔던 박미영이 우 판사의 곁으로  와서 말했다. 우
판사는 그녀의 판단과 냉철함을 믿었다. 단 3개월  동안 검사였던 적
이 있었다. 그녀는 자기 스스로 사표를 던지고 어려운  삶을 길을 택
했었다. 그러나 그것은 오래  전 일이었다. 지금도  냉철한 판단으로
눈앞에 벌어지는 일을 쳐다보는 그녀는 우 판사에게 불안감만 가중시
킬 뿐이었다.
  "오늘 회의의 안건은 세 발 까마귀에 관한  것입니다. 때문에 미리
말씀을 드리지 못했습니다."
  그녀의 말에 우 판사는 이해할 수 없다는  표정으로 그녀를 쳐다보
았다.
  "무슨 말인가?"
  "지난 일 년 동안 세 발 까마귀는 많은 중요한  일을 했습니다. 다
른 기동대나, 아니 어떤 위원회 산하 조직보다  많은 일을 했습니다.
때문에 우리가 주목을 받았고요. 그러나 앞으로가 문제가  될 것입니
다."
  우 판사는 말없이 회의실에 앉아있는 집행부 의원들을  보았다. 우
판사가 특별한 반응을 보이지 않자 미영은 자기의 자리로 돌아갔다.
  '습격을 하려는 것이군.'
  우 판사는 화가 치미는 것을 느꼈다. 적어도 자기는 집행부의 실제
적인 책임자가 아닌가? 그는 이현 변호사를 쳐다보았다. 염성은 판사
가 그에게 무엇인가를 설명하고 있었다.
  '저 분도 모르고 있었나?'
  우 판사는 이해 할 수 없었다. 마치 젊은  집행부 의원들이 혁명을
일으키려하는 것 같은 기분이 들었다.
  미영이 헛기침을 하며 일어섰다.
  "오늘 우리가 모이게 된 것은 세 발 까마귀라는  기동대의 한 대원
때문입니다. 처음 그가 우리에게 합류를 한 이유도 아직 불분명하고,
그가 일을 하는 방식 또한 우리를 불안하게 합니다. 실제적으로 그로
인해 우리가 경찰과 정보기관의 추적을 받고 있습니다."
  회의가 진행되자 우 판사는 그들이 세 발 까마귀에 대해 겁을 내고
있다는 느낌을 받았다. 문득 우 판사는 이들이 세  발 까마귀가 자기
들 보다 더 중요한 인물이  되어 가는 것에 질투를  느낀다고 생각했
다.
  "처음 그가 위원회에 들어섰을 때, 그는 겨우 세 명의 대원을 가졌
습니다. 그러나 지금은 18명의 대 조직이 되었고,  그가 사적으로 키
우는 병사들의 수는 얼마가 되는지도 모릅니다. 그리고  그가 행했던
일로 세상에 그의 존재가 알려졌고 다른 조직에  있는 대원들조차 그
의 명성 때문에 그에게 합류하고 싶어하고 있습니다.  그는 위원회를
와해시킬 수도 있습니다."
  배형식 검사가 서류를 읽듯 침착하게 말했다.
  우 판사가 손을 올리자 모든 사람들의 눈이 그에게 쏠렸다.
  "난 지금도 이 모임이 이해가지 않습니다. 그러나 나 또한 말을 해
야 한다고 생각합니다."
  우 판사는 헛기침을 하며 주위를 돌아보았다. 모두 이미 내용을 결
정하고 회의라는 형식을 따르는 건가? 그는 스스로에게 한 번 반문했
지만 짐작할 수는 없었다.
  "그의 조직이 커진 것은 우리가 그에게 조직을 키우라고 했기 때문
입니다. 그리고 한 둘을 제외한 모든 그의 대원은  우리가 그에게 보
내 준 것이고, 위험한 일을 그가 맡아한 이유는 내가 그에게 그 일을
맡겼기 때문입니다. 위원회의 와해? 그것이 경찰을 찾아가 입을 여는
것을 말하는 것이라면, 우리 중 어느 누구도 그와  마찬가지로 할 수
있습니다. 나는 우리가 그에게 우리의 힘든 일을 해주어 고맙다는 말
을 해야한다고 생각합니다. 그러나 이 회의는 그런  식으로 진행되지
않는군요. 무엇이 실제적인 문제인가요?"
  "경찰이 그를 쫓고 있습니다. 그의 부하 한  명이라도 경찰에 체포
되면 그가 체포될 테고,  그렇게 된다면 우리의 일은  끝나는 것입니
다."
  우 판사의 말이 끝나기를 기다려 미영이 기다렸다는 듯이 말했다.
  "그를 쫓는 것은 그가 다른 조직들을 대신해 목표가 되어주고 있기
때문이오."
  이현 변호사가 떨리는 목소리에 힘을 주어 말했다.
  "그나 그의 부하가 경찰이나 국정원에 체포된다면,  우리는 무엇을
할 겁니까? 우린 그 일을  위해 있는 것이 아니던가요?  자기가 맡은
일에 열심인 대원을 최선을  다했다는 이유로 제거  하려한다면 누가
남아 있겠습니까? 그리고 우리 위원회에는 지금까지 변절했던  한 사
람을 제외하고 아무에게도 해를 끼치지 않았습니다. 그런데  왜 이런
일을 하려는 건가요?"
  이현 변호사가 힘들게 말을 마쳤다. 회의장은 갑자기 조용해 졌다.
  "이 회의를 소집한 사람이 누군가요? 난 그  분이 실제적으로 불안
해하는 내용을 듣고 싶습니다."
  우 판사가 말했다.
  "인간은 누구나 다 자기의  소망을 가지고 있죠.  그러나 그에게는
욕심이 없습니다. 아마도 그 이유는 그의 욕심이 이  곳에 있지 않고
다른 곳에 있기 때문이 아닐까요? 그리고 그의 행동이  여러 곳에 알
려지고 있습니다. 그나 그의 대원 중에 외부의 첩자가  있는 것 같습
니다. 또 한 가지 이유는 그의 활동이 시작된  이후로 일본인들의 간
섭과 우리에 대한 공격이 심화되고 있습니다."
  배형식 검사가 말했다.
  "그것에 대해서는 더 이상의 말을 하지 마십시오.  그가 없다면 우
리의 다른 부서들이, 다른 조직들이 일본인의 공격을 받아야 할 것입
니다. 그리고 그는 당신들 누구보다도 큰 꿈을  가지고 있습니다. 단
지 자신의 것이 아니라는  것뿐입니다. 난 이 자리에  모인 여러분이
그가 당신들보다 좀 더 잘  난 것처럼 느껴지기 때문에  질투를 하는
것으로 보여집니다. 나와 이현 원로는 집행부의 실제적인 책임자입니
다. 나나 이현 원로께 알리지도 않고 기습적으로 행하는 이런 멍청한
회의는 없도록 합시다."
  우 판사의 말에 생각을 맞춰 놓았던 젊은  회원들이 불만인 표정으
로 입을 다물었다.

  "대장의 복제품이 돌아다니는 모양이에요."
  선미가 전했다.
  "무슨 말인지, 못 알아들었어."
  진수가 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
  "한달 전부터, 마약이거나 매춘으로 돈을 버는 범죄 조직들이 공격
을 받았어요. 그들을 공격한 사람들은 스스로를  삼족오라고 했대요.
일주일 전에는 여당 국회의원의 집에 복면을 하고  들어갔어요. 그리
고 많은 양의 돈을 빼앗았구요. 그 곳에서도 그는 스스로를 삼족오라
고 말했다고 해요. 우리는 그가 누군지, 뭘 원하는 것인지는 몰라요.
문제는 경찰도 우리도 그가 대장이 아니라는 것을 알죠. 대장은 자신
을 '삼족오'라고 한 적이 없어요. '세 발  까마귀'라고 부르죠. 그리
고 상대에게 자신을 밝힌 적도 없고요. 경찰은 대장이  어떤 일을 하
더라도 민족중흥 위원회라고 밝히지, 한 번도 '삼족오'라고  밝힌 적
이 없다는 것을 알아요. 그래서 그가 대장을  흉내내는 미치광이라고
생각하고 있어요. 문제는 그것이  대장과 민족중흥 위원회에  부담을
줄 수 있다는 거예요. 더욱 그는 고양이 가면을 쓰고 있어요. 대장이
쓰는 것과 똑같은 초등학교 앞 문방구에서 파는 고양이 가면."
  "우린 그 놈에게 신경 쓸 여유가 없어."
  진수는 손을 저으며 자리에서 일어나 책상으로 갔다.
  "누가 그 녀석을 쫓나?"
  "조사실 사람들이에요. 그러나 실제적으로 쫓는 사람들은 경찰이에
요."
  명우의 말에 선미가 어깨를 으쓱해 보이며 대답했다.
  "그럼, 잡기는 다 틀렸네."
  선우가 낄낄거렸다.
  "내가 그 놈을 만나면 선생님이라고 불러 줄까?"
  선우의 말에 진수는 쳐다보던 서류를 내려놓고 일어섰다.
  "내가 무슨 말을 잘못했나요?"
  선우가 눈을 크게 뜨며 물었다.
  "아니."
  진수는 생각하는 표정으로 동료들을 둘러보았다.
  "우린 많은 일을 해야 해. 아주 바빠질 테고.  우릴 죽이겠다고 달
려드는 일본인들과 일본인들에게 고용된 사람들과 승강이를  하는 것
도 힘드는 노릇이야. 그 녀석이 날 대신해서 일본  우익 친구들과 다
투어 줄까?"
  "우린 그가 누군지도 모르는데요?"
  상준이 고개를 갸웃했다.
  "알아. 삼족오야. 그에겐 미안하지만, 사람들이 알고 있는 내 이름
을 도용했으니 그를 세 발 까마귀로 만들지 뭐."
  "그것은 무자비한 노릇인데요."
  선우가 황당하다는 표정으로 손을 저었다.
  "그가 원한다면...."
  진수는 다시 책상 위의 서류를 들었다.
  "난 그 생각이 마음에 들어. 어차피 사기꾼 아닌가?"
  명우가 소리내어 웃었다.
  "즐거운 일에 끼여들어서 미안해요."
  지희가 들어왔다. 그녀는 팩스 용지 한 장을 내밀었다.
  "휴가?"
  진수는 이해 할 수 없다는 표정으로 그녀에게 되물었다.
  "이 사장님과 우 판사님의 부탁이에요. 온 나라의 경찰이 세 발 까
마귀를 검거하겠다고 난리예요. 잠시 불똥을 피하라는 거죠."
  진수는 자기에게 말하는 상준과  명우를 쳐다보았다. 괜찮은  생각
같기도 했다. 이들 둘은  개별적인 일을 하기보다 자기의  경호에 더
신경을 쓰고 있지 않은가?
  "어떻게 생각하나?"
  "가짜 삼족오를 핑계로 대장을 잡으려할지도  모르죠. 찬성입니다.
잠시 쉬십시오."
  명우의 말에 상준도 고개를 끄덕였다.
  "얼마나?"
  "글쎄요. 한 일주일쯤?"
  "3일로 하지. 혁이 맡고 있는 제윤정양은...."
  진수는 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 그는  동료들을 신뢰하고
있었다. 그것은 지금도 마찬가지였다.
  "좋아. 난 휴가야. 이제부터는 날 찾지 말게."
  아주 쉽게 고개를 끄덕인  진수는 황당한 표정으로  그를 쳐다보는
동료들을 놔두고 사무실을 나왔다.

  "오빠, 웬 일이야?"
  "무슨 일? 난 오늘부터 휴가야."
  낮에 들어온 진수를 보고 소희는 잠시 어리둥절한  표정을 지었다.
그녀를 따라 나온 명희가 진수에게 고개를 숙였다.
  "명희가 와 있었네. 어떻게 지냈어?"
  "잘 지냈습니다."
  대답을 하는 명희의 얼굴도 조금은 당황해 하는 것 같았다.
  "휴가를 얻은 김에 놀러 가려는데 너도 같이 갈래?"
  "곧 중간고사를 볼텐데. 그리고 과목이 늘어서 공부하려면 바빠."
  진수의 말에 소희는 고개를 저었다.
  "어디를 갈려고?"
  "비인에."
  "옛날 집에?"
  "농장을 사들인 사람이 다 고쳐버렸어. 옛날 집의 모습이 아냐. 그
냥 바다 낚시나 하고 올까 해."
  진수의 말에 소희는 혜란을 향해 작게 미소를  지어 보이고 명희를
끌고 자기 방으로 올라갔다.
  "승원이가 외출쯤은 할 수 있다는데 그 녀석과 같이  가는 것은 어
떨까?"
  진수의 말에 혜란이 고개를 끄덕였다. 진수는 조치원의  병원에 전
화를 걸었다.
  "잘 됐군요. 좀이 쑤셔 미칠 판이었는데."
  승원은 반가운 소리를 내었다.

  진수는 아침 일찍 일어나 낚싯대를 챙겼다.
  "설마 혼자 가려는 것은 아니죠?"
  늘 늦잠을 자던 혜란도 어느새 일어나 급히 준비를 하였다.
  "이봐요, 유진수씨. 소희씨 친구가 당신을 좋아하는 것 같더군요."
  붐비는 도시를 벗어나자 혜란이 생각난 듯 말했다.
  "명희? 예쁜 아가씨야."
  진수의 말에 혜란은 화난 표정을 지었다.
  "이 세상에 너보다 예쁜 여자는 없어."
  진수는 찻길을 응시하며 말했다. 그의 말에 혜란은  갑자기 부끄러
워지는 것을 느꼈다.
  "대학생이잖아요. 똑똑하고, 아마 요리도 잘 할걸요."
  마음은 흐뭇했지만 혜란은 투정을 부렸다.
  "어때?"
  승원은 옷을 갈아입고 기다리고 있었다.
  "아주 좋습니다. 의사 선생님은 하면 안되는 것에  대해 말씀을 하
시지만, 전 지금이라도 뛰어다닐 수 있을 것 같습니다."
  "자네 여자 친구는?"
  "어제 왔다가 갔습니다. 조금 전에 전화를 했으니 걱정하지는 않을
겁니다."
  "갑자기 웬 일로, 휴가를 얻으셨나요?"
  "경찰들이 가짜 세 발 까마귀를 잡으려 소란을 피우는 모양이에요.
그것을 핑계로 우리에게 달려드는 게 좋지 않죠. 그리고 드러내고 말
하지는 않지만 다른 원탁의원들이 갑자기 부상하는  대장을 질투하는
모양이구요. 그래서 우 판사님과 이 사장님이 우리 둘이 휴가 보내기
를 바라나 봐요."
  혜란의 말에 승원은 모르겠다는 표정을 짓더니 낄낄 거렸다.
  "왜?"
  "아예, 이 일을 그만두고  우리끼리 삽시다. 선생님이  말씀하시던
농장도 좋고, 비행기 조립공장도 좋고."
  그의 말에 진수도 따라 미소를 지었지만, 그렇게 물러설 수는 없을
것 같았다.

  "제길, 아무 말도 없이 그냥 떠나면 어떻게 하라는 건지?"
  명우가 투덜거렸다. 상준은 그의 말투가 마음에 들지 않았다. 아무
런 지시도 없이 그냥 떠난 것이 상준에게는  명우를 그만큼 신뢰한다
는 뜻으로 비쳤다. 그는 부동산 사무실에 있는 동료들에게 전화를 걸
었다.
  "별도의 명령이 있을 때까지, 광목천이 대장이다."
  상준이 전화기에 전하는 말을  들은 명우는 내키지  않는 표정으로
동료들을 불렀다.
  "우리가 할 일은 없어. 그리고 위원회에서도 당분간은 우리에게 일
을 맡기지 않을 거야. 불가사리의 일이 전부야.  그러나 경찰이 대장
을 찾을지도 모르겠어. 대장은 당분간 휴가야. 우린 3일 정도로 생각
하고 있어. 어디에 있는지도  어떻게 연락이 닿을지도  몰라. 그러니
혹시 세검정 집으로 경찰이 갈지도 모르겠어. 성훈이가  있기는 하지
만 다른 사람이 더 필요할 것 같아. 오늘부터  상준씨와 선우가 세검
정에 가 있는 게 어떨까?"
  그의 말에 상준은 고개를 저었다.
  "선미씨가 더 나을 것 같아요. 소희씨를 보호하기도 더 쉽고."
  명우가 선미를 쳐다보자 그녀는 그 일을 맡겠다는  듯 고개를 끄덕
였다.
  "그 외에는 세 발 까마귀, 아니, 삼족오를 사칭하고 다니는 놈들에
관한 것이야. 굳이 알아보려 애쓸 필요는 없어. 나서지 말고, 천천히
알아봐. 그리고 우리도 필요한 사람은 휴가를 신청해. 절대로 경찰과
마주서지 말아. 주차 위반도 금물이야."
  명우가 지시를 내리자 동료들이 일어섰다. 명우는 우  판사에게 전
화를 걸어 진수가 돌아올 때까지, 광목천이 27기동대의  지휘권을 맡
았다고 전했다.

  진수는 두 사람을 데리고 바닷가의 해남집으로 가  점심 식사를 하
였다. 해남댁은 여전히 자기  손자처럼 진수를 반겼다.  낚시를 하러
왔다는 말에 해남댁은 친절하게  갯지렁이를 찾아다 주었다.  식사를
마친 진수는 비인 근처를 돌아다녔다. 굳이 무엇을 찾는  것 같아 보
이지는 않았지만 그가 옛 할아버지의 농장 모습을  확인하는 것 같았
다. 그러나 물들어 가는 나무들을 바라보는 것처럼 한  시간 정도 돌
아다니던 그는 바닷가로 차를 몰았다.
  "무슨 할 말이 있으신가요?"
  진수가 말이 없자 승원이 물었다.
  "아니. 그저 옛날의 흔적을 찾아보고 싶었어. 그러나 내 어릴 적의
기분을 찾기는 힘들어. 생선이나 잡자."
  진수는 바위가 많은 바닷가에 차를 세웠다. 바다와  낚싯대를 대하
자 승원은 금방 생기가 났다. 옆구리가 허전하지도 않았다.
  진수는 혜란의 낚싯대에 갯지렁이를 끼워 주었다.
  "좀 예쁜 미끼는 없어요?"
  혜란이 아직도 꿈틀거리는 갯지렁이의 모습을 보고  얼굴을 찡그렸
다.
  "새우도 있고 다른 생선을 써도 좋지."
  진수는 그녀에게 미소를 지으며  낚싯대를 던졌다. 혜란도  진수의
움직임을 쫓아 낚싯대를 휘둘러 추를 던졌다.
  "이게 뭐야?"
  바로 앞에 떨어진 추를 보며 혜란이 투덜거렸다.  승원은 혜란에게
추를 던지는 방법을 설명해 주었다. 두어 번 시도를  하자 혜란도 금
방 익숙해 졌다.
  "배에서 하는 게 더 좋은데, 배 위에서는 던질 필요도 없잖아요?"
  그녀의 말에 승원은 낄낄 소리를 내어 웃었다. 그는 소연을 생각했
다. 그녀와 이런 곳에 한 번도 같이 온 적이 없다는  것이 어딘지 미
안해졌다. 나중에. 그는 스스로에게 강요했지만,  그녀에게는 언제나
모든 것이 기약도 없는 나중에 였다.
  "혜란씨는 타고 난 낚시꾼인데요."
  일부러 자기의 기분을 감춘 승원이 느긋한 표정으로 바위에 기대어
앉아 캔 맥주를 들이키며 혜란을 칭찬했다.
  "지는 해는 사람의 가슴을 편안하게 해줘요."
  혜란이 바다로 떨어지는 태양을 향해 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
  "그래. 그래서 쌩 떽쥐베리의 어린 왕자도 몇  번씩이나 걸상을 옮
겨가며 지는 해를 보았지."
  물고기들의 반응이 없자 진수는  졸린 듯한 표정으로  바위에 등을
기댔다.
  "뭐야?"
  따분해진 진수는 기지개를 켜다가 놀라듯 일어섰다. 승원은 놀라며
주위를 살폈다. 혜란은 허리에 찬 총에 손을  대며 긴장하였다. 그러
나 주위는 조용하였다.
  혜란은 진수가 쳐다보는 수평선을  바라보았다. 옅은 구름이  끼어
바다 속으로 잠기려는 태양은 어두운 붉은 색이었다.
  "아름답군요."
  혜란은 진수의 행동을 의아해 하며 말했다.
  "붉은 달과 검은 새."
  진수가 중얼거리듯 말했다.
  "무슨 말이에요?"
  승원은 다시 해를 쳐다보았다. 거대한 태양 안에 날개를 펴고 날아
오는 갈매기의 그림자가 보였다.
  "붉은 달과 검은 새."
  진수는 마치 외계인을 본 것 같은 눈으로 다시 중얼거렸다.
  "그것은 까마귀예요. 저것은 태양이고...."
  혜란은 승원의 고갯짓에 말을  멈췄다. 소금기를 먹어  끈적거리는
바닷바람이 불어왔다. 문득 혜란의 눈에도 붉은 달  속에서 날아오르
는 거대한 까마귀가 보였다.
  해가 지자 진수는 길게 숨을 들이켰다. 신선하고  서늘한 바닷바람
의 그의 가슴으로 밀려 들어왔다.
  "총알을 맞으면 기분이 어때요?"
  혜란의 말에 승원은 못들을 말을 들은 것처럼 그녀를 쳐다보았다.
  "다시는 맞고 싶지 않아요."
  그는 어색한 듯 껄껄 웃었다. 진수의 낚시대가 움찔거렸다. 진수는
급히 낚싯대를 들어올렸다.
  "뭔가 잡혔어."
  진수의 말에 혜란과 승원이 진수의 곁으로 다가왔다.  웬일로 우럭
이 잡혔다.
  며칠 머무를 것 같던 진수는 승원은 병원에  데려다주고 그대로 집
으로 돌아왔다. 진수가 돌아오자 어색했던지 집에 와 있던 선미는 매
일 오겠다고 전하고 자기의 자취방으로 돌아갔다.
  늦게 집으로 온 영택에게 진수는 연합회에 관한 소식을 물었다. 연
합회는 그저 조직간의 유대를 강화하는 데만 신경을  쓰고 있어 문제
는 없었다.

  잠을 잘 수 없었던  진수는 서재에 앉아 창밖을  바라보고 있었다.
정원에 있는 두 그루의 나무가 숲을 흉내내고 있었다. 바닷가에서 본
붉은 달과 검을 새의 모습이 눈앞에서 지워지지 않았다. 변화의 바람
이 불어오고 있었다. 그러나 이번 바람은 폭풍이었다.  붉은 달과 검
은 새. 그 예언이 무엇을 말하는지 진수는 알 수  있었다. 신화가 시
작되고 있었다. 단지 인정하기가  겁이 났을 뿐이었다.  진수는 길게
한 숨을 쉬었다. 준비를 해야만 한다. 그는 스스로에게 강요했다. 자
기가 그 신화의 앞에 설 생각을 없었다. 그리고 지금도 없다. 그러나
그는 아직 숨쉬는 동이족의 신화가 시작된다는 약속을 보았다.
  "때로 남보다 더 많이 알고있다는 것이, 남과  다른 종교를 가지고
있다는 것이 고통일 수도 있죠."
  진수가 걱정이 되었던지 잠이  들지 못한 영택이  서재로 들어오며
말했다.
  "이현수의 노모와 아이들을 자네가 보살피고 있지?"
  "네. 그렇습니다."
  "그들과 같이 생활하는 것은 어떤가?"
  진수의 말에 영택은 의아해 하는 눈으로 진수를 바라보았다.
  "내게 신경을 쓰느라 그 가족들에게 소홀한 것  같아. 그리고 아이
들이 자네를 이미 아버지로 받아들이고 있으니 곁에  있는 것이 당연
하지. 그렇다고 내가 자네를 밖으로 내모는 것은 아냐."
  "아직은 곁에 있고 싶습니다."
  "마치 청지기처럼..."
  진수가 입 속으로 중얼거렸다.
  "네? 뭐라고 말씀하셨죠?"
  "아닐세."
  그러나 영택은 그의 말을 정확히 들었다. 진수는 자기의 곁에만 머
물러 있는 영택을 걱정하고 있었다. 그러나 이제 자기의 주인은 그였
다. 다른 사람들에게 청지기가 아니라 종이나 노예로  불린다고 해도
그의 마음은 변함이 없었다.
  "술이나 한잔 하시겠습니까?"
  영택의 물음에 진수는 고개를 저었다. 진수는 자기에게  충성을 다
하는 영택이 때로는 불편하기도 했다. 더욱 그가  현수파와 연합회의
실질적인 지도자여서 더욱 그러했다. 다른 사람들의 눈에도  그가 자
기의 청지기나 집사처럼 비칠 것이 걱정이었다.
  "자네가 필요해."
  한 동안 말이 없던 진수가 다시 입을 열었다.
  "무엇이든 말씀만 하십시오."
  "나와 같은 꿈을 꿔주게. 위대한 조국과 하늘을 꿈꿔주게."
  "그게 부탁이십니까?"
  "그래."
  "물론입니다. 형님이 꿈꾸는 세상이 제 세상입니다. 그  곳까지 가
는 길이 얼마나 험하든 난 형님과 같이 합니다."
  영택은 그 자리에서 맹세처럼 말했다.

 제  목:'세 발 까마귀'에 관하여                         관련자료:없음  [36353]
 보낸이:한원준  (비듬나무)  2000-01-14 22:56  조회:1849

   '세 발 까마귀'를 쓴 한원준입니다.

  오늘 쓴 것까지 통신에 연재하고 연재를 마치려고 합니다.
  이미 출간이 시작되어 계속 올리기도 불편하고 해서 오늘까지만
 올립니다
  나머지 올려진 것은 지워나가려고 했었는데,
  이상하게 삭제가 되지 않는군요.
  그러나 제 글을 읽어주신 분들을 위해 인터넷에서 연재를 계속할 것
입니다.
  사이트는 놀자입니다.
    http://go.to/nolza 하면 사이트가 나올 겁니다.
  거기에서 '나쁜 소설방'을 택하면 제 글이 나옵니다. 아직 그 곳에
 연재된 글이 여기보다는 조금 늦지만, 그 곳에는 조금 빠른 속도로
 올리고 있으니 곧 따라잡게 될 것입니다. 그리고 그 곳은 아직은
한가한 편입니다.
    번거로우시겠지만 그 쪽으로 와 주십시오.
  다시 죄송하다는 말씀 드리겠습니다.
                                                  한 원 준

================= 끝 ========================