꿈속의 복수  (L.고든)  R486 1988 삼중당
(My only love, my only hate) 김정옥 옮김

1

 런던의 중앙 형사 재판소에 검찰측 변호사가 입정하자, 정내는 
일순 술렁거리기 시작했다. 젊고 훤칠한 저일스 브레익은 
천성적으로 위엄을 갖추고 있었다. 그라면 어느 경우나 사람들의 
이목을 끌기에 충분하리라.
 그렇다 해도 오늘은 특별했다. 오늘은 저일스에게 있어 찬란한 
승리의 날이 될 테니까… 악덕 금융업자 앤드류 헤인즈의 사기와 
횡령죄를 묻는 재판으로, 그가 승리를 확보한 것은 거의 확실했기 
때문이다. 입정하자 방청인들은 장신의 그의 모습을 자세히 보려고 
제각기 고개를 기웃거렸다. 저일스의 주위에는 이미 승리를 
예감시키는 분위기가 감돌고 있었다. 심술궂고 노련한 재판관들조차 
그것을 보고 자신들의 존재를 위협하게 될 청년 변호사의 등장에 
긴장의 눈빛을 감추지 못했다.
 저일스 브레익의 나이는 스물 여덟로 앤드류 헤인즈의 기소라는 
대사건을 담당하기에는 너무 젊다는 여론도 있었지만 그의 실력은 
그것이 기우에 지나지 않았음을 증명하는데 부족함이 없었다. 
헤인즈에 대한 반대 심문의 엄중함은 모든 이들에게 잊을 수 없는 
인상을 남겼다.
 그러한 한편, 헤인즈의 딸 타니스에 대한 심문은 정중한 예의 그 
자체였으므로 선배들은 그것을 저일스의 교묘한 작전이라고 서로 
눈짓을 나누었다. 그녀는 아직 열 여덟 살인 것이다. 지나치게 
엄격하게 따져 물으면 배심원들의 동정을 부르게 되리라. 가냘픈 
몸매의 금발 소녀는 창백하게 질린 얼굴로 못 박힌 듯 증인석에 서 
있었다. 오직 눈만이 저일스 브레익으로 향한 증오로 격렬히 
타오르고 있었다.
 신중하고 예의바른 태도는 취하고 있었어도 저일스 브레익이 
타니스를 경멸하고 있다는 것은 명백했다. 동료들은 그가 타니스를 
가르켜 '부잣집 응석꾸러기'라고 중얼거리는 것을 들었다. 타니스의 
덧없는 아름다움이 도리어 그의 반감을 부채질했던 것이다. 그는 
타니스에게 사정없이 냉담한 힐문을 가한 끝에 혼란에 빠진 그녀의 
입에서 결정적인 사실을 끌어내기에 이르렀다. 그녀는 나중에서야 
자신의 발언이 아버지의 유죄를 결정짓게 하는 단서가 되었다는 
것을 깨닫고 새파래진 얼굴로 해명을 서둘렀으나 이미 때는 
늦었다는 뼈저린 절망감만을 맛보아야 했다. 저일스 브레익은 
차갑게 단언했다.
  "심문은 이상으로 끝입니다!"
 착석하기 전 저일스는 방청석 쪽으로 일별을 던졌다. 거기에는 
아내 베린다가 앉아 있었다. 베린다는 임신 8개월의 몸으로 남편이 
승리를 보고자 이 자리에까지 참석해 있었다.
  베린다는 판사의 딸이었고 개중에는 그녀와 저일스와의 결혼에 
탐탁지 않은 얼굴을 하는 사람들도 있었다. 저일스는 그녀와 달리 
태생이나 성장배경이 보잘것없었으며, 자력으로 여기까지 올라온 
남자였다. 그의 맹렬한 야심에는 다소 악착같은 구석도 있었지만 
베린다의 눈은 틀리지 않았다. 저일스는 출세 일로를 돌진해 나가고 
있었다. 이 재판으로 그는 정상으로 향한 계단을 또 한 발자국 
오르게 되리라.
 저일스는 베린다를 보고 그 삼엄한 표정에 일순 미소를 떠올렸다. 
그가 다시 고개를 돌리려 했을 때, 돌연 아내의 뒤쪽에 앉아 있던 
어린 소녀가 방청석의 맨 앞줄로 뛰어나와 난간을 부여잡고 
소리쳤다.
  "당신은 인간도 아냐!"
 절규가 온 법정 안에 울려 퍼지는 동시에 사람들은 일제히 타니스 
헤인즈에게로 시선을 모았다. 법원의 직원이 다가와 그녀를 붙잡고 
밖으로 끌어내려고 했다. 하지만 그녀는 그것을 뿌리치고 다시 
난간으로 뛰어 돌아왔다.
  "난 당신을 용서하지 않겠어! 언젠가 반드시 복수할 테야, 꼭…."
 타니스는 법정 밖으로 끌려나갔다. 울부짖음은 흐느낌으로 바뀌고 
그녀의 모습이 문 밖으로 사라졌을 때에야 정내는 고요해졌다.
  앤드류 헤인즈에게는 유죄 판결이 내려지고 10년형이 
언도되었으나 브레익의 반대심문 탓에 형이 2년 이상이나 늘었다는 
풍문이 나돌았다. 하지만 앤드류 헤인즈는 10년의 복역 기간을 
마치지 못했다. 복역 3개월만에 심장 발작으로 세상을 떠난 것이다.
 
 줄기차게 퍼붓는 빗속에서 레이 보넘은 버스 정류소에 서 있었다. 
빗물이 옷깃을 적시고 버스에 올라탔을 쯤에는 차가운 빗방울이 
목덜미를 타고 옷 속으로 흘러들고 있었다. 
 버스는 교통이 막힌 덕분에 서행 운전이었다. 레이는 단단히 
손잡이를 붙잡고 눈을 감고 선 채, 버스가 종점에 도착하기를 
기다렸다. 30분 후에 버스에서 내린 그녀는 소박한 아파트로의 
한적한 길을 걷기 시작했다. 그녀는 서두르고 있었다. 또 나가 
보아야만 했다.
 아파트의 엘리베이터는 여전히 고장난 상태 그대로였다. 그녀는 
벽의 낙서로는 눈도 주지 않고 무거운 발걸음으로 4층까지 계단을 
올라갔다. 낙서는 이제 지겨울 정도로 보아 왔다.
 아파트의 방은 좁고 초라했지만 먼지하나 없이 정갈하게 청소되어 
있었다. 몇 안 되는 가재도구들은 모두 중고품들이고, 그것들은 
카페트의 닳아빠진 구멍들을 메꾸기에 안성맞춤인 자리에 적당히 
놓여 있었다.
 레이는 이 아파트가 몹시도 싫었지만 그녀의 수입으로는 이것이 
고작인 것이다.
 주간에는 자그마한 건설회사에서 비서로 일했고 야간에는 경영학 
학위를 따기 위해 공부했다. 반년 후에 최종 시험이 기다리고 
있었다. 그날은 캘린더에 빨간 동그라미를 그려 놓았다.
 그것은 암울했던 나날들과의 작별을 고하는 날로 그때까지 참고 
견디어야만 했다.
 아파트 집세는 싼 편이었어도 레이는 얼마 안 되는 월급 외에도 
다른 수입원을 찾을 수밖에 없었다. 그 때문에 레이는 에스코트 
에이전시에 등록하고 일주일에 한 번 일을 하고 있었다.
 그 '일'이란 생판 모르는 남자의 연인역을 해 주는 것이었다. 
그녀는 너무 바쁘거나 내성적이기 때문에 통상적인 방법으로는 
여성과 친해질 수 없는 남자들에게 최고의 상대였다.
 오늘밤은 아파트에서 조용히 공부나 하고 싶었지만 오후에는 
에스코트 에이전시의 젊은 여성 경영자 샐리에게서 전화가 왔었다.
  "급한 일이 들어왔어."
 샐리가 말했다.
  "점심 때, 어떤 남자가 오늘밤에 '연인'이 되어 줄 여자를         
   원한다고 말했어. 멋진 밤이 될 듯해. 초일류 호텔에서 디너와   
   댄스를 할거래. 샴페인도 터뜨리고 모두 성장을 할 모양이니까   
   이브닝드레스를 입고 와."
  "샐리, 누군가 대신해 줄만한 사람이 없을까?"
  "미안해. 네가 아니면 안 되겠어. 손님은 대단히 미인을 
원했거든."
  '난 그만한 미인이 아냐."
  "그 빨강머리 가발을 쓰면 틀림없어. 네 사진을 보였더니 마음에 
든다고 손님이 지적했으니까. 여하튼 근사한 저녁식사만은 보장받을 
수 있다구."
  "그도 그렇군."
 그렇게 말하고 레이는 점심으로 먹었던 샌드위치를 생각해 냈다.
  "어떤 사람이야."
  "젊고 핸섬하고 프라이드가 강한 사람. 에이전시에 오는 것은     
   처음인 듯했어. 게다가 이런 곳에 올만한 사람으로는 보이지     
   않아… 대강 상상이 가겠지?"
  "응, 알겠어. 좀더 상세히 말해 봐."
  "이름은 저일스 브레익. 자동차로 널 데리러 가겠다고 했지만     
   그런 것은 거절하고 있다고 말했어. 그러니까 여덟 시까지 그의  
   집으로 가도록 해. 주소를 말할 테니 메모해 둬. 레이? 레이,     
   듣고 있어?"
  "으응, 듣고 있어. 그 사람의 이름이 뭐라고 했지?"
  "브레익. 저일스 브레익. 왜 그래? 좀 이상하구나. 어디 아픈 건   
   아냐?"
  "아무것도 아냐."
 레이는 멍하니 대답했다. 그런 뒤에 정신을 추스렸다.
 저일스 브레익이라는 이름이 왜 문제가 되는지 샐리에게 말해 
보아도 아무 소용이 없다.
  "주소를 알려 줘."
 아파트로 돌아오면서도 그 이름이 끊임없이 떠올라 어쩔 도리가 
없었다. 문득 정신을 차려 보니, 숫자에 강한 그 머리에서 만에 
일의 확률을 계산하고 있었다. 저일스란 흔하디 흔한 이름이다. 
게다가 런던만 해도 수천 명의 브레익이 있으리라. 그 남자가 
저일스 브레익이라는 확률은 정말이지 있을까 말까한 정도다.
 아파트 방에서 레이는 거울을 들여다보며 자신의 얼굴에 그 
옛날의 행복했던 소녀 시절의 얼굴이 남아 있는지 어떤지를 
살펴보았다.
 옛날의 그림자는 전혀 남아 있지 않았다. 그것은 이미 또 하나의 
나일 따름이었다. 8년 전 경찰이 현관을 두들기고, '잠시 확인할 
일이 있습니다' 하며 아버지를 데리고 간 그날 없어져 버린 나 
자신이었다.
 그녀의 얼굴에는 비애와 고통의 흔적이 새겨져 있었다. 
지금은'레이 보넘'이 아버지에게 어리광을 피우고 그토록 
사치스럽게 자라 온 타니스 헤인즈라는 사실을 아는 사람은 거의 
없었다.
 레이는 어머니한테서 늘씬하고도 여성미 넘치는 신체를 
물려받았다. 하트형의 얼굴 윤곽도 어머니를 닮았고 더욱이 가냘픈 
체격이 그녀의 아름다움을 더욱 돋보이게 해주었다. 하지만 
생김새만큼은 아버지를 빼 닮았다. 입언저리만 해도 그렇다… 
상냥하면서도 표정이 풍부했고 늘상 미소를 머금고 있었다.
 하지만 그것이 최근에는 굳게 다물려 있는 적이 많아졌다.
 짙고 푸른 눈동자는 커다랗게 열려 있었고 거기에 검고 긴 
속눈썹이 음영을 드리웠다. 눈의 간격이 약간 떨어져 있는 것이 
더없이 천진난만한 표정을 만들어서, 속에 감춘 끈질긴 근성을 
조금도 밖으로 드러내 보이지 않게 해 주었다.
 레이는 젖은 옷을 벗어버리고 좁고 불편한 욕실에서 샤워를 했다. 
몸을 닦고, 옷장을 열어 이런 초라한 방에는 어울릴 엄두도 나지 
않을 옷 두 벌을 꺼냈다.
 하나는 몸에 착 맞는 부드러운 질감의 드레스로 금색의 줄무늬가 
들어가 있었다.
 에스코트 일을 시작하고 세 사람의 남성을 상대해서 번 돈을 몽땅 
쏟아 부어 산 옷이지만 후회는 하지 않았다. 드레스는 그녀가 
연기하는 역할에 딱 들어맞는 의상이었다. 요란하고 화려한 그 
의상을 레이를 고용한 남자들은 퍽이나 좋아들 했다.
 그들에게 있어 그녀는 꿈을 현실화 해주면 그 뿐으로 우아함 
따위는 아무 필요도 없었다.
 또 하나는 호화로운 밍크 코트였다.
 이 볼품없는 아파트에서의 밍크 코트는 마치 강철판에 박아놓은 
진주처럼 빛나 보였다. 레이는 매끄러운 모피의 표면을 손바닥으로 
쓸어 내리며 표정을 누그러뜨렸다. 이것은 아버지에게서 받은 
마지막 선물로 이것을 내놓는 것은 일전 한 푼 없게 되었을 
때뿐이리라.
 그 이외에 그녀가 지녔던 물건은 모조리 없앴다.
 타니스 헤인즈라는 이름마저도… 아버지의 재판과 죽음을 둘러싼 
보도는 너무나도 처참해서 차라리 이 세상에서 꺼져 버렸으면 
싶었을 정도였다.
 그때에 그녀는 어머니의 세례명을 빌기로 했다.
 레이는 작은 경대 앞에 앉아서 여배우가 화장을 하듯 정성껏 
얼굴을 가꾸고 빨강머리 가발을 썼다.
 그녀는 또 하나의 그녀―이국적이고 요염한 여인으로 변신했다.

 저일스 브레익은 런던 교외의 고급 주택가에 살고 있었다. 택시가 
아름다운 가로수 길을 빠져나가자 레이는 옛날이 생각나 
등언저리가 근질거렸다. 택시는 철제 대문 앞에서 멈추었다. 
도로에서 꽤나 안쪽으로 쑥 들어간 곳에 붉은 지붕의 대저택이 
보이고 집 앞에는 번쩍거리는 은회색의 롤즈로이스가 서 있었다.
 레이는 육중한 오크재 현관 앞에서 초인종을 누르고 기다렸다. 
그러자 한 중년 여성이 문을 열어 주었다.
  "레이 보넘이에요. 댁에 들르도록 부탁 받았어요."
  "알고 있어요. 들어와요."
 가정부는 차도가 내다보이는 방으로 레이를 안내했다. 방은 난방이 
너무 잘 되어서 무덥게 느껴질 정도였다. 레이는 밍크 코트를 벗고 
실내를 둘러보았다. 방은 안정되고 전통적인 스타일이었고, 절제된 
배색으로 통일되어 있었다. 커다란 소파는 실크로 감이 대여 
있었다. 레이는 호화로운 환경에서 자라난 덕분에 소위 물건의 
품질을 한눈에 알아보는 재능을 갖게 되었다. 의자는 진짜 치펜 
데일 식이었고 벽에는 돈을 아끼지 않고 구입했을 훌륭한 판화가 
걸려 있었다. 그럼에도 불구하고 이 방에는 전혀 꾸민 느낌이 
없었다. 단지 한가지 장식적인 것은 정교한 18세기 책상 위에 
놓여진 커다란 사진틀이었다. 레이는 그 옆으로 다가가 사진을 
들여다보았다.
 오누이인 듯한 어린 계집아이와 사내아이의 사진이었다. 둘 다 
머리가 검고 영리해 보이는 얼굴이었다. 사진을 보고 있는 동안, 
레이는 희미한 가슴의 박동을 느꼈다. 두 아이의 얼굴에서 느끼는 
공통적인 특징은 어디선가 본 기억이 있는 것이었다. 그전에 한 번 
법정에서 본 얼굴, 미워할래야 미워할 수 없는 남자의 얼굴이었다.
  "미스 보넘?"
 레이는 몸을 돌려 저일스 브레익을 보았다.
 그는 30대 중반에 접어들어 스물 여덟이었을 때보다는 다소 
관록이 붙어 보였지만 얼굴은 그녀가 기억하고 있는 것과 조금도 
달라지지 않았다. 시원한 이마 밑으로 깊게 패인 검은 눈, 강인해 
보이는 턱 선…그녀는 복수의 불꽃이 가슴속에서 뜨겁게 타오르는 
걸 느꼈다. 드디어 그때가 온 것이다.
 그녀는 드레스가 몸에 휘감기는 것을 의식하면서 허리를 우아한 
동작으로 흔들며 조금씩 그에게로 다가갔다. 저일스는 그녀가 
다가오는 모습을 지켜보았다. 흐르는 듯한 몸의 동작에 시선을 
고정시킨 저일스는 마침내 만족의 빛을 띠었다.
  "네, 제가 레이 보넘이에요. 당신이 브레익 씨로군요.
   제 사용주이신…."
 저일스는 생각보다 훨씬 키가 커서 180센치미터 이상은 되어 
보였다. 게다가 딱 벌어진 어깨가 운동 선수 같은 느낌을 갖게 
했고, 도저히 온종일 사무실 안에서만 일을 보는 사람답지 않게 
햇볕에 그을린 보기 좋은 피부색을 갖고 있었다.
 검은 디너 쟈켓에 검은 나비 넥타이를 매고 자수가 놓인 새하얀 
셔츠를 입고 있어서 그의 구릿빛 살결은 한층 매력적으로 돋보였다.
  "당신의 사용주?"
 저일스는 반문했다.
  "네, 제게 돈을 지불해 주셨잖아요. 만족하셨나요, 미스터         
   브레익?"
 이렇게 말하고 레이는 자신의 아름다움을 잘 알고 있는 여성 
특유의 자신에 찬 미소를 떠올렸다.
  "난 지불할 가치가 있는 것밖에는 돈을 내지 않소."
 저일스는 창 옆의 캐비넷을 손으로 가리켰다.
  "나가기 전에 한잔합시다. 뭘로 하겠소?"
  "드라이 셰리."
  "에이전시에서는 어느 정도나 들었소?"
 저일스는 그녀에게 글라스를 건네고 맞은편 의자에 앉았다.
  "조금밖에는… 호텔명과 댄스가 있는 정식 디너니까 성장하도록   
   명령받았어요. 이 정도면 됐을까요?"
 저일스는 그녀의 몸으로 시선을 굴렸다. 눈부시게 빛나는 하얀 
어깨와 풍만한 가슴으로…
  "당신은 센세이션을 불러 일으킬 거요."
 그는 갈증이 라도 난다는 투로 말했다. 
  "그 때문에 당신을 썼소."
  "좀더 분명히 말씀해 주세요. 어째서 제가 센세이션을            
   불러일으키게 되죠?"
  "그것은…."
 그의 말투는 매우 난폭해졌다.
  "난 오늘 아내와 정식으로 이혼했소. 녀석들에게 이혼한 내가     
   낙심하고 있다는 생각을 하게 하고 싶지는 않소."
  "녀석들이라니 그게 누구죠?"
  "난 변호사인데 오늘 디너회는 변호사 자선 단체의 주선으로      
   열리는 거요. 당연히 동료 변호사들은 동부인을 해서 참석할     
   거요. 그들은 모두 베린다를 알고 있고 그녀가 다른 남자와      
   결혼하기 위해 아이를 데리고 집을 나갔다는 사실도 알고 있소.  
   내가 그들의 관심의 초점이 되리란 것은 뻔한 얘기지."
 사람들의 눈이 자신에게 집중되는 것은 당연하다고 레이는 
생각했다. 누구나가 그의 안색에서 절망의 빛을 찾아내려고 안달을 
부릴 것이다.
 그 오만함으로 뭉쳐진 외모나 태도는 베린다 외에도 수많은 적을 
만들고 있을 것이 분명했다.
  "우리들이 어떻게 알게 되었는지 생각해 두셨나요?"
 그녀는 글라스를 입으로 가져가며 물었다.
  "무슨 얘기요?"
  "만약 누가 물으면 어쩌죠? 절 진짜 연인으로 여기게 해서 모두의  
   코를 납작하게 만들고 싶으실 텐데요."
  "그야 그렇소."
  "탄로가 나지 않도록 각본을 짜야 해요. 어머님의 소개로         
   만났다고 할까요?"
  "어머니는 돌아가셨소. 더구나…."
 그는 인상을 찡그리고 그녀를 바라보았다.
  "…살아 계셨더라도 당신을 좋게는 생각지 않았을거요."
  "결국 어머님은 절 악녀로 생각하셨을지도 모른다는 말인가요?"
 의외의 말에 그는 빙긋빙긋 웃고 있었다. 일순 그 눈에서 냉담한 
빛이 사라지는 대신 반짝거리며 빛나는 바람에 레이의 마음은 사뭇 
흔들리고 말았다.
  "당신은 악녀요. 에이전시에서 사진을 보았을 때 그렇게 생각했지.  
   때문에 다른 누구도 아닌 당신을 골랐소. 당신은 다른 여성에게  
   없는 것을 갖고 있기 때문이오."
  "그것이 무엇인지 확실하게 말씀하세요. 미스터 브레익."
 그녀는 천진스런 눈으로 그를 응시하며 소리 죽여 웃기 시작했다.
  "당신을 좋아하게 될 남자가 안됐소."
 그는 퉁명스럽게 말했다.
  "천국과 지옥을 다 보게 될 테니까."
  "당신이 절 좋아하시게 될 위험은 없나요?"
 그녀는 생긋 웃으며 물었다.
  "전혀 없소."
 그는 날카롭게 대답했다.
  "천국도 지옥도 보고 싶지 않은 거군요?"
  "당신은 고객에게 늘상 그러한 태도를 취하오?"
 그는 두 눈을 가늘게 뜨고 힐문했다.
 오늘밤은 여느 때의 그녀와 완전히 달랐다. 보통은 남성 고객들을 
품위 있게 접대했다. 하지만 오늘밤은 특별하다. 신이 적을 눈앞에 
날아다 주신 것이다.
 그녀는 바람둥이 연인역을 연기하면서도 머릿속으로는 냉정하게 
계략을 짰다. 
 저일스, 오늘 밤 당신이 죽는 순간까지도 잊지 못할 추억을 만들어 
드리지….
  "그것은… 고객에게 달렸어요."
 그녀는 기다란 속눈썹 밑으로 그를 올려다보았다.
 갑자기 그가 자리에서 일어나더니 그녀의 손목을 잡아 일으켰다. 
그리고는 강하게 그녀를 끌어안고 입술을 눌러왔다.
 발칵 화가 난 레이는 몸을 비틀어 그의 품에서 빠져 나오려고 
했다. 하지만 그 마지막 순간에 복수의 맹세가 떠오르고 레이는 
스스로 저일스의 목을 끌어안고 농후한 키스를 나누었다.

                              2

  "아직 어디서 알게 되었는지를 생각하지 않았군요."
 호텔로 가는 승용차 안에서 레이가 말했다.
  "휴가 중에 만났다고 할까요?"
  "휴가는 잡지 않고 있소."
 저일스는 말했다.
  "쉬어봐야 이틀도 지나지 않아 권태로워져서 뭔가 다른 할 일이   
   있었던 것이 아닌가 싶어지니까 말이오."
  "같은 말을 자주 들었어요."
  "나 외에도 그같은 남자가 있다는 말이오? 그 사람에게           
   동정하오."
 그 말에 레이는 흠칫 놀랐다. 똑같이 일 중독이었던 아버지를 
생각해 내고 자칫 실수할 뻔했기 때문이다.
  "어디서 피부는 태우셨어요?"
 레이는 화제를 돌렸다.
  "영국에서만은 그런 피부색이 되기 어려워요."
  "여름 내내 로마에 가 있었소."
  "그럼 로마에서 만났다고 해요."
  "아니, 일 때문에 갔었소."
 저일스는 곁눈질로 흘끔 레이를 보고나서 싱긋 웃었다.
  "별로 도움이 못 되어 미안하군."
  "그렇지 않아요. 나도 로마에 갔던 일이 있어요. 나중에 잘 생각해  
   보죠."
 수분 후, 두 사람은 호텔에 도착했다. 호사스럽고 격조 높은 
고전적인 호텔로, 두 사람이 당도했을 때는 이미 다른 참석자들은 
모두 도착해 있었다. 넓다란 다이닝룸으로 안내되길 기다리면서 
레이는 양여닫이 문안을 살짝 살펴보았다. 남자들은 모두 저일스와 
같은 턱시도 차림을 했고 거의가 그보다는 연상으로 보여서 50세 
이하의 사람은 손끝에 꼽을 정도로 밖에는 눈에 띄지 않았다. 
처음부터 이 호화로운 디너회에 참석할 권리는 성공한 일류 
변호사들에게만 한정되었던 모양이다.
 여자들은 일률적으로 파스텔칼라의 드레스로 몸을 휘감고 있었다. 
나이 많은 부인들 외에도 딸이라고 여겨지는 젊은 여자들의 모습이 
보였다. 제각기 아름답기는 했어도 누구 한 사람 레이의 찬란한 
아름다움. 전신에 감도는 독특한 매력을 이겨낼 여성은 그 자리에 
없었다. 이 심심하기 짝이 없는 집단 속에서 레이는 마치 굴뚝새 
무리 안으로 춤추며 내려온 극락조처럼 비칠 것이다. 저일스 역시 
울적한 시선으로 그녀를 내려다보고 있었다. 그도 같은 생각을 하고 
있었던 것이다.
 잠시 후, 두 사람은 앞으로 나갔고 저일스가 급사에게 자신들의 
이름을 대자 급사는 온 방안이 울리도록 큰소리로 말했다.
  "미스터 저일스 브레익, 미스 레이 보넘."
 처음에는 문 옆에 있던 몇몇 만이 고개를 돌렸을 뿐이지만 곧 
그들의 침묵이 주위로 퍼져나가 회장은 쥐 죽은 듯 고요해졌다. 
사람들은 고개를 길게 빼고 크게 뜬 눈으로 두 사람의 등장을 
지켜보았다. 레이는 저일스의 팔에 가볍게 손을 얹고 정면에 시선을 
준 채 나아갔다. 남자들은 찬탄의 눈빛으로, 여자들은 질투의 
눈으로 레이를 바라보았다.
 한 남자가 다가왔다. 40대 중반쯤인 그는 이렇다할 만한 특징이 
없는 평범한 얼굴로 빨강머리가 약간씩 퇴색되어 가는 중이었다.
  "여어, 저일스. 여기서 만나게 될 줄은 몰랐네."
 그는 쾌활한 투로 말했다.
  "혹시 안 오는 게 아닌가 했지."
  "그건 또 왜인가, 해리스."
 저일스는 빈정거리듯 말했다.
 해리스는 거북한 듯 짧게 웃었다.
  "말하면 무사하지 못할 테지."
 그는 말은 저일스에게 하면서도 눈은 레이에게로 향해져 있었다.
  "달링." 
 저일스는 레이의 귓가에 바싹 입을 들이대었다.
  "별로 소개하고 싶지 않지만 해리스 블랜드요. 오늘 디너회를 연  
   주최자들 중 한 사람이기도 하지. 해리스, 레이 보넘을          
   소개하네."
  "자네들의 테이블은 이쪽일세."
 해리스는 말했다.
  "나와 같은 테이블이야."
 테이블에는 각각 이름을 적은 카드가 놓여 있었다. 해리스는 
레이를 자리에 안내하더니 갑자기 얼굴이 새빨개져서 거기에 
있었던 카드를 낚아채듯 집어들었다. 하지만 레이는 이미 카드에 
쓰인 이름을 본 뒤였다. '베린다 브레익' 이라고 쓰여 있었다.
  "해리스, 자리를 바꾸는 거라면 내가 바꾸겠네."
 차분한 노인의 음성이 들렸다.
 노인은 재빨리 일어나 이쪽으로 성큼성큼 걸어오더니 저일스의 
카드와 자신의 카드를 얼른 바꿔치기했다. 레이는 당황한 얼굴로 
맞은편 좌석에 앉아 있는 노부인을 흘끔 바라보았다. 새처럼 작은 
체구의 여성이었지만 몸에 어울리지 않게 굵은 음성을 냈다.
  "마음쓰지 마세요. 난 그 사람의 누이니까요."
 노부인은 높다랗게 웃었다.
  "늙은이들은 이래서 골치라니까요. 특권을 마구 남용하다니! 젊고  
   아름다운 여성 앞에 앉기 위해 재판관이 된 모양이에요."
 노인에게 화를 낼 수는 없는 노릇이었다. 레이는 저일스에게서 
로리마 판사를 소개받고 생긋 웃으며 그의 마디 굵어진 손을 
잡았다.
  "저일스."
 판사는 말했다.
  "어디에 ;그녀를 숨겨 두었었나? 뭐, 좋네… 내가 곧 밝혀낼      
   테니."
 판사는 짐짓 거드름을 피우면서 레이에게 의자를 당겨 주었고, 
저일스는 판사의 누이라는 노부인의 옆자리에 앉았다. 저일스는 
레이를 둘러싸고 일어나는 소동에 완전히 만족해했다. 남자들은 
저일스를 선망의 눈초리로 바라보았고 로리마 판사마저도 나이에 
어울리지 않게 레이를 독점하려고 하고 있었다.
 70세는 될 거로 생각되는 판사는 어지간히도 즐거운 듯, 레이에게 
말을 걸어왔고 테이블에 앉아 있는 남자들은 모두 부러운 양 그 
모습을 바라보았다. 여자들은 레이에 대한 품평을 끝내고 이번엔 
저일스를 관찰하기 시작했다.
 디너가 끝나가면서 커피와 리큐르가 나왔다. 그러자 위쪽 테이블에 
앉았던 남자가 일어나 마이크를 잡았다. 담소는 일제히 중단되고 
참석자들은 모두 그쪽을 주목했다. 그는 다른 남자를 소개했고 그 
남자가 오늘의 자선회에 대한 취지를 설명한 뒤, 연이어 연설이 
행해졌다.
 레이는 연설을 하나도 듣고 있지 않았다. 단지 저일스가 노부인의 
상대역에서 해방되자, 뜨거운 시선으로 이쪽을 바라보고 있는 
것만을 강하게 의식하고 있었다. 그는 무슨 생각을 하고 있을까? 
내게 욕망을 품고 있다는 것을 분명하지만 그밖에도 뭔가가 
느껴진다. 나로서는 이해하기 힘든 그 뭔가가… 그 때문에 그의 
검은눈동자에 알지 못할 표정이 떠올라 있는 것이다.
 레이는 입가에 은은한 미소를 머금고 저일스를 마주 보았다. 그가 
한숨을 짓는 것을 알 수 있었다. 굳게 다문 입술 선이 허물어지고 
그 안에 숨겨진 욕망이 순간적으로 얼굴을 내밀었다.
 그녀의 입술에는 아직도 그의 입술의 감촉이 남아 있었다. 그에게 
안겼을 때 느꼈던 욕망에 마음을 빼앗겨서는 안 되었다. 그녀는 그 
생각을 머릿속에서 떨쳐 내려고 했지만, 어느 새 욕망을 절제할 수 
없게 된 그가 어떻게 나올지를 상상해 보고 있었다. 폭발 직전까지 
그를 몰고 가서 갑옷처럼 몸에 두르고 있는 자제심을 깨뜨려 
버린다면 어떻게 될까?
 그녀는 즉각 자신을 나무랐다. 자제심을 깨뜨려 보아야 거기엔 
공허밖에 남을 것이 없었다. 저일스는 자신의 성공과 동료의 존경을 
끌어모으는일 밖에는 염두에 두지 않는다. 갑옷에 틈이 생긴다면 
바로 거기였다.
 연설이 끝나자 드디어 댄스 시간이 되었다. 밴드가 자리를 잡고 
 샹들리에가 꺼지는 대신 테이블 위의 촛불이 켜졌다.
 참석자들은 자리에서 일어나 다른 테이블로 이동해 갔다. 로리마 
판사도 옛 친구를 찾아내고 자리를 떴다. 그 빈자리로 얼른 
저일스가 다가와 앉았다.
  "봐요."
 저일스는 흐뭇해서 입을 열었다.
  "여기에 있는 남자들은 전부 우리한테로 오고 있소."
 저일스의 말대로였다. 다음 30분 동안 남자들은 앞을 다투어 두 
사람의 자리로 몰려왔다. 기억력이 좋은 레이도 나중에는 누가 
누군지 모르게 되고 말았다. 마지막 한 사람은 자신이 알렉 
클라크스튼이라고 이름을 댔다. 레이는 그에게 특별한 흥미를 
느꼈다. 이유는 저일스가 그를 몹시 싫어한다는 걸 깨달았기 
때문이었다. 
 알렉은 매력 있는 사람임에는 틀림없지만 너무 허물없이 구는 
행동이 아니꼬았다. 그래도 하룻밤 정도의 교제에는 흠 잡을 데 
없는 남자였다.
  "그는 베린다가 외도한 상대죠."
 저일스가 잠시 자리를 비운 동안 해리스가 살며시 귀뜸했다.
  "그렇다면 그 사람과 재혼을…."
  "아니, 틀려요. 그녀의 재혼 상대는 대학 교수지요. 알렉은 바람을  
   핀 최초의 상대일 뿐입니다. 그녀는 애초부터 그와는 진심이     
   아니었고 오로지 저일스의 관심을 끌기 위한 수단에 지나지     
   않았던 게지요. 그러나 그것이 도리어 나쁜 결과를 초래해서 두  
   사람은 완전히 끝나고 말았어요. 그녀가 예의 대학 교수를       
   찾아내는 건 시간 문제였죠."
 알렉 클라크스튼이 저일스의 얼굴에 먹칠을 한 만큼 저일스가 
그를 싫어하는 것도 당연한 얘기였다. 레이는 알렉을 관찰했다. 
금발에 키가 크고 점잖았다. 그 여유있는 태도는 어디에 가든 그 
자리의 분위기에 쉽게 용해될 듯이 보였다. 저일스와는 완전히 
대조적이었다. 저일스는 언제나―웃고 있을때마저도 신경 과민이 
되어 있는 것처럼 보인다.
 댄스넘버의 연주가 시작되었다. 해리스는 레이를 보았다.
  "혹시 좋다면…."
  "안 되네." 
 저일스가 온화한 투로 해리스를 가로막고 레이의 손을 잡아 
플로어로 이끌었다.
  "디너가 조금만 더 연장되었더라도 로리마 판사의 목을 비틀어    
   버릴 지경이었소."
  "제가 잘 하고 있는 건가요?"
  "무척이나, 남자들은 당신에게서 눈을 떼지 못하고 여자들은 질투  
   때문에 자칫하면 당신을 죽이려 들기도 어렵지 않아 보이니까   
   말이요."
  "그럼 대성공이군요."
 저일스는 레이를 내려다보았다. 조금만 더하면 입술이 닿을 정도로 
가까운 거리였다.
  "걱정하지 마오."
 그는 가벼운 조소를 담아 말했다.
  "당신에게도 보너스를 줄 테니…."
  "돈 문제는 걱정하지 않아요."
 레이는 일부러 새침하게 대꾸했다.
  "당신이 에이전시에 선불해 주신 돈은 벌써 제 주머니로 들어와   
   있으니까요. 물론 수수료는 떼었지만요."
 저일스는 웃었다.
  "그 외에 보너스를 주겠다는 말이었소. 그 밍크 코트까지는 안 
되지만."
  "그만두세요. 그에겐 어림도 없어요."
 저일스는 약간 몸을 뗐다. 
  "뭔가 당신의 기분을 상하게 할만한 말을 했소? 그 자는 어떤     
   남자요? 무슨 일이 있었소?"
  "당신과는 관계 없는 일이에요."
 레이는 말하고 가볍게 웃어 보였다.
 레이는 저일스의 그 한마디로 아버지를 생각해 내고 오늘밤의 참 
목적을 돌이키게 되었다. 그의 듬직한 품에 안겨 있는 동안 그것을 
깜박 잊어버릴 뻔했다.
 그녀는 바싹 정신을 차리고 자신이 위험한 도박을 하고 있다는 
것을 느꼈다.
 그가 허리로 팔을 둘러 바싹 끌어안은 대로 있자니 드레스를 통해 
그의 체온이 전달되어 왔다. 그녀는 드레스가 얼마나 얇은지 깨닫고 
흠칫 놀랐다. 그러나 더욱 놀라운 것은 저일스의 내부에서 느껴지는 
욕망이었다. 겹쳐 잡은 손을 통해 자신에게도 그것이 전달되어 
레이는 싫든 좋든 반응하고 마는 것이었다.
 레이는 주위의 세계가 희미해져 가는 느낌을 받았다. 익숙지 않은 
남성의 체온을 느끼고 몸이 공중으로 떠오르는 것 같았다. 하지만 
그녀의 안에서는 또 하나의 그녀가 모든 것을 잊고 둘만의 세계에 
취해 버리려는 남녀를 차갑게 쏘아보고 있었다.
 또 하나의 자신이 앞이 보이지 않는 위험한 길로 한발을 내밀고 
있다고 경고하고 있었다. 그뿐만 아니라 기묘하게도 자신을 
끌어안고 있는 남자에게 당신은 벼랑 가에 서 있다고 알려주고 
싶은 기분마저도 느꼈다.
 그가 너무 무방비한 표정을 짓고 있기 때문이었다. 또 그녀가 
자신을 증오한다는 생각은 티끌만큼도 하지 못하고 전신을 
빨아들일 것같은 격렬함으로 레이를 단단히 끌어안고 있기 
때문이었다.
 레이는 이제껏 느껴 보지 못한 동요를 맛보았다. 심장의 박동이 
천천히 전신으로 전해지고 그의 손에 감싸인 손은 손가락 
마디마디까지 맥박이 뛰었다. 어깨에 닿는 그의 숨결이 훨씬 
거칠어져 있다는 점도 느꼈다. 레이는 돌연 그의 의지력으로 그의 
품속에서 나체가 된 듯한 착각이 들었다.
  "왜 그러지? 갑자기 온몸이 굳어지니…."
  "아무것도 아니에요. 약간 피곤해요."
 레이의 음성이 날카롭게 울렸으므로 저일스는 미간을 찌푸리며 
그녀를 테이블로 이끌었다. 먼저 돌아와 있던 로리마 판사는 레이를 
보고 기쁜 듯이 눈을 빛냈다. 레이는 커다랗게 한숨을 짓고 나서 
판사의 옆에 앉더니 난데없이 딸꾹질을 했다. 그리고는 소리 죽여 
웃었다.
  "어머, 어떻게 하죠."
 레이는 몹시 난처하다는 듯 소리쳤다.
  "커피라도 부탁할까요?" 
 판사는 상냥하게 말했다.
 레이는 슬프다는 듯이 판사를 보았다.
  "벌써 늦었어요."
 레이는 주위에 다 들리도록 일부러 과장스럽고 느릿한 말투로 
얘기하고 이어서 또 커다랗게 딸꾹질을 했다.
 주위에서는 모두가 인상을 찡그리거나 서로 눈짓을 나누곤 했다. 
눈을 들어보자, 저일스가 찌푸린 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다. 
레이는 천진스럽게 미소지어 보였다.
  "미안해요."
 레이는 변명했다. 혀가 돌아가지 않는 말투로….
  "그만큼 잘하겠다고 약속했는데, 이렇게 도리 줄 알았으면 그런   
   약속은 하는 게 아닌데 그랬어요."
 저일스가 그녀의 곁으로 다가오려는 눈치였지만 그보다 한 발 
앞서, 일이 되어 가는 꼴을 보고 있던 알렉 클라크스튼이 재빨리 
레이의 옆에 걸터앉았다.
  "약속 같은 것은 다 소용없어요. 난 옛날부터 약속은 하지 않기로  
   했지 덕분에 무턱대고 사과하는 일은 하지 않아도 되더군."
  "당신의 말씀이 옳아요."
 레이는 술취한 기분으로 활달하게 말했다.
  "사과한다면 전 이제부터 얼마만큼이나 사과를 해야 할까요?"
  "미인은 사과하는 법이 아니죠."
  "당신, 멋져요!"
 레이는 교태 어린 몸짓으로 알렉의 목을 끌어안고 어리광부리듯 
말했다.
  "당신을 계속 지켜보고 있었어요. 언제쯤 댄스를 청해 주실까     
   하고 계속 기다렸다구요."
  "그렇게 분부하시니 말씀에 따르지 않을 수 없군요."
 알렉은 연극조로 늘어놓고 자리에서 일어나 레이의 손을 잡았다.
 일순 저일스는 우격다짐으로 나오려는 듯 그 사이로 끼여들려는 
몸짓을 했지만 소동을 일으켜 보아야 재미없는 쪽은 자신이라고 
깨달았는지 필사적으로 참는 모양이었다.
 알렉은 레이를 플로어로 끌어 나갔다. 곡은 비교적 명랑한 것으로 
바뀌어져 있어서 두 사람은 가볍게 스텝을 밟았다. 레이가 댄스에 
능숙한 만큼 알렉도 기교가 능란했기 때문에 사람들은 두 사람의 
화려한 춤솜씨를 보기 위해 자리를 만들어 줄 정도였다. 아무도 그 
때문에 거북한 일이 일어나리라곤 꿈조차 꾸고 있지 않았다.
 레이는 자신을 응시하고 있는 사람들의 눈초리를 의식했다. 
저일스가 분노의 눈길로 그녀를 노려보고 있었다. 그녀가 허리를 
뒤로 휘자, 드레스 자락이 펄럭이며 늘씬한 다리가 보였다. 레이는 
살며시 고개를 젖히며 매혹적으로 입술을 벌렸다.
 곡이 끝나자 알렉은 레이를 힘껏 끌어안았다. 레이는 취해서 
쓰러지기 일보직전이라는 식으로 알렉의 목을 끌어안고 전신을 
기대었다. 알렉에게 기대어 테이블로 돌아온 그녀는 쓰러지듯 
의자에 주저앉았다.
 돌연 알렉의 모습이 보이지 않게 되었다고 느꼈을 때 저일스가 
그녀의 손목을 잡았다.
  "돌아갑시다."
 저일스는 어금니를 앙다물고 내뱉듯이 말했다.
  "잠깐만요."
 그녀는 아양을 떨며 말했다.
  "한잔만 더 할께요, 괜찮죠?"
 레이는 느닷없이 고개를 젖히고 웃기 시작했다. 저일스의 얼굴을 
흘끔 보면서 8년간의 고통이 엷어져 가는 것을 느낀 때문이었다. 
저일스는 지금 그녀가 8년전에 맛보았던 것과 똑같은 굴욕감을 
맛보고 있었다.
  "레이…."
 저일스는 레이의 팔목을 붙잡았다.
  "전 돌아가지 않겠어요."
 레이는 인사불성으로 취한 척 불쾌하다는 투로 말했다.
  "어째서 당신과 돌아가야 하죠? 당신이 누구예요? 오늘 처음     
   만났을 뿐이잖아요…. 벌써 모두에게 들켰나요…."
 레이는 더 이상 계속할 수가 없었다. 저일스의 힘에 못 이겨 
자리에서 일으켜 세워졌던 것이다. 그를 올려다보자 당장에라도 
폭발할 것같은 얼굴인데에 흠칫 겁이 났다. 갑자기 주위가 흐려진 
듯 해서 정신을 차려보니 자신의 몸은 저일스에게 안겨 끌려가고 
있는 중이었다.
 그가 맹렬한 속도로 걷고 있었기 때문에 레이의 발은 공중에 떠 
가고 있을 정도였다.
 사람들은 길을 비켜 주었다. 양여닫이 문이 열리고 저일스는 곧장 
앞만 보고 나아갔다. 레이는 어디로 내던져질지 내심 불안하기 한이 
없었다.
 복도의 중간까지 왔을 때 저일스는 어느 방 앞에서 걸음을 멈추고 
그녀를 안으로 밀어 넣었다. 그곳은 자그마한 클로크룸이었는데 
저일스는 그녀가 주위를 돌아볼 틈도 주지 않고 손을 뒤로하여 
문을 닫아 버렸다. 그런 후에야 그는 레이의 팔목을 놓았다.
 하얀 손목에 새빨갛게 손가락 자국이 남아 있었지만 레이에게 
그런 것은 아무것도 아니었다. 온몸의 피가 환희의 외침과 함께 
혈관을 흘러갔다. 마침내 아버지의 앙갚음을 해준 셈이었다.
  "어쩔 작정이오?"
 저일스는 무시무시한 음성으로 물었다.
  "당신은 취하지도 않았으면서 취한 척하고 있소. 왜 그런 일을 한  
   거요? 난 적은 갖고 있어도 이렇게 너저분한 모욕을 받은 적은  
   없었소. 누가 시켜서 한 일인지 말할 때까지 여기서 못 나갈 줄  
   아시오. 자, 말해요!"
  "아무도 시키지 않았어요."
 그녀는 단호하게 말했다.
 저일스는 힐난의 끈을 늦추지 않았다.
  "이제 좀 작작 시치미를 떼시지. 누가 시켜서 한 짓인지 삼 초    
   이내에 말하시오."
  "좋아요. 앤드류 헤인즈예요."
  "뭐라고? 앤드류 헤인즈는 죽었을 텐데."
  "네, 앤드류 헤인즈는 죽었어요. 하지만 그의 딸은 살아 있어요."
 레이는 한 걸음 뒤로 물러나 빨강머리 가발로 손을 뻗었다. 가발을 
벗자 금발의 긴 머리가 가볍게 뺨을 덮었다.
 저일스는 잠시 동안 그녀를 응시하고 있었으나 그 안색은 눈에 
띄게 창백해졌다.
  "당신이?"
 그는 가까스로 입을 열었다.
  "당신이…. 말이오?"
  "돌아오겠다고 말했을 텐데요."    - 2장 끝 -

     3

  "당신이…."
 저일스는 멍청하게 그 말을 되풀이했다. 마치 그 말밖에 아는 것이 없는 
사람처럼.
  "그래요, 난 타니스 헤인즈예요. 난 누구의 하수인이 아니에요.
   나 자신이야말로 당신의 적이라구요."
 하지만 저일스의 계속되는 침묵이 레이를 불안하게 만들었다. 그의 
얼굴에서는 핏기가 가시고 검은눈동자만이 이상야릇하게 빛을 발하고 
있었다.
  "어디선가 본 기억이 있다고는 생각했지만…."
 그는 천천히 입을 열었다.
  "에이전시에서 사진을 보았을 때도, 또 오늘밤도…. 어디선가 본 기억이  
   있다고는 생각했지만…. 생각이 나지 않았소."
  "생각났더라면 큰일이죠. 너무 빨리 알아채면 모처럼의 계획이 허사가   
   될 테니까요."
  "날 아는 사람들 앞에서 망신시키는 일이 계획이었소?"
 그는 또다시 분노로 떨리는 음성을 냈다.
  "그래요. 그 사람들 앞에서 두 번 다시 얼굴을 못 들게 되었으면        
   좋겠어요…, 8년전 당신이 아버지와 날 그런 지경에 빠뜨렸던          
   것처럼…."
  "엉뚱한 앙심을 품는 것도 유분수요." 
 그는 거칠게 숨을 들이켰다.
  "아버지가 무죄라고 생각하는 거요? 앤드류 헤인즈는 금세기 최고의     
   사기꾼이었소. 개인적으로 원한이 있었던 건 아니오. 난 내 일을
   했을 뿐…. 누군가 꼭 해야만 했을 일이었소."
  "하지만 당신같은 방법은 구 누구도 취하지 않았을 거예요."
 레이의 얼굴은 저일스에게 지지 않을 만큼 창백했다.
  "무슨 의미지?"
  "알고 있을 텐데요. 당신은 아버지를 기소한 걸로 끝내지 않았어요.      
   자신의 출세를 위해 아버지를 희생시켰던 거예요. 그 재판은 세상      
   사람들은 물론 당신에게 있어 중요한 사람들은 모두 주목하고          
   있었어요. 당신은 그 재판에 도박을 건 것이 아니었나요? 때문에       
   이용할 수 있는 만큼 이용했어요. 그 때문에 다른 사람은 어떻게 되든  
   상관없었죠…. 저일스 브레익이 옳다고 생각되는 한 말예요."
  "당신은 오해하고 있소, 미스 헤인즈."
 저일스는 눈을 반짝이며 말했다. 
  "난 피해자를 최우선으로 생각하고 있소. 당신의 아버지가 저지른 
횡령으로 파산한 회사를 믿고 의지하던 죄없는 약자들을 구하는 것이 내가 
할 일이었소. 어째서 진실을 인정하려고 들지 않지? 앤드류 헤인즈는 
틀림없는 유죄이고 그 당연한 벌을 받은 거요."
  "아버지를 괴롭힐 필요가 있었나요?"
 레이는 외쳤다.
  "내 말을 왜곡해서 아버지한테 내가 배반했다는 생각을 하게 할 
필요가!"
  "당신의 말을 왜곡한 기억은 없소…."
  "했어요."
 레이는 분한 나머지 목이 메었다. 
  "자질구레한 힐문을 해서 모든 것을 엇갈리게 해놓고 내게 아버지의     
   유죄를 단정지을 만한 말을 하게 했어요."
  "반대 심문을 하는 것이 내 일이오. 난 당신 아버지의 유죄를 입증하기  
   위해 법정에 섰소. 그게 아니면 내가 세상 돌아가는 얘기라도 해야     
   옳았겠소? 당신이 '왜곡'이라고 말하는 것은 보통의 반대 심문이오."
  "그렇다면."
 레이는 도전적으로 저일스를 노려보았다.
  "당신이 내게 한 일이 보통적인 반대 심문이었다는 건가요?"
  "그렇소." 저일스는 짧게 대답했다.
  "비록 그렇다 해도…."
 레이는 천천히 말했다.
  "난 알지 못해요. 변호사가 아니니까요. 하지만 그런 사실의 왜곡이 
보통이라고 생각할 만한 세상 사람이 아니라서 다행이라고 생각해요."
 정적이 흐르는 속에서 저일스는 고통스럽게 숨을 들이켰다. 법정의 
웅변가, 피고인을 함정에 빠뜨려 유죄를 인정하게 만드는 데 탁월한 
솜씨를 자랑하던 남자가 이제는 순진한 눈을 가진 여자가 쳐 놓은 덫에….
 하지만 그것도 모두 자신이 8년전에 부른 일이었다.
  "왜 그러시죠?"
 레이는 조롱하듯 말했다.
  "자신이 한 말을 이해하지 못하나요, 미스터 브레익."
  "아니오."
 저일스는 간신히 입을 열었다.
  "알고 있소."
 저일스는 레이를 바로 쳐다볼 수조차 없었다. 머리가 혼란해서 말도 
제대로 나오지 않았다. 매끄러운 혀가 이 세상에서 자신을 지켜 주는 
유일한 무기였던 그였다. 그것이 없다면 벌거숭이가 된 거나 다름없었다.
 저일스는, 만약 당신은 내 마음속에서 계속 살아 있었다고 말한다면 
그녀가 어떤 대답을 할까고 생각했다.
 끊임없이 마음속에 떠오르는 것은 아니었다. 돌연스레 유령처럼 모습을 
드러내어 그를 괴롭히곤 했다.
 레이는 저일스에게 자신이 어떤 인간인지를 생각하게 했고 자신의 
일생일대의 무대를 허사로 만들어 버렸다.
 '당신은 인간도 아냐! ' 라고 외쳤던 그녀의 음성이 지금도 귓전에 남아 
기뻐해야 할 최초의 대승리를 암울한 추억으로 만들어 버렸다.
 8년전에 본 눈물로 얼룩지고 일그러진 타니스의 절망적인 표정이 다른 
사건이나 증인을 잊어버리게 할만큼 강렬한 인상으로 찍혀 있었다.
 그는 겨우 용기를 짜내어 빨강머리 가발 덕분에 전혀 알아차리지 못했던 
그녀의 얼굴을 바라보았다.
 타니스는 변해 있었다. 생김새는 변하지 않았어도 어른스러운 고통의 
흔적이 엿보였다. 열 여덟 소녀다운 천진난만함은 사라지고 대담하고 
위험스러운 분위기까지도 느끼게 했다.
 그 불행한 소녀에게 느끼고 있었던 죄의식이 모두 소용없는 것이었다고 
저일스는 그때에야 깨달았다.
 그녀는 그에게 복수하기 위해 그 눈부신 아름다움을 이용할 수 있는 
여자로 변해 있었다. 어리석게도 그 아름다움에 감쪽같이 걸려들었다는 
생각을 하면 아픔과도 비슷한 고통이 그의 내부에 끓어올라왔다.
  "당신에게 미안하다고는 생각지 않고 있소. 미스 헤인즈."
 저일스는 뱉어내듯 말했다.
  "오늘밤부터는 말이오. 당신은 생각대로 내게 복수했소. 날 속이는 것은  
   간단했겠지. 당신에게는 천성적으로 남자를 속이는 재능이 있으니까….  
   두 눈을 멀게 할만한 매력, 냉혹한 목적을 위해 그것을 이용하는       
   비열함…."
  "내게 냉혹하다는 말을 할 수 있나요?"
  "난 내 일을 했을 뿐이요!" 저일스는 난폭하게 외쳤다.
  "그렇겠죠, 당신은 돈을 위해 한 거예요! 이렇게 말하는 쪽이 좋겠군요. 
대사건이 되면 될 수록 보수도 크죠. 필시 엄청난 고액의 보수를 
받았겠죠?"
 저일스는 조개껍질처럼 굳게 입을 다물고 레이가 하는 말을 고스란히 
듣고 있었다. 레이는 차라리 얻어맞는 편이 낫다고 싶을 만큼 그의 침묵이 
두려웠다… 마치 그가 마음속에서 피를 흘리고 있는 듯이 느껴졌다.
 레이는 그의 분노를 각오하고 있었다. 하지만 그의 시체처럼 창백한 
얼굴은 뭔가 꺼림칙한 것을 느끼게 했다. 일격을 가할 작정으로 한 말이 
그에게는 치명상을 입을 정도로 쇼크였던 모양이다.
 둘이서 춤추었을 때의 그의 얼굴, 자신의 매력에 현혹되어 황홀해 하던 
얼굴이 머리에 떠오르자 레이는 얼른 그 생각을 떨쳐내려고 했다. 지금은 
그런 것을 생각하고 있을때가 아니었다. 하지만 그녀의 승리도 한순간에 
쓰디쓴 추억이 되었던 것이다.
 저일스와는 두 번 다시 만나고 싶지 않았다. 오늘밤의 일도 다시는 
기억하고 싶지 않았다. 상상했던 것과 달리 씁쓸한 뒷맛만이 남는 결과가 
되었다.
 레이는 핸드백을 들고 문으로 향하려고 했다. 레이가 움직인 것을 보고 
저일스는 정신이 돌아왔다. 그는 민첩하게 그녀의 앞을 막아섰다.
  "어디에 가려는 거요?"
 저일스는 조용한 어조로 물었다.
  "돌아가요. 목적은 이루었어요. 이 이상 여기에 있을 필요는 없겠죠."
  "잊었소? 당신은 오늘밤 나에게 매인 몸이란 것을….
   시계는 아직 열두 시를 치지 않았소. 신데렐라. 난 당신을 열두 시까지  
   돈으로 샀으니까."
  "이제껏 상대해 드렸으면 충분하지 않을까요?"
  "지불한 만큼의 본전은 찾아야겠소. 당신도 그런 주의가 아니가 싶소만."
  "무슨 뜻이죠?"
  "아까는 끔찍한 꼴을 당했지만 내 눈은 허수아비 눈이 아니오. 당신은   
   결코 불행한 환경에 안주하고 있을 여자가 아니지. 미스 헤인즈. 
   당신은 거기서 기어올라올 여자요. 돈에는 구애받지 않을 타입의       
   여자라는 말이지. 남자들은 당신을 위해서라면 기꺼이 돈을 낼 거요….  
   아니, 바칠 정도일 거요. 그 밍크 코트가 그 좋은 예요."
 레이는 아연한 눈길로 저일스를 바라보았다.
  "내가 그런 여자라면…."
  "당신은 돈으로 살 수 있는 여자일 거요. 내 말이 뭔가 틀렸소?"
  "규칙이 있는 것은 아시겠죠?"
  "에이전시에서 들었소. 하지만 당신에게 달렸소. 개인적으로 손님을      
   접대하는 경우도 있겠지. 난 아버님의 사건 이후를 알고 있소.
   당신의 전재산은 몰수되었소. 그런데도 지금 당신은 조금도 돈에       
   곤란을 받고 있는 여자처럼은 보이지 않소. 그 코트는 눈알이 튀어나올  
   정도로 비싼 물건이오. 대단한 거지. 정말이지 당신에겐 손들겠군.      
   하지만 난 당신이 어떻게 그것을 손에 넣었는지 모를 만큼 얼간이는    
   아니란 말이오."
 레이는 팔짱을 낀 채 말없이 그를 올려다보았다. 고개를 약간 기울이자, 
긴 금발이 가볍게 어깨를 덮었다.
 저일스를 응시하는 레이의 눈은 패배를 인정하는 듯이 쓴웃음을 짓고 
있었다.
  "그래서 어쨌다는 거죠! 여자가 혼자서 살아가야만 했어요. 하지만 난    
   아무런 자격도 없어요. 그 일 외에 무엇이 가능했다고 생각하시나요?"
  "우선 불가능했겠지."
 그는 차갑게 말했다.
  "그래도 당신은 정직하군. 사실을 말하는 것은 오늘밤 이번이           
   처음이겠지."
 레이는 유혹하듯이 그에게 미소를 던졌다.
  "집까지 데려다 주시겠어요?"
 저일스는 자신이 얼마나 레이를 원하고 있는지 그때 처음 깨달았다. 
레이를 처음 본 순간부터 어떻게 해서든 그녀를 자신의 것으로 만들고 
싶었던 것이다.
 레이는 그를 가만히 응시하며 그의 입가가 경멸로 일그러지는 것을 
보았다. 하지만 그것이 누구로 향한 경멸인지 그녀는 알 수 없었다.
  "자, 갑시다. 하지만 내 집이오."
  "안 돼요."
 그녀는 즉각 말했다.
  "제 집 쪽이 좋아요. 당신에게 보여드리고 싶어요…. 정말이에요."
 그녀는 두 눈을 치켜 뜨고 그를 올려다보았다. 
  "몹시 별난 곳이거든요. 당신이 이제껏 본 적이 없을 정도로 말예요."
  "알겠소. 당신 집으로 갑시다."
 수분 후, 두 사람은 다시 롤즈로이스 안에 앉아 있었다. 레이는 밍크 코트 
안에 둘러싸여 말했다.
  "북쪽으로 가요. 나중은 제가 알려드리겠어요."
 15분 후, 롤즈로이스는 런던의 레이가 살고 있는 지구로 들어섰다.
 가는 길을 지시하던 레이는 저일스가 상상과는 다르다는 듯 미간을 
찡그리는 모습을 보았다.
  "왼쪽으로 꺾어진 곳이에요."
 잠시 후 롤즈로이스는 레이의 아파트 앞에 멈추어 섰다. 저일스는 레이를 
뒤따라 차에서 내리더니 어둠 속에 떠올라 있는 허름한 아파트를 
올려다보았다.
 달빛이 이웃한 폐차장을 비추어 내고 전차는 덜커덕거리며 가까운 
어딘가에서 지나갔으며 누군가가 깡통을 냅다 걷어차는 소리가 들려 왔다.
  "어쩔 셈이오? 당신이 이런 곳에 살고 있을 리는 없을 텐데."
 레이는 아무 대답도 없이 입구로 향했다. 저일스가 서둘러 그 뒤를 
따랐다.
  "어째서 이런 데로 끌고 오는 거요?"
 저일스는 그녀의 팔목을 잡았다. 레이는 그것을 냉정히 뿌리쳤다.
  "안으로 들어가면 다 알게 되요. 미안하지만 엘리베이터가 고장났으니   
   걸어서 올라가야겠어요."
 저일스는 그녀와 함께 4층까지의 계단을 올랐다. 복도는 어두웠다. 층마다 
전등은 켜 있었지만 거의가 깨어진 채였다.
 이층의 층계참을 지날 때 위에서 두 사람이 나타났다. 큰소리로 웃어대고 
있는 어린 술주정뱅이들이었다. 나이는 열 여덟 살 정도로 레이를 보자 
순간 얼굴은 빛냈지만 강인한 신체의 저일스를 깨닫고 잠자코 계단을 
내려가 버렸다.
 저일스는 어두컴컴한 내부로 구석구석 시선을 달리고 있었다―벗겨져 
나간 콘크리트 계단, 벽면의 너저분한 낙서, 발치에 굴러다니는 빈 병들, 
익힌 양배추와 맥주 냄새…
 저일스는 아무 말도 하지 않았지만 레이가 하나의 방문 앞에서 걸음을 
멈추자 의아스런 눈으로 그녀를 바라보았다. 레이가 손잡이에 열쇠를 꽂자 
그의 눈은 불신의 빛을 띠었다.
 레이가 먼저 안으로 들어가 전 등을 켜고 문을 활짝 열었다.
  "들어오세요, 안으로 들어와 제 집을 보세요. 뒤가 켕기는 방법으로
   번 돈으로 얼마나 사치스런 생활을 하고 있는지 잘 보시라구요."
 저일스는 악몽에서 막 깨어난 사람처럼 천천히 안으로 들어와 내부를 
둘러보았다.
 좁은 실내에는 필요한 최소한의 가구만으로 채워져 있었다. 어둡고 
침침한 느낌이 드는 것은 작은 전구를 사용해서 전기를 절약하고 있기 
때문이었다. 타일이 하나도 남김없이 벗겨져 나간 욕실의 콘크리트 벽은 
아무리 닦아도 습기가 찼고 나중에 생긴 벽의 갈라진 금도 그녀의 손으로 
메우기에는 도저히 무리였다.
 그래도 방은 놀라울 만큼 구석구석 청소가 되어 있어서 궁핍 속에서도 
위엄을 잃지 않으려는 그녀의 의지를 엿볼 수 있었다. 그것은 가난과 
싸우는 여자의 이상하다고까지 할만한 청결함이었다.
 왜 이런 일을 생각하고 있는 걸까고 저일스는 의아했다. 눈을 감으면 
어머니의 소리가 들려온다. 마치 바로 곁에서 말하는 것처럼 커다랗고 
분명하게 들려왔다.
 '언제나 위엄을 지켜라. 가난에서 벗어날 길은 그것밖에 없는 거란다.'
 어머니는 악마를 쫓는 주문을 외듯 그에게 기회가 있을 적마다 그 말을 
했다. 악마는 많았고 아버지도 그 한 사람이었다―아버지가 집에 있을때 
어머니는 아버지에게 얻어맞아 코피를 흘리면서도 그렇게 말했다. 전기 
요금을 내지 못해 단전을 당했을 때도, 집세가 없어 길바닥으로 내쫓겼을 
때도….
 정말이지 어머니는 아버지가 증발했을 때만 빼놓고 추위에 떨거나 생쥐에 
놀라거나 피로에 지쳐 병에 쓰러지고 죽음을 직면했을 때도 그 말을 
되풀이했다.
 노력하면 반드시 여기에서 빠져나갈 수 있다는 말을 듣고 자란 아들은 
선천적인 우수한 두뇌를 살려서 가난에서 빠져 나왔고 두 번 다시 과거를 
회고하는 일이 없었다. 그러나 그가 회고하든 안 하든 과거는 존재했다. 
과거는 그를 채찍질해서 멈추어 서는 일을 허락하지 않았다. 그리고 
악몽이 되어 그를 괴롭히고 공포에 질려 잠이 깨고 마는 새벽을 부르기도 
했다. 지금 그는 그 악몽 속에 서 있었다.
  "얼마나 여기서 살았소?"
 저일스는 가까스로 물었다.
  "3년이요. 이곳이 손에 들어온 것만도 행운이었어요."
  "행운?"
  "네, 집세 면에서 말예요. 게다가 독신이면 시내 주택 공급의 우선       
   순위에서 몹시 불리해요. 때문에 아무도 살고 싶어하지 않는 곳에서    
   살고 있는거죠."
  "정말 아무도 살고 싶어하지 않겠군. 이건 지옥이오."
  "당신이 이제껏 본 적이 없는 곳일 거라고 말했잖아요."
 그는 냉정한 눈으로 그녀를 쏘아보았다.
  "또 날 속이려는 거요?"
  "속이는 것 없어요. 당신이 마음대로 생각하고 있을 뿐이죠. 절 콜걸로 
생각하신 거죠? 자신의 눈으로 잘 보세요. 이런 곳에서 손님을 즐겁게 할 
수 있으리라고 생각해요?"
 그는 주위를 둘러보고 나서 나지막이 말했다.
  "어째서 이런 곳에 살아야만 하는 거요?"
  "이유는 당신이 가장 잘 알고 있을 텐데요. 아시다시피 아버지는        
   아무것도 남기지 않았고, 난 내 것을 들고 나오는 것만이 고작이었어요.  
   잠시 동안 그것을 팔아 생활했지만 곧 팔만한 것도 바닥이 나 버렸죠.  
   그래서 지금은 자그마한 건설 회사에서 비서로 일하고 일주일에
   한 번씩 에스코트 일을 하고 있어요."
  "왜 일주일에 한 번이오? 당신이라면 여기저기서 불러 줄텐데. 그 수를  
   늘리면 좀더 나은 곳에서 살 수 있잖소."
  "그건 그렇지만…."
 레이는 어깨를 으쓱했다.
  "주에 한 번이 최대한이에요. 공개 대학에서 학위를 딸 작정이니까 다른  
   날들은 전부 공부로 충당하고 있어요."
  "뭘 공부하고 있소?"
  "경제학이에요. 아버지가 제게 남겨줄 수 있었던 오직 하나의 재산은    
   숫자에 강한 머리뿐이었어요."
 그제서야 저일스는  구석에 놓여진 초라한 책상이 무엇을 의미하는지 
이해했다. 그 위에는 서적들이 잡다하게 쌓여 있었다. 저일스는 그중에서 
몇 권인가를 집어들고 제목을 읽어보았다.
  '경제, 이론과 실천', '상급자를 위한 경제학' 나아가 그녀의 차분한 
필적으로 쓰여진 숫자가 가득 메꾸어진 연습 종이들이 흩어져 있었다.
  "이제 곧 최종 시험이 있어요."
 레이는 저일스를 찬찬히 보며 말했다.
  "절대로 합격해 보이겠어요. 그러면 이곳으로부터도 영원히 안녕할 수   
   있죠."
 레이는 방을 가리켜 보였다.
  "동정은 필요 없어요. 당신의 말대로 난 만만치 않은 여자예요. 당신이   
   생각하는 의미와는 전혀 다른 의미로 말이죠. 학위를 딸 때까지 무슨   
   일이 있어도 체념하지 않아요."
 또다시 저일스는 시간이 거꾸로 흘러간 듯한 기묘한 착각에 빠졌다. 
16년전, 그는 얼마 안 되는 장학금만이 의지할 수 있는 전부였던 
고학생이었다. 홍차와 토스트로 공복을 달랬고 밤에는 생활비를 벌기 위해 
밤 한 시까지 수마와 싸워가며 레스토랑에서 접시를 닦았다. 욱씬거리는 
머릿속을 늘 어떤 생각이 달려가고 있었다.
 '이젠 조금만 더, 절대로 포기할 수 없다!'
 그는 레이를 보았다. 색유리 너머로 보고 있는 것처럼 그녀가 약간 달라 
보인다. 똑같이 피곤에 지친 밤과 회색의 새벽을 체험한 자로서 그녀에게 
우정과도 비슷한 감정을 느꼈다.
 그 역시 '언젠가는 꼭' 하고 맹세에 맹세를 거듭하며 버티어 왔던 것이다. 
그 '언젠가'가 찾아왔을 때부터 그는 오늘날까지 자기 자신에게 만족하다고 
생각해 왔다.
  "잘 알겠소."
 저일스는 다시 그녀를 보고 말했다. 그는 생각했다. 아무것도 가진 게 
없는 시점부터 시작한 자신은 오히려 행복했는지 모른다고….
 그는 살아가기 위한 기술을 습득하면서 자라났다―인내, 공복감, 절망― 
그것을 모르면 살아나갈 수 없었다.
 원하는 것은 뭐든지 손에 들어오는 윤택한 가정에서 자라다가 어느 
순간에 그것을 모조리 잃어버린 경우라면 어떠했을까. 만일 나도 '유복'한 
가정에서 자랐다면 그녀처럼 굳센 삶을 살아올 수 있었을까?
 이만큼 훌륭하게 해낼 수 있었을까? 혹독한 처지에 빠진 그녀인 만큼 
경의를 느끼지 않을 수가 없다.
  "그 밍크가 진짜라고 생각한 내가 어리석었소."
 그는 마음의 동요를 감추기 위해 일부러 퉁명스럽게 말했다.
  "사실은 가짜였겠지."
  "아니에요, 진짜예요. 게다가 제것이에요. 아버지가 사 주셨죠."
 그는 두 눈을 크게 뜨고 레이를 보았다.
  "그렇다면 어째서 팔지 않는거요? 얼마나 나갈지 모른다는 거요?"
  "팔아 버릴까고도 생각했어요. 하지만 절대로 팔지 않겠어요. 아버지가   
   사준 물건 중에서 남은 것은 이것뿐이에요. 아직도 모르겠어요?
   난 아버지를 사랑했어요. 당신에겐 범죄자일지 몰라도 내게는 근사한   
   아버지였어요. 때문에 비록 굶어 죽는 한이 있더라도 아버지의 유산을  
   내놓고 싶지 않은 거예요. 게다가…."
 레이는 어깨를 출썩이고는 덧붙여 말했다.
  "여성한테 말도 못 붙이는 내성적인 남자에게 고용되었을 때는 이것이   
   도움이 돼요."
 레이는 저일스가 당황하는 모습을 보고 빈정임이 명중한 것을 알았다. 
돌연 그녀는 피곤을 느꼈다.
  "이제 아셨나요?"
  "으음." 
 저일스는 무겁게 말했다. 
  "당신이 날 여기로 데리고 온 이유를 알겠소, 사과하오. 타니스…."
  "레이에요."
 그녀는 화가 나서 말했다.
  "레이, 잘못했소. 아무것도 몰라서…."
  "됐어요, 재판이 끝난 시점에서 당신의 일은 끝난거예요.
   하지만 우리들은―피고석과 증인석에 세워졌던 사람들은―당신의       
   꼭두각시 인형에 불과했어요. 그래도 우리 부녀는 달라요. 재판으로     
   모든 것이 끝난 것은 아니에요. 우리들은 당신이 한 일을 일평생 잊지  
   못해요."
  "레이, 내 말을 들어요."
 저일스는 다급히 입을 열었다.
  "이해해야 하오. 당신의 아버님은 죄를 범했소―."
  "알고 있어요, 전…."
  "마지막까지 들어요. 그는 죄를 지었소. 누가 기소했어도 결과는         
   마찬가지요."
  "당신 때문에 구형이 2년씩이나 무거워졌다는 것이 한결같은            
   소문이었어요."
 저일스의 얼굴로 어두운 그림자가 스쳤다. 레이가 만일 그를 피가 통하는 
인간이라고 생각했다면 그가 부끄러워하고 있다는 걸 알아챘으리라.
  "내가 당신에게 하고 싶은 말은."
 저일스는 잠시 후에 입을 뗐다.
  "당신의 신상에 일어난 일은 마땅히 일어나야 할 일이었소. 내가 한     
   일이 아니오."
  "그런 말은 하지 않아도 알고 있어요. 내가 용서하기 힘든 것은         
   재판에서의 당신의 방식이에요. 그 뒤에 내 신상에 일어난 일이        
   아니고요. 오늘밤에 한 일은 전부 아버지를 위해서이지 나 자신을      
   위해서가 아니에요. 여기로 데리고 온 것도…."
 그녀는 손을 저어 음침한 방을 가리켰다. 
  "이런 생활을 하게끔 만든 당신을 힐난하자는 것이 아니라 날 매춘부로  
   성급히 결론 지으려는 당신을 용서할 수 없었기 때문이에요.
   내가 알 바는 아니라고 생각하시겠죠? 그녀가 매춘부가 되었으면 됐지  
   나와는 전혀 상관 있는 일이 아니라고요."
 그 말은 자신이 생각했던 그대로였으므로 저일스는 얼굴을 붉혔다.
  "레이." 저일스는 난폭한 투로 말했다.
  "이제 충분하오. 더 이상 내게 어떻게 하라는 거요. 사과라도 하라는     
   말인가? 당신은 결국 당신이 이렇게 된 원인은 전부 내게 있다는 말을  
   하고 싶은 거겠지."
  "그래요."
 그녀는 지쳤다는 듯이 내뱉었다. 
  "아셨으면 이제 나가세요."
  "오늘은 이만 돌아가겠소. 하지만 다시 오겠소."
  "당신과는 다시 만나고 싶지 않아요."
  "아니, 다시 한 번 만날 필요가 있소. 이렇게 끝낼 수야 없지."
  "그건 왜죠?"
  "당신은 예상도 못했던 일을 일으켰소. 아버지를 닮아 계획은 능숙히    
   세우지만 우리가 서로를 원하게 되리라는 생각은 꿈에도 하지 못했을   
   테지."
  "뭔가 착각을 하고 계시군요."
 레이는 차갑게 말했다.
  "어째서 내가 당신을 원해야만 하죠?"
  "난 당신에게 있어 용서할 수 없는 남자일지 몰라도 나로서는 이만큼    
   당신을 원하고 있는 자신이 믿어지지 않소. 하지만 분명히 그렇소. 어쩔  
   도리가 없을 만큼."
 레이는 놀란 눈초리로 그를 보았다.
  "당신을 침대로 유혹하기 위해 끌고 온 것은 아니에요. 당신이 손가락   
   하나 대는 것도 원치 않아요. 나와 당신 사이에는 아무것도 없어요,     
   저일스. 당신은 어떻게 생각했는지 몰라도 그건 전부 연기였어요. 제    
   가발처럼 말예요."
 저일스의 눈이 빛났다.
  "유혹했을 뿐이라는 건가. 함께 춤추었을 때, 내 품안에서 녹아 내릴     
   듯이 되었던 것도 전부 연기라는 말이오?"
  "그래요."
 레이는 단호히 대꾸했다.
 레이는 저일스에게서 얼굴을 돌렸다. 그때 그녀는 전혀 경계하고 있지 
않았다. 때문에 저일스가 뒤로 조심스레 다가오고 있는 것을 조금도 눈치 
채지 못했다. 알아차렸을 때는 저일스에 의해 몸이 돌려지고 끌어안겨진 
다음이었다.
  "자신의 감정을 속이지 마시오, 레이."
 저일스가 말했다. 잠시 후면 입술과 입술이 맞닿을 정도로 위험한 
순간이었다.
  "내 눈은 속일 수 없소."
 레이는 부정하려고 했지만 그의 타는 듯한 입술이 모든 것은 사실이라고 
알려 주는 것만 같았다. 꼼짝할 수 없도록 끌어 안겨져서 그의 단단하고 
남성적인 몸을 느끼자 전신으로 욱씬거리는 흥분이 내달렸다. 온몸이 
뜨거워지고 이성을 잃을 것만 같았다. 레이는 몸을 비틀어 그이 키스를 
피했다.
  "당신, 어떻게 됐군요."
 레이는 숨을 몰아쉬며 말했다.
  "내게 무엇을 인정시키고 싶은 거죠?"
  "진실이오, 레이. 오늘밤 당신이 꾸민 일이 불을 지르고 말았소.
   그건 연기가 아니오. 여자는 자신의 감정을 속일 수 없는 법이오."
 입술이 닿아 있지 않았다면 부정할 수 있을지도 모르지만 저일스는 
더더욱 격렬하고 깊은 키스를 구해왔다. 그녀는 거부하려고 해도 그의 
키스가 주는 희열감 때문에 전신이 무력해짐을 느꼈다. 그의 품속에서 
그녀의 몸은 긴 잠에서 깨어난 것처럼 안 된다고 생각하면서도 걷잡을 수 
없도록 그를 기분 좋게 느끼고 있었다.
 그의 손이 몸을 더듬기 시작했다. 그 손의 교묘한 동작에 레이는 이 
8년간 자신을 얼마나 속여 왔나를 깨달았다.
 자신은 결코 차가운 여자가 아니었다. 마치 온몸이 저일스를 위해서만 
존재하고 있는 듯이 그의 애무를 받는 육체는 뜨겁게 타오르고 있을 
뿐이었다. 
 그의 품에서 도망쳐야만 했다. 그렇지 않으면 나중에 기어이 후회할 일이 
생기고야 말리라. 몸의 전율로 모든 것을 들키고 만다.
 레이는 또다시 그의 품안에서 나체가 된 듯한 기분에 사로잡혔다. 하지만 
지금은 전의 몇 배나 심장이 두근거렸다.
 저일스의 손이 완만한 히프에서 가느다란 허리를 타고 올라와 가슴을 
더듬기 시작했다. 레이는 그를 밀쳐내기에 안간힘을 썼다. 하지만 몸은 
말을 듣기에 앞서 그의 목으로 팔을 두르고 말았다.
 저일스가 신열에 들뜬 사람처럼 떨고 있었다.
 돌연 레이는 저일스의 전신을 느껴보고 싶은, 그가 이성을 잃었을 때 
어떻게 되는지 알고 싶다는 강렬한 욕망에 쫓겼다. 레이는 자신이 
두려워졌다. 그러면서도 머릿속으로는 저일스의 디너 쟈켓을 벗기고 그 
남성적인 육체를 모두 드러내게 하는 장면을 상상하고 있었다.
 저일스는 약간 몸을 떼고 거친 음성으로 말했다.
  "우리들은 장난으로 끝날 수 없소. 과거는 잊어요. 레이. 이제 끝난      
   일이오."
  "잊을 수 없어요."
 레이는 자포자기 식으로 말했다.
 그러면서 저일스와의 사이에 거리가 생긴 틈을 타 얼른 몸을 뗐다. 
하지만 그의 눈에서까지 도망치기란 무리였다. 저일스는 애무하듯 레이의 
모습을 눈으로 쫓고 있었다.
  "잊을 수 없어요." 레이는 되풀이 말했다.
  "아버지를 배신할 수는 없어요."
  "아버지를 잊으시오."
 저일스는 음성을 거칠게 했다.
  "그는 죽었소. 일평생 앤드류 헤인즈의 딸로 있을 수는 없는 일이오."
  "하지만 난 앤드류 헤인즈의 딸이에요. 아버지가 키워준 딸이에요."
  "지금은 그렇지가 않소. 8년전, 당신은 아버지의 생각대로 자라난 그저   
   귀엽기만 한 인형이었소. 하지만 지금은 자기 혼자서 살아나가는       
   용기있는 강한 여성이오. 당신은 자신을 위해서 그렇게 한 거요.        
   아버지를 위해서가 아니오. 난 그러한 당신을 존경하오."
  "오늘밤 내가 한 일도…."
 레이는 저일스의 얼굴을 정면으로 바라보았다.
  "존경하시나요?"
 저일스의 시선이 레이의 얼굴 위에서 멈추었다. 그는 정열에 불타며 
이렇게 말하고 싶었다. 오늘밤의 일은 잊어버리겠다고, 또다시 당신과 
만나고 싶고, 놓치고 싶지 않다고…. 
 하지만 흥분이 진정되자 뭔지 모를 것이 그를 침묵시켰다.
 레이가 그를 올려다보았다. 그녀의 커다란 두 눈동자는 정직하고 
투명했다.
 저일스는 그것과 똑같은 눈을 가졌던 사람을 생각해냈다.
 횡령죄로 고발되었던 어떤 범죄자…. 그는 이국의 땅에서 꿈이 깨이는 
듯한 기분이었다.
 레이는 그의 마음을 읽을 수 없었다. 하지만 급작스럽게 표정이 굳어진 
것만은 알 수 있었다.
  "과거는 사라지지 않아요. 저일스. 당신도 그걸 아실 거예요.
   제발 이 방에서 나가 주세요. 더 이상 할 말은 아무것도 없어요."
 이번엔 그도 아무 말없이 문으로 향했다. 그는 계단을 내려오면서 다시는 
그녀를 만나지 않겠다고 결심했다. 그녀가 이 세상에 존재한다는 
사실마저도 잊어버리고 싶었다.

                                  4

 레이의 데스크 위에서 전화가 울렸다. 레이는 프랭크 캔로이의 사무실 
쪽으로 흘끗 시선을 준 다음에 수화기를 집어들었다.
  "레이?"
 에이전시의 샐리로부터였다.
  "응, 빨리 말해. 사장이 있어."
  "알겠어. 급한 일이 들어왔어. 아까 저일스 브레익에게서 전화가 왔는데 
널 지명했어."
 레이는 한숨을 짓고 딱 잘라 말했다.
  "안 돼, 샐리. 난 내일 일이 들어와 있어. 주에 한 번뿐이라고 말했잖아."
  "그에게도 말했어. 하지만 단념하지 않더구나."
  "난 앞으로 계속 예약이 들어와 있다고 그에게 말 해줘."
  "그는 낙지니?"
 에이전시에서는 감당하기 힘든 남성객을 가리켜 '낙지'라고 불렀다. 
손님은 일단 '발이 여덟 개 달렸다'란 보고가 들어오면 다음부터 예약을 
거절하게 되어 있었다. 레이는 무심결에 쿡쿡 웃음을 터뜨리기 시작했다.
  "아냐, 낙지는 아냐. 그냥 좀…."
 그날 밤으로부터 3주일이 지났다. 처음 한 주일은 아무 일없이 지나갔다. 
그런 뒤에 저일스는 난데없이 아파트로 전화를 걸어왔다. 레이는 다시 
만나고 싶지 않다는 말로 전화를 끊었다. 저일스가 다시 전화를 걸어오자 
그녀는 당장 번호를 바꾸어 버렸다. 겨우 손에 들어온 평온한 생활이 
위협을 받게 되는 것이 두려웠다.
 저일스는 갖은 수단을 다 동원하여 그녀를 만나려고 기를 썼다.
 이로써 이쪽의 결심이 얼마나 완고한 것이니 알아주면 좋을 텐데….
 레이는 두 번 다시 그를 만나고 싶지 않았다. 생각하는 일조차 싫었다.
 다음날 레이는 두 벌 있는 에스코트용 의상 중 한 벌인 검은 칵테일 
드레스를 입고 예의 빨강 가발을 쓴 모습으로 에스코트 일에 나섰다.
 일곱 시, 호텔에서 오늘밤의 손님인 샘 로저스를 만나기로 되어 있었다. 
로저스는 불그스레한 얼굴을 한 50세 가량의 남자로 커다란 체격에 커다란 
소리로 웃어대는 예의라곤 눈곱만치도 모르는 시골뜨기였다.
  "이거 대단한 미인이군."
 로저스는 호텔 바에서 만난 레이에게 말했다.
  "자, 앉아요. 나가기 전에 한잔합시다. 뭘로 하시겠소?"
 레이가 오렌지주스를 주문하자 로저스는 웃었다.
  "무슨 말씀! 오늘은 파티가 열리는 밤이오. 재미있게 놀아야지. 웨이터,   
   나한테는 위스키 더블, 이쪽 숙녀에겐 진토닉."
 레이는 입술을 깨물며 억지로 웃음을 지어 보였다.
 샘 로저스는 흡족한 듯 눈을 빛내며 레이를 위아래로 훑어보았다.
  "이야, 진짜 괜찮군."
 로저스는 겨우 입을 열었다.
  "굉장한 미인이어야 한다고 에이전시에 말했지…. 맡길 수밖에          
   없으니까 다소 불안했지만, 이런 미인이 올 줄은…. 모두 쳐다볼 거요,  
   필시 주목의 대상이 되겠지. 당신과 함께라면 잘 될 것 같소."
  "네, 분명히 그래요. 샘."
 레이는 정중히 말했다.
 웨이터가 술을 날라왔다. 샘은 계산서에 사인을 하더니 그 액수에 외마디 
소리를 질렀다.
  "이건 숫제 도둑놈들이군."
 샘은 굵은 음성으로 말했다. 
  "하지만, 상관없소. 모두 필요한 경비니까."
  "전 어떤가요?"
 레이는 장난스럽게 물었다.
  "저도 필요 경비인가요?"
 레이는 자신의 말을 곧 후회했다.
 샘이 고개를 젖히고 큰소리로 웃어대기 시작했다. 바가 어두컴컴했던 
것이 천만다행으로 손님들의 눈이 모두 이쪽을 향한 건 분명했다.
  "재미있는 아가씨야."
 샘은 천박하게 딸꾹질을 했다.
  "당신을 필요 경비에 넣으라고? 당치도 않아. 지나친 사치라구."
 샘은 다시 웃기 시작했다. 레이는 이를 갈며 걱정스럽게 주위를 
흘끔거렸다.
 창피해서 땅 속에라도 숨어들고 싶은 심정이었다.
 저일스가 가까운 테이블에 앉아 이쪽을 보고 있었던 것이다. 저일스의 
빈틈없는 험악한 시선과 레이의 낭패한 눈이 부딪히고 말았다. 레이는 
반사적으로 눈을 돌렸다.
  "빨리 나가요, 샘. 여덟 시까지 가야만 하잖아요."
  "아직 시간이 있어. 잠시 더 당신과 단둘이 있고 싶어서 그래."
 샘은 위스키 냄새를 풍기며 레이를 뚫어지게 쳐다보았다.
  "자, 마시라구. 그 진토닉은 비싼 거니까. 물론 내가 내는 건 아니지만."
  "정말로 마시고 싶지 않아요, 오렌지주스 쪽이…."
  "그게 무슨 말이야. 자…."
 샘의 음성이 짜증스러워졌다. 그가 글라스를 들어 레이의 손에 들려준다. 
레이는 입술을 굳게 다물고 샘에게서 떨어지려고 했지만 등뒤는 벽이었기 
때문에 꼼짝할 수가 없었다.
 레이가 싫어하는 걸보고 샘은 그녀의 어깨에 팔을 둘러왔다.
 이렇게 볼썽사나운 장면을 저일스에게 들켰다는 생각을 하자 그녀의 뺨은 
새빨갛게 물들었다.
  "좋은 생각이 났어."
 샘은 술내 나는 입을 열어 그렇게 말했다.
  "디너에 가는 걸 그만두고 여기에 있는 게 어때?"
  "그건 안 돼요."
 레이는 한마디로 거절했다.
  "사장한테 힐책을 당할 텐데도요?"
  "사장이 어쨌다구? 아프다고 말하면 돼. 그보다 난 정말로 당신이       
   마음에 들었어."
  "미안해요. 샘. 하지만 디너에 참석하겠다는 약속은…."
  "내가 안 가겠다면 당신은 어떻게 하겠소?"
 샘은 재미있다는 듯 킬킬거렸다.
  "그러니까 이때…."
  "안녕하시오, 레이."
 레이는 저일스가 다가오는 걸 알지 못했다. 눈을 들자, 저일스가 두 
사람의 앞에 서 있었다.
 샘이 어리벙벙한 얼굴로 멍하니 입을 버렸다. 저일스가 맞은편 자리에 
앉자 샘의 입은 더욱 크게 벌어졌다.
  "이건 사적인 파티요." 샘이 말했다.
  "제삼자는 거절하겠소."
  "난 제삼자가 아니오."
 저일스는 주저 없이 대꾸했다.
  "레이와 오랜 친구요. 벌써 8년이지, 레이? 저쪽 남자분을 소개해 주지   
   않겠소?"
 레이는 입술을 깨물었다.
  "저일스, 이분은 샘 로저스…. 친구예요. 샘, 이쪽은 저일스 브레익,
   좀 알고 있는 사람이에요. 오늘밤은 자리를 비워 주세요, 저일스.
   샘의 말처럼 이것은 사적인 파티예요."
  "이 신사와 단둘이 되고 싶다는 말인가?"
 저일스는 말하고 노골적으로 경멸을 나타낸 표정으로 샘으로 향해 
조롱하듯 눈썹을 치켜 보였다.
 레이는 저일스를 노려보고 홱하고 고개를 돌렸다.
  "이제 가 주세요. 난 괜찮아요."
  "그렇게 생각되지 않는데."
 저일스는 샘을 따돌리듯 그녀를 보고 말했다.
  "당신과는 관계없는 일이에요."
  "고집은 그만 피워요! 당신을 이런 자와 단둘이…."
  "어이, 이봐."
 샘은 무시당한 것에 항의를 하려고 했다.
  "이런 자가 당신을 무사하게 돌려보내 줄 것 같소?"
  "이건 나에 대한 치욕이야…."
 샘은 고함쳤다.
 저일스는 그제서야 겨우 샘의 존재를 깨달은 척했다.
  "샘."
 저일스의 음성은 부드러웠지만 그 안에는 분명한 증오가 담겨 있었다.
  "나와 흥정하지 않겠소? 당신은 오늘밤 너무 비싼 거래를 했소. 여자를  
   샀다고 생각한 모양이지만 그건 어림도 없는 얘기요. 내가 당신의      
   손해를 메꾸어 주면 어떻겠소? 그게 싫다면 코뼈가 부러져서 사장한테  
   남길 변명거리도 찾을 수 없게 될 거요."
  "하지만 난 거금을 털었어." 
 샘은 우는소리를 했다.
  "내가 보상하겠다고 하잖소."
 저일스는 테이블 위로 몇 장의 지폐를 던졌다.
  "당신이 에이전시에 지불한 두 배의 돈이요. 아직 초저녁이니 진짜      
   매춘부를 잡는 게 좋은 거요. 자, 그만 실례하지…"
 저일스는 일어나 무거운 테이블을 움직이더니 레이를 밖으로 끌어냈다. 
화가 난 레이는 일단 저일스를 노려봤지만 자신에게 열을 올렸던 오늘의 
사용주도 거액의 돈을 보고 좋아하고 있는 것이다.
  "그럼, 가요. 샘."
 레이는 이를 갈며 뱉아냈다.
  "안녕."
 샘은 고개를 들려고도 하지 않았다.
  "밖에 차가 있소."
 저일스는 레이를 밖으로 데리고 나가며 말했다. 그녀를 도망치지 
못하도록 할양인지 힘껏 팔을 붙잡고 있었지만 정작 레이는 도망칠 의사가 
조금도 없었다. 하고 싶은 말이 태산 같았다.
  "어쩔 작정으로 그런 일을 했어요?"
 롤즈로이스가 북쪽으로 향하자 레이는 강경한 어조로 물었다.
  "정의의 사도라도 되나요? 아주 잘도…."
 나중은 너무 화가 끓어오르는 나머지 말이 나오질 않았다.
  "그 같은 남자는 처음이 아니에요. 내가 다루는 법을 모르기라도 할 것  
   같아요?"
  "그렇게는 보이지 않더군."
 그는 온화하게 대답했다.
  "감당 할 수없을 것 같으면 그냥 돌아가도 돼요. 하지만 그런 경우는    
   별로 없다구요. 이쪽이 분명하게만 행동하면…."
  "에스코트 강의는 이제 됐소."
 저일스가 그녀의 말을 가로막았다.
  "두세 잔 더 들이키면 그 자는 감당하기 어렵게 되오. 당신도 그것을    
   알고 있을 터요. 돈 때문이 아니었다면 내 도움이 눈물겹도록 고마웠을  
   텐데."
  "돈 때문이 아니면 이런 일은 하지 않아요."
 레이는 씹어뱉듯이 말했다.
  "그렇게 돈이 궁하오?"
 저일스가 조용히 물었다.
  "앞으로 6개월만 참으면 돼요. 그러면 그런 남자들한테서 해방돼요."
  "그 동안 손님 누군가에게 피해를 받지 않는다면 말이지."
 저일스는 화난 음성으로 말했다.
  "그런 일을 조금이라도 생각했던 적이 있소?"
  "물론 생각했어요. 하지만 그런 일은 좀처럼 드물어요.
   거의가 내성적이고 얌전한 사람들이니까요."
 잠시 침묵이 이어진 뒤 레이는 불쑥 빈정거리는 투로 물었다.
  "전세계에 별처럼 많은 술집을 놔두고 하필이면 왜 그 가게에 있었죠?"
  "그것은 우연이 아니었소. 오늘밤 당신의 아파트로 갔더니 마침 당신이  
   택시를 타고 나가더군. 그래서 뒤를 밟았소."
  "날 미행했군요!"
 레이는 격분해서 외쳤다.
  "당신을 걱정했소…. 그렇지 않았다면 그런 짓은 하지 않소."
  "보디가드는 필요 없다고 한 말을 잊으셨어요?"
  "자신이 얼마나 위험한 일을 하고 있는지 모른다는 거요?"
  "위험한지 아닌지는 내가 가장 잘 알고 있어요, 미스터 브레익."
  "아까는 저일스라고 했잖소."
  "그건 샘 로저스가 있기 때문이었어요. 그렇지 않다면 당신과 난 미스터  
   브레익과 미스 보넘의 관계일 뿐이에요."
  "타니스 헤인즈는 어떻게 됐소?"
  "타니스 헤인즈는 8년전에 증인석에서 죽었어요."
 레이는 고통스럽게 말했다. 
  "그 뒤로 그녀는 사람들의 눈을 피해 생활해야만 했어요. 레이 보넘은   
   엄마의 이름이에요."
 저일스는 아무 말이 없었다. 핸들을 잡은 그의 손이 백짓장처럼 하얗게 
변해 있었다.
 겨우 차가 아파트 앞에 도착하고 저일스는 엔진을 껐다.
  "안으로 들어가면 안 될까? 할 얘기가 있소만."
  "좋아요."
 레이는 마지못해 대답했다.
 방안으로 들어와서 레이는 말했다.
  "거실에서 기다리세요. 곧 오겠어요."
 그녀는 급히 침실로 가서 검은 드레스를 진즈와 스웨터로 바꾸어 입었다.  
빨강 가발은 상자 속에 벗어 넣고 자신의 머리를 빗어 뒤로 단정히 
묶었다. 그리고 말끔하게 화장을 지웠다. 
 그녀가 거실로 돌아왔을 때 그는 책상 옆에 서서 책을 뒤적거리고 
있었다. 그가 얼굴을 들고 두 눈을 휘둥그래 떴다.
  "이것이 평상시의 나예요."
 레이는 그의 눈에 나타난 표정을 읽고 대답했다.
 레이는 맨 얼굴에 머리를 하나로 묶은 자신이 얼마나 어리게 보이는지 
깨닫지 못하고 있었다.
 어떤 남자라도 그 변한 모습에 놀라움을 감출 수는 없을 것이다.
 하지만 저일스는 8년이라는 세월을 넘어 레이의 속에서 18세의 타니스 
헤인즈를 보고 있었다. 하지만 '응석받이 아가씨'의 모습은 어디에도 없고 
상처받기 쉬운 순진무구함만이 눈에 두드러졌다.
 8년전에는 왜 그런 것을 깨닫지 못했는지 이상스러울 정도였다.
  "타니스…."
 저일스는 저도 모르게 말해 버렸다.
  "레이예요."
 그녀는 정정했다.
  "커피를 끓이겠어요."
 그녀가 커피를 준비하는 동안 그는 주방 입구에 서서 말했다. 
  "공부는 잘 되어 가고 있소?"
  "덕분예요. 올해가 걱정이에요. 하지만 교수님은 합격할 거라고 말씀해   
   주셨어요."
  "합격한 다음에는 어떻게 할 작정이오?"
  "일을 찾겠어요."
  "당신도 알고 있겠지만 합격만으로는 충분치 않고 어느 정도의 좋은     
   성적으로 합격했느냐가 문제요. 일류 기업은 우수한 성적을 거둔       
   인재들을 요구하고 있소. 성적이 나쁘면 당신을 받아 줄 직장이란      
   고작해야 지금 일하고 있는 곳보다 조금 나은 정도의 곳일 뿐일게요."
 그녀는 불안을 눌러 감추며 한마디 던졌다.
  "잘해 보이겠어요."
  "정말로 자신이 있소? 요즘 자신의 얼굴을 거울로 비쳐본 적이 있소?
   눈 밑에 기미가 생겼군. 아마 한밤중까지 공부하겠지. 언제 잠자리에    
   드오?"
  "잘 자고 있어요." 
 레이는 짜증스럽게 대답했다.
 사실 그녀는 어젯밤도 책상에 마주 앉아 있는 동안 꾸벅꾸벅 졸기 
시작해서 추위와 전신이 쑤시는 통증에 눈이 뜨였을 때는 공부할 시간이 
거의 남아 있지 않았었다. 하루종일 자고 이렇게 있는 지금도 머리가 몽롱
했다.
  "당신은 여기에 오는 게 아니었어요."
  "아니오. 이렇게 라도 하지 않았으면 당신을 만날 수 없었소."
  "아직도 체념하지 않았나요?"
  "지금은 체념할 수 없소."
  "저일스, 내 마음은 조금도 변하지 않았어요. 3주일 전과 똑같아요."
 저일스는 요전날 밤, 앤드류 헤인즈의 딸과는 다시 만나지 않겠다고 
결심하며 이 아파트를 나갔던 일을 생각했다.
 그런 뒤 저일스는 마음이 가라앉지 않는 매일을 보내며 이제나저제나 
그녀가 마음속에서 사라져 주기만을 원했으나, 결국 날이 감에 따라 
그녀를 잊기 위해서는 다시 한 번 그녀를 만나는 수밖에 없다는 결론을 
내리기에 이르렀다.
  "내 얘기를 들어주오."
 저일스는 얘기를 꺼내기 시작했다.
  "3주일 동안 여러 가지를 생각했소. 요전에도 당신을 존경한다고 말했을  
   거요. 당신이 여기까지 해낼 여자라고는 생각지 못했었소.
   당신이 한 수고는 충분히 이해하오. 나 역시 같은 역경을 견디어       
   왔으니까."
 레이가 의심쩍다는 표정으로 한쪽 눈썹을 치켜 뜨자 저일스는 곧 화를 
냈다. 
  "잘 들어요. 요전에 당신은 당신을 오해한 날 용서할 수 없다고 말했소.  
   나도 당신에게 같은 말을 하고 싶군. 당신 생각에는 내가 이런 생활을  
   이해조차 할 수없을 거라고 여겨지겠지만 난 한때 이곳마저도 천국으로  
   보일 만큼의 지독한 슬럼가에서 자라났소. 법률 공부를 시작했을 쯤,    
   장학금만으로 생활해야 했던 만큼 난 끔찍할 정도로 고생을 했소.      
   부모님들에게 도움을 받으면 되지 않았느냐고 하겠지만 집에는 그럴    
   여유도 없었지. 때문에 장학금만으로 어떻게든 먹고 살아야했소. 아무리  
   추워도 불을 땔 수 없던 고통, 점심에 샌드위치를 먹을까, 아니면       
   저녁까지 참을까로 고민하던 일이 몸에 배서…."
 그는 돌연 입을 다물었다.
  "아니오."
 잠시 후 그는 계속했다.
  "나야 아무래도 좋소."
 그녀의 앞이라면 오분도 채 지나지 않아 자제심을 잃어버리는 자신이 
그에겐 이상해서 견딜 수 없었다.
 자신의 감정을 컨트롤할 수 있게 되기까지 수년이나 걸렸다. 하지만 레이 
보넘은 그가 애써 길러온 자제심을 너무도 삽시간에 깨뜨려 버렸다.
 레이는 저일스에게로 묘한 시선을 던졌다. 
  "알겠어요." 겨우 입을 연 그녀였다.
  "당신이 아버지에게 했던 일의이유를 말예요. 당시은 자신의 출세를 
위해 우리 아버지를 이용한 거죠?"
  "난 그때 이미 변호사로서 몇 년의 경력을 갖고 있었소."
 저일스는 담담하게 대답했다.
  "그렇지 않았다면 그 사건을 맡을 리도 없소."
  "하지만 그 재판이 있은 뒤, 몇 단계는 풀쩍 뛰어올라 출세 가도를      
   달리셨을 텐데요."
  "본제로 돌아가지."
 저일스는 엄하게 말했다.
  "오늘은 당신에게 원조를 제안하기 위해 왔소."
  "원조라니 어떻게요?"
  "우선 금전면에서요. 그 다음은 직장을 소개하겠소. 내게 최종 시험      
   기일까지의 생활비를 내게 해 주시오. 당신은 주간의 일을 그만둘 수   
   있고, 이제 에스코트 일도 할 필요가 없소. 따라서 온종일 공부할 수가  
   있겠지. 좋은 성적으로 합격하면 내가 알고 있는 회사에 당신을        
   소개하겠소."
 저일스는 레이의 수상쩍어 하는 시선에 입을 다물었다. 적어도 레이가 
그의 제안을 기뻐하거나 감사하고 있지 않다는 것은 명백했다.
  "당신, 진심이에요?"
 레이가 가까스로 입을 열었다.
  "내가 당신의 돈을 받으리라고 생각하세요?"
  "레이, 당신은 돈이 필요하오. 이 상태로는 공부를 계속하기 힘드니까."
  "당신과는 관계없는 일이에요." 
 그녀는 두말 않고 말했다.
  "아니, 그냥 내버려 둘 수는 없소. 당신을 돕고 싶소."
  "왜죠? 요전에는 내 신상에 일어난 일은 당신과 아무 상관도 없다고     
   하셨잖아요. 어째서 지금에 와서 날 돕겠다는 거죠?"
  "그렇게하고 싶으니까. 나도 같은 경험을 했다고 말 했잖소. 그로써      
   충분하지 않을까."
 레이는 고개를 가로저었다.
  "전혀 이유가 못 돼요. 당신의 돈을 받을 마음도 없고. 당신과의 인줄로  
   취직을 하고 싶지도 않아요. 돈으로 죄를 사할 수 있다고 생각하면 큰  
   오산이에요."
  "이것만은 말해 두지…. 당신에게는 요만큼도 죄의식을 느끼지 않소.     
   당신의 아버님은 법을 어겼기 때문에 기소된 거요."
  "당신은 아버지를 기소했던 게 아니에요. 법으로 고통을 주었어요.       
   이번엔 내 약점을 이용할 심산인가요? 당신은 정의를 지키려는 게      
   아니에요. 법정에서 자신의 솜씨를 자랑한 것에 불과해요."
 레이는 굳게 다물어지는 저일스의 입술을 보았다. 하지만 그는 말없이 
레이에게서 얼굴을 돌렸을 따름이었다.
 레이는 테이블 위로 커피를 날라왔다.
  "저어…."
 그녀는 부드러운 음성으로 말했다. 
  "당신의 호의는 잘 알았어요. 하지만 당신의 신세를 지기는 싫어요."
 무슨 말로 그녀를 설득해야 할까고 그는 생각했다.
 저일스는 잃어버린 마력을 되찾으려는 늙은 마술사처럼 웅변의 힘을 
짜내고자 했지만 혀는 생각처럼 말을 듣지 않았다.
  "당신은 오해하고 있소."
 그가 뱉은 말은 이것이 고작이었다. 잠시 후에 그는 다시 입을 열었다.
  "난 당신에게 보상을 바라지 않소. 조건은 일체 붙이지 않을 테니까     
   앞으로 나와 만나지 않아도 좋소. 이 말은 처음부터 분명히 말해       
   두어야  하오."
  "내 마음은 변하지 않아요. 당신의 신세는 지고 싶지 않아요―질 수     
   없어요, 무리예요."
  "아버님이 마음에 걸리는 거요?"
  "네."
  "아버님이 이 자리에 계셨다면 뭐라고 했을까. '신경쓰지 말라, 짜낼 수  
   있는 만큼 짜내도록 해' 라고 하시지 않았을까?"
 실로 그 말대로였으므로 레이는 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 하지만 
곧 분노가 끓어올라 그를 노려보았다. 아버지를 거기까지 알고 있는 그가 
밉살스러웠다.
  "그래요." 레이는 작은 소리로 대답했다.
  "아버지는 마지막 일 페니까지도 짜낼 사람이었어요."
  "그 누구한테도 수단을 가리지 않고 말이지. 그는 피도 눈물도 없는     
   잔혹한 남자였소. 그라면 복수보다는 돈을 택했을 거요."
 레이는 화제가 아버지한테로 돌아간 것이 화가 나서 입술을 깨물었다.
  "내 몸속에는 어머니의 피도 흐르고 있어요. 난 아버지의 축소판이      
   아니에요. 분명히 자신의 생각을 갖고 있다고요."
  "날 용서하지 못하는 건 그 사람이라는 거요?"
 저일스는 씁쓸하게 물었다.
  "기대하지 마세요. 내가 '좋아요, 때가 이러니 만치 주시는 대로 받죠'    
   라는 말이라도 할 것 같아요?"
  "레이, 내 신세는 지지 않겠다는 당신의 기분은 이해하오. 
   몹시 훌륭해요. 하지만 에스코트 일만은 그만 두시오. 그것만큼은 내가  
   지불하지. 언제 또 샘 로저스 같은 손님을 만나게 될지 알 수 없잖소."
 레이는 강한 의지를 나타내듯 굳게 입을 다물었다.
  "아직도 모르겠어요? 당신의 돈은 일전 한푼도 받지 않아요."
 저일스는 뭐라고 혼잣말을 중얼대더니 그녀를 외면한 채 주먹으로 
손바닥을 내리쳤다. 뭔가를 부수기라도 해야 직성이 풀릴 것 같았다.
 3주일 동안 그녀가 낯선 남자와 만나고 있는 장면만을 생각했다.
 그녀의 부드러운 허리, 도톰한 입술, 전신에 감도는 여성미, 그녀는 
자신도 모르는 동안에 위험으로 몸을 드러내고 있는 것이다.
 그녀가 뭐라고 하든 그녀를 지켜야만 한다. 그것을 할 수 있는 사람은 
나뿐이다.
  "왜 당신에게 밤일을 시키고 싶지 않은 건지 가르쳐 드릴까."
 그는 겨우 말했다.
  "당신에게 샘 로저스 같은 남자에게서 도망칠 찬스를 주기 위해서요.    
   자신의 몸은 스스로 지키겠다고 할지 몰라도 어쨌든 당신도 기꺼이     
   하는 일은 아니지 않소."
  "그건 그래요." 레이는 즉각 대답했다.
  "전연 기뻐서 하는 일은 아니에요."
  "그렇다면 어째서…."
  "먹고살아야만 하니까요. 그래도 이제껏 아무의 도움도 받지 않고       
   살아왔어요."
  "어떤 여자가 좋지도 않은데 그런 일을 하겠다는 거요?"
 저일스는 덤벼들 듯이 말했다.
  "당신이 그런 여자로 만들었어요."
 그녀는 대꾸했다.
  "그 점에선 당신에게 감사하고 있어요. 덕분에 대개의 경우는 참아 넘길  
  수 있게 되었거든요. 당신은 내게 처음으로 참는 법을 가르쳐 주었죠.    
  굉장히 도움이 돼요."
 레이의 말은 예리한 칼날처럼 저일스의 가슴을 사정없이 도려냈다.
  "내 도움은 필요 없다는 얘기로군."
 그는 천천히 말했다.
  "내 돈은 일 페니도 받기 싫다…. 당신은 생각했던 이상으로 날         
   싫어하는 모양이군."
 그는 잠깐 사이를 두었다가 엄격한 투로 말했다.
  "그날 밤 일로 당신에게 들려주고 싶은 말이 있소. 칙선 변호사라는     
   말을 들은 적이 있소?"
 그녀는 미간을 찡그렸다.
  "네, 우수한 변호사만이 될 수 있는거 라죠?"
  "맞았소. 우선 대법관에게 칙선 변호사의 임명을 의뢰하지. 허가가       
   내리면 이름 뒤에 QC 칭호가 붙게 되오―단지 그것뿐이지만 성공의    
   표시인 셈이오. 하지만 누구나 될 수 있는 것은 아니오. 처음 신청으로  
   될 수 있는 자는 극히 극소수요. 난 그 한 사람이 되고 싶었소.         
   쓰잘데없는 야심이라고 생각하겠지만 나로선 중요했소. 올해 처음      
   신청했고 임명되는 것은 시간 문제였지. 하지만 변호사들이란 너나 할  
   것 없이 보수적인 인간들뿐이오. 런던의 톱클래스 법조계인들이        
   절반이상이나 모인 앞에서 당신이 그런 행동을 한 뒤로 임명은
   '소동이 가라앉을 때까지' 연장되었다는 소문이 나돌게 되었소.         
   언제까지 연장될지는 알 수 없는 일이지. 당신의 복수는 생각했던      
   이상으로 큰 성공을 거둔 셈이오, 잘 있으시오, 타니스."

    5

 레이는 프랭크 캔로이의 사무실 쪽을 노려보면서 말 
테이프를 끝낸 몇 통의 편지를 들고 의자에 앉았다.
  "신경질나는군, 편지에 사인을 해 주지 않는 거야. 내가 빨리 
퇴근하고 싶어하는 걸 알면서도 말야."
  "심술 부리는 걸 즐기는 게 아닐까?"
 동료인 존이 받아 말했다.
  "정말이야. 얼마든지 사인할 시간이 있으면서도 갑자기 바쁜      
   시늉을 한다니까."
  "집에 돌아가 공부하고 싶은 거지?"
 존은 동정하는 투로 말했다.
  "잘 되고 있니?"
  "공부에 전념할 수만 있다면 문제는 없는데…. 캔로이는 저렇게   
   타인의 행복을 깨뜨리는 게 취미인 눈치고 말야."
  "맞아! 그는 이 불경기의 회사에서 다른 누가 퇴근하는 걸 참지 
못하는 거야."
 프랭크 캔로이가 문을 열었다.
  "이제 들어와도 돼."
 그는 퉁명스럽게 말했다.
 프랭크 캔로이는 중년을 넘어선 땅딸막한 남자로 머리는 이미 
새기 시작했고 기분 나쁜 콧수염을 기르고 있었다. 번들거리는 작은 
눈과 여자처럼 새침을 떠는 작고 오므라진 입술은 그의 음험하고도 
비열한 성격을 잘도 나타내 주고 있었다.
 그는 레이가 내민 편지를 한통 한통 정성껏 읽었다. 다섯 시 삼십 
분이면 일이 끝나야 할 텐데도 벌써 다섯 시 사십 분이 되어가고 
있었다. 그는 미스를 발견하는 일이 불가능하다는 걸 알았는지 귀에 
거슬리는 소리를 내며 마지못해 사인을 한다.
  "내일 오후 한 시에 중요한 손님이 올 거야. 그러니까 두 사람 다  
  책상을 깨끗이 정리해 놓도록. 될 수 있으면 사무실을 전부       
  청소하라고 하고 싶지만…. 어질러져 있는 꼴은 절대 보일 수     
  없지. 손님은 집의 증축을 희망하고 있는 만큼 가능한 좋은       
  인상을 주어야만 해. 자, 돌아가도 좋아요. 잊지 말고 도중에      
  편지를 우체통에 넣도록."
 레이는 서둘러 캔로이의 사무실을 나와 존의 손까지 빌려가며 
편지를 차례대로 봉투에 넣었다.
 한 가지 생각만이 머릿속을 맴돌고 있었다―도망치자.
 프랭크 캔로이의 추근대는 심술에서, 위에 쑤셔 넣을 뿐인 맛없는 
식사에서, 매일의 피로감에서…. 모든 것에서 도망치자. 앞으로 
조금만 더 참는 거야.
 다음 날 레이와 존은 서둘러 사무실을 청소했다.
  "어째서 이런 일을 해야 하는 것일까?" 
 존이 말했다.
  "얼마나 중요한 고객인지는 몰라도 여기는 그냥 지나칠 게 뻔할   
   텐데."
  "나도 그 사람은 만나지 않게 되리라 생각해."
 레이가 말했다.
  "점심을 먹으러 나갈 테니까. 내가 돌아왔을 때는 손님이 돌아간 
뒤였으면 좋겠어."
 레이는 점심 시간에 급히 볼일을 보고 사무실로 돌아왔다.
 프랭크 캔로이는 특히나 시간을 따지는 위인이었다. 레이는 두 시 
오 분전에 숨을 헐떡이며 붉어진 얼굴로 데스크에 앉았다. 다행히도 
캔로이의 사무실 문은 닫혀 있었다.
  "지금 차를 끓이고 있는 중이야."
 존은 친절하게 말했다.
  "앉아, 한잔 따라 줄 테니까."
 레이는 편안한 자세로 컵을 받아들었다. 
  "캔로이가 날 부르지는 않았어?" 레이는 음성을 낮추어 물었다.
  "아냐, 미스터 브레익이 아직 있어. 어, 조심해! 이것 봐, 차를 
흘리다니."
  "그 사람의 이름이 뭐라고?" 
 그렇게 물으면서 레이는 다급히 옷의 얼룩을 손수건으로 닦았다.
  "저일스 브레익이야. 네가 나가자마자 나타났어. 아는 사람이니?"
  "같은 이름의 남자는 알고 있지만 여기에 올 리가 없어."
 레이는 애매하게 중얼거렸다.
  "틀림없이 다른 사람일 거야."
  "네가 알고 있는 저일스 브레익은 어떤 사람인데?"
  "키가 크고 검은머리에 검은 눈, 30세가 넘은 나이에…."
  "잘 생겼어?"
  "응," 레이는 떨떠름하게 인정했다.
  "그럼 그 사람이야."
 존은 빙글거리며 말했다.
  "그도 핸섬해. 네 저일스 브레익이 아닐까?"
  "네 저일스 브레익이라니…."
  "아니면 왜 얼굴을 붉히지?"
  "붉히지 않았어."
 데스크 위의 인터폰이 울리고 미스터 캔로이의 고함치는 소리가 
울렸다.
  "차는 아직인가?"
  "지금 갖고 갑니다!"
 존은 박자를 맞추어 가며 대답했다.
  "내가 들고 가겠어."
 레이는 차분한 음성으로 마하며 일어섰다.
  "그래, 그인지 아닌지 보고 와."
 레이는 심호흡을 했다. 
  "그건 아무래도 좋아. 쟁반을 이리 줘."
 그가 틀림없었다. 레이는 문을 열고 저일스가 설계도 앞에 고개를 
숙이고 앉아 있는 모습을 보기도 전부터 알고 있었다. 저일스는 
레이를 흘끔 보고나서 몸을 일으켜 컵을 놓을 수 있도록 데스크 
위를 비워 주었다.
  "비서인 미스 보넘입니다."
 미스터 캔로이는 돈 많은 고객을 접할 때 내는 특유의 음색으로 
레이를 소개했다.
 저일스는 고개를 끄덕이고 의례적인 인사를 했다. 레이와는 한 
번도 만난 적이 없다는 투였다. 만약 그가 허물없이 나올 양이면 
마구 화를 낼 작정이었던 레이는 도리어 김 빠지는 기분이었다.
  "그럼 지금까지 합의한 사항을 다시 한 번 확인해 봅시다."
 캔로이는 아첨하는 투로 말했다.
  "미스 보넘, 받아 써 줘요."
 레이는 얼른 자리에 앉아 무릎 위에 노트를 펼치고 펜을 잡았다. 
그녀 역시 저일스처럼 전혀 모르는 얼굴을 가장했다.
 내심의 동요를 티끌만큼도 표시하지 않았으므로 아무도 그녀의 
심장이 터질 듯이 뛰고 있다고는 생각지 못했다.
 레이는 쉴새없이 펜을 달리다가 캔로이가 잠시 말이 막혔을 
때에만 살짝 고개를 들었다. 하지만 설계도 위에 가만히 올려진 
저일스의 손을 본 순간 더 이상 평정을 가장하기란 무리인 것을 
자인했다.
 듬직하고 잘생긴 손이었다. 이렇게 자세히 들여다본 적은 없어도 
레이는 그의 손을 잘 알고 있었다. 그 손의 감촉이 지금도 살갗에 
찍혀 있었다. 그 부드러운 애무가 감미로운 흥분을 불러일으키며 
그녀의 몸에 생기를 불어넣었던 것이다.
 그녀는 지금 그것을 강하게 원하고 있는 자신을 깨달았다.
  "지금 말한 것을 다 썼겠지, 미스 보넘?"
  "어마… 죄송합니다, 미스터 캔로이, 다시 한 번 말씀해           
   주시겠어요?"
 캔로이는 과장된 한숨을 짓고 계속했다.
  "좋아, 다시 읽어 봐요." 그는 무뚝뚝하게 말했다.
 레이는 건성으로 속기한 문서 내용을 읽으며 내심 놀랐다. 
저일스는 그 대저택을 다시 증축을 하려는 것이다.
 레이는 그의 집을 떠올렸다. 아내와 아이들에게 버림받고 그 
혼자만이 살고 있는 크고 텅 빈 집….
 프랭크 캔로이는 대체 얼마나 그에게 청구할 생각일까. 하지만 
그때 레이는 저일스에게서 눈을 피하는일이 고작이었다.
  "그것을 곧 타이프하도록 해요." 캔로이가 말했다.
  "미스터 브레익에게 사본을 드리도록."
 수분 후, 레이가 복사한 문서를 들고 돌아오자 저일스는 일어나 
돌아갈 채비를 하고 있었다.
  "토요일에 집을 보러 와 주시오."
 저일스는 캔로이에게 말했다.
  "그때 최종적인 상의를 합시다. 무척 고맙소."
 마지막 말은 레이에게 향한 것이었다. 레이는 저일스에게 사본을 
건네었다. 그는 매우 정중하게 행동했으나 레이를 똑바로 보려고는 
하지 않았다.
  "이제 됐어."
 프랭크 캔로이는 레이를 재촉했다.
  "우물쭈물할 시간이 없을 텐데. 아직 다른 일이 있잖나."
 캔로이는 직접 저일스를 배웅했다. 타이프라이터 앞에 앉은 레이는 
존의 흥미 어린 시선을 느끼면서도 얼굴을 들려고 하지 않았다.
 그날 밤 여덟 시에 저일스에게서 전화가 걸려왔다. 레이는 전화를 
기다리고 있었던 걸 눈치 채일까봐 일부러 느지막이 수화기를 
집었다.
  "자신이 뭘하고 있는지 알고 있어요?" 
 레이는 의도적으로 화난 음성을 냈다.
  "증축하려고 하오."
  "증축은 필요 없을 텐데요. 게다가 얼마가 드는지 아세요?
   그는 부당한 비용을 청구할 테고 공사는 날림일 거라구요."
  "내가 속아넘어가는 꼴이 고소할 텐데. 당연한 대가라고          
   생각하지 않소?"
 그녀는 아무 대답도 없었다. 대답할 말이 없었던 것이다.
  "저일스."
 그녀는 힘들게 입을 열었다.
  "사기 당할 것을 알면서 그냥 모르는 척할 수는 없어요."
  "당신은 알고 있을 거요, 레이. 난 캔로이 같은 사내의 속임수에   
   걸려들 바보가 아니오. 다만 아무리 터무니없이 불러도 지불할   
   각오는 되어 있소. 그런데 그는 늘 직원들을 그런 식으로        
   대하오?"
  "그렇지는 않지만…. 비싼 손님이 오면 자주 그런 태도를 취해요,  
   거물로 보이고 싶은가 봐요."
  "구제불능의 남자로군. 그런 남자 밑에서 일할 이유가 뭐가 있소?  
  이제 적당히 내 원조를 받아들이는 게 어떨지?"
  "내 마음은 변함이 없어요."
  "그렇다면 난 증축 건을 계속 밀고 나가지 않을 수 없겠군,       
  그렇게라도 하지 않는 한 당신이 무사하게 있는지 확인할 길이   
  없으니까 말이오."
  "내가 거기서 일하고 있다는 건 어떻게 아셨죠?"
  "요전 아파트에 갔을 때 당신의 월급 명세서를 우연히 보게       
   되었소. 당신이 옷을 갈아입고 있는 동안 책상 위에 있던 책을   
   뒤적이고 있자니 그 안에 끼여 있더군."
 두 사람 사이에 침묵이 찾아왔다. 레이는 수화기를 내려놓아야 
겠다고 생각했다.
  "샘 로저스는 에이전시에 뭔가 불평을 해 오지는 않았소?"
 겨우 저일스가 먼저 입을 열었다.
  "아뇨, 걱정했지만 아무 말도 하지 않았어요. 지불한 요금의
  두 배나 돌려 받았는데 무슨 불만이 있겠어요?"
 그녀는 분하다는 듯 말했다. 
  "당신에게 고맙다는 말을 해야 할까요?"
 저일스는 짧은 웃음을 흘렸다.
  "아니, 그럴 필요는 없소, 무리하지 마오."
  "그래요." 
 페이도 웃어 버렸다.
  "또 일이 들어와 있소?" 
 저일스가 강경한 투로 물었다.
  "네, 다음 일이요."
  "생각의 변화는?"
  "전에도 말씀드렸듯이 그만둘 생각은 없어요."
  "레이…."
  "뭐죠?"
  "아니, 아무것도 아니오. 잘 자요."
 레이는 수화기를 놓은 다음에도 잠시 전화를 응시하고 있었다. 
그녀는 난방을 좀더 세게 틀까고 망설였다. 갑자기 한기를 느꼈던 
때문이다.

 2월이 지나 3월이 되자, 살을 에는 듯하던 강추위가 누그러지는 
대신 강한 바람이 거칠게 불어왔다. 사무실의 분위기도 한결 
밝아졌다.
 프랭크 캔로이는 저일스의 집 증축에 남다른 의욕을 나타내며 
몹시 좋은 기분이었다. 하지만 일에 문제가 전혀 없었던 것은 
아니었다. 저일스는 변덕스럽게 계획을 바꾸었다. 그때마다 
사무실을 찾아왔고 캔로이는 비용이 커지므로 속으로 쾌재를 
부르고 있었다. 
 레이는 반면에 자신 때문에 막대한 돈을 버리고 있는 저일스에게 
양심의 가책을 느꼈다.
 저일스는 이것이 모두 그녀 때문이라는 사실을 결코 부정하지 
않았다.
 그는 항상 손님으로서 사무실을 방문했고 레이 쪽은 바로 
쳐다보려고도 하지 않았다. 하지만 매주 금요일 밤이면 전화를 걸어 
잘 있느냐고 정중히 물어왔다.
 저일스가 만일, 요전 사무실에서 보았을 때는 몹시 지쳐 보이더란 
말만 하지 않았더라면 이 전화도 사무적인 것이라고 생각했을 게 
틀림없었다.
 레이는 저일스가 남에게 눈치 채이지 않도록 자신을 지켜보고 
있다는 걸 깨달았다.
 어느 금요일, 점심 시간인데도 레이는 산더미 같은 편지와 
타이프라이터 앞에 앉아 있었다.
 갑작스런 캔로이의 명령에 의해 오늘 중으로 모두 끝내야 할 
업무량이었다. 어느 사이엔가 손가락의 동작이 둔해져 있었다. 
손가락이 납덩이처럼 무거웠다.
 그러자 갑자기 타이프라이터가 커져서 책상 위로 떠오르더니 
그녀의 이마에 쾅 하고 부딪히고 말았다. 이상하게도 아픔대신 
타이프라이터는 부드러운 베개로 변했다.
  "레이, 일어나요!"
 누군가가 그녀의 어깨를 흔들었다. 그녀는 잠결에도 가만 놔두기를 
원했지만 곧 어깨가 심하게 흔들리는 것을 느꼈다.
  "일어나요!"
 귓가에서 울리는 소리였다.
 그 음성의 심상치 않은 기색에 몽롱했던 그녀의 의식이 퍼뜩 
돌아왔다. 눈을 뜨자 저일스의 얼굴이 정면으로 보였다.
  "레이!"
 저일스는 작은 음성으로 말했다.
  "어떻게 된 거죠…?"
  "타이프라이터 위에서 자고 있었소. 하지만 캔로이의 방문이 닫혀 
있었으니까 괜찮소. 그에게 들키기 전에 깨워야겠다고 생각했소. 
자고 있는 것을 들키면 큰일이 아니오."
 그 말에 레이는 다급히 눈을 비비고 잠을 쫓으려고 했다.
  "잠이 좀 깨었소?"
 저일스는 레이를 바라보며 조용히 물었다.
  "자, 내가 온 것을 캔로이에게 전해 줘요. 내가 안으로 들어가면 
곧 세수를 하고 오면 되오."
 레이는 저일스의 말대로 따랐다. 차가운 물로 세수를 하고 나자 
문득 그가 우연히 나타나 준 일이 고맙게 느껴졌다. 캔로이에게 
현장을 들켰다면 그야말로 혼줄이 났을 게 뻔하다.
 그녀가 사무실로 돌아오자 존이 점심식사에서 돌아와 있었다. 
캔로이의 사무실은 문이 활짝 열린 채 텅 비어 있었다.
  "한 잔 하러 갔어." 
 존이 전해 주었다.
  "앞으로 한시간 동안은 돌아오지 않을 거야. 네 저일스 브레익은  
   참 좋은 사람이더구나."
 존은 '너의'라는 말을 은근히 강조하면서 의미심장한 시선을 
던졌지만 레이는 아무 말도 하지 않았다.
 프랭크 캔로이는 네 시에 혼자 돌아왔다. 맥주 냄새를 풍기며 몹시 
기분이 좋아 보였다. 레이가 편지를 내밀자 흔쾌히 사인도 해줄 
정도였다.
 레이는 그의 기분이 이대로 계속 유지되기를 진심으로 빌었다.
 하지만 다섯 시에 캔로이는 레이를 방으로 불러 갑자기 할 일이 
생각났다며 30분 남짓이나 구술 필기를 시켰다.
  "대단한 양도 아니지, 뭐."
 그것이 끝나자 그는 말했다.
  "그걸 즉시 타이프하도록. 끝날 때까지 기다리지. 점심 시간부터   
   못했던 일을 보충해야 하니까."
 편지를 전부 타이프하고 나자 일곱 시가 되었다. 그리고 캔로이의 
사인을 받았을 때는 일곱 시 십오 분이 되어 있었다.
 사무실을 나오자 세찬 바람이 휘몰아치고 있었다. 레이는 잠시 
걸음을 멈추고 도로를 건너다보았다. 버스 정류장까지는 꽤 되는 
거리다.
 터벅터벅 걸으면서 자꾸 우울한 기분에 젖어들기 시작했다. 바람을 
피하느라 고개를 숙이고 걸었기 때문에 자동차가 한 대 쫓아와서 
스피드를 떨어뜨리며 옆에 멈추는 것을 전혀 깨닫지 못했다. 
클랙션이 울렸을 때에야 그녀는 퍼뜩 놀라 고개를 돌렸다.
  "타요." 저일스였다.
  "집까지 바래다 드리지. 아니, 뒤에 타요."
 저일스는 손을 뻗어 뒷좌석의 문을 열어주었다.
  "거기라면 누울 수 있을 거요."
 레이는 기꺼이 뒷좌석에 올랐다.
  "흠뻑 젖어서 시트가 더러워질 거예요."
 하지만 널찍한 시트는 보기만 해도 눕고 싶을 만큼 안락하게 
느껴졌다. 다음 순간 레이는 시트에 누워 바깥 세계의 일은 
새까맣게 잊어버렸다.
 그녀는 누군가 어깨를 살며시 흔드는 감촉에 눈이 뜨였다.
  "일어나요, 레이. 다 왔소."
 그녀는 어떻게든 일어났지만 머리는 기울어지고 눈은 감은 
채로였다. 반쯤은 잠에서 덜 깬 상태로 그녀는 중얼거렸다.
  "여기서 멈추면 안 돼요. 이 주변에는 롤즈로이스가 드물어요.     
   도난 당하지 않으면 운이 좋은 정도라구요."
 저일스의 음성에는 재미있어 하는 기색이 느껴졌다.
  "여기에 세워 두어도 위험하지는 않을 거요. 자, 내려요."
 그녀는 저일스의 손을 빌어 차에서 내렸다. 그러나 발에 닿는 
촉감이 뭔가 다르다는 느낌에 얼른 두 눈을 뜨고 주위를 
둘러보았다.
  "여기가 어디죠?"
  "알고 있을 거요. 전에 한 번 왔던 일이 있으니까."
  "제 집으로 데려다 주실 예정이 아니었나요?"
  "내 집으로 간다고 말했소. 그렇게 말하지 않았던가?"
  "그렇게 말하지 않았어요."
 그녀는 일부러 화났다는 듯 말했다.
  "함께 저녁을 들까 했소. 그런 뒤에 데려다 주지."
 레이는 아직도 졸음에 겨운 듯 멍청한 얼굴이었다.
  "하지만… 점심때는 깨워 주셔서 고마웠지만 저녁까지…."
  "안에서 얘기합시다."
 저일스는 부드럽게 말했다.
 레이도 그것이 좋은 생각인 것처럼 여겨졌다.
 현관문이 열리고 처음 이 집을 방문했을 때 맞아주었던 그 중년 
부인이 나타났다.
 두 사람 뒤에서 문이 닫히자 저일스가 말했다. 
  "미세스 존스, 이쪽은 미스 보넘, 저녁식사에 초대했소. 그전에    
   그녀를 잠시 쉬게 할 생각이니까 이층으로 안내해 주도록 해요."
 저일스는 레이를 돌아보며 말을 이었다.
  "약간 자 두는 게 좋겠소. 당신이 이층에서 내려오면 식사를      
   하도록 합시다."
 미세스 존스는 곤혹한 시선으로 레이를 보고 있었다.
 비에 젖은 생쥐 꼴인 이 창백한 얼굴의 금발 여성과 수주일 전에 
찾아왔던 같은 이름의 요란한 빨강머리여자가 어떠한 연관을 갖고 
있는지 열심히 생각해 보는 눈치였다.
 하지만 그녀는 묵묵히 레이를 이층으로 안내했다.
 복도를 한참 걸어가 하얀 문을 열자, 핑크빛 커버로 씌여진 
싱글베드가 하나 놓인 아담한 방이 나타났다.
 레이는 어떻게든 졸음을 참아가며 옷을 벗어 걸었다. 그리고 침대 
속으로 기어들어가 세상 모르고 잠에 곯아떨어졌다.
 
 한 시간 후, 저일스는 살며시 방으로 들어갔다. 침대 옆에 전기 
스탠드가 아직도 켜진 채로 레이의 잠든 얼굴에 장밋빛 음영을 
던지고 있었다. 불을 끄려다가 잠으로 곯아떨어진 듯 한쪽 팔이 
그쪽으로 뻗어 있었다.
 저일스는 침대 옆으로 다가가 스탠드를 끄려고 했지만 문득 
걸음을 멈추고 레이를 내려다보았다. 레이는 그를 바라보는 듯한 
방향으로 얼굴을 돌리고 잠들어 있었다. 뺨이 여위고 이마에는 
흐릿하게 주름이 잡혀 있었다. 마치 고통스러운 걱정거리들이 
잠으로까지 쫓아와 그녀를 괴롭히고 있는 듯이 보였다. 
 저일스는 한참이나 그렇게 레이를 내려다보았다. 말로는 형언하기 
힘든 정체를 알 수 없는 공포가 그의 마음을 차지해 갔다. 지금 
그녀가 잠에서 깨어난다면 난 뭐라고 변명해야 할까. 그는 그것이 
두려워 잠시 동안 미동조차 하지 못했다.
 그녀는 깊은숨을 몰아쉬고 자세가 불편한 듯 몸을 뒤척였다. 
그러자 금발머리가 한 가닥 입술로 가 닿았다. 그는 무릎을 꿇고 
앉아 조심스럽게 손을 뻗어 살짝 머리카락을 쓸어주었다.
 그는 처음으로 보는 입술이 거기에 있었다.
 그를 여지없이 속여넘겼던 루즈로 빛났던 유혹적인 입술과도, 그를 
가차없이 매도했던 분노에 찬 입술과도 다른, 어린아이처럼 착하고 
순진한 입술이었다.
 레이는 동정 받는 것을 세상에서 가장 싫어했지만 그는 가엾은 
마음을 억누를 수가 없었다. 그리고 정신을 차렸을 때는 저도 
모르게 그녀의 입술에 살며시 자신의 입술을 겹치고 있었다.
 저일스는 숨을 멈추고 키스를 계속했다. 그녀의 부드러운 입술의 
감촉은 강렬한 욕망을 부채질했다. 그녀를 힘껏 끌어안고 싶었다. 
하지만 간신히 충동을 억제하고 입술을 떼었을 때 레이가 몸을 
움직이더니 목으로 팔을 둘러왔다.
 저일스는 흠칫 놀랐다. 레이가 잠에서 깨어 비난의 눈길로 날 
바라보는 것은 아닐까. 그녀의 입술은 너무도 감미로워서 이 몸에서 
모든 힘을 빼앗아 가는 듯하다. 저일스는 오랜 동안 그런 생각을 
하며 무릎을 다잡고 뒤로 몸을 뗐다. 그녀가 무슨 말인지 낮게 
웅얼거렸다. 그는 조용히 목에 둘러진 그녀의 손목을 잡아 이불 
속에 넣어 주었다. 그리고 불을 끈 뒤 소리를 내지 않도록 조심해서 
방을 나왔다. 그동안 눈은 계속 그녀에게 못 박힌 채로였다.

                              6

 레이가 눈을 떴을 때 주위는 환하게 밝았다. 커튼 사이로 부드러운 
광선이 비쳐든다. 레이는 몹시 기분이 좋았다. 게다가 오늘은 
토요일인 까닭에 서둘러 일어나 출근 준비를 하지 않아도 좋았던 
것이다.
 그러나 손목 시계의 바늘은 세 시 삼십 분을 가리키고 있었다. 
레이는 미간을 좁혔다. 겨울 새벽의 세 시 반이라면 아직 어두워야 
마땅하다. 그녀는 일어나 커튼을 젖혔다. 멀리서 어렴풋이 태양이 
빛났다. 반쯤 가라앉아 있어도 틀림없이 기울어 가는 해였다. 
하루가 저물려는 것이다.
 레이는 방안을 둘러보고 나서야 그곳이 어린이 방이라는 걸 새삼 
깨달았다. 핑크와 백색으로 통일되고 벽지와 커튼은 TV 방송에서나 
나올 듯한 특색을 갖춘 데다 하얀 가구에는 꽃과 나비, 오토바이 
등의 무늬가 기묘한 조화를 이루며 그려져 있었다.
 그러나 아이 방치고는 지나칠 정도로 말끔하게 정돈이 잘 되어 
있었고 더구나 아이가 있었던 흔적은 전혀 없었다. 벽지에 사진이 
붙어 있었던 흔적이 남아 있었다. 저일스의 딸은 엄마와 집을 
나가기까지 이 방에서 잠들어 있었으리라.
 레이는 지난밤의 저일스를 생각했다. 사무실밖에 차를 대기시키고 
계속 그녀가 나오기만을 기다렸을 것이다.
 아무리 그를 잊으려고 해도 그는 무슨 수단을 써서든지 그녀의 
생활에 끼어 들어왔다. 그리고 이제는 도저히 잊혀지지 않는 커다란 
존재가 되어 버렸다.
 어젯밤에는 심지어 꿈속으로까지 침범해 들어왔을 정도였다.
 지난밤에 꾼 꿈을 떠올리자 뭔가 따스한 감정이 그녀를 에워쌌다. 
자고 있는 동안 그가 방안으로 들어와 키스를 해 주는 꿈이었다. 
전에 나누었던 격한 키스가 아니라 그였다고 생각할 수 없을만큼 
상냥한 키스였다. 그녀도 스스로 저일스의 목을 끌어안았다. 
처음으로 그에게 마음을 열었던 셈이다.
 그것이 꿈이라서 다행이라고 레이는 생각했다. 만일 잠들어 있는 
동안에 스스로 저일스를 원했다는 걸 그가 안다면 얼마나 이쪽을 
비웃을 것인가.
 레이는 옆에 욕실이 딸린 것을 찾아내고 샤워로 완전히 잠을 
쫓았다. 안색이 훨씬 좋아 보였다.
 그녀는 아래층으로 내려갔다. 집안을 유심히 살펴볼수록 헤어진 
그의 아내가 얼마나 고급스런 취미의 소유자였는지를 금방 알 수 
있었다. 가구에서 실내 장식에 이르기까지 흠 잡을 데가 없었다.    
이것은 성공한 남자의 아내가 되기 위해 태어난 여자의 안식처였다.
 하지만 그 완벽함이 도리어 집안 분위기를 차갑게 만들어 버렸다. 
아이 방이 그랬던 것처럼 가족이 모두 떠난 텅 빈 조개껍질 같은 
집이었다.
 계단을 거의 다 내려갔을 쯤 레이는 예기치 못했던 소리를 듣게 
되었다…. 아이의 웃음소리였다.
 레이가 서 있는 곳은 넓은 홀로 복도와 연결되어 있었다. 그 
복도의 맞은편에 문이 있었고 정원을 향해 활짝 열려 있었다. 
거기서 두 아이들이 잔디밭 위를 뛰어다니며 놀고 있는 모습이 
보였다. 레이는 문으로 다가가 두 아이를 바라보았다.
 나이는 아홉 살이나 열 살쯤으로 두 명 모두 진즈 차림에 두꺼운 
스웨터를 입고 있었다. 얼굴은 제각기 아버지를 쏙 빼 닮은 
것이었다. 그 사진의 두 명일게 분명했다. 두 어린이는 프랭크 
캔로이가 증축 공사에 대비해 운반해 놓은 높다란 벽돌더미 
주변에서 술래잡기를 하며 뛰어다녔다.
 동생이라 생각되는 계집아이 쪽이 주도권을 잡고 있는 듯했다. 
사내아이의 착실한 분위기와는 대조적으로 응석장이에다 활발해 
보였다. 계집아이는 벽돌더미 위로 위태롭게 기어오르기 시작했다. 
발밑에서 벽돌이 미끌어져 떨어지면 재미있다는 듯 까르르 웃음을 
터뜨렸다. 누이동생에게 지지 않겠다고 사내아이도 기를 쓰고 
벽돌더미를 오르기 시작했다.
 레이는 망설였다. 자신의 아이는 아니더라도 벽돌더미 위에서 노는 
것은 위험하다. 그때 저일스가 그녀 옆을 지나 이이들 족으로 
다가갔다.
  "둘 다 내려와!"
 저일스는 엄하게 명령했다.
  "싫어요!"
 아이들은 아빠의 말에 따르려고 들지 않았다.
  "다치기 전에 어서 내려오너라."
  "다치는 일은 없을 거예요."
 계집아이가 뾰로통해져서 말대답을 했다.
  "난 여기 서 있을 뿐이잖아요. 서 있기만 하는데 뭐가 위험해!
   땅 위나 계단 위에서는 아무리 서 있어도 아빠는 위험하다고    
   하지 않았잖아. 왜 벽돌 위에는 서 있으면 안 돼?"
  "멜라니!"
  "난 테이블 위에도 서 있었어. 침대 위에도, 주방 개수대          
   위에도…."
  "억지는 그만 부리거라! 어서 내려 와."
 저일스가 호통쳤다.
 사내아이는 벌써 내려와 아버지 옆에 서서 두 삶을 지켜보고 
있었다. 멜라니는 아버지가 내민 손을 무시하고 새침해져서 아래로 
뛰어내렸다. 저일스가 화를 내고 있다는 게 느껴졌다. 아까까지의 
떠들썩한 분위기는 자취를 감추고 말았다. 멜라니는 아직도 
불만스러운 듯 투덜거렸다.
  "마루 위에도 의자 위에도 목욕탕 속에서도…."
 저일스는 어떻게 해야 멜라니의 입을 다물게 할지 모르겠다는 
얼굴이었다. 그리고는 고개를 돌려 열심히 웃음을 참고 있는 레이를 
보았다.
  "잘 잤소?"
  "당신의 아이들인가요?"
  "음, 멜라니, 제임스, 이쪽은 미스 보넘이야. 아빠의…, 친구란다."
 아이들은 레이에게 예의바르게 인사했다. 멜라니가 입을 열었다.
  "제 방에서 잘 주무셨어요? 시끄럽게 하면 안 된다고 아빠가      
   말씀하셨거든요."
  "응, 잘 잤어. 참 멋진 방이더구나."
  "자, 둘 다 식당으로 가거라. 존스 부인이 차를 주실 거야."
 아이들은 뛰어갔다. 레이와 저일스는 서로를 마주보았다.
  "뭐가 그렇게 재미있지?"
  "당신에게도 꼼짝 못하게 하는 일이 있군요."
  "꼼짝 못하는 건 아니오."
 저일스는 즉각 받아 넘겼다.
  "입을 뗄 찬스를 놓친 것뿐이지."
  "그게 꼼짝 못한다는 증거예요. 당신은 변호사잖아요.
   개가 뼈다귀를 물고 늘어지듯 집요하게 물고 늘어져서 상대를   
   혼란에 휩싸이게 하는 것이 당신에게 어울려요."
  "미안하게 됐군."
 레이는 흠칫 놀라 그를 바라보았다. 그제서야 겨우 자신의 말이 
그에게 어떻게 받아들여졌을지를 깨달았다.
  "아니에요…저일스, 제 얘기는…."
 레이는 엉겁결에 그의 팔을 잡았다.
  "…옛날 일을 갖고 당신을 야유했던 건 아니에요…. 단지,         
   멜라니가 당신을 빼 닮아서…. 참 똑똑한 아이예요."
  "시건방져서 큰일이지."
 그는 뱉어내듯 말했다.
 그는 레이가 자신의 팔에 손을 얹고 있다는 것을 의식하고 있지 
않은 듯했다. 레이는 살짝 손을 떼고 계속했다.
  "지금은 그럴 나이에요. 하지만 정말 영리하잖아요."
  "편안히 잤소?"
 그는 염려하는 투로 물었다.
  "네, 지나칠 정도로요. 이렇게 오래 있게 돼서 미안해요. 그렇게 
잘 수 있었던 것이 믿어지질 않아요."
  "마음쓰지 않아도 되오. 편히 쉬라고 한 건 나였으니까."
  "고마워요. 하지만 이제 실례해야겠어요. 아이들도 와 있고…."
  "아니오."
 그는 재빨리 말했다.
  "아직 괜찮소. 그리고 뭔가 먹어야 할 테니 식당으로 갑시다."
 저일스는 그녀의 팔을 잡고 성큼성큼 주방으로 끌고 갔다. 
이번만큼은 레이도 거역하기 어려웠다. 몹시 시장했던 것이다.
 주방 역시 다른 방들처럼 근사하게 꾸며져 있었다. 전체적으로 
따스한 색을 써서 붉은 색 바닥재에 벽은 크림색 타일 내장이었다. 
오크재 식기장의 금속 손잡이에서 구리 냄비에 이르기까지 
번쩍번쩍 윤이 날 정도로 잘 닦여 있었다. 하지만 너무나도 
질서정연한 점이 어딘가 부자연스러운 기분을 느끼게 했다. 요리 
만들기를 좋아하는 주부로서가 아니라 프로 디자이너가 부인 
잡지에 실리게 될 것을 기대하며 설계한 작품 같은 인상이었다. 
레이는 저일스의 이혼한 아내에 대해 흥미를 느끼기 시작했다.
 멜라니와 제임스는 이미 소나무재 테이블에 앉아 존스 부인이 
만들어 준 요리를 먹고 있었다. 아버지가 들어오자 둘은 잠시 
고개를 들었지만 이윽고 다시 먹기에 바빴다. 아버지를 무서워하는 
것은 아니지만 아이들로서 보면 타인이나 같았던 것이다. 아이들은 
식사를 하면서도 가끔씩 아버지를 훔쳐보았다.
 그래도 제임스는 아이다운 노력을 기울이고 있었다.
 아버지한테 질문을 던지기 시작했던 것이다. 저일스도 마음 가볍게 
질문에 응수했다. 하지만 저일스는 어려운 말을 간단히 할 줄을 
몰랐다. 어른들의 말을 써서 제임스에게 얘기했다. 때문에 제임스는 
몇 번씩이나 기다란 말의 뜻을 되물어야만 했다. 그래도 열심히 
대화에 따라가려는 눈치였지만 동생 멜라니는 달랐다. 저일스가 
멜라니 때문에 애를 먹고 있는 것은 보기만 해도 알 수 있었다.
  "그 벽돌더미에 접근해서는 안 돼."
 저일스는 재차 말했다.
  "오늘뿐만 아니라 앞으로도 계속 말이다. 내일 당장 목수들이     
   와서 공사를 시작할지도 모르니까. 정원에 잡다한 물건들이      
   놓여져서 몹시 위험해질 게다."
  "잡다한 물건이란 어떤 거예요?"
 멜라니가 돌연 눈을 빛내며 물었다.
 저일스는 어깨를 으쓱했다.
  "글세, 집을 세우는데 쓰이는 물건이겠지."
  "집을 세울 때는 어떤 물건이 필요한데요?"
  "아빠가 어떻게 알겠니?"
 저일스는 화난 듯 말했다.
  "내가 집을 세우는 게 아냐."
  "집을 지을 때 어떤 것이 필요한지도 모르면서 어떻게 위험하다는  
   걸 아세요?"
 멜라니는 천진스럽게 물었다.
 저일스는 한숨을 짓고 당장에라도 꾸중을 할 듯이 멜라니를 
바라보았다.  그때 레이가 도 이상 못 참겠다는 듯 웃음을 터뜨려 
분위기를 일변시켰다.
  "네 말이 옳아. 아빠한테 꼭 대답을 듣자꾸나."
 레이가 멜라니에게 미소를 던지며 말했다.
  "대단히 마음을 써 주시는군." 
 저일스는 분하다는 투로 대답했다.
  "어서요." 
 레이는 그를 재촉했다.
  "멜라니에게 분명히 대답해 주세요. 어째서 집을 지을 때         
   사용하는 물건은 위험하죠?"
 저일스는 침착을 되찾고 반격에 나섰다.  
  "당신이 대답하면 어떻겠소?"
 그가 심술궂게 말했다.
  "당신은 건설 회사에 근무하고 있으니까 그 정도는 알 게         
  아니오."
 멜라니는 눈을 빛내며 레이를 보았다. 레이는 잘 됐다는 듯 입을 
열었다.
  "흠, 집을 지을 때는 말야, 콘크리트 믹서라는 차가 온단다.       
   그것에는 절대로 다가가선 안돼."
  "왜요?"
  "그건 만약 차안으로 떨어지면 온몸에 콘크리트가 묻어서 그게    
   딱딱하게 굳어 버리면 콘크리트 인형이 되기 때문이야. 그렇다면  
   넌 정원에 놓여지겠지. 새들이 날아와 머리 위에 앉을 거야. 또  
   모두는 말하겠지. '아빠 말씀을 안 듣고 콘크리트 믹서 옆에     
   다가가더니 저렇게 됐다.' 고 말야."
 멜라니는 레이의 대답에 흡족한 듯 고개를 끄덕였다. 저일스는 
레이를 가만히 응시했다. 레이는 그의 시선을 느끼자 가슴이 
뛰었다. 저일스의 눈에는 이제까지 보지 못한 새로운 표정이 떠올라 
있었다. 아이들과 얘기를 나누는 레이의 모습을 그는 미소 띤 
얼굴로 바라보고 있었다. 아이들도 그녀가 마음에 든 양, 서로 웃고 
떠들었다.
 하지만 그렇게 단란한 분위기도 오래 계속될 수는 없었다.
 멜라니가 좋아한다는 오토바이로 화제가 바뀌었을 때였다. 
멜라니는 자신의 오토바이를 가지게 될 날까지 생각했고 
아이로서는 놀라울 정도로 오토바이에 대한 상식이 깊었다.
  "정말 많이 알고 있구나." 
 레이는 감탄해서 말했다.
  "누구한테 배웠니?"
  "아빠한테요."
 제임스가 대답했다.
  "아빠는 오토바이를 무척 좋아하세요."
 저일스는 퍼뜩 얼굴을 들어 부정하려는 눈치였지만 결국 잠자코 
있었다. 제임스도 얼른 생각났다는 듯 뒷말을 애매하게 흐렸다.
  "저…. 새 아빠가…."
  "됐다. 괜찮아. 이 얘기는 여기서 끝내자."
 제임스는 아버지의 냉정한 말투에 얼굴이 붉어졌다.
 레이는 저일스의 그런 태도가 마음에 안 들었다. 하지만 그의 눈을 
보자 아무 말도 할 수 없었다.
 그렇게 슬픈 눈빛을 한 그를 처음 보았다. 그것은 화를 내는 
눈빛이 아니었다. 아이들과 싫어도 헤어져야 한 아버지의 처절한 
고뇌의 빛이었다. 레이는 아이들을 잃고 혼자 살아야 하는 그의 
가슴이 얼마나 갈가리 찢어지는 아픔을 당했을 지를 몰랐다는 
자신이 부끄럽게 느껴졌다.
 저일스의 아픔이 그녀에게도 전달되었다. 레이는 그를 위로하고 
싶었다. 하지만 그에게 손을 뻗으려던 순간 그는 다시 가면의 
얼굴로 돌아왔다. 제임스는 잠자코 식사로 돌아갔지만 멜라니는 
어른스런 동정의 눈길로 아버지를 응시했다.
 밖에서 자동차 멎는 소리가 나자 모두는 제각기 놀라는 얼굴이 
되었다.
  "엄마가 아니냐."
 저일스가 빠른 투로 말하고 식당에서 나갔다. 곧 문소리가 들리고 
누군가를 맞아들이는 기척이 났다. 그리고 그것에 대답하는 여자의 
음성과 계단을 오르는 저일스의 발소리가 울렸다.
 여자는 식당으로 모습을 나타냈다. 서른이 지나 보이는 나이에 
머리와 눈동자가 새까만 아름다운 여성이었다. 차림새도 우아했다.
  "엄마."
 멜라니가 변명조로 입을 열었다.
  "이 사람은 미스 레이 보넘이야. 아빠의 친구래. 어젯밤           
   우리집에서 묵었어."
 아이의 천진함에서 나온 말이었어도 레이는 내심 당황하여 다급히 
그 자리를 모면하려고 했다.
  "멜라니의 방에서 신세를 졌어요."
 베린다는 작은 웃음소리를 냈다. 악의는 느껴지지 않았아도 
따스함은 느낄 수 없는 웃음이었다.
  "자, 둘 다 준비해. 어서 돌아가야지."
 베린다가 멜라니와 제임스에게 말했다.
  "서둘러야 해."
 아이들은 식당에서 뛰어나갔다. 대신 식당에는 두 여자만이 
남겨졌다. 레이는 살며시 당혹의 표정을 떠올렸지만 베린다는 어찌 
된 영문인지 붙임성 있게 나왔다.
  "베린다 마틴이에요."
 저일스의 헤어진 아내는 말했다.
  "아무것도 해명하실 필요는 없어요. 전 이 집을 옛날에           
  버렸으니까요. 저일스는 요즘 좋을 대로 살고 있는 모양이군요.   
  물론 옛날부터 그런 사람이었지만. 어마, 여자 관계를 말하는 건  
  아니에요. 그 점에 관해서는 그 사람만큼 성실한 남편도 없을     
  거예요. 하지만 당신을 신경 써 줄 사람을 원한다면 그는         
  그만두는 편이 나아요."
  "좀 오해하고 계시군요."
 레이는 황급히 말했다.
  "전 저일스와 아무 관계도 아니에요…."
 발소리가 났기 때문에 레이가 고개를 돌리자 어느틈엔가 저일스가 
들어와 있었다. 그는 아무것도 못 들은 표정이었지만 레이는 혼자서 
얼굴을 붉혔다.
  "아이들은 곧 올 거야."
 그가 베린다에게 말했다.
 레이는 살짝 식당을 나왔다. 둘이서 할 얘기가 있을 지도 모른다고 
생각했기 때문이다. 멜라니와 제임스는 목에 스카프를 두르고 
오버코트를 입은 모습으로 계단을 뛰어 내려왔다.
  "안녕히 계세요." 
 제임스는 예의바르게 인사했다.
  "만나서 기뻤습니다."
 레이는 제임스가 내민 손을 잡으며 마치 노신사와 인사를 나누는 
듯한 착각이 들었다. 저일스도 어렸을 적에 이러한 모습이었는지 
의아심이 생길 정도였다.
  "바이바이." 멜라니가 말했다.
  "또 오실 건가요?"
  "글세…. 어떨까."
 레이는 조심스럽게 대답했다.
  "준비는 다 됐니?"
 베린다가 식당에서 나오며 기운찬 음성으로 물었다.
  "자, 돌아가자. 잘 있어요, 미스 보넘. 만나서 반가웠어요."
 베린다는 현관문을 열고 승용차 쪽으로 걸어갔다. 제임스도 
아버지한테 짧은 인사말만을 남기고 곧장 엄마의 뒤를 따랐다. 
제임스가 아직도 아까이 일에 마음 쓰고 있다는 건 확실했다. 
저일스는 몸을 굽혀 딸에게 키스했다. 멜라니도 얼굴을 들고 
아빠에게 키스를 하려는 듯이 보였다. 하지만 곧 발뒤꿈치를 들고 
서서 아빠의 목에 힘껏 매달렸다. 레이는 무표정한 저일스가 힘껏 
딸을 끌어안는 모습을 놓치지 않았다.
 클랙션 소리가 재촉하는 듯이 울려댔다. 레이는 저일스에게서 
딸과의 귀중한 한때를 빼앗으려는 베린다에게 화가 났다. 이윽고 
멜라니가 저일스에게서 몸을 떼고 승용차 쪽으로 달려갔다. 자동차 
문이 닫히고 곧 달려가는 차 소리가 들렸다.
 저일스는 현관에 우뚝 선 채 차가 모퉁이를 돌아 보이지 않게 될 
때까지 지켜보았다. 저일스의 뒷모습은 너무도 애처로웠다.
 잠시 후 그가 고개를 돌렸다. 그 얼굴에는 감출 수 없는 비애가 
서려 있었다. 레이는 감정에 북받쳐 저도 모르게 그를 끌어안고 
말았다.
 그렇게 끌어안고 있자 레이의 체온이 저일스의 슬픔을 달래주는 
것 같았다. 레이의 마음은 저 깊은 곳부터 심하게 동요하고 있었다. 
그를 미워할 수 있다면 이렇게 마음이 아프지는 않을 텐데… 
하지만 그를 구하는 마음은 어느 새 마음의 벽을 허물고 그녀로 
하여금 대담한 행동을 하게 만들었다. 그녀는 저일스의 머리에 
살며시 손을 얹고 뺨을 부볐다.
 이윽고 몸을 떼었을 때 그의 눈에는 당혹의 빛이 역력히 나타나 
있었다. 그는 레이의 예리한 시선에서 얼굴을 피했다.
  "미세스 존스에게 들키면 곤란하오."
 그는 자신의 어색한 행동을 얼버무리려고 나지막이 중얼거렸다. 
  "저녁을 먹으러 갑시다. 부인의 솜씨는 보통이 넘는다오. 당신은   
  많이 먹어서 영양을 섭취하지 않으면 안 되오."
 창밖에는 어둠이 급속도로 내려앉고 있었다. 돌연 집안의 따스함이 
그립게 느껴졌다.
  "어제도 저녁을 안 먹었어요. 저 이래봬도 요리 솜씨는 자랑할    
  만하다구요. 오늘 밤 미세스 존스에게 휴가를 주면 어떨까요?"
  "글세…."
 그는 일순 놀라는 기색이었다. 
  "그럼, 그렇게 할까."
 레이는 그로부터 한 시간을 즐겁게 보냈다. 썰렁하게 느껴지던 
주방에는 요리사에게 필요한 모든 것이 갖추어져 있었다. 레이의 
요리 솜씨는 정말이지 요리사와 맞먹을 정도였다. 저일스는 간단한 
일을 도우며 일하는 레이를 지켜보았다. 
  "당신에게 이렇듯 숨은 재능이 있는 줄은 몰랐군."
  "절 추켜세우지 않아도 좋아요."
 레이는 일부러 무뚝뚝하게 말했다.
  "아니, 정말 프로급이오. 지금의 생활로는 요리를 배울 시간도     
   없었을 텐데."
 돌연 저일스가 입을 다물었다. 그 이상 말하면 그녀를 상처 입히게 
되는 일이라고 생각했기 때문이다. 그녀가 호화로운 생활을 하고 
있었을 무렵이라면 요리 같은 것은 배울 필요도 없었을 것이다.
  "어머니한테 배웠어요. 어머니는 요리를 무척 잘 하셨는데 제가   
  어렸을 적에 많이 가르쳐 주셨죠. 어머니는 제가 열 살 때        
  돌아가셨는데 그때쯤 전 웬만큼 요리를 배운 후였어요.
  앤드류는 어머니가 만들어 주는 요리를 몹시 좋아하셨고 그 맛은  
  아무도 흉내낼 수 없다고 하셨어요. 저 이외에는…. 때문에 전    
  아빠를 위해 열심히 요리를 만들었어요. 나중에는 요리책을       
  들여다보면서까지 말이죠."
  "아버님을 앤드류라고 불렀소?"
  "그래요. 아빠도 그 편이 친구 같다며 좋아하셨어요."
  "그 나이에…."
 저일스는 또다시 입을 다물었다.
 앤드류 헤인즈는 이미 재판 당시 초로를 넘어서고 있었고 그렇게 
젊어 보이지도 않았었다. 하지만 그런 말을 하면 레이가, 아빠는 
그렇게 부쩍 늙을 정도로 고통을 받은 거라고 말할게 영락없었다. 
저일스는 그녀와 얘기를 나눌 때면 지뢰를 피하듯 과거를 다치지 
않도록 해야 한다는 것을 깨달았다.
  "한 잔 듭시다. 드라이세리였지."
  "잘 기억하고 계시군요."
 레이는 기쁜 듯 말했다.
 저일스는 보툴과 글라스를 들고 왔다. 그가 술을 따르고 있는 동안 
레이가 말을 꺼냈다.
  "앤드류는 젊어 보이지 않더라는 말씀을 하시고 싶었던 거죠?     
   그때 아빠는 50대 후반이었어요. 하지만 남자들이란 쓸데없는    
   일에 허세를 부리기 일쑤죠. 그런데 당신의 전부인은 우리들을   
   오해하는 눈치더군요. 멜라니가 어젯밤 제가 이 집에서 잤다는   
   걸 말했거든요."
 그는 빙글거리며 웃었다.
  "별로 악의가 있어 했던 말은 아닐 게요."
 그러고 나서 그는 표정을 흐렸다.
  "당신이 아이들과 친하게 지내 줘서 기뻤소. 처음부터 마음이
   잘 맞는 것 같더군. 어떻게 하면 그렇게 아이들을 잘 다룰 수    
   있는거요? 난 잘 안 되던데…."
 그는 어깨를 추켜 보였다.
  "아이들과 대화를 나누려고 해도 자꾸 어려운 말이 튀어나와서    
  아이들이 알아듣지를 못하고 그렇다고 정도를 낮추면 자신이     
  바보처럼 느껴지오. 아이들도 그렇게 생각하는 걸 알겠더군 날    
  '이상한 아빠'라고 생각할 거요. 하지만 당신은 몹시              
   자연스러웠소."
  "정도를 낮추는 게 아니라 아이들에게 맞추는 거예요."
  "하지만 어떻게 말이오. 어떤 식이면 좋겠소?" 
 그는 농담조로 말했지만 그 음성에는 절망적인 기분이 분명하게 
느껴졌다.
  "설명할 수 있는 성질의 것이 아니에요."
 레이는 인상을 찌푸렸다.
  "전 자연스럽게 할 수 있더군요. 아빠와 친구 같은 관계였기      
  때문일지도 몰라요. 아빠를 앤드류라고 불러도 별반 위화감조차   
  느끼지 않았을 정도니까요. 어떤 의미로 우리는 대등했어요.      
  게다가 절 몹시 사랑해 주셨죠. 바쁜 시간을 쪼개가며 저와       
  얘기를 나누었고 사무실로 찾아갔을 때는 외부 전화선을         
  연결하지 말도록 비서에게 명령했을 정도였어요. 전 늘 아빠에게  
  사랑 받고 있다는 자신감이 있었어요. 
  당신, 제게 진실을 인정해야 한다고 말씀하셨죠. 즉 아빠가       
  범죄자라는 사실을 말예요. 전 그 일을 알고 있어요. 하지만      
  그것만이 진실은 아니에요. 사람에게는 다른 면이 많이 있어요.   
  앤드류는 제게 있어 최고의 아빠였어요. 그것이 진실이에요."
 저일스의 표정이 다소 굳어졌다.
  "나도 진실을 인정하지 않으면 안 되겠군. 난 애들에게           
   아버지답게 해 준 일이 하나도 없소. 이제 애들은 날 아버지라고  
   생각지도 않을 거요."
  "그렇지 않아요. 제임스가 했던 말을 마음에 두고 계시군요.
   그런 것보다 아이들이 당신을 어떻게 생각하고 있느냐가        
   중요해요. 당신이 애들을 얼마나 사랑하고 있는지 태도로 분명히  
   보여 주어야 해요. 특히 제임스에게는 말예요. 멜라니는 알고    
   있어요. 때문에 헤어질 때 당신에게 매달릴 수 있었던 거예요.   
   그렇게 해서 당신께 아빠를 사랑하고 있다는 것을 전하려고요."
 저일스의 표정은 너무나 딱해서 차마 바로 쳐다볼 수가 없었다.
  "정말로 그렇게 생각하오. 레이? 날 위로하려고 해 본 말은       
  아니겠지?" 
  "아니요. 정말이에요. 멜라니가 당신을 끌어안았을 때 분명히      
   느꼈어요. 당신은 아닌가요?"
  "그렇게 생각하오."
 그는 힘없이 대꾸했다.
 이렇게 자신 없는 그를 보는 것은 처음이었다. 저일스는 사랑을 
신뢰한다는 것에 대해 두려움을 안고 있었다. 그것을 잃었을 때 
받을 고통에 감내할 자신이 없다는 듯….
 레이는 당혹했다. 그녀가 알고 있는 저일스와는 너무나 달랐다. 
이것이 정말로 그일까? 그녀는 조금도 그를 모르고 있다고 느꼈다.

7

두 사람은 식당의 커다란 자단 테이블에 앉아 식사를 했다. 
저일스는 식기를 차려 놓는 일에 예상 밖의 재능을 발휘해 
주었다.
"당신에게도 의외로운 일면이 있군요. 집안일은 아무것도
할 줄 모르리라 생각했어요."
"가사일이 좋다는 건 아니오." 
저일스가 황급히 부정했기 때문에 레이는 재미있다는 웃음을 
터뜨렸다.
"어렸을 때부터 집안일을 도와야 했소. 내가 해야 할 
분담량이 있었기 때문에 게으름을 피우면 어머니에게 
꾸중을 듣기 일쑤였지 하지만 어머님이 병으로 쓰러지시고 
내가 간병과 집안일을 했을 때는 그게 몹시 도움이 
되었소."
"아버님은 어떻게 되셨어요?" 
레이는 저일스의 성장 과정이 자못 흥미로웠다.
"아버지와는 열 살 때부터 만나지 않았소."
저일스의 말투가 다소 거칠어졌다. 
"어딘가 살아 계시겠지. 한 번 만나면 어머니에 대한 복수로 
앞니라도 한 개 부러뜨렸으면 하오. 그럴 빼면 살아 있든 
죽었든 내가 알 바 아니오."
그는 레이의 표정을 보고 싱긋 웃었다.
"쇼크 받았소?"
"아뇨. 단지 당신은 전혀 그렇게 보이지 않거든요."
"내가 어떻게 보인다는 말이오?"
그는 진지한 표정으로 물었다.
"내가 어떤 남자인지 알겠소?"
"모르겠어요."
레이는 자신의 심정을 밝혔다.
"알고 있는 줄 알았는데 지금 당신의 뜻밖의 일면을 
보았어요."
그는 고개를 끄덕였다.
"그것도 정말의 나라고는 말 할 수 없지―정말의 내가 
존재하는지조차 의문이오. 몇 년전에 인가 다른 남자가 될 
결심을 했소. 지금은 정말의 내가 어떤 자였는지 생각도 
나지 않소. 기억하고 있는 것은 오로지… 비참한 생활에서 
어떻게든 벗어나려고 발버둥쳤던 기억뿐이오."
"전에 말했던 슬럼가 얘기인가요? 그 얘기를 좀더 
들려주세요, 저일스. 당신을 알고 싶어요."
저일스의 인상이 약간 험악해지는 것을 보고 레이는 
물어서는 안 될 것을 물었다는 생각이 들었다. 저일스는 좀더 
가볍게 담소할 수 있는 화젯거리가 좋았다. 그런데 하필이면 
자신의 얘기가 화젯거리에 올라, 길고 긴 세월 동안 잊고 
있었던 비밀을 털어놓으라는 것이다.
"내 지난 과거는 다 잊었소."
그는 겨우 입을 열었다.
"어린 시절의 일은 돌이켜 생각해 본 적도 없소. 사실은 
생각하는 것이 두려웠소. 늘 어두운 그림자처럼 날 
위협하지. 그 시절에는 일평생 가난에서 도망칠 수 없다면 
어쩌나 하는 공포에 시달렸었소. 그리고 시험에 합격하여 
변호사가 되었을 때, 그 공포에서 벗어났다고 믿었소. 
그러나 이번엔 다시 빈곤한 생활로 돌아갈지 모른다는 
이상한 공포감이 날 사로잡더군, 때문에 과거와 내 
자신에게서 도망치려고 무턱대고 달려갔지. 하지만 그것도 
잘 되지 않았지. 아무리 성공해서 돈을 벌어도 과거를 
송두리째 지워버릴 수는 없는 노릇이었소. 
아버지가 술에 만취되어 폭력을 휘두르는 사람이었다는 
것은 기억하오. 몸집이 크고 말보다 주먹이 먼저 나가는 
타입이었소. 변변히 일도 하지 않고 어쩌다 일을 하는가 
싶으면 번 돈의 반을 술값으로 날려 버렸지. 때문에 우리는 
슬럼가에 살아야 했소. 슬럼가에서만 살았던 거요. 방이 
하나밖에 없는 아파트에서 살았던 적도 있지. 단전을 당하는 
일도 잦았소. 아버지는 어머니가 고생해서 얻은 생활 
보조비마저 마셔서 날려 버리는 사람이었소. 어쩌다 
어머니가 잔소리라도 하려면 당장에 주먹이 날아가는 
판이었소. 하지만 어머니 역시 한 걸음도 양보하지 않았소. 
아버지를 무서워하고 있는 모습은 절대로 내보이지 않았던 
거요. 어머니는 조리 있는 언변으로 아버지를 꼼짝 못하게 
할 수가 있었소. 그러면 아버지는 어머니를 구타해서 
조용하게 만들려고 하지. 하지만 어머니는 그만두는 법이 
없었소. 그만두면 지는 게 되니까. 어머니에게 있어 
지는 건 최대의 죄악이었소. 어머니는 오직 하나의 희망을 
위해 살았던 거요…. 그건 내가 가난에서 벗어나는 것을 
보시는 일이었소."
"당신이 변호사가 되는 것을 보셨나요?"
"이미 세상에 안 계셨소. 고통뿐인 일생을 보내셨지. 심장 
발작을 일으키고 다시 한 번 발작을 일으키면 살아날 
가망이 없다는데도 워낙 고집이 세셨으니까…. 결과를 몹시 
듣고 싶어하셨소만."
그의 입가가 씁쓰레한 미소로 물들었다.
"결과가 나오기 하루 전에 숨을 거두셨소."
그는 고작 하루 차이로 어머니를 기쁘게 해드릴 찬스를 잃고 
만 셈이었다. 그가 그런 말을 하지 않았어도 레이는 알고 
있었다. 저일스는 그런 레이를 보고 그녀가 자신의 마음을 
이해하고 있다는 것을 깨달았다.
갑자기 그녀는 두려워졌다. 저일스와 함께 있으면 반드시 
울려 주었던 심장의 위험 경보가 오늘밤은 울리지 않았다. 
때문에 무심코 위험 지대로 발을 들이민 생각이 들었다. 
하지만 지금 그 경보가 울렸다. 시간이 있을때 빨리 
도망치라는 경보가….
"식탁을 치우고 커피를 끓이겠어요."
레이가 불쑥 말했다.
식사를 빨리 끝내고싶을 뿐이라고 그녀는 자신에게 말했다. 
밖은 어둡고 추웠다. 이제부터 집에 돌아가야만 한다. 레이는 
자신이 겁장이가 된 것을 느꼈다.
저일스는 테이블에서 접시를 날라와 개수대에 놓았다. 그리고 
문 옆에 서서 그녀가 커피를 준비하는 모습을 가만히 
지켜보았다.
"돌아가지 않아도 괜찮지 않소? 또 멜라니의 방에서 자면 
될 텐데. 방해는 하지 않겠소."
"오늘은 돌아가겠어요."
레이는 저일스를 보지 않고 말했다.
"돌아가야 해요."
"알겠소."
저일스는 잠시 사이를 두었다가 억양 없는 음성으로 말했다.
"데려다 드리지. 커피는 옆방에서 듭시다."
식당은 작고 아담한 거실과 이어져 있었다. 벽난로 옆에 낮은 
테이블이 놓여진 방이었다. 레이는 무심코 외쳤다.
"진짜 벽난로군요! 이런 것이 아직 남아 있을 줄은 생각지도 
못했어요."
"베린다의 말대로 했다면 지금쯤 여기에 남아 있지 
못했겠지. 이 집을 사들였을 때는 수리할 것 투성이었소. 
벽의 페인트를 벗겨내는 일부터 시작해서 모두 베린다가 
했지만 그녀는 난로를 없애고 중앙 난방으로 할 
생각이었소. 그러나 내가 고집을 피워 남겨 놓았던거요. 
물론 그녀로부터 센티멘탈도 적당히 부리라는 힐난을 
들었지만 말이요."
"당신이 센티멘탈이라면 저도 마찬가지예요."
레이는 컵을 내려놓으며 말했다.
"그녀는 그렇지 않은 모양이지만요."
레이의 신랄한 말투에 저일스는 눈을 들었다.
"그녀가 좋지 않은 모양이군."
"싫어요."
"왜지?"
"왜라고 물으시면…."
레이는 겸연쩍은 투로 말했다. 그의 헤어진 아내가 왜 싫은지 
진짜 이유를 말할 수는 없었다.
"그녀를 사랑했겠죠?"
그에게 이런 질문을 할 생각은 없었지만 무심코 입에서 나와 
버렸다.
"사랑한다고 생각했지. 아마 나 자신에게 그렇게 말했던 
걸게요. 정말은…."
그는 약간 얼굴을 붉혔다.
"…자만이라고 생각할 지 몰라도 그녀 쪽이 몹시 
적극적이었소. 도저히 믿기 힘든 일이었지. 난 아직 
가난하고 몇 안 되는 의뢰로 수입을 얻고 있는 실정이었소. 
사람들과의 교제에도 몹시 서툴렀소. 실수를 저지르지나 
않을까 해서 늘 겁을 내고 있었으니까. 법정에서는 
거침없이 능변을 토하는 내가 그 외의 장소에서는 입이 
붙어 버리는 것 같았소. 그런데도 그녀는 날 좋아한다고 
말해 주었소. 난 그때부터 완전히 그녀에게 정복된 
셈이었지."
"그녀가 당신을 좋아했던 것은 당신이 판사가 될 거로 
생각했기 때문이에요―그녀의 아버지처럼…."
"나중에서야 나도 그것을 깨달았소. 내가 신출내기였을 때는 
아무도 날 판사가 될 인물이라고 생각해 주는 사람이 
없었소. 그녀와 결혼했을 때도 모두는 내가 그것을 노린 
거라고 생각한 모양이지만 난 조금도 그럴 마음이 없었소. 
그녀와 결혼하는 것은 냉담한 세계에서 도망치기 
위해서라고 생각했소. 그리고 처음에는 모든 게 
순조로웠지. 작고 낡은 집을 사서 그녀가 내부를 새로 
꾸몄소. 난 가정적이고 근사한 아내를 갖게 되었다고 
믿었소. 그러나 그 작업이 끝나 집이 겨우 볼만한 것이 
되었을 때 아내는 이사를 가고 싶다더군. 그녀는 그저 낡은 
집을 사서 새로 고치는 것이 유일한 낙이었던 여자요.
이 집이 벌써 세 번째요. 이혼했을 때도 내가 집을 
나가겠다고 했더니 자기가 나가겠다고 하더군. 새 남편이 
다 쓰러져가는 집에 살았으니까 빨리 쫓아가 새로 
고쳐주고 싶었던 게지. 베린다가 내게 무엇을 원했는지는 
모르오. 처음에는 그녀도 나도 똑같이 야심을 갖고 있었소. 
불행하게도 그녀는 지나치게 알고 있었던 거요. 판사의 
집에서 태어나 아버지가 일하는 모습을 보고 자라온 동안 
성공하는 것은 당연한 일이라고 생각했던 거요. 난 장인의 
보이지 않는 그림자와 끝없는 투쟁을 벌이고 있는 
기분이었소. 만일 실패한다면 아내를 슬프게 하는 일이 될 
테니까 실패하지 않도록 최선을 다 해야 한다고 
생각했소. 그것이 지나쳤던 것 같소. 오랜 시간, 방에 틀어 
박혀 일에 몰두했지. 이제 막 일어서기 시작한 신참 
변호사의 현실은 그녀에게 쇼크였던 모양이오. 어쨌든 
그녀의 마음은 다른 곳으로 흘러가 버렸소. 베린다가 다른 
남자를 찾았다고 원망할 수는 없소. 내가 좀더 다른 타입의 
남자였다면 일은 잘 됐을지도 모르니까. 비록 온종일 일만 
하고 있어도 사랑 받고 있다는 자신감만 그녀에게 줄 수 
있었다면 말이오. 단지 난 그렇게 흉내에 뛰어난 사람은 
아니오."
난로에 비쳐진 그의 얼굴은 몹시 지쳐 있었다. 레이는 
테이블에 놓인 그의 컵에 다시 한잔 커피를 따랐다. 그리고는 
난로 옆의 양탄자 위에 앉아 불꽃을 일구기 시작했다. 나중에 
일어날 일을 계산해서 그렇게 한 것은 아니었다. 그저 그의 
곁으로 다가가 앉아있고 싶었다.
"베린다를 본 기억이 있는 것 같아요."
그녀는 장작을 뒤적이며 말했다.
"어디선가 만났던 느낌이에요."
"잘 기억하고 있군. 8년 전 그녀는 그 재판을 방청하러 
왔었소. 바로 당신의 앞자리에 앉아 있었지."
레이가 저일스로 향해 악을 썼을 때 고개를 돌려 그녀를 
차갑게 노려보았던 그 아름다운 젊은 여성의 얼굴이 새삼 
레이의 뇌리에 떠올랐다.
"생각났어요, 커다란 배를 한 여자였어요."
"그 안에 있었던 것이 멜라니요. 6주일 후에 태어났지. 난 
하늘에라도 오른 듯한 기분이었소. 그 재판이 있은 뒤 난 
탄탄대로를 걸었고 귀여운 아이도 둘씩이나 얻은 
행운아였소. 남자가 원하는 것은 모두 손에 넣은 
셈이었지."
레이는 테이블 위에 양손을 얹고 그를 올려다보았다.
"그런데 뭐가 안 되었나요?"
"당신이오. 당신에게서 도망칠 수가 없었소. '당신은 인간도 
아냐.'하고 외쳤던 당신의 음성이 귓전에 달라붙어 
떨어지질 않았소."
저일스는 꿈을 꾸는 듯이 중얼거렸다.
"난 분명히 기억하오. 당신은 딱 한 가지 틀린 게 있소. 
내가 당신을 잊지 않았다는 점이오. 당신은 내 기억에 
생생히 살아 있었소. 
타니스 헤인즈. 그림자처럼 따라다니며 날 비웃었소. 
당신이 잊혀지지 않는 진짜 이유를 인정하게 되기까지는 
상당히 시간이 걸렸지. 그것은 내가 어떤 인간이 되려고 
하고 있는지 당신에게 그 진실이 들켰기 때문이오. 난 
변호사요. 진실이란 말을 입에 담지만 사실은 진실을 
좋아하지는 않소. 변호사는 모두 그렇소. 단지 진실을 
위장하고 있는 것에 지나지 않다는 걸 알고 있기 때문이오. 
법정이란 실로 현실과 동떨어진 곳이오. 사람들은 증인석에 
서서 '내가 증언하는 것은 모두 진실이며 진실만을 증언할 
것이며, 진실 이외의 것은 그 무엇도 증언하지 않을 것을 
맹세합니다.'라고 선서하오. 하지만 누구도 진실을 말하는 
자는 없소. 진실을 알고 있는 자는 아무도 없기 때문이오. 
그들이 말하는 것은 사실일뿐, 그 사실마저 충분치 못한 
것이오. 가끔씩 진실은 몹시 단순한 듯이 생각되지. 공금을 
횡령한 남자가 있다면 내가 할 일은 그것을 입증하는 
일뿐이오. 남자의 유죄를 증명하는 사실을 늘어놓고 몇 
번이나 공격을 계속하지. 그러나 문득 남자의 다른 세계를 
알게 되는 수도 있소. 그러면 사정은 복잡해지지. 예상도 
못했던 사실을 알고 내가 '증명'했던 것은 진실의 고작 
일부에 불과하다는 것을 깨닫는 거요. 남자가 무고하다는 
뜻은 아니오. 난 무고한 사람을 유죄로 만든 일은 
없으니까. 다만 죄를 범한 인간에게도 다른 일면이 있소. 
그리고 진실을 알면 알수록 죄를 범한 일 같은 건 
아무것도 아닌 것처럼 생각되어 오는 거요."
저일스는 레이에게서 얼굴을 돌렸다.
"법정에서는 다른 사람들과도 대결해야 하지. 
무고이면서도…."
그의 몸으로 싸늘한 전율이 내달렸다.
"레이! 난 젊고 성공욕에 허덕이고 있었소…"
그는 양손으로 자신의 머리를 거칠게 감쌌다.
레이는 일어나 저일스에게 손을 뻗었다. 저일스가 얼굴을 
들자 그녀는 그의 얼굴을 감싸 안았다. 잠시동안 두 사람은 
미동조차 하지 않았다. 그는 미간을 찡그린 채 주저주저 
그녀의 얼굴을 응시했다. 하지만 그녀가 먼저 키스를 구하자 
안식을 구하듯 그녀의 몸을 끌어안았다.
레이는 상냥한 키스로써 그에게 편안함을 주었다. 그의 
괴로움을 조금이라도 달래주고 싶었다. 그의 입술은 메말라 
있었다.
저일스는 그녀의 변화를 깨닫고 놀라움과 동시에 강한 
유혹에 사로잡혔다. 그녀의 입술은 상냥함 이상이것을 느끼게 
한다. 그것이 무엇인지 알기 위해서는 욕망이 치닫는 대로 
따라가 보는 도리밖에 없었다. 저항하기 힘든 욕망이 그의 
경계심을 깨부수었다.
돌연 그의 강한 포옹을 받고 레이는 제정신이 돌아왔다. 지금 
그에게서 떨어져야 한다―그녀의 마음은 외치고 있었다. 
위로하고 싶었을 뿐이라는 변명이 가능한 동안…하지만 너무 
늦었다. 그녀의 혈관 속으로 뜨거운 피가 맥박쳤다. 저일스는 
망설임을 떨쳐 버리라는 듯 그녀를 강하게 포옹해 왔다.
저일스의 키스는 마법처럼 레이로 하여금 모든 기억의 
망각과 황홀한 전율을 가져다주었다. 그는 그녀의 입술을 
살며시 더듬었다. 마침내 그녀는 거친 호흡 속에서 입술을 
열었다.
그의 키스가 깊어질수록 레이는 자신의 격한 욕망에 
두려움이 일었다. 처음부터 이렇게 되기를 바랐던 
것이다―불꽃이 뜨겁게 타오르는 순간을… 하지만 지금까지 
그것을 억눌러왔다. 지금 그녀는 자신이 저일스를 얼마나 
강하게 원하고 있는지 홀연히 깨닫고 있었다.
저일스에게 동정을 느꼈을 때부터 위험은 시작되고 있었다. 
하지만 지금 그녀의 마음을 흔들고 있는 것은 그런 평온한 
감정이 아니었다. 억제할 길 없는 격렬한 욕망이 그녀의 
전신을 뒤흔들고 있는 것이다.
"레이…." 
저일스가 신음하듯 그녀의 이름을 속삭였다.
그의 손은 레이의 가냘픈 몸을 더듬기 시작했다. 그녀의 
온몸이 뜨거운 불길에 휩싸인다. 이윽고 그는 떨리는 손으로 
블라우스의 단추를 더듬었다.
"당신의 전부를 보고 싶소."
저일스는 속삭였다.
"처음 만난 밤부터 늘 그 생각에 쫓겨왔소. 그 드레스로 
상상은 갔지만 당신의 진실을 모르고는 이제 더 이상 버틸 
수가 없소."
"무엇이 진실인가요?" 
레이는 짓궂게 물었다.
"진실이란 말을 싫어한다고 하셨죠? 그건 위장에 지나지 
않다구요."
"날 놀리려는 거요?"
저일스는 화났다는 듯 말했다.
"오늘 밤, 진실의 시간을 가져야 하오. 나쁜 사람."
그러는 동안 블라우스는 벗겨지고 부드러운 레이스 슬립과 
그 아래로 투명히 비쳐 보이는 요염한 브러저가 나타났다.
저일스의 손이 스커트로 내려갔다. 레이는 저일스의 어깨에 
손을 얹은 채 바닥으로 쓰러졌다. 그녀의 움직임은 물과 
같았다. 그녀는 물이 갖는 부드러움과 유동성을 지니고 
있었다. 그녀는 카페트 위에 누워 꼼짝도 하지 않은 채 
호흡만을 몰아쉬고 있었다.
스커트의 호크가 벗겨졌다. 레이는 그것이 벗겨져 나가기 
쉽도록 살며시 허리를 들었다. 저일스의 손이 미끄러운 다리를 
빠르게 타고 올라와 슬립 밑을 어루만졌다. 그는 레이의 
다리에서 느낀 감촉 때문에 마음이 혼란해졌다. 그는 그대로 
조용히 손을 미끄러뜨려 둥그스름한 그녀의 히프를 
손바닥으로 에워쌌다.
레이는 저일스의 얼굴을 보고 그의 눈동자 역시 자신과 
똑같은 욕망으로 불타고 있음을 알았다. 처음 만났던 날 밤 
서로를 부둥켜안고 춤추던 그때처럼 넋이 나간 듯 무방비한 
눈이었다.
그날 밤의 일이 불현듯 뇌리를 스쳤다―이야기를 하고 있는 
그를 보며 레이는 생각했었다. 연인으로서의 그는 어떤 
모습일까. 변호사로서의 모습처럼 고지식하고 예의 바르기만 
할까. 이제 곧 그 해답을 얻을 수 있었다. 하지만 그 커다랗고 
남자다운 몸의 진실은 아직도 감추어진 채로였다. 그는 그것을 
보여주겠다고 그녀에게 약속하는 것이었다….
그녀가 손을 뻗어 그의 옷을 벗기려고 하자 그는 놀라는 
빛을 띠었다. 그리고는 갑자기 일어섰다. 그녀 역시 영문을 
몰라 잠시 어리둥절해 있자. 그가 방의 불을 껐다. 두 사람을 
비추고 있는 것은 벽난로의 불꽃뿐이었다.
저일스는 옷을 벗어버리고 그녀에게로 다시 돌아왔다. 그녀는 
그가 나체인 것을 알았다. 불꽃이 사그라들면서 그의 몸도 
어렴풋이 보였다. 보이는 것은 팔과 널찍한 가슴과 
다리뿐이었다. 레이는 불을 켜고 저일스의 몸이 지금 느끼고 
있는 것처럼 정말 근사한지 눈으로 확인해 보고 싶었다. 
하지만 머리로부터 슬립이 벗겨지고 모든 속옷이 마법과 같이 
몸에서 벗겨져 나갔다.
그의 거칠거칠한 가슴의 체모가 레이의 손바닥을 통해 
느껴져 왔다. 레이는 그 가슴털이 어디까지 이어져 있는지 
손으로 더듬어 보기 시작했다. 아래로 내려갈수록 감촉이 
달라졌다. 엷고 보드라운 촉감이었다. 레이의 손은 그의 
단단한 복부 근육으로까지 내려갔다.
그리고 어느 순간에 손이 멈추었다. 손바닥을 통해 뜨거운 
흥분이 전달되어 왔다.
레이가 다시 카페트 위로 눕자 커다란 몸이 덮쳐왔다. 
저일스의 손이 레이의 다리를 살며시 어루만졌다. 그의 손이 
천천히 움직여 그녀의 비밀스런 곳을 더듬기 시작하자 레이는 
솟구쳐 오르는 기대감에 온몸을 떨었다.
저일스가 천천히 들어왔다. 그녀는 기나긴 신음소리를 
내었다.
"레이…."
저일스는 갈라진 음성으로 속삭였다. 그리고 나서 몇 번이나 
그녀의 이름을 불렀다. 그것이 마치 이 희열의 한때가 영원히 
이어질 주문이기라도 한 것처럼… 레이도 그의 이름을 
속삭이려고 했지만 희열의 순간이 커질수록 그녀는 도리어 
말을 잃었다. 두 사람은 자기 자신을 버리고 하나가 되었다.
레이는 어둠 속에서 그의 눈이 빛나는 것을 보았다. 나머지 
얼굴의 표정은 알 수 없었다. 어떤 식으로 날 보고 있을까, 
레이는 알고 싶었다. 욕망일까, 만족일까, 아니면 
부드러움일까, 꿈속에서 키스 받았을 때에 느꼈던 것같은….
역시 이것은 꿈일 게 틀림없었다. 그와 하나가 된 순간부터 
격정이 레이의 전신을 꿰뚫었다. 이것은 결코 끝나지 않는 
꿈이다. 그녀는 저일스의 등을 힘껏 부둥켜안고 더욱 가까이 
끌어당겼다.
"다시 한 번…."
레이는 속삭였다.
"다시 한 번… 제발… 아아, 저일스…."
그녀의 내부에서 격렬한 욕정이 타올랐다. 그녀는 비명을 
지르며 깊은 심연으로 떨어져 욕망이 채워진 지점에 
언제까지나 매달려 있었다
저일스가 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다. 그리고 꼼짝도 하지 
않는다. 마치 지진이 지나간 뒤, 주위의 경치가 일변해 버린 
듯한 느낌이었다. 저일스는 레이의 손이 자신의 머리를 상냥히 
끌어안고 있는 것을 알았다. 모든 것은 순식간에 일어난 
것이다.
레이도 가만히 누워 있었다. 단지 가슴만이 조용히 
오르락내리락할 뿐이었다. 레이는 두 사람의 결합이 풀릴 
때까지 움직이려고 하지 않았다. 두 사람의 몸은 아직도 
하나로 단단히 묶여 있었다.
그가 조금 몸을 일으켰다. 부드러운 불빛이 그녀의 하얀 
맨살을 흐릿하게 떠올렸다. 그녀의 가슴은 옷을 입고 
있을때보다 훨씬 풍만해 보였다. 그는 그 가슴으로 살며시 
애무의 손길을 미끄러뜨리며 성숙한 아름다움에 넋을 잃었다.
저일스는 그녀의 얼굴로 시선을 옮겼다. 그리고 지금 본 
그녀의 표정에 놀라 손의 움직임을 멈추었다. 레이의 표정은 
그야말로 상처받기 쉬운 무방비한 그 자체였다. 그는 저도 
모르게 그녀를 힘주어 끌어안았다. 무슨 까닭인지는 몰라도 
그녀를 위로하고 싶었던 것이다.
그러면서도 그의 손은 또다시 유혹에 견디지 못하고 레이의 
몸을 더듬고 있었다. 온몸을 구석구석까지 그 손으로 느껴 
보고 싶었다. 그의 욕망을 채워준 매끄러운 곡선이 거기에 
있었다.
그는 그녀도 같은 기분이라는 것을 알았다. 레이의 손이 그를 
더듬기 시작했기 때문이다. 어깨에서 허리로, 단단한 
엉덩이에서 늘씬하게 뻗은 두 다리로… 레이 역시 그의 몸이 
자신만을 위해서 만들어진 것처럼 천천히 원을 그리며 그의 
몸을 애무했다.
순간 저일스는 몸이 굳어지는가 싶더니 전신으로 쇼크가 
관통하는 것을 느꼈다. 어머니의 엄한 질책이 그를 틀에 
얽매이는 남자로 만들었고, 결혼 생활도 그를 바꾸어 놓지는 
못했다. 하지만 지금 그는 레이의 대담한 행동에 점차로 모든 
긴장감이 풀어져 나가는 것을 느끼고 있었다.
저일스는 레이의 얼굴에 살짝 입술을 대었다. 그리고 그대로 
레이를 안고 일어섰다. 키스에 몰두한 레이는 그가 지금 
하려는 행동을 의식하지 못했다. 다음 순간, 두 사람은 계단을 
올라갔다. 레이는 저일스의 가슴에 얼굴을 묻었다. 다른 모든 
것에 대해 마음의 문을 닫고 오로지 그만을 느끼고 싶었다.
등에 부드러운 시트의 감촉을 느끼고 레이는 눈을 떴다. 
그녀는 침실에 있었다. 하지만 지난밤을 보낸 침실과는 달리 
커튼을 열어 젖힌 커다란 창에서 창백한 달빛이 흘러 
들어오는 호화로운 방이었다. 레이는 또 다시 저일스의 몸을 
느끼며 다른 모든 것을 잊었다.
저일스는 레이의 매끄러운 피부에 감축을 마음가는 대로 
즐겼다. 레이의 몸은 저일스의 애무에 반응하며 숨조차 쉴 
수없을 만치 뜨겁게 타올랐다. 어쩌면 이렇게 격렬해질 수 
있는걸까. 레이는 생각했다. 바로 조금 전에 사랑을 나누었을 
뿐인데도 저일스는 처음과 똑같은 격정으로 날 공격해
온다. 그리고 나 역시 그가 하는 대로 격정에 몸부림치고 
있다.
그녀가 그의 것이라면 그도 역시 그녀의 것이었다. 레이가 
저일스의 몸에 손을 대면 그는 흥분한 듯 몸을 젖혔다. 
저일스가 자극을 받아 더 이상 자제할 수 없는 격정에 달해 
있다는 것을 알 수 있었다. 그러나 그는 레이의 격한 정열에 
답하지 않았다. 좀더 천천히 사랑을 음미하고 싶었다.
두 사람은 잠시 가만히 있는 채로 높아져가는 욕망을 참았다. 
하지만 저일스가 마침내 견디지 못하겠다는 듯 신음소리를 
올리며 레이에게로 들어왔다. 그 순간부터 그는 자신을 
잃었다.
그는 격렬한 몸짓으로 레이에게 사랑을 주었다. 자신의 
욕망을 있는 그대로 드러내어 그녀 역시 욕망의 소용돌이 
속에 완전히 갇혀 버렸다는 것을 알려 주려는 것처럼… 
그녀는 희열감에 떨며 모든 것을 그에게 맡기고 있었다. 
저일스는 그녀를 자신의 것으로 만들었다는 기쁨에 젖었다. 
그녀는 이미 원하는 것을 모두 손에 넣었다. 저일스의 등은 
마치 강철처럼 단단한 느낌이었다. 움직일 때마다 몇 번씩이나 
근육이 경직된다. 그녀는 길디긴 신음소리를 내었다. 희열이 
절정에 달해 버렸다.
사랑의 순간이 끝난 뒤 레이는 가만히 누워 있었다. 
온몸에서 힘이 빠져나가 꼼짝도 할 수 없었다. 하지만 
어떻게든 힘을 내어 그의 목을 끌어안았다. 저일스의 팔은 
그녀의 등 아래에서 그녀를 상냥하게 얼싸안고 있었다. 
그리고서 레이는 그대로 잠이 들었다. 전에 꾸었던 꿈보다 더 
감미롭고 애틋한 꿈이 돌아왔다. 그것밖에 그녀는 기억하고 
있지 못했다. 


8

다음날 아침 눈을 떴을 때 레이는 자신이 어디에 있는지 
당장은 감이 잡히지 않았다. 그녀는 익숙지 않은 방의 커다란 
침대에 혼자 누워 있었다. 그리고 나서야 어젯밤의 기억이 
불현듯 떠올랐다. 아무것도 걸치지 않은 자신의 몸을 보고 
어젯밤의 기억이 되살아나 전신이 뜨거워졌던 것이다.
생각하기도 싫었다. 아버지를 배반했다는 사실만으로도 
온몸에 소름이 돋았다. 어제는 자신의 야심을 위해 저일스가 
아버지를 희생시켰다는 생각만은 잊어버리자고 마음먹었었다. 
그의 고백을 들은 어젯밤, 그로부터 채 한 시간도 지나지 않은 
동안에 몸을 허락했던 것이다. 레이는 신음을 울리며 베개에 
얼굴을 묻었다. 그리고는 느닷없이 일어나 침대에서 내려왔다. 
침실에는 욕실이 딸려 있었다. 레이는 찬물과 더운물 순으로 
전신을 닦았다. 살갗에 찍힌 기억을 깨끗이 닦아내 버리려고 
물줄기 아래서 이리저리 몸을 돌려보았지만 그래도 허사였다. 
어젯밤, 저일스의 입술과 손이 닿지 않은 구석은 아무데도 
없었다. 욕망의 회오리 속에서 그에게 모든 것을 내던졌었다. 
그는 그 회오리를 진정시켜 주었을 따름이었다. 비누로도 
물로도 씻어낼 수 없는 사실이 바로 그것이었다.
그녀는 샤워기를 잠갔다. 천천히 물기를 닦고 목욕 타올을 
몸에 감은 다음, 문을 열었다. 순간 그녀는 놀라서 우뚝 
멈추어 섰다.
저일스가 주전자와 컵 등을 쟁반에 얹어 갖고 방에 들어와 
있었다. 그는 그것을 침대 옆에 낮은 테이블에 놓고 불만스런 
표정으로 서 있었다. 레이가 말없이 지켜보자 그는 컵과 
주전자의 위치를 바꾸고 다시 주전자와 티포트의 위치를 
바꾸었다. 그리고 마지막에는 전부를 원래의 위치대로 되돌려 
놓았다. 컵을 들었을 때는 제대로 잡고 있지 않았던 까닭인지 
컵이 받침접시 위에서 덜덜 떨리는 소리를 냈다. 그는 
긴장하고 있었다.
레이는 자신도 의식하지 못하는 사이에 기다란 한숨소리를 
내었다. 그것을 들은 저일스가 퍼뜩 고개를 들더니 레이 
쪽으로 다가왔다. 그 눈을 보자 레이는 목구멍까지 올라왔던 
잔혹한 말을 차마 꺼낼 수가 없었다.
지금 그는 겉으로는 미소짓고 있어도 그녀의 표정을 살피는 
눈에는 불안한 빛이 뚜렷하게 떠올라 있었다. 사랑을 
거부당하는 것이 그에게 얼마나 깊은 상처를 줄지, 레이도 그 
순간 생각났다. 어젯밤 그는 그 누구에게도 밝히지 않았던 
비밀을 그녀에게 고백해 주었다. 지금 생각나는 대로 말을 해 
버린다면 그는 가슴이 찢기 우는 고통을 맛보게 되리라. 그런 
생각을 하자 레이는 정신이 아찔해지는 기분이었다.
"잘 잤는지…. 차를 갖고 왔소."
"마침 잘 됐군요. 차를 마시고 싶었어요."
그녀는 자신도 무슨 말을 하고 있는지 알 수 없었다.
"이쪽으로 와 앉아요. 지금 차를 따를 테니."
"달리 가운이 없을까요?"
레이는 타올만 두른 자신의 모습에 순간 가슴이 덜컹했다. 
저일스는 파자마를 입고 갈색 실크가운을 걸치고 있었다.
"잠깐 기다려요."
저일스는 대답하고 옷장에서 붉은 실크 가운을 꺼내 주었다. 
레이는 가운을 입은 뒤에 타올을 빼냈다. 가운을 입었다 해도 
벨트만 질끈 동였을 뿐, 타올을 둘렀을 때와 별반 차이가 없는 
듯이 생각되었다. 뿐만 아니라 엷은 실크지를 통해 육체의 
곡선이 더욱 선명히 살아났다. 그녀의 몸이 사랑을 나누었던 
어젯밤의 일을 의식하고 있음을 저일스도 알고 있을 게 
틀림없었다. 하지만 저일스의 몸에도 생생한 기억이 새겨져 
있을 거라고 레이는 생각했다 어젯밤에는 정열을 태워 사랑을 
나누었던 것이다. 그 정열은 일평생 사라지지 않을 것 같았다.
레이는 그의 시선을 의식하면서도 일부러 외면한 채 차를 
마셨다.
"레이."
저일스가 간신히 입을 열었다.
"당신과 해야 할 얘기가 있소."
레이는 쑥스러운 듯 웃었다.
"어제 얘기했던 것만으로 부족한가요?"
"어젯밤은 시작에 불과하오."
레이는 돌연 컵을 내려놓고 한 손으로 눈을 가렸다.
"아뇨, 그것으로 끝이에요. 저일스, 우리는 이렇게 되는 게 
아니었어요."
"무슨 말을 하는 거지?"
저일스는 미간을 찡그리며 음성을 거칠게 높였다.
"우리는 이렇게 될 운명이었소."
그 말이 옳다고 레이는 생각했다. 처음 만났던 밤, 그와 
첫인사를 나누기 위해 그의 눈을 보았던 그 순간부터 이렇게 
될 운명이었다. 그 밖의 모든 것은 지나칠 만큼 격한 정열을 
불태우기 위한 전주곡에 불과했던 것이다.
하지만 정열만이 두 사람 사이에 있었던 모든 것은 아니었다. 
두 사람은 잔혹하고 어두운 과거로 결부되어 있었다. 그 
과거는 지금도 살아서 두 사람의 사이에 암울한 그림자를 
떨구고 있다. 어젯밤 그녀는 금단의 열매를 따먹고 말았다. 
그리고 그 일을 평생 잊을 수 없으리라. 그리움은 더해갈 
테지만 그것 또한 금단의 열매임에 다름이 없다. 아직 입술에 
감미로움이 남아 있는 동안 그와 헤어져야만 했다.
"한번은 이렇게 될 운명이었어요." 레이는 말했다.
"하지만 두 번은 일어나지 않아요. 왜인지는 아시겠죠?"
"어떻게 알겠소! 어젯밤 얘기했을 때 날 이해한 줄…." 
"조금은 알았어요. 전부를 얘기해 주었으니까요. 하지만 
아무리 설명을 해도 변하지 않는 것이 있어요."
"용서할 수 없다, 그거겠지."
저일스는 엄한 목소리로 말했다.
"용서할 수 없는 것은 내가 아니에요. 앤드류예요. 난 그를 
위해 당신을 용서할 수 없어요."
"레이, 앤드류 일은 잊으시오. 그리고 자신의 인생을 사는 
거요. 당신이 그렇게까지 할 의무는 없소."
"아빠를 배반할 수는 없어요. 그 마음만큼은 변하지 
않아요."
"결국 날 일평생 미워하겠다는 말인가. 그래서 대체 어떻게 
된다는 거요?"
"어떻게도 되지 않는다는 건 알고 있어요. 역시 당신을 
용서할 수 없는 것은 나 자신인지도 몰라요. 그는 
아버지로서 더없이 멋진 분이었다고 말했죠?
난 그 점만으로도 은혜를 느끼고 있어요."
그녀는 고개를 들고 무서운 얼굴로 자신을 응시하고 있는 
저일스를 보았다.
"미안해요, 저일스. 어젯밤, 생각을 고쳤어야만 했어요. 
하지만 도리가 없었어요. 당신을 유혹하려고 했던 것은 
아니에요."
"이제 와 무슨 말을 하는 거요?"
저일스는 소리쳤다. 그리고 그녀의 옆으로 자리를 옮기고 
어깨를 부여잡고 거칠게 흔들었다. 
"정신 차려요. 시간을 돌이킬 수는 없는 거요. 당신은 지금 
그 일을 하려고 하고 있소. 두 사람 사이에 있었던 일이 
그저 환상에 지나지 않았다는 말이오? 당신은 그보다는 
영리할 텐데. 이미 알고 있을 터요."
"알고 있다고 해서 어떻게 되는 건 아니에요."
레이는 되는대로 뱉아냈다.
"자신에게 그렇게 말하고 있는거겠지. 단지 도망치기 
위해서. 레이, 대체 언제쯤에나 앤드류 헤인즈의 그림자를 
등에 업고 사는 걸 그만두고 현실로 눈을 돌리겠소? 
현실은 우리들이오. 이게 바로 현실이란 말이오."
저일스는 레이의 어깨를 붙잡고 침대로 쓰러뜨렸다. 그리고 
저항할 사이도 없이 레이의 입술을 거칠게 빼앗았다. 엷은 
실크 가운을 젖히고 맨살로 손을 미끄러뜨려 그녀가 잊고 
싶어하는 감각을 불러 일으켰다.
저일스는 굶주린 듯이 그녀의 입술을 탐했고 말로 할 수 
없는 뭔가를 필사적으로 전달하려고 애썼다. 레이는 일순 
유혹에 견디지 못하고 그를 부둥켜안았다. 그러나 곧 이성을 
되찾고 그의 품속에서 필사적으로 몸부림을 쳤다. 저일스는 
그녀를 위로부터 덮쳐 누르고 있었다. 자칫하면 우격다짐으로 
빼앗아 버릴지도 모르는 일이었다.
돌연 그가 얼어붙은 듯이 움직이지 않았다. 눈은 레이의 
죽음과도 비슷한 형상에 못 박혀 있었다. 그는 천천히 몸을 
일으켜서 레이를 자유롭게 해 주었다. 레이는 달아오른 몸을 
감추기 위해 재빨리 가운을 여몄다.
저일스는 양 무릎 사이에 손을 끼고 침대가에 앉아 있었다. 
얼굴이 창백했다.
"잘못했소." 긴장한 음성이었다.
"폭력으로는 할 수 없소. 레이. 날 이해한다고 말해 주오."
"네, 이해해요."
레이는 나지막이 대답했다.
"당신을 억지로…."
"됐어요."
레이는 그를 따스히 안아 주며 위로하고 싶었다. 그에게 
아무런 위로도 줄 수 없다는 걸 알면서도….
"내가 어리석었소."
저일스는 비통한 음성으로 계속했다.
"어젯밤 당신이 내 가슴으로 뛰어 들었을 때, 모든 것을 
이해해 주었다고만 믿었소. 당신은 대체 어떤 생각을 하고 
있는거지? 정말이지 당신을 알 수 없구려."
"나도 모르겠어요."
레이는 떨리는 음성으로 대답했다.
"알고 있는 것은 두 번 다시 당신을 만나지 않겠다는 
것뿐이에요. 당신이 계속 회사로 찾아오겠다면 회사를 
그만두겠어요."
"바라고 바라던 일이오. 어서 그만두시오. 벌써 몇 번이나 
말하지 않았소."
"하지만 회사를 그만둔다고 해서 당신의 도움을 받겠다는 
뜻은 아니에요."
저일스의 인상이 험악해졌다.
"내 도움은 아무것도 원하지 않는다는 뜻이오? 아직도 날 
미워하오?"
"아니요, 그렇지 않아요."
레이는 주저 없이 대답했다.
"하지만 우리는 헤어져야 해요. 당신에게 돈을 받는다면 
헤어질 수 없겠죠. 다시는 회사에 오지 말아요, 저일스.
두 번 다시 연락하지 마세요."
"자신의 몸이 어떻게 되든 상관없다는 말이오?"
저일스가 화를 내며 물었다.
"저일스, 당신의 도움은 받지 않아요."
레이는 가능한 한 상냥하게 말했다. 하지만 아무리 상냥하게 
말해도 그에게는 어차피 상처가 되리란 것을 잘 알고 있었다. 
그가 들려준 어린 시절의 얘기가 아직도 선명하게 기억났다. 
그의 인생은 생각했던 이상으로 복잡했다―아마도 그 자신이 
생각했던 이상으로도 그러했으리라, 그녀를 도와주고 싶다는 
것도 다른 이유가 있을 것 같았다.
"알겠소." 저일스가 겨우 입을 열었다.
"당신이 그렇게 싫다면 체념하지."
"그럼 돌아가겠어요."
"아침을 함께 들면, 데려다 주겠소."
"아니에요, 혼자 갈 수 있어요."
"일요일이라서 버스는 다니지 않을 거요."
"그럼 택시를 부르겠어요."
"돈이 들 거요. 택시 요금만이라도 내게 지불하도록 해 
주겠소?" 
레이가 대답을 망설이자 그는 무리하게 웃는 얼굴을 만들어 
보였다.
"금요일 밤에 데려다 주겠다고 해 놓고 이리로 데려와 
버렸잖소. 그 벌충을 하게 해 주시오."
"알겠어요."
레이는 양보했다. 저일스의 변명이 옳아서가 아니라 더 이상 
그에게 상처를 입히기가 싫었기 때문이었다.
두 사람 다 아침에는 손도 대지 않았다. 저일스가 근처의 
택시 회사로 전화를 걸고 차를 기다리는 동안에도 두 사람은 
묘하게 서먹서먹했다. 저일스는 뒷문을 열고 키스를 하려는 듯 
레이에게 얼굴을 가져왔다. 하지만 마지막에 생각을 
바꾸었는지 그녀를 고이 보내 주었다.
아파트는 얼어붙은 듯이 추웠다. 이틀간이나 집을 비웠던 
것을 생각하고 그녀는 서둘러 히터를 켰다. 따스한 난로불을 
본 뒤에서인지 히터는 어딘가 인공적이고 썰렁하게 느껴진다. 
그녀는 갑자기 불길한 예감에 목이 졸리는 듯해서 아무 
생각도 하지 않으려고 고개를 저었다.

수요일, 레이는 점심식사에서 오 분 늦게 회사로 돌아왔다. 
사무실로 서둘러 들어가자 존이 급히 얼굴을 든다.
"조금만 더 일찍 왔더라면 좋았을 텐데…."
존은 말하고 프랭크 캔로이의 사무실 쪽을 가리켰다.
"벌써 야단법석이라구."
"오분 늦었을 뿐이잖아!"
"그게 아냐, 조금 전에 미스터 브레익에게서 온 전화를 
캔로이와 연결시켜 주었거든 그런데 이십 분쯤 지나 수화기를 
부서져라 내려놓더니 사무실을 나와 큰 소리로 널 찾는 
거였어. 정말 서슬이 시퍼렇던걸."
레이가 뭐라고 말도 꺼내기도 전에 등뒤에서 요란한 
문소리가 들리고 캔로이가 서 있었다.
"거기에 있었군, 좋아, 짐 싸들고 당장 나가!"
"하지만… 무슨 일이죠?"
"시치미떼지 말라구. 알고 있을 텐데. 저일스 브레익에게서 
전화가 왔었어. 그 얘기를 들을 때 난 내 귀를 의심했을 
정도야."
"저는 무슨 영문인지…."
"닥쳐! 처음부터 끝까지 다 들었어. 오늘 아침, 그가 나에게 
전화를 했는데 자네는 날 바꿔 주지도 않고 그냥 끓어 
버렸다더군. 자네가 점심식사를 하러 간 동안 그에게서 
전화가 왔어. 주문을 취소하겠다는 걸 말리느라고 내가 
얼마나 힘들었는지 아나! 게다가 주문이 취소되면 
어떻게 되는지 알기나 해? 이 회사는 끝장이라구. 그러니까 
오늘부터 해고야. 아니면 그를 진정시킬 방도가 
없을테니까."
"내 목을 자르라고 했나요?"
레이는 화가 나서 말했다.
"물론이지. 주문을 취소 당하고 싶지 않으면 해고를 
시키라고 했어."
"그럴 수 없어요. 뭣하면 법정 투쟁을 벌여도 좋아요."
"법정이라고! 상대가 누구인지 알고 있나? 내가 
고소하겠다고 협박하면 잘도 코웃음을 치겠다. 법정에서 
만나기도 전에 부당한 장사를 했다고 날…."
프랭크 캔로이는 무심코 해 버린 말을 깨닫고 얼른 입을 
다물었다. 존은 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
"나가, 당장! 그가 찾아와 자네가 아직 여기에 있는걸 보면 
큰일나니까 말야. 짐은 나중에 보내도록 하지."
"알겠어요."
레이는 더 이상 말해 보아야 소용없다고 생각했다.
"하지만 월급은 전액 지불해 주세요. 절대로 속여서는 안 될 
거예요. 사실은 불량품을 사용하면서 고객들로부터는 비싼 
공사비를 뜯어내는 속임수는 내게 통하지 않아요. 내가 
알고 있는 것만 해도 당신의 탈세건은 백여건이 넘어요. 
예를 들어 '사무실용' 이라는 명목으로 구입한 값비싼 난방 
장치도 지금쯤은 당신의 집을 후끈거리게 만들고 있겠죠. 
그러는 그동안 존과 난 법률로 정해진 최저의 실내 기온 
속에서 추위에 얼어죽을 뻔했다구요."
"나한테 그런 말버릇을 해도 괜찮은 건가?"
캔로이는 노기등등한 소리로 외쳤다.
"네, 당신이 그렇게 만들고 있어요. 훨씬 전부터 말하고 
싶었어요. 지금껏 참아온 것은 생활 때문이었어요. 그게 
아니었다면 이런 회사는 당장 그만두었다구요. 사장은 심술 
사납고 돈에는 치사하며 교활한데다 자신의 실수를 부하 
직원들에게 덮어씌우지를 않나, 더구나 치한에다 주위에 
악취를 풍기고…"
"나가!" 캔로이는 고함쳤다.
"네, 기꺼이." 레이는 말했다.
여덟 시에 아파트 문을 노크하는 소리가 들렸다. 레이는 
기다렸다는 듯 서둘러 문을 열었다.
"잘 오셨군요."
레이는 억지로 문을 참고 있는 듯이 말했다.
"무서워서 지금 떨고 있을 정도요. 안으로 들어가면 뜨거운 
기름이라도 머리 위에 퍼붓는 건 아니겠지."
"기름을 살 돈이 있었다면 그렇게 했을지도 모르죠."
저일스는 또다시 그녀를 놀라게 만들었다. 방으로 들어왔을 
때의 그 표정이 너무 행복한 얼굴이었기 때문이다. 생각대로 
일을 진행시키는 데 자신을 막을 상대는 없다는 남자의 
얼굴이었다. 하지만 레이는 마지막 저항을 시도했다.
"내가 지금껏 돈 계산을 하고 있었으리라는 생각은 해 
보셨겠죠?"
레이는 커피를 끓이러 가면서 물었다.
"실은 나도 그렇소."
"난 실업 보험을 계산하고 있었어요."
"나도 그렇소. 실제로 계산해 준 것 은 내 비서였지만…. 
그녀에게 당신의 가엾은 처지를 들려주었소. 그리고 앞으로 
당신의 생활에 관해 내게 좋은 생각이 떠올랐는데…."
"시간 낭비예요. 실업 보험과…."
"당신이야말로 시간 낭비하지 말고 내 얘기를 듣는 게 
어떻소?"
"에스코트 일을 하고 있다는 걸 잊으신 모양이군요. 앞으로 
낮에는 공부하고 밤에는 에스코트…."
"레이, 여기서 한가지만은 분명하게 해 둘 얘기가 있소."
저일스는 진지하게 입을 열었다.
"에이전시는 그만둬요. 내일 전화해서 등록을 취소하도록 
하시오."
"어머, 그건 왜죠? 누가 당신의 지시를 받겠다고 
그러던가요?"
"그랬고 말고. 요전 날 밤에."
"하룻밤을 함께 지냈다고 해서 내 인생을 가르칠 권리는 
없어요."
"다른 사내들의 손에서 당신을 지킬 권리는 있지. 다른 
남자들이 당신에게 손가락 하나 갖다대는 것도 용서할 수 
없소. 이제 싫은 남자들을 상대하는 건 그만둬요! 그래도 
그만두지 않겠다면 캔로이에게 한 것과 똑같은 수법을 
써서 당신을 해고시키도록 만들겠소. 그래도 좋소?"
그라면 어렵지 않게 그 일을 해치울 거라고 생각되었다. 
말투는 가벼워도 그것에 속아서는 안 된다. 그는 왕좌를 
독점하기 위해서라면 태연스럽게 무슨 일이든 처리할 
사람이었다.
"당신같은 사람을 뭐라고 하는지 아세요?"
"남성 우월주의자겠지."
저일스는 싱긋 웃으며 대꾸했다.
"무슨 말을 하든 상관없소! 난 어떤 말을 들어도 
괜찮으니까. 당신이 이런 위험한 것을 벗어나 좀 더 나은 
생활을 할 수만 있다면 무슨 말을 하든 괜찮소!"
"이곳은 위험하지 않아요."
"그렇게 단정할 수가 있소? 내가 처음 여기 왔을 때 
계단에서 만났던 그 불량아들은 어떻게 된 거지? 밍크 
코트를 입고 있는 것을 보았으니까 그것을 훔치러 올지도 
모르잖소. 그런 생각을 하면 잠도 오지 않을 정도요. 
어딘가 안전한 곳으로 집을 옮깁시다."
"안 돼요, 저일스."
"내게 생활비만이라도 내게 하면 안 되겠소? 당신에게 
원하는 것은 아무것도 없소. 나와 만나지 않아도 좋소. 
전화도 하지 않겠다고 약속하지. 그러니까 부탁하오."
레이는 주저했다. 자존심을 꺾어야 한다는 것이 더 없이 
분했지만 저일스의 표정은 그녀로 하여금 저항할 힘을 
빼앗아가 버렸다.
레이는 저일스와 만나지 않는 매일이 얼마나 길고 쓸쓸한 
것이었는지 생각해 보았다. 그녀가 구한 평화는 막상 손에 
쥐어 보자 너무나도 권태로운 생활이었다. 오늘, 그가 자신을 
잊지 않고 있다는 사실을 알았을 때의 기쁨이란…. 그의 
제의를 거부할 수는 없었다. 저일스가 슬프면 이쪽 역시 
슬퍼지니까….
"선택의 여지가 없는 것 같군요."
"맞았소."
저일스는 간단히 대답했다.
레이는 살짝 미소지었다.
"그렇다면…. 고맙다는 말을 해야겠네요."
저일스는 그녀를 품에 안으려고 하다가 곧 손을 거두었다. 
레이도 뒷걸음질을 쳤다. 조금만 더 했으면 그의 품으로 
뛰어들 찰나였다. 앤드류의 그림자는 아직도 의연하게 두 사람 
사이에 존재하고 있는 것이다.
두 사람은 저일스가 입을 열 때까지 거북한 듯 서로를 
응시하고 있었다.
"커피는 아직이오?"
"아참, 그랬죠. 앉아 계세요. 곧 가져 올 테니까요."
레이가 커피를 준비하는 동안 그는 테이블에 앉아 말했다. 
"말도 못 붙이게 할 줄 알았소. 프라이팬 하나쯤은 날아 올 
거로 각오했지."
"그렇게 당해도 도리 없지 않을까요?"
레이는 빈정거렸다.
"하지만 한 가지는 감사해요."
레이는 캔로이 사무실에서 있었던 최후의 오분간을 설명했다. 
그것을 듣고 그는 배를 잡고 웃어댔다.
"그 정도는 말해 주어도 당연하오. 내가 그 자리에 있어야 
했는데 유감이군."
"언젠가 꼭 한마디는 해 줄 심산이었어요."
레이는 웃음을 깨물며 말했다.
"그리고 곧장 당신을 용서했죠."
저일스는 뭔가 할 말을 찾으려는 양 잠자코 있다가 마침내 
입을 열었다.
"자, 이제 실제적인 얘기를 합시다. 숫자에는 당신 쪽이 
강할 테니까…."
테이블 위에는 금방 숫자로 그득한 종이들이 쌓였다. 레이는 
빠듯하게 짠 생활비 액수를 그에게 보였다. 저일스는 그것을 
흘끔 일별을 던지고 그 두 배의 액수를 지불하겠다고 
제안했다.
"그럴 필요는 없어요."
레이는 화난 음성으로 거절했다.
"당신의 계산은 이상하오. 난 생쥐에게 식량을 대준다는 게 
아니란 말요. 시험을 앞둔 사람이 이렇게 먹고 어떻게 
버티겠소?"
"하지만 나도 헤비급 세계 타이틀을 따려는 게 아니에요."
레이도 지지 않고 반론을 폈다.
"당신은 생각이 안일해. 일생을 좌우할 시험인데 헤비급 
세계 타이틀을 따는 경우와 뭐가 다르오? 매일 아침 일찍 
일어나고 충분한 수면을 취하고 적당히 산보도 하고 
스테이크를 먹어야 하오."
"당신도 그랬어요?"
"스테이크를 빼면 그랬소. 이 선배의 의견을 들어요. 레이. 
시험에 관해서만은 내가 더 잘 알고 있으니까. 당신은 이미 
중요한 시기에 놓여 있는 셈이오. 그러니까 컨디션을 
조절하고 체력을 길러 두어야 하오. 사람이 지치면 두뇌 
회전도 늦어지니까 말이오."
"잘 알겠어요."
그가 말을 끝내자 레이는 솔직하게 받아들였다.
"당신이 시키는 대로 하겠어요."
그는 유감스러운 눈빛으로 그녀를 바라보며 말했다.
"당신과 만나지 않겠다고 한 약속은 지키겠소. 절대 방해도 
하지 않고 전화도 하지 않으리다. 하지만 곤란한 문제가 
생겼을 때는 주저말고 전화해 주시오. 알겠소? 밤이든 
낮이든 상관하지 말고."
"네, 좋아요."
"내가 하고 싶은 말은 그것뿐이오. 꼭 몸조심을 해야 하오. 
오늘은 최초의 수표를 놓고 가겠소. 나중 것은 우편으로 
보내리다."
저일스는 수표에 즉각 사인을 했다. 레이는 아직도 그것을 
받는 것에 주저했지만 그는 "고맙소, 레이." 하는 말과 함께 
단호히 그것을 건넸다.
"제가 예의를 차린다면 싫으시겠죠?"
"맞소."
저일스는 신중하게 대답했다. 레이도 그 이상은 피하기로 
했다.
다음날부터 레이는 즉시 저일스의 지시에 따라 생활하기 
시작했다. 아침 일찍 일어나 산보를 했고 아파트로 돌아오면 
영양가 높은 식사를 했다. 또 오전부터 하고 싶은 공부도 할 
수 있었다.
그러는 동안, 학습 성과는 눈에 띄게 좋아졌다. 의욕이 
솟았고 동시에 암기력도 높아졌다. 두 주일만에 요 반년간에 
배웠던 내용을 전부 복습하고 미흡했던 점을 보충할 수가 
있었다.
저일스는 약속한 대로 엽서 한 장 보내오지 않았다. 레이는 
늘 그에 대한 감사의 기분으로 충만 되어 있었다. 지금 
생각하면 자신이 얼마나 위태로운 상황에 있었는지 직시할 수 
있었다. 그 상태로는 시험에 실패를 맛볼지도 모르는 
일이었다. 마음속으로 그녀는 저일스에게 몇 번이나 감사의 
말을 전했다. 그 덕분에 날마다 맛있는 식사를 즐겼고 건강을 
되찾아 갔다. 억지로라도 자신의 제안을 관철시켜준 그가 
너무나 고마웠다.
레이는 이따금씩 앤드류와 자신의 사진을 들여다보며 
아버지의 용서를 구했다. 저일스의 원조를 받아들였다는 
점에서가 아니라 그에 대한 감정이 변한 것에 대해서였다. 
만일 앤드류가 살아 있었다면 저일스의 말마따나 '걱정할 것 
없다. 일전 한 푼 남김없이 짜내도록 해' 하고 말했을지도 
몰랐다. 하지만 레이가 보상으로서 돈을 받은 게 아니라, 그의 
호의를 무시해서 그를 상처 입히기를 원하지 않았던 까닭에 
그의 원조를 받아들였다고 한다면 뭐라고 할까. 그가 상처받는 
것을 차마 볼 수 없었다는 말을 앤드류가 이해하지 못한다면 
어떻게 해야 할까.
더욱이 꿈속에서 그의 상냥한 키스를 받고 이것이 꿈이 
아니라 현실이었다면 얼마나 좋았을까 하고 생각했던 일이며, 
눈을 떴을 때 그가 옆에 있어 주고 다정하게 안아 주길 
전율에 떨며 소망했다는 사실을 어떻게 설명해야 할까.
저일스의 말이 생각났다.
'당신을 사랑한 남자는 천국과 지옥을 다 보게 될 거요…'
그가 날 사랑하고 있는지는 모르는 일이고, 나 또한 그를 
사랑하느냐고 가슴에 대고 물을 용기는 없다. 우리 두 사람은 
이미 천국과 지옥을 보고 있다. 천국을 본 것은 고작 한순간에 
지나지 않아도 그것은 아름다운 추억으로서 내 가슴에서 
지워지지 않으리라. 지옥이란 지금과 같이 서로 만나지 못하는 
일이다.
레이는 그와 만나지 못해도 참을 수 있다고 스스로를 
타일렀지만 그래도 저일스가 가엾게 생각되었다. 저일스는 
이런 나를 걱정해 주지만 그는 누가 걱정해 줄 것인가. 그가 
행복한지 아닌지를 걱정해 줄만한 사람이 이 세상에 어디에 
있단 말인가. 성공한 남자의 자신감으로 넘치는 가면 밑에 또 
하나의 고독한 영혼이 숨쉬고 있다는 걸 누가 알아 줄 것인가. 
아무도 없었다― 레이, 그녀보다 그를 알고 있는 사람은 한 
사람도 없었다. 그런데도 긴 시간 동안 잘 있느냐는 안부조차 
묻지 않고 그를 방치해 둔 자신이 너무도 몰염치하게 느껴져 
왔다. 그녀가 할 수 있는 일은 내일이라도 그에게 전화를 거는 
일이었다.
그녀는 깊은 잠의 수렁으로 빠져들면서 그런 생각을 했다.

9

저일스에게 전화해서 건강 상태를 묻는 정도는 사실 
아무것도 아니었으나 그것이 의외로 문제였다. 원래는 아침에 
일어나자마자 전화를 걸 작정이었는데 그가 출근하기 
전이라면 폐가 될지도 모른다는 생각이 그녀의 마음을 바꾸게 
했다. 결국 저녁때까지 연장하기로 했다. 하지만 아침 
산책에서 돌아오자 저녁 시간까지 기다린다는 것이 너무 
엄청나게 느껴졌다. 레이는 수화기를 들고 다이얼을 돌리기 
시작했다.
전화벨이 세 번 정도 울렸을 때 존스 부인이 나왔다.
"미세스 존스? 레이 보넘이에요. 혹시 미스터 브레익은 아직 
댁에 계신 가요? 만약 나가셨다면 사무실 전화번호를 알려 
주세요."
"오늘은 사무실에 안 계세요. 법정에 나가셨거든요."
존스 부인은 런던 교외에 위치한 한 시(市)의 이름을 알려 
주었다.
"한 시간 전에 나가셨어요."
레이는 수화기를 내려놓고 어떻게 해야 좋을지 잠시 
망설였다. 그와 만나고 싶다는 기분은 이제 억제할 수가 
없었다. 법정이라면 그가 이쪽을 알아보지 못할지도 몰랐다. 
레이는 앤드류의 재판 때에 만원을 이루었던 방청석을 생각해 
냈다. 살짝 들어가 그의 모습만 훔쳐보고 나오면 되었다. 
그렇게 작정한 레이는 곧 전화 번호부 책을 뒤적여 재판소의 
주소를 확인했다. 아파트에서 대략 한 시간의 거리였다.
장 보는 일이나 산책 이외에는 정말 오랜만의 외출이었다. 
공부에 전념하고 있는 동안 밖은 화창한 봄이 되어 있었다. 
그녀의 자그마한 침실에도 봄의 햇살이 따사롭게 비쳐 들고 
있었다. 레이는 수 주일만에 자세히 거울을 들여다보았다. 
얼굴은 생기가 넘쳐 났다. 맨 얼굴로도 충분했지만 그녀는 
계절이 봄인 만큼 엷은 화장을 해보고 싶었다.
레이는 옷장을 열고 가장 좋은 옷을 골랐다. 이리저리 생각해 
본 끝에 장소가 재판소라는 것을 감안하여 점잖은 옷이 
어울릴 거라는 결론을 얻었다. 진한 블루빛 코트는 그녀가 
가지고 있는 옷 중에서 제일 단정했는데, 삼 일 전에 세일 
매장에서 반값으로 산 물건이었다. 그리고 코트 빛이 그녀의 
푸른 눈동자를 더욱 도드라지게 하는 효과를 낸다는 것도 
우연히 발견한 일이었다.
그녀가 가려는 장소는 지금 살고 있는 곳과 별반 차이가 
나지 않을 정도로 초라한 곳이었다. 버스의 차창으로 밖을 
내다보고 있던 레이는 점차 납득할 수 없는 기분에 
사로잡혔다. 대법정에서 대사건만을 다루어야 할 그가 왜 
하필이면 이런 곳에…?
재판소는 금방 발견되었다. 레이는 휑하니 넓은 로비의 
커다란 데스크에 앉아 있는 남자에게로 다가갔다. 
"미스터 저일스 브레익이 나오는 법정은 어느쪽인가요?"
"제 5 법정입니다."
직원은 명부를 확인하며 대답했다.
"저 계단을 내려가 바로 왼쪽이 제 1 법정이죠. 문에 번호가 
쓰여 있을 겁니다. 그리고 들어가서 오른쪽이 
방청석입니다."
"고마워요."
레이는 대답하고 자신의 행동이 부자연스럽게 비치지 
않았기를 바랐다.
잠시 후, 레이는 문 앞에 서 있었다. 곧바로 들어가지 않은 
이유는 문 밖에서 가슴을 진정시키고 싶었기 때문이다. 그녀는 
심장이 뛰는 것이 정상이라고 스스로를 타일렀다. 그녀에게는 
법정을 두려워할 만한 나름대로의 이유가 있었다. 하지만 곧 
마음을 가라앉힌 뒤 문을 열고 민첩하게 안으로 들어갔다. 그 
순간, 낭패를 맛보지 않을 수 없었다. 이런 일을 미리 예상해 
두었어야 마땅했다.
법정은 앤드류가 재판을 받은 중앙 형사 재판소와 비교도 안 
될 만큼 협소했다. 방청석도 높지 않아서 바닥에서 몇 
계단밖에 되지 않았다. 이래서는 그가 조금만 고개를 돌려도 
들켜 버릴 것이 뻔하다. 그렇다고해도 여기까지 온 이상 그냥 
물러날 수도 없었다.
레이는 방청석 앞을 조심스럽게 나아가 강아지처럼 
흥미진진한 눈초리로 재판 광경을 지켜보고 있는 한 젊은이의 
옆에서 빈자리를 찾아냈다. 레이가 얼른 거기로 다가가자 
젊은이는 옆으로 물러앉으며 자리를 비켜 주었다.
"고마워요."
레이는 나지막이 예를 차렸다.
청년은 친절한 미소를 던지고 다시 앞을 보았다. 저일스는 
검은 법의를 입고 반대 심문을 행하고 있었다. 법의 차림의 
그는 레이에게 묘한 기분을 느끼게 했다. 검은 법의를 입은 
그를 최후로 보았을 때, 그는 그 잔혹한 혀로 레이 부녀를 
불행에 빠뜨린 증오의 적이었다. 그 이후로는 슈트 차림의 
그한테 익숙해져 온 탓에 레이는 지금 쇼크를 받았다.
8 년전의 사건이 생생하게 되살아나는 듯했다.
과거의 힘에 이끌리는 듯, 그녀는 증인석에 앉은 남자한테 
동정하기 시작했다. 그러나 그 감정은 곧 바뀌었다. 증인석의 
남자는 생리적으로 기분 나쁜 타입이었다. 키가 크고 
호리호리한 체격에 독선적인 들쥐 같은 인상이었다.
"미스터 콘웨이, 다시 한 번 반복하겠습니다."
저일스는 예전처럼 정중했으나 냉담하기 짝이 없는 태도로 
말했다.
"당신은 사건 당일―서두르지 않았다고… 아니, 서둘렀다고 
말씀하셨습니다. 월말이라 본사에 제출할 보고서 작성에…."
저일스는 어떻게든 유창하게 뒤를 이었지만 자신도 잠시나마 
헛말이 나왔던 것에 화를 내고 있었다. 말이 막혔던 이유는 
방청석 앞을 지나간 푸른 옷의 여자 때문이었다고 법정 안의 
모든 사람들이 알아버렸을 게 분명했다. 그는 겸연쩍음을 
느끼고 슬쩍 방청석으로부터 등을 돌렸다.
레이는 저일스에게 들키지 않았다는 안도감으로 가슴을 쓸어 
내리고 있었다. 그리고 옆의 청년에게 소리를 죽여 물었다.
"피고인은 누구예요?"
"저 할머니입니다."
그는 풀이 죽어 앉아 있는 왜소한 노파를 가리켰다. 레이의 
마음이 아파왔다.
"설마요, 믿어지질 않는군요. 저런 할머니가 무슨 짓을 
저질렀다는 말이죠?"
"저래 보여도 소매치기 상습범입니다."
그가 작은 소리로 설명했다.
"전과를 들자면 한이 없죠. 이번에도 물건을 사는 척하며 
도둑질을 했다는 혐의를 받고 있어요. 이건 명백한 
사건입니다. 검찰측의 승리는 확실해 보여요. 하지만 
저일스는 찬스를 놓치지 않으니까요."
"다시 말해서."
레이는 슬픔이 가슴으로 퍼져 가는 것을 느끼며 말을 이었다.
"그는 저럼 노파를 호되게 몰아 세우면서까지 점수를 
올리려는 거군요."
"뭐라고요?" 그는 놀란 투로 반문했다.
"저일스 브레익 말예요, 그는 저 노파를 엄하게 책하려는 게 
아닌가요?"
"천만에요." 그는 다시 속삭였다.
"브레익은 그녀를 변호하고 있어요. 내가 하려는 말은 
그것입니다. 이 일은 언뜻 보기에는 명백한 사건이죠. 
그녀는 자신이 하지 않았다고 하지만 그만한 전과가 있는 
탓에 아무도 믿어 주지를 않아요. 지금 증인석에 있는 것은 
지점장인 콘웨이인데 그는 소매치기범을 소탕하라는 
본사의 지령에 쫓겨 미세스 리지웨이에게 죄를 덮어씌우려 
한다는 것이 브레익의 견해입니다. 그녀만큼 좋은 봉은 
없으니까요. 그는 상당히 기염을 토하고 있어요. 
콘웨이에게 한방 먹이기 위해 격분해 있거든요. 아무도 
그에게 승산이 있으리라곤 생각지 않지만 이제 두고 
보세요."
레이는 그 말에 넋이 나간 표정이 되었다. 두려웠던 예상이 
빗나가자 너무 안심한 나머지 맥이 빠져 버릴 정도였다. 
하지만 주의를 모아 어떻게든 반대 심문을 경청했다. 그리고 
상황은 꽤 달랐어도 저일스가 급소를 공격하려는 찰나에 
있어서는 예전과 경우가 비슷하다는 걸 깨달았다.
"미스터 콘웨이."
저일스는 차갑게 말했다.
"당신은 그만큼 떨어진 거리에 있었음에도 불구하고 미세스 
리지웨이가 5 센치도 채 안 되는 향수병을 핸드백 속에 
감추는 걸 목격하셨다고 말씀하시는군요. 더욱이 점포 내는 
엄청난 수의 고객들이 드나들고 있는데도…"
저일스의 승리가 보여오고 있었다. 하지만 이곳은 호화로운 
스포트라이트를 받을 리도 없는 하급 재판소였다. 이렇게 
보잘것없는 사건에 손대었다고 해서 세상의 주목을 받을 리도, 
대단한 공적이 될 리도 없는 일이었다. 그럼에도 불구하고 한 
가난한 노파의 변호에 나서다니… 레이는 박수라도 쳐주고 
싶은 심정이었다.
"당신은 뭘 보았다는 거지요, 미스터 콘웨이? 당신은 
본사로부터 치기범들을 잡아들이라는 명령을 받고 
노심초사하고 있었어요. 또 리지웨이 부인에게 전과가 
있다는 것도 알고 있었죠. 사건 당일 아침, 그녀가 점포로 
들어오는걸 보고 크리스마스가 빨리 찾아 온 듯한 기분이 
들지는 않았습니까?"
법정이 웃음바다가 되었다. 현재 법정은 저일스의 손아귀에 
들어 있었다. 증인도 그것을 깨달은 양 쉴새 없이 이마의 땀을 
문지르고 있었다.
"미스터 콘웨이."
저일스는 마지막 결정타를 날릴 자세로 들어갔다.
"당신의 얘기는 자신의 목숨이 붙어있게 하려고 꾸며낸 
내용입니다. 위증죄는 중벌을 받게 돼요. 이게 마지막 
찬스입니다. 스스로 진실을 얘기하는 것도 말입니다."
법정은 쥐 죽은 듯 고요했다. 돌연 콘웨이가 큰소리로 
아우성을 쳤다.
"이렇게 불공평한 일이 있을 수가 있나! 저 노파는 전에 내 
가게에서 물건을 훔쳤어. 하지만 그때는 붙잡지 못했어. 
그런데 어째서…."
사건은 끝났다.
레이의 옆에 앉았던 청년은 기뻐 날뛰었다.
"보셨죠?"
그는 몇 번이나 물었다.
"보셨느냐고요."
레이는 흘끗 저일스가 리지웨이 부인에게로 가는 것을 
보았다. 동료들이 그의 등을 두들기며 축하해 주고 있었다. 
그는 동료들의 인사에 건성으로 대답하며 노파한테서 눈을 
떼지 않았다. 겨우 그는 노파의 팔을 잡아 살짝 법정 밖으로 
끌고 나갔다.
"저일스 브레익을 알고 계신 가요?"
레이는 도리 없이 청년에게 물었다.
"처음에 말씀드려야 했는데… 그는 나의 선생님입니다."
"뭐라고요?"
그는 재미있다는 듯 웃었다.
"난 아직 공부하는 중이죠. 불과 8개월 전에 법정 변호사 
자격을 땄을 뿐입니다. 처음 일년간은 수습 기간으로 
'조수' 인 입장에서 선생님을 따라다니며 실전을 관찰하는 
거예요. 이 사건만큼은 놓치지 않겠다고 생각했어요. 
선생님이 이런 사건을 맡는 경우는 몹시 드무니까요. 
게다가 선생님의 조수로 있을 수 있는 기간도 얼마 남지 
않았고 가능한 한 많이 배우고 싶은 게 제 소망이거든요."
"어디 다른 곳으로 가시나 보죠?"
"아뇨, 가는 것은 선생님 쪽입니다. 앗, 선생님!"
레이는 저일스가 이쪽으로 오는 걸 보았다. 가까스로 말은 
자연스럽게 건넬 수 있었지만 속마음은 크게 동요하고 있었다. 
저일스가 조수를 남기고 과연 어디로 간단 말인가. 런던을 
떠난다는 것일까? 레이는 갑자기 뒤통수라도 얻어맞은 
기분이었다.
저일스가 포스터라고 부른 청년은 사건에 열을 내고 있었다.
"선생님, 정말 훌륭하십니다. 그의 거짓 증언을 꿰뚫어 보고 
모순을 자백…."
"내게 설명할 필요는 없네, 포스터."
저일스는 그의 말을 조용히 가로막았다.
"나도 그 자리에 있었으니까 말일세."
포스터는 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.
"자네들은 서로 아는 사이인가?"
"아뇨, 여기에서 처음 만났어요."
레이가 청년 대신 대답했다.
"미스 보넘, 이쪽은 티모시 포스터. 이미 들었겠지만 나와 
똑같은 변호사요. 포스터, 이쪽은 내 친구인 레이 보넘일세. 
괜찮다면 우리 두 사람만 있게 해 주겠나?"
포스터는 시키는 대로 법정에서 모습을 감추었다. 레이와 
저일스는 서로의 얼굴을 살폈다.
"축하해요."
레이가 먼저 조용히 말을 꺼냈다.
"온다고 말해 주었으면 좋았을 텐데…."
"오늘 갑자기 생각해낸 일이었어요. 미안해요…."
레이는 등뒤로 지나가려던 사람을 향해 말했다.
"밖으로 나갑시다. 로비에서 잠시 기다리겠소?"
"그러죠."
10분 후 그가 나타났다. 검은 법의를 벗고 평소 때의 
모습으로 돌아와 있었다.
"주차장은 걸어서 금방이오. 아파트로 돌아가기 전에… 함께 
식사라도 하겠소?"
"멋진 생각이에요." 레이는 즉각 응낙했다.
"약간 이르지만."
차도로 나왔을 때 저일스는 말했다.
"시내로 들어설 쯤에는 레스토랑들이 마침 문을 열 
시간일게요. 함께 식사를 한 다음에는 빨리 집으로 모셔다 
드리지."
"오늘은 공부를 게을리 했어요." 
레이는 쾌활한 투로 말했다.
"때로는 좀 쉬도록 명령하진 않으세요?"
"명령하지 않아도 그렇게 해야 하오. 그런데 공부는 잘 
되어가고 있소?"
레이는 런던의 중심지에 닿을 때까지 공부에 대한 화제에 
몰두했다. 레스토랑에서는 좀더 가벼운 얘기로 화제를 돌릴 수 
있었다.
"스테이크로 할까?"
스테이크 하우스 앞을 지나며 그가 물었다.
"이제 질렸어요."
레이는 즉시 대꾸했다.
"매일 스테이크를 먹었거든요. 지금 당장에라도 헤비급 세계 
챔피언이 될 수 있을 것 같아요."
저일스가 웃음을 지었다.
"그렇다면 더 좋은 가게를 알고 있지."
잠시 후, 두 사람은 깔끔하고 아담한 그리스 요리점의 한쪽 
테이블에 앉아 있었다. 저일스가 메뉴판을 들여다보고 있는 
동안 레이는 점내를 둘러보았다. 저일스는 약속을 지키겠다는 
의지를 강조하기 위해 일부러 이 가게를 선택했는지도 
모른다는 생각이 레이를 지배했다. 조명은 그다지 밝지 
않았어도 로맨틱한 분위기를 암시시킬만한 인위성은 조금도 
느껴지지 않았다. 그윽한 분위기를 연출해 낼만한 촛불도, 그 
불꽃에 어른거리는 그림자도 찾아볼 수 없었다. 이곳이라면 
안전했다. 만약 그녀도 그것을 원하고만 있다면….
레이는 메뉴판을 보다가 문득 고개를 들었을 때 그가 이쪽을 
응시하고 있다는 걸 깨달았다.
"안색이 좋아졌군."
저일스가 말했다.
"당신 덕분이에요. 기분도 전보다 훨씬 좋아요."
"다행이오. 안심이 되는군."
"당신은 어때요?"
레이는 정중히 물었다.
"당신이 어떻게 지내고 있을까 생각했어요. 아침에 
전화했더니 당신이 여기에 있다고 존스 부인이 
알려주더군요. 그래서… 당신이 일하고 있는 모습을 보는 
것도 재미있을 것 같았어요."
저일스가 자신을 야유하는 게 아니냐는 눈빛으로 그녀를 
보았기 때문에 레이는 황급히 덧붙였다.
"그때의 일과는 상관없어요. 벌써 옛날 일이니까요."
사실 레이는 8년전의 일을 잊고 있었다. 오늘 법정에서 본 
그는 8년전과 전혀 판이한 사람이었다.
"날 만나기 위해 찾아왔다는 말이오?"
저일스는 그녀의 눈을 가만히 들여다보며 물었다.
"뭐라고 해야 좋을까요… 정말로 보고 싶다는 생각을 
했어요."
그녀는 신중히 말을 골랐다.
"존스 부인에게 당신의 소재를 들었을 때 전 믿어지질 
않았어요. 당신은 대법정에서 대사건만을 다루는 줄 
알았으니까요. 내가 당신의 일에 대해 아무것도 몰랐던 
것일까요?"
"아, 그렇지 않소. 당신이 하려는 말뜻을 알겠소. 당신의 
아버님 사건을 맡고부터 난 출세했으니까."
"당신이 일부러 도둑 누명을 쓴 할머니까지 변호할 필요는 
없었던 거죠?"
"분명히 말하면 그렇소."
저일스는 그녀에게서 눈을 돌린 채 조용히 나이프를 
내려놓았다. 레이는 그의 망설임을 이해할 수 있었다. 하지만 
아무리 기다려도 그가 입을 열 기색이 없자 도리 없이 앞을 
재촉했다.
"그 할머니는 당신에게 변호사비를 지불할 만큼 부자로 
보이지는 않았어요."
"명성을 원해서 그녀를 변호했던 건 아니오. 난 자선가가 
아니니까 말이요."
그는 모욕이라도 당한 듯한 상처받은 말투로 얘기했다.
"보수는 법률 부조 기금에서 지불하기로 되어 있소."
"하지만 그 정도의 사건으로는 거의 돈이랄 것도 없을 
거예요. 당신이라면 좀더 돈이 될만한 사건이 얼마든지 
들어올 텐데요."
저일스는 기다랗게 한숨을 지었다.
"물론 그렇지만… 어떻게 말해야 당신의 오해를 사지 
않을까. 솔직히 말해 난 리지웨이 부인과 같은 사람을 잘 
알고 있소. 실제로 그런 사람들 틈에서 자랐으니까. 그들이 
아무런 희망도 갖지 않고 빈곤한 생활을 꾸려 오고 있다는 
것도 잘 알고 있소. 그들은 체포된 다음부터는 도저히 힘을 
쓸 수 없는 사람들이지. 그런 사람들을 볼 때마다 내 
과거를 회상하게 되오. 그리고 그럴 때마다 그런 세계에서 
빠져나온 것을 신에게 감사하고 있소."
"알겠군요."
그녀는 뭔가 깨달은 듯이 눈을 빛내며 말했다.
"오늘의 재판은… 결국 감사의 표시였어요."
"어떤 의미로는 그렇소. 뭔가 내게 가능한 일로 보답을 하고 
싶었다구나 할까. 그 지구의 시민 변호 사무국에서 일하는 
친구가 있는데 가끔씩 리지웨이 부인건과 같은 사건을 
보내오지. 가난한 사람들인 만큼 우수한 변호사를 구하기란 
하늘에 별따기만큼 어렵다오."
"당신같은 변호사 말이죠?"
"자화자찬이 되겠으나 사실이 그렇소. 리지웨이 
할머니한테는 가장 좋은 변호사가 필요했소. 저지른 기억도 
없는 죄로 덜미를 잡힌 전과가 있기 때문에 무죄가 입증될 
가망성이 거의 없었으니까."
레이는 저일스의 말투에 미소를 떠올리고 있었다. 이 정도로 
훌륭한 신사가 마치 어린아이로 돌아간 것처럼 '리지웨이 
할머니'가 '덜미를 잡혔다'고 말하는 것이 왠지 우습게 들렸다. 
하지만 우스운 이상으로 레이는 감동하고 있었다.
"중요한 것은."
저일스는 이제 망설임을 잊고 완전히 얘기에 몰두해 있었다.
"아무리 지독한 거짓말장이라도 저지르지 않은 죄의 누명을 
쓰게 되었을 때는 그것을 밝힐 권리가 있다는 거요. 다만 
좋은 변호사를 찾기가 힘들지. 좋은 변호사들일수록 세상이 
주목하는 사건 외에는 맡으려고 들지 않으니까 말이오."
"그녀가 그렇게 거짓말장이인가요?"
"암, 거물급이지."
저일스는 돌연 싱긋 웃어 보였다.
"내 금만년필까지 슬쩍 했지 뭐요. 그것을 소매에 감추는 걸 
봤소. 난 그걸 비싸게 사 줄 장물업자를 소개해 줄 까고 
생각했소."
"장물업자라고요?"
레이는 호기심이 당기는 표정으로 물었다.
"훔친 물건을 사고 파는 사람들 말이오. 예를 들어 내가 
당신의 밍크를 훔쳤다고 합시다. 난 밍크를 직접 처분하지 
않고 양심업자 알프 윌슨에게 갖고 갈 거요. 그는 그 
세계에서 가장 명망 높은 인물이었으니까."
"양심업자 알프 윌슨?"
"그는 결코 고객을 속이지 않소. 다만 유감스럽게도 현재는 
2년형으로 형무소에서 지내고 있지만."
"당신의 의뢰인이었군요."
"그렇소, 나도 할 수 있는 만큼 해 보았지만 유죄를 
모면키는 어려웠소. 그러나 경찰에게 들킨 
물품들을 생각해 보면 도리가 없었다는 기분도 
드오."
다른 사람이었다면 꾸며낸 얘기라고 오해할지도 몰랐다. 
하지만 저일스는 그런 거짓말이나 시킬 사람이 아니었다. 그는 
정말로 정직한 사람이었다. 게다가 변호사라면 뒷골목 
사람들을 한두 명 알고 있는 것이 오히려 당연한 얘기였다.
그보다 레이가 놀란 사실은 그가 그런 사람들에게 동정이나 
친밀감 같은 감정을 품고 있음을 그의 말투에서 느낀 
때문이었다. 하지만 그것도 그다지 놀랄 일이 아닌지도 
모른다. 저일스의 입장에서 보면 그들은 일찍이 같은 환경에서 
살아온 가난한 사람들이었으니까….
"리지웨이 부인에게도 알고 지내는 장물아비가 있겠죠."
"아마 그럴 거요. 전과가 그걸 증명하니까. 먹고살기 
위해서는 어쩔 수가 없는 법이오."
"먹고살기 위해서요? 생활 보호를 받고 있지 않은가요?"
"받고 있지 않소."
저일스는 일부러 심각한 표정을 짓고 계속했다.
"남의 동정은 받고 싶지 않다는 거였소."
레이가 웃음을 터뜨리자 그도 함께 웃기 시작했다.
"멋진 할머니군요."
레이는 웃음을 참아가며 말했다.
"그녀처럼 씩씩한 여성은 이제껏 본적이 없소. 그녀의 
인생관은 약간 비틀려 있지. 이번 일로 잠시 동안 이나마 
정직하게 살아간다면 좋으련만…."
레이는 몹시도 행복했다. 그가 보내주는 생활비는 그녀에게 
대한 보상인지는 몰라도, 이렇듯 즐거운 시간과 가난한 
사람들로 향한 이해는 그의 친절한 마음에서 생겨난 것이 
분명하기 때문이었다.
레이는 시간이 갈수록 그를 내면 깊이 알고 싶어졌다. 그를 
냉혹한 남자라고 치부해 버렸던 자기 자신이 지금은 이상하게 
느껴져서 참을 수가 없었다.
저일스의 눈은 그녀에게로 쏠려 있었다. 그 눈빛만 봐도 그가 
지금의 레이에게 얼마나 황홀해 하는지를 알 수 있었다. 
레이는 생각했다. 날 예쁘다고 말해 줄까. 아니, 그런 말을 
하면 그가 스스로 쳐 놓은 엄중한 경계선을 넘는 일이 될지도 
모른다. 마침 그때 웨이터가 다음 요리를 날라 온 덕분에 
분위기는 가까스로 일변했다.
"오늘 마침 만나게 되어 잘 됐소."
다시 두 사람만이 되자 저일스가 말했다.
"당신에게 하고 싶은 말이 있소. 언제 꺼내야 좋을지 몰라서 
말요… 단, 당신이 기뻐할 만한 소식은 아니오."
레이는 벼랑 위에서 아득한 저 밑으로 떨어져 가는 기분에 
사로잡혔다. 사실이었던 것이다. 그는 어딘가로 가버린다. 
행복의 한때는 삽시간에 흔적도 없이 사라지고 만 셈이었다.
"말하지 않아도 돼요. 아까 티모시 포스터에게서 그와 
비슷한말을 들었으니까요."
저일스는 뭐라는 말인지 낮은 소리로 불만을 터뜨렸다.
"녀석의 목을 졸라 주겠소. 내 입으로 직접 말하고 
싶었는데….
이런 식으로 알리게 되어 유감이군."
"하지만 언젠가 알게 될 일이 아닌가요? 그런데 언제예요?"
"다음주요. 겁장이가 된 탓에 오늘에 이르기까지 말을 못 
꺼냈소."
"어떤 기분이세요?"
"물론 기쁘오."
레이는 눈앞이 깜깜해지는 것을 느꼈다. 그는 날 놔두고 가 
버리는 것을 태연하게 생각하고 있다. 우리가 함께 지냈던 
그날 밤도 그에게는 그저 유희에 지나지 않았던 것이다. 매달 
수표를 보내 준다는 것도 그저 양심의 가책에서 그랬던 것에 
지나지 않았다.
그러나 그녀에겐 그런 말을 할 권리가 없었다. 그의 기분을 
묵살하고 두 사람의 관계를 부정했던 것은 그녀 자신이었다. 
이제야 그는 겨우 그녀의 결의를 받아 들였을 따름이었다. 
그에게는 그럴 권리가 있다.
하지만 아무리 그렇더라도 기쁘다는 말을 하다니…
"쇼크였소?"
잠시 후 그가 입을 열었다.
자, 레이, 어서 말해. 아무 느낌도 들지 않았다고. 그리고 
그가 널 잊고 싶어하는 것처럼 너도 그를 기꺼이 잊어야 해.
그러나 그녀는 도저히 말로 할 수 없었다. 비록 자존심이 
다치는 한이 있더라도 거짓말은 하기 싫었다.
"네."
레이는 조용히 중얼거렸다.
"쇼크를 받은 제 자신에게 경이로움을 느끼고 있을 
정도예요."
레이는 부끄러운 듯 살짝 얼굴을 붉혔다.
"이제 아무 말도 하지 않겠어요."
저일스의 얼굴이 다소 경직되었다.
"당신의 마음을 알고 싶었소. 설마 했지만… 결국 이렇게 
되고 마는군."
"네…."
레이는 멍청하게 중얼거렸다.
"어느 정도로나 멀리 가시나요?"
"뭐라고 했지?"
"당신이 가는 곳은 런던에서 먼 곳이냐고 했어요."
저일스는 레이를 물끄러미 바라보았다.
"레이, 지금 무슨 말을 하는 거지? 난 아무 데로도 가지 
않소."
"하지만… 당신이 어딘가로 간다는 얘기가 아니었나요?"
"내가 어디로 간다는 말이오?"
"티모시 포스터가 그렇게 말했어요. 당신의 조수로 있을 수 
있는 기간도 얼마 남지 않았다고요."
저일스는 아직도 영문을 알 수 없다는 얼굴로 레이를 
응시하고 있었다.
"당신은 지금껏 그 얘기를 했던 거요? 내가 어딘가로 
간다는 그 얘기를?"
레이는 흠칫 정신이 들었다.
"그럼, 아닌가요?"
"물론이오. 티모시가 뭐라고 수다를 떨었는지는 몰라도… 
정말 그렇게 생각하고 있었소?"
레이는 고개를 끄덕였다. 목이 메어 더 이상 말이 나오질 
않았다.
"난 칙선 변호사가 되었소. 겨우 내 소원이 이루어진 거요. 
그래서 당신에게 어떻게 이 얘기를 전해야 좋을지 고심해 
왔소."
무슨 말을 하면 곧 울음을 터뜨리게 될 거라고 레이는 
생각했다.
갑자기 온몸에서 기운이 빠져나가고 앉아 있을 수조차 없는 
기분이었다. 자신의 표정이 무엇을 드러내고 있는지는 
염두에도 없었다.
"서로 다른 얘기를 하고 있었군, 당신이 잘 알고 있는 듯이 
말하기에…난 내가 칙선 변호사가 되는 일을 당신이 
좋아하지 않을 것을 알고 있었고…."
저일스는 돌연 무슨 생각이 떠올랐는지 입을 다물었다. 
레이는 쇼크를 받았다고 한 말을 떠올리고 기분이 거북해졌다.
레이는 다급히 말했다.
"당신이 칙선 변호사가 되면 티모시 포스터가 옆에 있을 수 
없는 건가요?"
"법칙이 그렇소. 내 대신 누군가가 그를 조수로 받아들이게 
되지."
레이는 그제야 평정을 되찾았다.
"재판관의 지위로 더욱 한 걸음 다가간 셈이 되었군요."
"때문에 당신이 좋지 않게 생각하리라 여겼소. 당신이 내 
야심을 어떻게 평가하고 있는지는 잘 아니까."
"그건 오해예요."
레이는 즉시 설명했다.
"난 기뻐하고 있어요. 정말 축하해요. 저일스. 내가 저지른 
짓이 방해가 되지 않아 다행이에요."
"정말로 그렇게 생각하오?"
"물론이에요. 내 마음은 변했다구요. 일평생 당신을 
미워하면서 살수는 없잖아요."
"당신의 마음이 바뀌기를 기원하고 있었소. 그런데…."
저일스는 잠시 망설이다가 뒤를 이었다.
"역시 내 경사스런 모습을 볼 마음까지는 없겠지?"
"당신이 칙선 변호사가 되는 자리를 볼 수 있어요? 
정말요?" 
"정식적인 의식이 있는 것은 아니오. 다만 새로 임명된 칙선 
변호사는 런던의 재판소를 전부 돌게 되어 있지. 재판관 한 
사람에게마다 자기 소개를 하는 거요. 그러는 동안 재판은 
잠시 중단되오. 마지막으로 돌게 될 재판소로 당신이 와 
준다면 날 만날 수 있소."
"꼭 가겠어요. 하지만 베린다와 아이들은 어떻게 되죠? 오지 
않을 예정인가요?"
"글세, 뭐 평일이니까 베린다는 아이들에게 학교를 쉬게 
하진 않을 거요."
저일스의 우울한 표정에 레이는 마음이 아파왔다.
"그녀는 당신에게서 아이들을 떼 놓으려는 생각이군요."
"어쩌면 좋을지 모르겠소."
"뭔가 방법이 있을 거예요. 그녀 마음대로 하게끔 
내버려두면 안 돼요."
저일스는 얼굴을 찡그렸다.
"그런데 와 주는 거요?"
"무슨 일이 있어도 가겠어요."
두 사람은 가볍게 담소를 나누며 식사를 마쳤다. 레이는 그로 
향했던 증오가 완전히 사라져가는 걸 느꼈다. 무슨 얘기를 
했는지는 거의 기억나지 않았다. 눈앞의 저일스를 지나칠 만큼 
의식하고 있었기 때문이었다. 그와의 격정의 밤을 보낸 이후로 
얼마나 시일이 지난 걸까. 지금 그녀는 다시 한 번 그를 
느껴보고 싶었다. 그에게 사랑 받았던 기억은 벌써 
잊어버렸다고 누누이 자신에게 일러왔건만, 바로 어제의 
일처럼 생생히 되살아나는 건 그녀로서도 막을 힘이 없었다.
저일스는 아파트 방문 앞까지 레이를 바래다주었다. 하지만 
안으로 들어가 커피를 들고 가는 게 어떠냐고 물었을 때
"오늘은 그냥 돌아가지. 아직 할 일이 남았으니까. 이삼 일 
안에 연락할 테니까. 그때 다음 주 금요일의 계획을 
정합시다. 그럼, 잘 자요. 레이."
라는 말만 남기고 총총히 돌아가 버렸다.

     10

 금요일 오후 레이는 법정에 있었다. 방청석은 바닥으로부터 몇 
계단이나 높았지만 레이는 그 맨 앞줄에 앉아 있었다. 불량품을 
판매한 죄로 기소된 기계제조업자의 재판은 끔찍할 만큼 지루했다. 
잠시 휴정이 있은 뒤에 새로운 변호인단이 입정했다. 레이는 
방청석에 앉아 예전 파티에서 만났던 해리스 블랜드의 모습을 그 
안에서 찾아냈다.
 이번의 재판 역시 권태롭기 그지없었으나 다행히도 짧게 끝났다. 
해리스의 최종 변론은 재판관의 '잠시 기다리십시오, 미스터 블랜드' 
하는 한마디에 가로막혀 끝이 나 버렸다.
 법정의 양여닫이 문이 활짝 열렸다. 그리고 바로 문밖에  , 검은 
법의를 입은 저일스가 서 있었다. 요전에 본 것과 달리 칙선 
변호사를 위한 실크 법의였다. 저일스는 엄숙한 분위기 속에서 
입정하여 재판관과 마주 섰다.
 레이는 그 모든 광경을 하나도 놓치지 않으려는 듯 주의를 모았다. 
활짝 열린 문으로 그 밖의 새롭게 임명된 칙선 변호사의 모습도 
눈에 띄었다. 그녀의 눈에는 재미없는 단체처럼 비쳤다. 모두 
저일스보다 연상이고 키도 작았고 그만큼 핸섬하고 당당해 보이는 
사람은 한 명도 없었다. 레이는 갑자기 가슴 뿌듯한 자랑스러움을 
느꼈다. 하지만 이렇듯 경사스러운 날, 그를 지켜보아 줄 가족이 
아무도 없는 그에 대해 가슴 아픈 동정심이 일어났다.
  "미스터 저일스 알렉산더 브레익."
 판사는 말했다.
  "여왕 폐하의 어명에 의해 당신을 칙선 변호사의 한사람으로서    
   임명합니다. 어서 소정의 위치에 앉아 주십시오."
 저일스는 판사에게 절을 하고 뒤돌아서서 법정에 있는 다른 
변호사들에게도 정중히 절을 했다. 변호사들도 그것에 전원 예를 
답했다. 그런 다음에 저일스는 맨 앞줄의 중앙석에 앉았다.
 한차례의 의식이 끝나자 저일스는 방청석 앞을 지나갔다. 그의 
태도는 흠 잡을 데 없이 엄숙하고 완벽했다. 이렇게 위엄이 서린 
그의 얼굴도 몹시 새삼스러웠다. 게다가 그가 방청석으로 다가갔을 
때 눈에 띄지 않을 정도로 약간 보조를 늦추며 위를 올려다보고 
표정을 누그러뜨린 것을 눈치 챈 사람은 아무도 없었다. 
 그 밖에 다섯 명의 새로운 칙선 변호사가 의식에 임했고 한 명씩 
법정을 나가고 나서야 재판이 재개되었다. 레이는 적어도 삼십 분 
후가 아니면 저일스를 만날 수 없다는 걸 알고 있었으므로 재판의 
후반부를 경청했고 마침내 판결이 내려져 변호 측의 해리스가 
승리를 거두는 모습을 지켜보았다. 그 뒤에야 레이는 법정을 나와 
넓은 로비에 내려갔다. 하지만 저일스의 모습이 눈에 띄지 않았기 
때문에 의자에 앉아 기다리기로 했다.
 10분 후, 복도 맞은편에서 저일스가 모습을 나타냈다. 하지만 
주위로 인파가 몰려들어서 그의 모습은 곧 보이지 않게 되고 
말았다. 다시 그의 모습이 보였을 때는 비교적 여유있게 인사말을 
던지며 계단을 내려오고 있었다.
 레이는 일어나 조심스럽게 그에게로 다가갔다. 돌연 레이는 자신의 
주위를 의식했다. 오랜 회색빛 석조 건물, 역대 판사들의 초상화가 
즐비하게 걸린 벽, 몇 세기 전부터 변호사의 상징이었던 검은 
법의를 걸친 남녀의 무리… 이곳은 저일스의 세계였다. 그는 법률을 
다루는 한 사람으로서 동료들로부터의 존경을 한 몸에 받았고 그 
또한 동료들을 존경하기에 마지않았다. 그가 너무나도 이 장소에 
익숙한 대신 레이에게는 생경스러웠다. 저일스가 이런 축복의 
자리에 범죄자의 딸을 초대했다는 걸 안다면 이 검은 법의의 
사람들은 뭐라고 할 것인가. 저일스도 이미 그 점을 후회하고 있는 
것은 아닐까. 그녀가 이 자리에 너무도 어울리지 않는 것을 보고.
 그런 생각 때문에 레이는 저도 모르게 발을 멈추었다. 저일스는 
악수를 나누기에 바빠서 레이의 존재마저도 의식하고 있지 못한 것 
같았다. 하지만 곧 얼굴을 들어 그녀를 보았다. 그때부터 이미 주위 
사람들은 두 사람의 시야에서 멀어져갔다.
 저일스는 눈을 빛내며 그녀에게로 달려왔다. 그러나 그녀의 앞에 
선 그의 눈에 불안의 빛이 스쳤다. 그녀의 말이 떨어지기를 
기다리는 것이었다.
  "몹시 자랑스러웠어요."
 그녀가 말하자 그의 눈에 어려 있던 불안의 빛은 담박에 기쁨으로 
변했다.
 레이가 그를 마치 연인처럼 대해도 두 사람은 이제 이상할 것이 
없었다.
  "당신이 와 주어서 내게는 큰 기쁨이었소."
 저일스는 짧게 소감을 말하고  그녀의 손을 잡았다.
  "어이, 브레익…."
 두 사람의 뒤에 해리스 블랜드가 서 있었다.
  "지금 막 법정에서 나오는 참일세, 축하한다는 말을 하려고 말야."
 해리는 저일스와 악수를 나누며 말했다. 그런 다음에 레이를 
보았다.
  "제가 방해를 한 모양이군요… 그런데, 저어… 예전에 어디선가   
   만난적이 있지 않습니까?  아냐…아닌데…."
 해리스는 아리송하다는 듯 뒷말을 흐렸다.
  "내 착각인 것 같군요."
  "착각이 아닐세."
 저일스가 조용히 해명에 나섰다.
  "레이 보넘일세. 파티에서 만났을 거야."
  "아, 이제야 생각나는군. 다시 만나서 반갑습니다. 법정에         
   계셨습니까?"
  "네, 당신의 변호도 잘 보았어요. 축하드려요."
 해리는 고맙다는 말을 하고 화제를 돌렸다. 하지만 레이는 
해리스가 미심쩍은 눈길로 자신을 훔쳐보고 나아가 기묘한 
눈초리로 저일스를 살피는 것을 의식했다. 해리스가 마침내 작별 
인사를 하고 바쁘게 사라져 주었다.
  "조심하세요. 몹시 눈치가 빠른 사람이에요."
  "그 자의 일은 잊어버려요. 어서 나갑시다."
  "저일스…."
 레이는 그의 팔을 잡았다.
  "…오늘 밤은 어떤 밤이 될까요?"
  "무슨 말을 하고 싶은 거지?"
  "요전과 똑같이 밤이 될까봐서 그래요. 밝은 레스토랑에서의 식사,  
   우아한 대화, 내 방문 앞에서 손을 흔들고 사라지는 당신의      
   뒷모습…"
 그는 그녀의 말 뒤에 숨은 의미를 캐내려는 듯 레이의 얼굴을 
찬찬히 뜯어보았다.
  "그럼 어떤 밤을 원하시는지요?"
  "요전과 다른 밤을 원해요. 어서 가요."
 저일스의 집에 도착했을 때 주위는 황혼에 물들어 있었다. 집은 두 
사람을 맞아주는 실내등조차 켜 있지 않았다.
  "존스 부인은 주말 휴가차 친척들을 만나러 갔소."
 레이는 저일스가 아무도 없는 집에 혼자 돌아와 서재에 틀어박혀 
밤을 지내는 모습을 상상해 보았다.
 저일스는 집안으로 들어가자마자 갑자기 그녀를 끌어안았다. 
레이도 얼굴을 들고 오랜 동안 그리워했던 그의 입술을 마음껏 
탐했다. 아직 코트를 입은 채인데도 두 사람의 욕망은 무섭게 
타올랐다.
 탐욕스러운 저일스의 키스에 레이는 눈앞이 아찔해 지는 현기증을 
느꼈다. 레이의 뺨을 어루만지고 있는 저일스의 손이 그녀의 
머릿결을 쓰다듬기 시작했다.
  "레이."
 그는 허스키한 음성으로 속삭였다.
  "레이, 당신이 날 원하지 않았다면 난 어떻게 돼버렸을 거요."
  "당신한테 그럴 마음이 없는 줄 알았어요."
  "설마, 그럴 리가."
 그는 대답하고 앞으로의 사랑을 약속하는 듯 정열적인 키스를 
해왔다.
 그녀는 거친 호흡 속에서 물었다. 
  "아무 일도 하지 않겠다고 약속하셨죠?"
 그는 매끄러운 그녀의 목덜미로 입술을 미끄러뜨리며 중얼거렸다.
  "그런 건 잊은 지 오래요."
 그가 레이의 귓불을 살짝 깨물었다. 그러자 흥분의 파도가 그녀를 
엄습하고 머리끝부터 발끝까지 전율이 내달렸다. 레이는 호흡이 
멎는 것만 같았다.
  "내게 접근하지 않겠다고 말했어요… 잊었나요?"
  "난 접근하지 않았소."
 저일스는 거칠게 말했다.
  "접근한 것은 당신이지."
  "아, 그랬군요."
 레이는 처음으로 그 사실이 생각났다는 듯 감탄해 보였다. 돌연 
저일스가 벽면으로 그녀를 밀어붙였다.
  "레이, 대체 어떻게 설명할 작정이지? 마음이 변한 건가?"
 레이는 고개를 저었다. 그 눈은 도발적인 빛으로 요염히 반짝이고 
있었다.
  "아니에요, 난 너무 의지가 약하다고 생각했어요. 게다가 당신도   
   그런 것 같군요."
  "참으려고 애는 썼지만… 하지만… 당신이 그날 법정에 나타났기  
   때문에… 자칫하면 사건을 망칠 뻔했을 정도요."
 레이는 저일스의 어깨를 어루만지던 손을 살며시 턱으로 
미끄러뜨리고 부드럽게 애무했다.
  "나를 알아채지 못한 줄 알았어요."
 잠시 침묵이 흐르고 그의 거친 숨소리만이 들려왔다. 그는 열심히 
할 말을 찾느라 고전분투하고 있는 눈치였다. 마침내 그가 입을 
열었다.
  "난 그 순간에 당신이란 것을 알았소. 눈으로 확인하지 않았어도  
   느낌으로 말이오."
 저일스는 그녀의 코트 단추를 풀고 그녀의 여자스러운 곡선을 
발견하자 안심했다는 듯 깊은 탄식을 새었다.
  "수억의 사람이 모여 있다 해도 아마 당신을 찾아낼 수 있을      
   거요. 덕분에 리지웨이 할머니는 일평생을 형무소에서 지낼      
   뻔했지만 그때 당신을 얼마나 원했던지… 레이!"
 저일스는 레이의 코트 밑으로 손을 넣어 전신을 애무하려고 했다. 
레이는 흥분한 몸짓으로 교묘하게 몸을 비틀었다.
  "괜찮아요."
 레이는 웃음을 깨물며 속삭였다.
  "모두 그전과 똑같은 위치에 있다고요."
  "잘 됐군. 좋은 생각이 났소."
  "나도 그래요."
  "같은 생각이었으면 좋겠소만."
  "아뇨." 레이는 심각한 투로 말했다.
  "내 생각은 좀 달라요. 나중에 말씀드리죠."
  "날 놀리려는 거요?"
 저일스는 불안한 듯 채근했다.
  "때로는 애를 태우는 것도 재미있잖아요."
 저일스는 레이의 허리를 있는 힘껏 끌어안았다.
  "더 이상 애태우게 해선 안 되지."
 그애로 저일스는 레이를 계단 쪽으로 끌고 갔다. 레이는 그의 
품속에서 키스에 열중해 있었다.
  "아직 옷을 입고 있어요."
 침실 앞에 왔을 때 레이가 헐떡이며 속삭였다.
  "내가 벗겨주지."
 저일스는 그녀의 코트를 벗겨 의자로 내던졌다. 그리고는 불을 
켜려던 레이를 자신 쪽으로 끌어당겨서 모든 단추를 풀어 버렸다. 
레이는 맨 살에 닿는 그의 손을 느끼고 온몸이 달아올랐다. 그도 
삽시간에 나체가 되었다.
 저일스는 이미 침대에서 그녀가 다가오길 기다리고 있었다. 그의 
부드러운 체모가 부드럽게 몸에 닿는 순간 레이는 저일스가 바로 
옆에 있다는 걸 깨달았다.
 레이의 전신은 기대감으로 뜨겁게 흥분했다. 더 이상 기다릴 수 
없을 만큼.
  "제발, 빨리 와요!"
 그 말은 사랑의 도화선에 불을 질렀다. 저일스는 민첩하게 레이를 
정복해 갔다. 레이가 감미로운 탄식을 새었다. 이제 두 사람은 
자신을 잊어버리고 전신으로 사랑의 리듬을 타기 시작했다.
  두 사람은 한 시간 남짓한 달콤한 잠에서 깨어나 거의 동시에 
눈을 떴다. 그리고 행복으로 충만 된 기분으로 가만히 누워 있었다. 
돌연 레이가 고개를 들었다.
  "이게 무슨 소리죠?"
  "벌레 우는소리. 어젯밤부터 아무것도 먹지 않았소."
  "가정부가 없으면 식사도 못 하나요? 어머니께 요리는 배웠다고   
   했잖아요."
  "단지, 긴장해서 아무것도 먹을 마음이 아니었던 거요."
 레이는 저일스의 인간다운 일면을 보자 가슴이 뭉클했다.
  "내가 뭐라도 만들어 줘요?"
  "간단한 것으로…."
  "기다리세요."
 레이는 스탠드를 켜고 재빨리 침대에서 빠져나갔다.
  "가운이 어디 있을까?"
  "그대로 괜찮은데…."
 저일스는 흡족한 눈으로 레이의 모습을 감상했다.
  "나체로 집안을 돌아다닐 수는 없어요."
 레이도 웃으며 항의했다.
 옷장을 연 그녀는 요전에 입었던 붉은 색 실크 가운을 찾아냈다. 
하지만 발이 추웠다.
  "양말은 어디 있죠?"
  "양말? 가장 윗 서랍이오."
 레이는 목이 긴 양말을 신고 주방으로 내려갔다. 빵을 굽고 두 
사람 분의 스크램블에그를 만들었다. 게다가 따스한 커피를 
곁들여서 이층으로 날랐다.
 저일스는 침대에서 나와 갈색 가운을 입고 있었다. 벌써 침대 
정리를 마치고 낮은 테이블까지 내놓은 후였다. 그는 레이에게서 
쟁반을 받아 테이블 위에 요리를 늘어놓았다.
  "완벽하군."
 저일스는 스크램블에그를 보고 말했다.
 두 사람은 양탄자 위에 앉아서 식사를 했다. 저일스는 요리를 
깨끗이 비워 레이를 기쁘게 했다. 레이는 맛있게 먹는 그를 
쳐다보느라 계란 조각을 가슴으로 떨어뜨리고 말았다. 그것을 줍고 
고개를 들자 저일스와 눈이 마주쳤다.
  "이상하군."
 그는 변명하듯 말했다.
  "나체인 당신을 그토록 안아 보고 바라보았는데도 수줍음 많은    
   고등학생처럼 당신의 가슴을 살그머니 엿보게 되니 말이오."
 레이는 매혹적인 웃음을 지으며 가운을 단단히 여몄다.
  "무드를 깨뜰리 심산이오?"
  "미워요."
 그녀는 농담을 했다.
  "당신이 벗은 채로 내 앞에 앉아 있었다면… 난 식사 같은 건     
   안중에도 없었을 거요."
  "난 아직 당신의 전부를 못 보았어요."
 레이는 화난 듯 말했다.
  "당신이 불을 못 켜게 하잖아요."
 그는 약간 얼굴을 붉혔다.
  "내 경우는 다르오."
  "다르지 않아요. 내게도 당신처럼 보고 싶어할 권리가 있다구요."
 그가 아무 대답이 없자, 레이는 다시 물었다.
  "여자는 그래서는 안 되나요?"
 그는 웃어 보이기는 해도 여전히 쑥스러운 모양이다.
  "이상한 놈이라고 생각할지 몰라도 사실은 그렇소."
 그가 변명하듯 대답했다.
  "아니에요, 약간 고리타분할 뿐이에요."
 그녀는 상냥하게 말했다.
  "어머니가 마음에 걸리는 건 아닌가요? 주위가 환하면 왠지       
   나쁜 짓을 하고 있는 것만 같은 생각 때문에 말예요."
  "맞았소." 그는 솔직하게 대답했다.
  "하지만 어머니 탓은 아니오. 가난하다 보면 좁은 방에서 살아야  
   하지. 가족끼리 서로 얽혀서 잠을 자다보면 필연적으로 아무     
   일도 할 수 없게 되고 말이오. 하지만 우리집은 두 사람뿐       
   이었으니까 그다지 난처하지는 않았소. 대가족으로 두 개의
   방에 살고 있는 집도 있었는데 가로놓인 벽이 없었다면 삼가는  
   수밖에 없었겠지."
 그녀는 약간 고개를 갸우뚱하고 그를 바라보았다.
  "당신은,"
 그녀는 일부러 심각한 투로 말했다.
  "유혹 당해야겠어요."
  "옛날에는 그렇게 생각했었소."
 그는 희미하게 미소 지으며 대답했다.
  "정말로 나쁜 여자한테 유혹 받아야 한다구요."
 그는 레이를 찬찬히 뜯어보았다.
  "무슨 의미인지… 잘 모르겠군."
  "내가 가르쳐 드리죠."
 테이블에는 바퀴가 달려 있었다. 레이는 방구석으로 테이블을 
밀었다. 그러자 충분한 공간이 생겼다. 
 레이는 침대 옆에 있는 작은 라디오를 켜고 모던 재즈가 흐르는 
방송에 다이얼을 맞추었다. 밤과 어슴푸레한 방 분위기에 잘 
어울리는 곡이었다. 레이는 천천히 일어나 고양이처럼 느릿하고 
우아하게 기지개를 켰다.
  "난 옷을 입고 있는 쪽이 매혹적이죠?"
  "천만에."
 그는 빠르게 말했다.
  "오히려 더 자극적이오."
  "글쎄요…."
 레이는 그의 옆에 있는 의자에 살며시 걸터앉았다.
  "자극적이라면… 단지 옷을 벗는 것만이 아니라 이렇게…."
 레이는 가운 사이로 양말을 신은 한쪽 다리를 슬며시 내밀었다. 
그리고 양말에 손가락을 집어넣고 천천히 끌어내리기 시작했다.
  "실크 양말이었더라면 더 좋았을 텐데…."
 저일스는 웃으며 말했다.
  "하지만 당신의 서랍 속에는 하나도 없던걸요."
 레이는 더 이상 끌지 않고 양말을 벗어 내리기 시작했다. 그러는 
동안 눈은 그의 얼굴을 떠나지 않았다. 양말이 자꾸 내려감에 따라 
저일스는 레이의 미끈한 다리를 새삼 눈여겨보게 되었다. 잘록하게 
오므라든 발목에서 복사뼈가 조금씩 노출되어간다.
 레이는 벗은 양말을 그대로 허리에 감는가 싶더니 방 한가운데를 
한바퀴 돌았다. 저일스는 미동조차 하지 않은 채 그녀의 모습을 
눈으로 쫓았다.
 레이가 끈에 손을 대었다. 저일스의 눈은 끈을 주목했지만 아직 
움직이려고는 하지 않았다. 매듭이 풀어지고 끈의 한쪽 끝이 스르르 
미끌어져 내린다. 가운의 앞이 벌어질 찰나에 레이는 재빨리 그것을 
여몄다. 레이는 저일스를 응시했다. 그리고 관능적인 웃음소리를 
울리며 다시 끈을 매려는 동작을 취했다.
 하지만 저일스가 더 빨랐다. 그녀가 몸을 빼기 전에 성큼 앞으로 
나서서 끈의 한쪽을 붙잡았다. 그러더니 힘껏 그것을 잡아당겨 
손쉽게 빼냈다.
  "날 속여선 안 돼…."
 그가 중얼거렸다.
 그것에 대답하듯 레이는 가운 자락을 커다랗게 벌리고 빙글 뒤로 
돌아 그에게로 등을 향했다. 다시 고개만을 살짝 돌려 교태어린 
시선을 던진 다음, 가운 밑자락을 끌어올려 넓적다리를 조금씩 
드러낸다. 끈을 들고 있는 저일스의 손에 저도 모르는 동안 힘이 
들어갔다.
 레이는 저일스에게로 등을 돌린 채 어깨로부터 시작해서 천천히 
가운을 벗어 내렸다. 조금씩 맨살이 드러났다. 그녀는 약간만 몸을 
비틀어 풍만한 바스트를 한쪽만 보이는가 싶더니 곧 양손으로 
가슴을 감쌌다. 하지만 열려 있던 문으로 향했을 때 레이의 
아랫부분을 감싸고 있던 실크 가운은 그녀의 하프라인을 선명히 
그려냈다.
 레이는 문 뒤에 숨기 직전에 완전히 가운을 벗었다. 저일스가 
일어났을 때는 그녀가 숨은 문 뒤에서 한쪽 손만이 나타나 벗은 
가운을 바닥에 떨구고 곧 사라졌다. 문 밖에서 그녀의 웃음소리가 
울렸다.
 그 웃음소리는 더 이상 참지 못하도록 그를 자극시켰다. 그는 
문으로 다가가 그녀를 거칠게 끌어안았다. 두 사람은 오랜 키스를 
나누었다.
 저일스는 그녀의 손이 끈에 닿는 것을 느끼고 반사적으로 몸을 
경직시켰지만 구태여 말릴 마음은 없었다. 그녀의 손은 천천히 그를 
나체로 만들어갔다. 그의 심장소리가 뚜렷하게 들려왔다. 레이는 더 
이상 기다릴 필요가 없다고 느꼈다. 이미 그녀의 요염한 스트립쇼가 
그를 충분히 자극시켰던 까닭에… 두 사람의 깊은 결합은 이미 
약속 받은 것이었다.
 
 흥분이 가라앉고 두 사람은 조용히 누워있었다. 저일스는 뭔가 
소중한 것을 찾아낸 기분으로 레이를 힘주어 끌어안았다. 레이도 
그의 품속에서 더 이상 없을 지대한 행복감에 젖어 있었다. 아직도 
그의 심장소리가 귓전에 울려왔다. 자신의 심장과 똑같은 소리였다. 
그녀는 깊은 심호흡을 한 다음 그와 똑같이 호흡하기 시작했다. 
이로써 우리 두 사람은 전부가 똑같아졌다… 그러고 나자 달콤한 
졸음이 그녀를 엄습해 왔다.

                               11

 레이가 눈을 떴을 때 저일스는 곁에 없었다. 레이는 햇살이 
비쳐드는 침대에서 일어나 창가로 다가갔다. 마침 해가 떠오르는 
시각으로 화창한 봄볕이 맑은 아침을 말해 주는 듯했다. 레이는 
창문을 활짝 열고 가슴에 넘쳐나는 사랑을 온 세계에 전하고 싶은 
충동에 사로잡혔다.
 언제부터 그를 사랑하기 시작했을까? 미세스 리지웨이의 재판에서 
그를 보았을 때부터? 요전 이 집에 왔을 때일까? 아니면 처음 
만났던 날 밤부터 일까? 하지만 그런 것은 아무래도 상관없다. 
어쨌든 지금 그를 사랑하고 있는 것만은 확실하니까.
 레이는 급히 옷을 입고 아래층으로 내려갔다. 저일스는 주방에서 
분주히 움직이는 기색이었다. 그녀의 발소리를 들었는지 얼굴을 
든다. 그의 눈에는 아직도 사랑을 거절당할지도 모른다는 일말의 
불안감이 도사리고 있었다. 그녀는 그의 곁으로 다가가 얼른 허리로 
팔을 둘렀다.
  "아이들이 오기로 했소."
 그는 커피를 준비하며 말했다.
  "전 돌아가는 게 좋을까요?"
  "아니, 그냥 있어요. 당신은 아이들을 어떻게 다루는지 잘 알고    
   있잖소."
  "당신의 아이들이에요. 당신, 옛날부터 그렇게 어색했나요?"
  "함께 살았을 때와는 또 다르오. 자주 얼굴을 대하는 데다        
   베린다가 중개역을 해 주었으니까. 하지만 지금은 가끔씩 만날   
   뿐, 더구나 아이들과 나만 있어야 하니까 말이오. 헤어지고      
   나서야 난 아이들에 대해서 전혀 모르고 있다는 것을 깨달았소.  
   아이들의 마음을 나한테로 향하게 하고 싶어도 그게 잘 안 되오.  
   언제부턴가 아이들의 마음이 내게서 멀어져간 듯한 느낌이오.
   난 어떻게 해야 좋을지 모르겠소."
  "괜찮다면 저라도 함께 있어 드리겠어요."
 토스트와 커피로 아침을 들면서 레이가 말했다.
  "오늘은 어떤 예정이 있죠?"
  "아직 생각해 보지 않았소. 아이들의 의견에 맡길 작정이오."
 레이는 조간신문의 광고란을 가리켰다.
  "햄스테드히스에 순회 유원지가 와요. 어렸을 때 자주 갔었죠.     
   시간 가는 줄 모르고 놀았던 기억이 나요."
  "잘 됐군."
 저일스가 살았다는 투로 말했다.
 30분 후, 레이가 샤워를 마치고 욕실에서 나오려고 할쯤 초인종이 
울렸다. 그리고 잠시 후에는 정원으로 면한 욕실 창을 통해 
멜라니와 제임스의 모습이 보였다. 아래층에서 말소리가 들렸다. 
베린다의 냉담한 음성과 감정을 자제하는 저일스의 음성이었다. 
대화 내용은 별로 들리지 않았지만 현관이 닫히기 직전에 베린다가 
이렇게 말하는 소리만은 분명하게 들렸다.
  "아이들을 귀찮게 하지 말아 주세요, 저일스. 이렇게 방문하는 일 
자체가 애들에게는 고통이에요."
 레이는 두 주먹을 불끈 쥐고 그 얘기를 듣고 있다가 차 떠나는 
소리를 듣고 나서 아래층으로 내려왔다.
  "무슨 일이죠?"
 그녀는 저일스의 험악한 표정을 살피며 물었다.
 그것에 대답하는 대신 저일스는 아이들의 코트가 걸린 벽 쪽으로 
걸어갔다. 코트를 뒤집자 칼라 안쪽에 박음질로 새긴 이름자가 
보였다. 각각 멜라니 마틴, 제임스 마틴으로 새겨져 있었다.
  "마틴?"
 그녀는 의아스럽게 반문했다.
  "이런 일을 그렇게 마음대로…."
 저일스는 몸짓으로 그녀를 잠자코 있게 만들었다. 아이들이 
돌아왔기 때문이었다. 두 아이는 레이를 보고 몹시 반가워했다. 
평상시에는 말이 없고 차분한 제임스마저 매우 기쁜 표정이었다. 
게다가 순회 유원지에 갈 예정이라고 발표하자 멜라니는 좋아서 
어쩔 줄을 몰라했다.
 아이들이 자동차 뒷좌석에 앉아 있었으므로 차안에서는 거의 
얘기를 나누기가 힘들었다. 히스에 도착하자, 아이들은 맨 먼저 
눈에 들어온 메리고라운드를 타야겠다고 아우성을 쳤다.

  "그렇게 마음대로 아이들의 이름을 바꿀 수가 있어요?"
 레이는 메리고라운드가 눈앞을 통과하는 모양을 지켜보며 
저일스에게 따졌다.
  "내 동의가 없는 한 법적으로는 무효요. 재판으로 원래의 성을    
   찾게 할 수 있소. 하지만 베린다는 내가 그렇게 하지 못할       
   거라고 생각하는 거지. 마침 존 마틴이 아이가 태어났으니까
   세 아이 모두 같은 이름을 주고 싶었던 모양이오."
  "당신을 아이들에게서 따돌리려는 구실이에요. 그래도 가만히     
   있겠어요?"
  "나보고 어떻게 하라는 말이오? 아이들을 법정으로 끌고 가기라도  
   해야 되겠소?" 
 절망적인 말투였다.
  "싸워야 해요. 그녀에게 당신이 법정 투쟁을 벌일 각오가 있다는  
   걸 전하세요. 그녀는 뒤가 켕기겠죠. 정말로 법률을 어긴        
   거라면…"
  "어겼소."
  "그렇다면 이 일을 법정으로 끌고가면 자기 쪽이 불리하다는 걸   
   알고 있을 거예요."
  "하지만 아이들이 어떻게 되겠소?"
  "아이들까지 법정에 나가야 하나요?"
  "그럴 필요는 없소만…."
  "비록 법정에서 싸우는 한이 있더라도 아빠가 아무 손도 쓰지     
   않았다는 상처를 아이들이 받는 것보다는 나아요."
  "무슨 뜻이지? 아무 일도 하지 않았다는 것이 왜 아이들에게      
   상처가 된다는 말이오?"
  "부모끼리 싸우는 것을 보는 것도 아이들에게는 고통일 테지만
   먼 안목으로 보면 싸우는 것도 필요해요. 당신이 아이들을 위해  
   아무것도 하지 않는다면 아이들은 아빠에게 있어 자신들의      
   존재가 아무것도 아니었다고 생각하겠죠. 그것이 평생토록       
   상처로 남을 거예요… 특히 멜라니에게는요."
 침묵을 지키는 그의 눈에는 방황하는 기색이 역력했다.
 그날 하루종일 저일스는 조용했다. 때때로 곤혹한 시선을 들어 
아이들을 보곤 했지만 특히 심격화되어 있는 눈빛이었다. 레이는 
저일스를 대하는 멜라니의 태도에 어딘가 모성애적인 감정이 숨어 
있음을 느꼈다. 어린아이면서도 아빠의 고통을 깊이 이해하고 
있었다. 이대로 아빠와 반강제로 이별해야 한다면 그 상처가 얼마나 
클 것인가. 레이는 일이 그렇게 되지 않도록 가능한 모든 수단은 다 
써야 한다고 각오했다.
 집으로 돌아오자 밖에 베린다의 차가 서 있었다. 그녀는 차 옆에 
서서 초조한 듯 도로 쪽을 보고 있었다. 무사히 출산을 마치고 
원래의 날씬한 몸매를 되찾은 그녀는 요전보다 훨씬 우아하고 
세련된 멋을 풍겼다. 저일스의 차에서 아이들이 내리자 그녀는 
탐색의 눈길로 레이를 뜯어보았다.
  "미안하오."
 저일스가 먼저 입을 열었다.
  "존스 부인이 없는 걸 깜박 잊었군."
  "조금만 더 시간에 신경을 써 주셨더라면 좋았을 텐데요."
 베린다는 냉소적으로 말했다. 그리고는 아이들 쪽으로 시선을 
돌렸다.
  "맙소사, 둘 다 어떻게 된 거니? 온통 먼지투성이잖아."
 베린다가 손을 내밀어도 멜라니는 그것을 새침하게 뿌리쳤다.
 집안으로 들어가자 저일스가 말했다.
  "얘들아, 주방으로 가서 레이 아줌마한테 밀크를 달라고 하겠니?  
   아빠는 엄마하고 할 얘기가 있으니까 말이다."
 레이는 아이들을 데리고 주방으로 들어가서 차갑게 문을 닫았다. 
그래도 베린다의 노기등등한 음성은 그녀의 귓전을 울렸다.
 10분쯤 지나서 저일스가 들어왔다.
  "자, 돌아갈 시간이다."
 아이들은 의자에서 내려왔다. 저일스는 여전히 점잖은 작별 인사를 
했고 멜라니는 명랑하게 물었다.
  "요 다음에도 우리집에 있을 거죠?"
  "그래."
 레이가 대답하기도 전에 저일스가 말했다.
  "너희들을 깜짝 놀래줄 만한 일을 생각해 둘 거야."
  "정말? 그게 뭔데요?"
 두 아이는 동시에 물었다.
  "지금 얘기하면 그때 가서 놀랄 일이 없잖니."
 레이도 즉각 말했다.
 레이는 아이들을 베린다가 기다리고 있는 홀까지 배웅했다. 
베린다의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고, 레이에게도 차가운 일별과 
함께 짧은 인사말만을 남겼을 뿐이었다.
 두 사람만이 남게 되자 그가 입을 열었다.
  "결국 해냈소."
  "재판에서 싸우는 일 말예요?"
  "아니, 이미 승패는 정해진 거요. 당신의 말대로 내가 법정 투쟁을  
   벌일 각오라고 말하니까 그쪽에서 한 풀 꺾이더군."
  "저일스, 잘 됐어요! 이로써 안심이에요."
  "당신 덕분이오, 레이. 당신이 아니었다면 난 아이들을 빼앗기고   
   말았을 거요."
  "여하튼 다행이에요. 하지만 그녀가 날 무섭게 노려보던 것이     
   마음에 걸려요."
  "내가 갑자기 강경한 태도를 취했으니까 언뜻 느껴지는 감이      
   있었겠지. 아이들에게 내 마음대로 말을 해서 미안하오. 하지만  
   난 필사적이었소. 베린다가 다음번에 아이들을 보내는 일에      
   방해를 할지도 모른다는 생각이 들었기 때문이오."
  "맞아요. 오늘 아침 그녀가 집을 나가면서 한 얘기를 나도 
들었어요. 나라도 괜찮다면 당신을 돕고 싶어요."
  "당신이 있으면 크게 도움이 되오. 나 혼자였을 때와는 전혀 
상황이 틀려지니까. 아이들도 몹시 즐거워하고 말이오."
  "당신을 위해서라면 무슨 일이든지 하겠어요. 저일스."
 레이는 나직하게 말했다.
 저일스는 레이를 말없이 응시했다. 그가 뭔가 할 말을 꺼내려는 것 
같았으므로 레이는 숨을 죽이고 기다렸다. 하지만 그는 거북한 듯 
짧게 웃고 나더니 이렇게 말했을 뿐이었다.
  "모처럼 당신이 왔으니 뭔가 맛있는 걸 먹읍시다."

 문이 열리고 배심원들이 평결문을 들고 돌아오자 정내의 소란은 
한층 더 높아졌다. 저일스는 의뢰인에게 따스한 시선을 던졌다. 
로리마 판사의 요점진술이 끝났을 쯤 그는 이미 무죄를 확신하고 
있었다.
 저일스가 착석하자 서기가 다가와 낮은 소리로 말했다.
  "판사로부터의 전언입니다. 점심을 함께 들고 싶으시다는데요."
 저일스는 정중하게 승낙의 뜻을 비추었다. 로리마 판사가 돌아와 
자리에 앉자 저일스는 가볍게 목례를 해 보였다. 판사는 피고인에게 
무죄를 선고했고 그로부터 20분 후, 저일스는 법정의 뒤쪽에 위치한 
판사의 방으로 향했다. 점심 초대는 별반 놀랄 일도 아니었다. 
새로이 칙선 변호사로 임명된 자에 대한 일종의 예의이기도 했기 
때문이다. 그도 그 이상으로는 생각지 않고 있었다.
 식사중의 화제는 거의 일에 관한 내용이었다. 로리마 판사는 일에 
대한 집착이 강한 사람으로 지금도 은퇴를 목전에 두고 지나간 
사건들을 회고하는 일이 가장 큰 낙인 줄 알고 있는 노장이었다 
더구나 화술이 능란한 탓에 상대를 자기 쪽으로 끌어들이는 
흡인력이 매우 강했다. 저일스 역시 그의 화술에 완전히 끌려 
들어가 있었다. 그러한 저일스가 긴장을 풀었다고 깨달은 판사는 
천천히 본론을 꺼내기 시작했다.
  "그런데 요전 디너회에서는 기부금이 얼마나 모였는지 들었나?"
  "상당한 액수였다고 들었습니다."
  "대성공이었던 모양일세. 하지만 자네는 그다지 즐겁지만도       
   못했다지?"
  "하긴 그런 일이 있었으니까요." 저일스는 신중하게 답변했다.
  "하지만 이제 끝난 일입니다."
  "물론 그야 그렇지. 그러니 계속 마음에 걸렸던 문제를 좀 물어도  
   괜찮겠나?"
  "네."
 저일스는 정중하게 대답했다. 그렇게밖에는 다른 대답을 할 수가 
없었다.
  "난 계속 그 젊은 아가씨 옆에 앉아 있었지만, 취한 척했던       
   그녀의 행동에 비해 사실 그녀는 미네랄워터밖에 마시지        
   않았다네."
 저일스는 천천히 숨을 토했다. 다짜고짜 점심 초대를 받아들인 
자신이 한심하게 여겨졌다. 이 자리에 앉는 순간부터 그의 발치에는 
함정이 하나 파여 있었던 것이다.
 그를 응시하는 판사의 눈은 쾌활한 것이기는 해도 무섭도록 
날카로웠다. 진실을 숨긴다는 것은 무리에 가까웠다. 노장은 어떤 
거짓말도 단번에 꿰뚫어 볼 것이다.
  "그녀는 취하지 않았네."
 노판사는 계속 말했다.
  "내가 생각한 것은 그걸세. 혹시 자네에게 원한을 갖고 있었던    
   것은 아닌가?"
  "그녀의 부친을 기소했던 일이 있습니다. 하지만 그 이름은 밝힐  
   수가 없습니다. 그것은 그녀의 프라이버시에 해당하는           
   일이니까요."
  "그녀가 앞으로도 법정에 모습을 나타낼 거라면 미리 얘기해 두는  
   게 좋겠지. 앤드류 헤인즈의 재판에서 그녀를 보았던 자는       
   많으니까. 그리고 최근 법정 로비에서도 보았다는 자가 있더군."
  "블랜드, 그 자가…."
  "블랜드는 아닐세. 클라크스튼이야. 자네는 아직 그녀와 만나고    
   있는 모양이더군. 날 그런 눈으로 보지 말아 주게. 이 세계만큼  
   남의 가심거리가 되기 쉬운 곳도 없네. 자네가 범죄자의 딸과    
   만나고 있다는 걸 알면…. 그는 10년형을 선고받았다고 알고     
   있네만."
  "그는 형을 선고받는 3개월 후에 사망했습니다."
 저일스의 음성이 다소 격앙되어 갔다. 어두운 그림자가 그의 
얼굴을 덮었다.
  "그녀가 아버지의 죽음을 자네의 탓이라고 하던가?"
  "그런 적은 한 번도…."
  "설마, 자신을 힐책하고 있지는 않겠지?"
 그 말에 저일스가 대답을 않자 판사는 사정없이 공격했다.
  "재판이 있은 뒤에 피고인에게 일어난 일이 자네의 책임일 수는   
   없네."
  "그건 알고 있습니다. 다만 살아 있어 주었더라면 하고 생각한    
 적은 있습니다."
  "피고인의 딸에 대해서도 자네는 아무런 책임이 없네. 자네는     
  좀더 분별이 있을 줄 알았는데…."
  "그날은 그녀가 누군지 몰랐습니다."
  "하지만 그녀가 타니스 헤인즈라고 안 지금도 만나고 있지        
   않은가."
  "그녀는 타니스 헤인즈가 아니라 레이 보넘입니다. 그녀에게도    
   과거를 버리고 새 인생을 살아갈 권리는 있지 않습니까!"
 판사는 가엾은 눈초리로 저일스를 바라보았다.
  "자네처럼 아둔한 사람은 처음 보겠군. 즐기는 것도 좋지만 이    
   재판소에서 그녀와 함께 있는 장면을 들키는 날에는…."
  "로리마 판사님, 전 판사님을 진심으로 존경했습니다만 제 친구를 
나쁘게 말씀하시는 건 그냥 듣고 있을 수 없습니다."
 저일스의 음성은 위험성을 내포하고 있었다.
  "단, 이것만은 알아주십시오. 전 레이 보넘과 장난으로 만나고     
   있는 게 아닙니다."
  "그 말을 들으니 더욱 실망이 되는군."
 잠시 침묵이 흐른 뒤에 판사는 계속했다.
  "결혼을 생각하나?"
  "아직은 모르겠습니다."
  "자네는 정상에 설 인물이라고 생각했네만 내가 잘못 생각한 것   
   같네."
  "그건 잘못 생각하신 게 아닙니다."
 저일스는 단호하게 말했다.
  "그렇다면 눈을 뜨게! 범죄자의 딸과 결혼해서 판사가 돌 수      
   있다고 보나! 너무 늦기 전에 그녀와 손을 끊게나. 그렇지       
   않으면 브레익, 이 사람아, 언젠가 자신의 목을 조르는 일이 될  
   게야."
  "그녀와는 헤어지지 않습니다."
 저일스는 침착한 음성으로 말했다.
 
 여름이 되었다. 최종시험까지는 불과 며칠밖에 남지 않았다. 
공부에 쫓기는 레이는 저일스와도 만나기 힘들었지만 그래도 
제임스와 멜라니가 그의 집을 방문하는, 한 달에 한 번 꼴인 
그날만큼은 꼭 시간을 내어 그들과 함께 지내곤 했다. 그날도 
아이들이 오기로 한 토요일, 저일스와 레이는 아침을 들면서 애들이 
도착하길 기다렸다.
  "베린다와 또 한바탕 소동이 일어나겠군."
 저일스가 무겁게 입을 열었다. 
  "이번은 더 시끄러울 것 같소. 여름방학 동안, 아이들을 일주일    
   정도 외국으로 데리고 나갈 생각인데 그러기엔 베린다의 동의가  
   필요하니까. 그녀는 또 이러니저러니 잔소리를 늘어놓을 거요.   
   나 혼자서 일주일씩이나 어떻게 애들을 돌보겠느냐는 둥… 아참,  
   사실은 당신도 함께 가 준다면 좋겠는데."
  "전 괜찮아요. 시험이 끝난 뒤니까 어디든지 따라가겠어요."
  "고맙소, 실은 프랑스로 갈까 하오."
 저일스는 커피를 따르며 말을 이었다.
  "아이들이 나보고 왜 당신과 결혼하지 않느냐고 묻더군. 나도     
   그런 생각을 했소. 이제 슬슬 그 문제를 생각해도 좋지 않겠소?  
   그 편이 여러 가지로 편리하고 말이오."
 그가 하는 말의 뜻을 차츰 깨닫고 레이는 말했다.
  "어째서… 편리하다는 거죠?"
  "즉… 알잖소, 아이들이 왔을 때 가족처럼 될 수 있으니까. 엄마가  
   있으면 베린다에게 대항하기도 유리해지고."
  "그건 알겠어요."
 그녀는 마음속으로 물었다. '사랑한다는 말은 안 해주긴 가요?'
  "그것이 결혼을 하는데 충분한 이유라는 거예요? 아이들을        
   위해서요?"
  "물론 그것만은 아니오… 우리들 사이도 잘 되어 가니까…."
  "글쎄요."
  "당신은 일을 계속해도 좋소. 집안일은 존스 부인에게 맡기면     
   되니까. 당신 좋아하는 일을 하도록 해요. 어떻소?"
 그녀는 스푼을 만지작거렸다.
 이것이 꿈에서까지 그리던 그 순간이었던가. 그녀는 이 순간을 
학수고대해왔다. 하지만 막상 닥쳐오자 두 사람 사이에는 아직도 
장애물이 가로놓여 있었다.
  "깊이 생각한 끝에 얻어낸 결론인가요, 저일스?"
 그녀는 가슴속의 혼란을 억누르고 물었다.
  "무슨 뜻이오?"
  "당신은 변호사예요. 그리고 우리 아버지는 범죄자였어요. 그것이  
   당신에게 이득이 될 리는 없을 텐데요."
 그의 침묵에 레이는 고개를 들었다. 그는 지금껏 보인 적이 없는 
고통과 곤혹으로 일그러진 표정을 짓고 있었다. 그녀는 순간 깨달은 
것이 있었다.
  "벌써 알려져 버렸군요?"
  "상관없소."
 그는 주저없이 말했다.
  "어떻게들 알았을까요?"
  "당신이 요전 재판소에 왔을 때 앤드류 재판 때부터 당신을       
   기억하던 자가 그 자리에 있었던 모양이오."
  "내가 부주의했어요."
 쇼크를 받은 레이는 조용히 중얼거렸다.
 그때 그녀의 머릿속에는 저일스와 다시 만나게 된다는 생각밖에 
없었다. 너무 들뜬 나머지 주의를 게을리 했던 것이다.
  "남들이 알아도 관계없소."
 그는 재차 강조했다.
  "언젠가는 알려질 일이었으니까. 게다가 난 조금도 당신이        
   부끄럽지 않소. 그렇기에 당신과 결혼할 마음이 되었던거요."
 그녀는 힘없이 미소지었다. 
  "그것이 당신의 용기있는 면이에요. 하지만 간단한 문제는 결코   
   아니에요. 당신은 판사가 되길 원하시겠죠? 범죄자의 딸과       
   결혼해도 과연 그것이 가능할까요?"
  "자신을 그런 식으로 말해선 안 되오."
 그는 화난 음성으로 말했다.
  "하지만 사람들은 날 그렇게 불러요. 현실을 직시해야 해요. 나와  
   결혼하면 당신은 판사가 될 수 없어요. 그래도 좋은 가요?"
  "십년만 뒤라도 법조계는 훨씬 유연해질 텐데…."
  "돼지가 하늘을 나는 시대가 되지 않는 한 어림도 없어요. 만일   
   아버지 때와 비슷한 사건의 재판을 하게되면 어떻게 되겠어요?  
   신문들은 일제히 이렇게 쓰겠죠. '브레익 판사는 이런류의       
   사건에 정통해 있다. 판사의 장인은 일찍이 사기와 횡령죄로     
   10년형을 언도 받았으며, 더욱이 그때의 재판에서 검찰측 변호를  
   맡았던 인물은 판사, 그 자신이었기 때문이다' 라고요."
 레이는 일부러 그를 외면하고 있었다. 지금 삼엄한 현실을 
인식하는 것이 나중에 후회하는 일보다 나았다.
  "나와 결혼하면 판사는 될 수 없어요."
 레이는 담담한 어조로 다시 한 번 반복했다.
  "난 그래도 좋소. 실은 그 점에 대해 많이 생각해봤소. 판사가     
   되고 싶었던 건 사실이오. 하지만 그 진정한 이유는 그 일에     
   매력이 있어서가 아니라, 판사가 법조계의 최고 지위를 대표하기  
   때문이었소. 난 논쟁에 재능이 있소. 즉, 변호사가 되기 위해     
   태어난 자라고 해야겠지. 그냥 변호사로 남아 있는 게 더        
   행복할지도 모른다는 느낌이 드오. 만약 판사가 된다해도 무슨   
   일에나 말참견을 하는 시끄러운 판사가 될 거요."
  "게다가 리지웨이 부인 같은 '가난한 사람'에게는 한없이          
   너그러워질 수도 있겠고요."
  레이는 웃으며 맞장구를 쳤다.
  "맞았소. 나라면 판결을 뒤엎기도 어렵지 않은 일 일거요. 역시
   난 변호사로 있어야겠소. 그건 조금도 고통이 아니오. 그리고    
   판사가 버는 돈의 열배쯤은 벌어들일 자신이 있소."
 그것은 사실이었다. 그는 변호사로서 재산을 모을 능력이 있었다. 
다만 생애의 꿈을 저버리면서까지 정말 나와 결혼할 의사가 있는 
것인지…. 아이들을 위해서가 아니라 이 나로 향한 사랑을 위해서…
그는 이럴 때조차 사랑한다는 말을 입에 담지 않았다― 당신을 
위해서라면 판사의 꿈을 버려도 좋소라고.

                               12

 3주일 수, 레이는 최종 시험을 받았고 다시 2주일이 지나고 나자 
저일스와 그이 아이들과 함께 캠핑카로 프랑스 여행을 떠났다. 결혼 
얘기를 백지화시켰음을 암암리에 양해하면서도 아이들과 함께 
즐거운 여름 휴가를 지냈다. 강렬히 내리쪼이는 태양 알서 멜라니와 
제임스는 온종일 놀러 다녔고 저일스 역시 이제껏 없었던 
친밀감으로 아이들을 대하고 있었다. 
 하지만 밝은 태양을 받으면서도 레이의 심경은 복잡했다. 
저일스와의 이별이 바로 코앞으로 닥쳐와 있었다. 서로 더 이상 
결혼 얘기를 끄집어내는 일도 없었고 더구나 기분마저도 서먹해져 
갔다. 물론 그런 상황에서 밤을 함께 보낸다는 일은 상상조차 못할 
일이었다. 
 영국으로 돌아와서도 저일스는 회의 참석차 자주 런던을 떠났다. 
회의는 일주일이나 연장되어서 레이의 시험 결과가 나온 뒤에야 
그는 돌아왔다. 결과는 합격이었고 더욱이 성적도 우수했다.
 레이는 어깨의 짐이 내려지는 기분이었다. 하지만 그 무엇보다 
기쁜 소식임에도 불구하고 그녀는 무작정 좋아할 수만은 없었다. 
드디어 저일스와의 이별이 목전으로 바짝 육박해 왔기 때문이다.
 레이가 전화로 합격 통보를 하자 그는 즉시 한 턱을 내겠다고 
제의했다.
  "리츠에서 식사를 합시다. 거기만큼 당신의 경사를 축하할 만한   
   장소는 없소."
 저일스는 처음 만났을 때와 똑같은 복장으로 그녀를 맞으러 왔다. 
레이는 샘 로저스를 만났을 때 입었던 그 검은 드레스를 입었다. 
리츠에 간다면 성장을 안 할 수 없었다. 하지만 그 편이 오늘밤의 
어색한 분위기에 잘 어울릴 것도 같았다. 저일스가 축하한다는 말을 
해 주어도 레이는 그저 고맙다는 말밖에 할 얘기가 없었다. 오늘은 
둘 다 긴장하고 있었다. 마치 누군가가 먼저 이별을 선언할 것을 
예기하듯… 
  "다음 주에 두 군데 회사에서 면접을 받게 돼요."
 디저트를 주문한 뒤 레이는 가까스로 말을 꺼냈다.
  "두 곳 다 좋은 회사예요. 당신 덕분이에요. 저일스. 나 혼자      
   힘으로는 도저히 여기까지 올 수 없었어요."
  "당신의 실력이었소. 난 마지막에야 조금 도왔을 뿐이지. 당신의   
   노력과 명석한 두뇌가 합격을 가져온 거요."
  "취직을 하면 스스로 생활을 해 나가겠어요."
  "그렇게 서두를 건 없소. 돈 문제라면 신경쓰지 말아요. 우선      
   당신을 그 남루한 아파트에서 끌어내야 하겠소. 게다가 별달리   
   좋은 직장을 얻지 못하면 내가 소개해도…."
  "됐어요."
 레이는 자신도 놀랄 만큼 날카로운 어조로 그의 말을 가로막았다.
  "됐어요. 저일스. 당신의 도움은 이제 충분히 받았어요. 새는      
   언젠가 보금자리를 떠나는 법이잖아요."
  "알겠소."
 저일스는 풀이 죽어 대답했다.
  "당신 말이 옳소."
 그의 음성은 자꾸 침울하게 가라앉아 갔다.
  "우리, 샴페인을 터뜨립시다."
 웨이터가 샴페인을 날라와 터뜨려 주었다.
  "당신을 위해!"
 저일스가 외쳤다. 하지만 미소짓는 얼굴 한 구석이 몹시 지쳐 
보인다.
  "행복하길, 레이. 좋아하는 일을 하며 자신의 뜻대로 사는 거요.   
   그것이 내 바람의 전부요."
 레이도 웃으며 글라스를 들었다.
  "당신께도 같은 말을 해 드리고 싶어요, 저일스… 자신의         
   생각대로 사세요."
 레이는 두 사람 사이가 한층 어색해져 가는 걸 느꼈다.
  "당신한테 할 말이 있소."
 그는 말했다.
  "지금밖에는 할 수 없는 말이오."
  "뭐죠?"
 레이는 기대감에 숨을 죽이고 그의 말이 떨어지길 기다렸다.
  "감사하고 싶소."
 그가 조용히 말했다.
  "저일스… 앤드류 일이라면 이제 됐어요. 당신을 나쁘다고 생각지  
   않아요."
  "아니, 재판을 말한 게 아니오. 그가 세상을 뜨게 된 일을         
   말했소."
 레이는 그를 마주보았다. 그가 앤드류의 죽음에 책임을 느끼고 
있을 줄은 꿈에도 알지 못했다.
  "아빠가 돌아가신 일은 당신과 관계없어요. 나도 스스로에게      
   말했어요. 재판이 있은 다음에 그 사람이 어떻게 되는 건        
   변호사의 책임이 아니라고요. 그건 당신이 가장 잘 아시잖아요?  
   판결이 떨어지면 모든 것은 이미 당신 손에서 떠나는 거예요."
  "전에 당신을 잊을 수 없었다고 했었지? 실은 당신의 아버님도    
   잊을 수가 없었소. 살아나시길 바랐소. 복역된지 불과           
   3개월이었지. 내가 죽인 것이나 같소. 당신의 말대로 내가 그의  
   형을 2년이나 늘려 놓았소. 만일 형이 좀 더 가벼웠다면…."
  "저일스, 앤드류는 심장이 나빴어요. 애초부터 그리 오래 사실 수  
   없는 몸이었다구요. 당신의 책임이 아니에요."
  "상냥하구료, 레이. 하지만 그건 거짓말이겠지."
  "거짓말이 아니에요, 저일스. 앤드류는 정말로 심장이 나빴어요.   
   체포되기 5년전에 발작을 일으켰는데 그 뒤로 충분한 치료를    
   받지 못했던 거예요. 그것이 원인이에요. 당신이 책임을 느낄    
   이유는 없어요."
  "레이, 그만하오…."
  "내 말을 믿지 못하겠어요? 그건 왜죠?"
  "믿고 싶소. 하지만 그가 심장이 나빴다는 얘기는 오늘 처음      
   들었소. 그게 정말이라면 왜 좀 일찍 말해 주지 않은 거요?      
   갑자기 그런 말을 하다니, 이상하군. 날 위로하기 위한          
   구실이라고 밖에 생각할 수 없소."
  "당신이 아빠의 죽음에 책임을 느끼고 있는 줄은 몰랐어요.       
   한번도 그런 말을 한 적은 없었잖아요."
  "정말 믿고 싶군. 증거라도 있다면…."
  "증거라고요!"
 그녀는 격분해서 외쳤다.
  "여기는 법정이 아니에요."
  "공교롭게도 그런 습관이 붙어 버렸소. 변호사는 증거 없이는     
   아무것도 믿지 않소. 당신의 기분은 편하겠지만 말요."
  "내 마음이 편하자고 한 말은 아니에요. 분명히 난 당신을        
   미워했어요. 그것은 당신의 심문 방법이 치사하다고 생각했기    
   때문이라구요. 하지만 아빠가 사망한 일로 당신을 힐책했던 적은  
   한 번도 없어요. 이게 증거가 아니가요?"
  "내가 원하는 것은 당신의 말보다 확실한 형태가 있는 증거요."
  "그렇게도 증거가 필요해요?"
  "용서한다는 것과 무시이라는 건 엄연히 다르지. 갑자기 이런     
   얘기를 꺼내 미안하오. 하지만 오늘이야말로 트집거리를         
   잡아서… 아니, 잘 표현하기는 힘들어도 내가 하려는 말을       
   알겠지?" 
 고통으로 비틀린 그의 표정을 보고 레이는 그 말의 뜻을 알았다.
 그 뒤, 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흐르고 열시 밖에 안 된 
시각에 레이가 돌아가겠다는 말을 꺼냈어도 그는 별반 놀라는 
기색이 없었다.
 레이는 아파트까지 그와 함께 왔지만, 안으로 들어가자는 말은 
하지 않았다. 레이가 서둘러 차에서 내리는 것을 보고 그도 잘 
있으란 말만 남기고 휭하니 떠나 버렸다.
 레이는 즉시 방으로 올라와 검은 드레스를 벗고 허름한 셔츠와 
진즈를 입었다.
 이어서 종 180센치, 횡 210센치의 '제2의 침실'이라는 엉뚱한 
이름이 달린 방문을 열었다. 그녀는 그 방을 창고로 사용할 뿐, 
안에서 잤던 적은 한 번도 없었다.
 뽀얗게 먼지를 뒤집어쓰고 앉아 있는 슈트케이스와 낡은 
상자더미들을 보았을 때 그녀의 뜻은 당장에 꺾일 뻔했다. 하지만 
마음을 다잡아 작업에 들어갔다.
 상자를 하나하나 꺼내어 내용물을 카페트 위로 쏟아 붓고 열심히 
뒤적였다. 상자는 전부 여덟 개인데 그녀가 찾는 물건은 아무데도 
없었다.
 그녀는 낙심하지 않고 이번엔 슈트케이스를 끌어냈다. 
슈트케이스는 모두 네 개로 그 맨 마지막 것에서 그녀는 드디어 
그것을 찾아냈다.
 그녀는 택시 회사로 전화를 걸었다. 새벽 세 시라고 깨달은 것은 
전화를 걸고 난 후였다. 그녀는 아침이 되면 시작할까고 매우 
망설였다. 하지만 그를 침대에서 두들겨 깨우는 한이 있어도 지금 
가라고 마음속에서는 외치고 있었다. 
 택시가 오기 전에 그녀는 먼지투성이의 손을 닦으러 욕실로 갔다. 
거울에 더러워진 옷과 지저분한 얼굴이 비쳤다. 물을 틀기 시작했을 
때 밖에서 클랙션이 울렸다. 그녀는 황급히 얼굴의 물기를 닦고 
코트를 집어든 다음 문으로 향해 뛰어갔다.
 저일스의 집에 당도하자 아래층은 아직 불이 켜져 있었다. 레이는 
운전수에게 기다리도록 말하고 급히 포치로 뛰어올라 벨을 눌렀다. 
곧 그가 나타났다.
  "이게 누구지… 레이! 대체 어떻게 된 일이오?"
 레이는 마음대로 거실로 들어갔다. 벽에 걸린 거울에 자신의 
더러워진 얼굴이 비쳤어도 그런 건 곧 잊어버렸다. 레이는 어떤 
물건을 손을 모아 쥐고 있었다.
  "당신에게 보여주고 싶은 게 있어요."
 그녀는 손을 내밀었다.
  "당신이 원하던 바로 그 증거예요."
  "뭐요…"
  "식사를 하면서 말하지 않은 것은 아직 이것이 있는지 없는지     
   확신할 수 없었기 때문이에요. 그걸 찾아내느라고 지금껏 시간을  
   보냈어요. 잡동사니들을 모두 끄집어내야 했으니까요. 자,        
   보세요…."
 저일스는 그녀의 손으로 시선을 떨구었다.
  "앤드류의 담당 의사한테서 받은 편지예요. 앤드류가 세상을
   떠난 지 이주일 후에 받았어요. 거기엔 내가 모르던 사실이 쓰여  
   있었죠."
 저일스는 망연히 의자에 앉아 봉투에서 내용물을 꺼냈다. 
10여년이나 슈트케이스 속에서 잠자던 편지는 보기 흉할 만큼 
구겨져 있었어도 하레 스트리트(일류 의사들이 사는 지구)라는 
주소와 8년전의 날짜를 읽어 낼 수 있었다. 내용은 다음과 같았다.

 '생전에 아버님께 따님인 귀양에게 모든 것을 얘기하도록 강력히 
권했지만 아버님은 그걸 듣지 않았습니다. 아버님이 처음 심장 
발작을 일으켰을 때, 귀양은 열세 살이었고 마침 친구들과 함께 
프랑스 여행을 떠나 있었지요. 때문에 귀양에게 사실을 감추는 건 
간단했습니다.
 프랑스에서 돌아왔을 때 아버님이 입원하고 계셨던 걸 기억하고 
계실 줄 믿습니다. 위 수술이라고 했지만 실은 심장 발작을 
일으켰던 겁니다. 그것도 생의 갈림길에 설만큼 중증이었죠.
 그 뒤 치료를 받지 않으면 생명을 보장할 수 없다고 누누이 
말씀드렸지만 아버님은 그 경고를 무시하셨습니다. 입원에서 귀양과 
함께 있지 못하게 되는 것이 못내 괴로우셨던 겁니다. 또 아버님은 
내가 뭐라고 말하든 자신의 병이 그토록 중증이라는 걸 인정하지 
않았습니다. 때문에 비록 그 사건이 없었더라도 아버님은 그 이상 
일년도 사실 수 없었을 겁니다.
 귀양에게는 아무런 책임이 없어요. 아버님은 스스로 만족하는 길을 
선택하셨으니까요.'

 레이는 저일스의 옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 
  "이건 사실이에요. 위조한 게 아니에요. 이 낡아빠진 정도를 보면  
   아시겠죠? 그러니 당신에게는 책임이 없어요."
  "이것을 찾기 위해 서둘러 돌아갔던 거로군."
  "그래요."
 저일스는 비로소 안심했다는 표정을 떠올렸다.
  "지금까지 이걸 찾고 있었소?"
  "창고 안에 있던 물건을 전부 뒤져서 겨우 찾아냈어요. 그래서    
   이런 몰골이 되었군요. 말끔히 닦고 올 생각도 했지만 당신에게  
   빨리 보여주고 싶었어요."
 저일스는 당혹한 눈초리로 레이를 보았다.
  "나에게 보이기 위해?"
 레이는 얼굴을 붉혔다.
  "그래요, 당신을 안심시키고 싶었어요. 좋다면 가지세요. 의문이   
   생길 때마다 다시 읽어보세요."
 레이는 일어나서 쑥스러운 듯 웃었다.
 레이가 상상했던 일은 아무것도 일어나지 않았다. 저일스는 조금도 
기쁜 눈치가 아니었기 때문이다. 그뿐만 아니라 당혹해 있는 
모양이었다. 레이는 어리석은 짓을 한 것만 같아서 얼른 그 자리를 
도망치고 싶어졌다. 그리고 다시는 이곳에 오지 않겠다고 생각했다.
  "돌아가겠어요. 밖에 택시를 대기시켰거든요. 자, 그럼 안녕."
 레이는 가슴이 메어 아무말도 할 수 없게 되기 전에 얼른 작별 
인사를 했다. 그리고 그에게서 무섭게 등을 돌리고 방에서 
달려나갔다. 
  "잠깐, 레이! 기다려!"
 그 소리에 그녀의 피는 얼어붙는 것만 같았다. 다시 그의 음성이 
들려왔다.
  "레이! 가지 마오!"
 레이는 다시 홀을 지나 거실로 들어갔다. 그리고 활짝 팔을 벌리고 
있는 그의 품속으로 정신없이 뛰어들었다. 저일스는 그녀를 
도망치지 못하게 하려는 양 있는 힘껏 부둥켜안았다.
  "가지 마오! 날 혼자 내버려두어선 안 돼, 사랑하오." 
 그는 더욱 힘주어 그녀를 끌어안았다. 
  "당신을 혼자 두진 않겠어요. 계속 곁에 있겠어요…."
 그녀의 말은 그의 키스로 더 이상 이어질 수 없었다. 아플 만큼 
격렬한 키스였다.
  "사랑하고 있소."
 그는 되풀이했다.
  "레이, 사랑하오, 사랑하고 있소."
 방 둑을 허문 것처럼 그의 입에서 사랑의 말들이 쏟아져 나왔다.
  "그러니 결혼해 주겠지?"
  "당신은 판사가 될 수 없어요."
  "아무 상관없소! 판사는 안 되어도 살 수 있지만 당신이 없다면   
   난 죽은목숨이나 같으니까."
 난데없이 헛기침 소리가 들리고 두 사람은 흠칫 놀라 뒤를 
돌아보았다.
  "문이 열려 있어서요."
 택시 운전수였다.
  "어머, 미안해요. 잊고 있었어요."
  "이제 돌아가실 겁니까?"
  "아뇨," 
 그녀는 자랑스럽게 대답했다.
  "이곳이 제 집이에요. 요금은 얼마죠?"
 운전수가 나가고 두 사람은 다시 서로를 마주보았다.
  "아까 했던 말이 진심이오? 여기가 당신의 집이라는…."
  "그럼요, 당신이 있는 곳이 제 집인 걸요." 
 그녀는 이렇게 속삭이고 그의 품으로 뛰어들었다.   ♣♣♣
