■ 혈천비마 제1권 안내 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
  사마달님의 장편무협소설 '혈천비마'가 그  
  연재를 시작합니다. 
 
 
  하늘의 귀퉁이가  주주의 핏빛으로 물들어  
  가면 그 붉은 하늘 사이로 한 사나이가 날 
  아올 것이다. 
 
  이 세상에서  가장 의롭게  살았던 천인의  
  한을... 
 
  숙명의 굴레처럼  짊어진 채  살아선 안될  
  자들에게 죽음의 심판을 내리고자... 
 
  그의 이름은 하후풍!! 
 
  그가 나타나던 그 날... 
 
  마전의 저주는  시작되었고 대륙의 하늘은  
  붉게 물들었다. 
 
  사람들은 그를 일컬어 이렇게 불렀다. 
 
  혈천비마(血天飛魔)!! 
 
 
  독특한 구성과 매력 만점인 주인공의 여러 
  분의 시선을 묶어 놓을 것입니다.  
 
  많은 관심 부탁드립니다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 제1권 -차례-  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    서 장 
 
    제1장  이 세상 끝으로··· 
 
    제2장  어린 맹주(盟主) 
 
    제3장  혈우맹(血雨盟) 
 
    제4장  삼룡혈마(三龍血魔)와 위대한 기연(奇緣) 
 
    제5장  제왕총(帝王塚)의 기연(奇緣) 
 
    제6장  역류(逆流) 
 
 
 

 
■ 혈천비마 제1권 序 章 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    꽝---- 꽈르르릉! 
 
    쏴아아아아아----! 
 
    천신(天神)이 노했는가?  
 
    천지광란(天地狂亂)의 조화(造化)가 삼라만상(森羅萬象)을 집어삼 
    키고 있었다.  
 
    하늘이 무너질 듯 연신  터져 나오는 뇌성벽력과 줄기차게 쏟아지 
    는 폭우(暴雨)는 세상을 온통 떠내려 보낼 듯했다. 
 
    한데 돌연, 
 
    캬아우우우----! 
 
    광란의 소리를 한꺼번에 집어삼킬 듯한 엄청난 괴성(怪聲)이 어디 
    선가 울려퍼졌다.  
 
    그와 동시에,  
 
    번---- 쩍!  
 
    한줄기 시퍼런 섬전(閃電)이 어두운 암천(暗天)을 갈랐다.  
 
    그리고 그 빛 속에서 뭔가  거대한 물체가 움직이는 것이 언뜻 보 
    였다가 사라졌다. 상상도 못할 만큼 거대한 무엇인가가 어둠 속의  
    하늘을 날고 있었다.  
 
    캬아우우우----! 
 
    짙은 암흑 속에서 다시 그 괴성이 울려퍼졌다.  
 
    그리고 다시 한줄기의 번갯불이 암흑의 공간을 밝혔다.  
 
    그 순간 빛 속에 드러난 것은…… 
 
    아아! 그것은 한 마리의 거조(巨鳥)였다.  
 
    천하에 이토록 큰 새(鳥)가 있었던가?  
 
    전신이 온통 금빛인 그 새는 마치 하나의 산(山)을 연상케 할만큼  
    거대했다. 
 
    사정없이 내리 퍼붓는 암흑의  폭우 속을 뚫고 거조(巨鳥)는 믿어 
    지지 않을 만큼 쾌속절륜하게 하늘을 날고 있었다. 
 
    잠시 후 거조는 한  석산(石山) 위에 조심스럽게 내려 앉았다. 그 
    리고 곧이어 거조의 등에서  한 인영이 비틀거리며 내려오는 것이  
    보였다. 
 
    긴 백발을  어지럽게 늘어뜨리고 전신을  피(血)로 적신 노인이었 
    다. 그 모습을 자세히 살필 수는 없었으나 심각한 부상을 입고 있 
    음이 틀림없었다. 
 
    노인은 비틀거리는 걸음으로 암벽을 향해 다가갔다.  
 
    금빛의 거대한 새는 웅크리고 앉은 채 노인의 뒷 모습을 염려스럽 
    게 바라보고 있었다. 그  거조의 전신엔 실로 엄청난 숫자의 병장 
    기가 빽빽하게 박혀 있었고 그 자리에선 아직도 시뻘건 핏물이 빗 
    물에 섞여 흐르고 있었다. 
 
    대체 무슨 일인가?  
 
    어떤 일이 벌어졌기에 인간과 새 모두가 그토록 끔찍한 상태란 말 
    인가?  
 
    모른다. 하나 한 가지  분명한 사실은 그들이 엄청난 고통을 무릅 
    쓰고 이곳까지 사력(死力)을 다해 왔다는 것이었다. 
 
    노인은 암벽 아래 이르러  걸음을 멈추며 울컥! 내장 조각이 섞인  
    피를 토했다. 
 
    "트…… 틀렸어……!" 
 
    노인은 입가를  쓰윽 닦고는 숨가쁜 일성을  내뱉았다. 이어 그는  
    안간힘을 다해 암벽을 밀었다. 
 
    쿠르르릉……! 
 
    둔중한 굉음과 함께 암벽이 밀려나고 그 사이로 제법 넓직한 공간 
    이 나타났다.  
 
    그 속엔 하나의 핏빛 관(血棺)이 섬칫하게 놓여있었다.  
 
    "흐흐흐……" 
 
    노인은 관을 바라보며 일말의 득의어린 괴소를 내흘렸다.  
 
    그는 곧 떨리는 손길로 관뚜껑을 열어 젖혔다.  
 
    관 속엔 뜻밖에도 열두 개의 두루마리가 들어 있었다. 
 
    "흐흐…… 크하하하……" 
 
    나직한 웃음이 돌연 앙천광소로  변했고 노인은 폭우 쏟아지는 암 
    천을 우러러 두 팔을 벌리며 주문(呪文)을 외듯 힘겹게 소리쳤다. 
 
    "크하하하하! 마전(魔殿)의  모든 것이  사라지지는 않았다! 이제  
    심판의 날이 다가올 것이다……" 
 
    울컥! 
 
    그는 또다시 한 덩이의 검붉은 심혈을 토했다.  
 
    이어 그는 비틀비틀 핏빛 관 속으로 들어가 누웠다. 그를 위해 마 
    련된 것처럼 신기하게도 관은 노인의 몸에 꼭 맞았다. 
 
    쏴아아아아아----! 
 
    빗줄기는 사정없이 대지를 두드렸으나  관 속에 누운 노인의 표정 
    은 무척 안온해 보였다.  
 
    하나 백발 사이로 드러난 그의 눈빛은 서리서리 한맺힌 광채를 내 
    뿜고 있었다.  그리고 그의 입술을 비집고  흘러나오는 괴소 역시  
    음산하기 그지 없었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "흐흐…… 나는 사라지지만…… 너희들도 백년(百年)을 버티지 못 
    한다……" 
 
    번뜩! 
 
    무서운 살광(殺光)이 두 눈에서 뿜어졌다. 
 
    "천세(天世)와 북후(北后)…… 언젠가 너희들도 종말을 맞을 것이 
    다……! 칠원성(七元星)이 빛나는 날…… 바로…… 그날이 오면… 
    … 하늘이 피빛으로 물들고…… 허억…… 헉!" 
 
    노인은 갑자기 고통이 엄습한 듯 미간을 찌푸리며 가쁜 숨을 몰아  
    쉬었다.  
 
    그는 누운 채 금빛 거조를 응시했다.  
 
    "내가…… 죽으면…… 너는……  날아라…… 네 숨이 멎는…… 그  
    순간까지…… 날아라……" 
 
    순간, 
 
    끄아아----! 
 
    거조는 그의 말을 알아 듣기라도 한 듯 커다란 머리를 끄덕였다.  
 
    노인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 
 
    "그래…… 아무도 찾을  수…… 없는…… 곳까지…… 가야 한다… 
    …" 
 
    일순 그의 눈빛이 급격히 꺼져들기 시작했다. 동시에 세찬 경련이  
    노인의 전신을 통째로 집어 삼켰다. 
 
    "시…… 신(神)이여…… 부디 노부의 소망을……!" 
 
    그것이 노인의 입술을 비집은 마지막 말이었다.  
 
    그의 고개는 맥없이 옆으로 꺾였다. 
 
    끄아아아----! 
 
    거조는 노인의 죽음을 알기라도 하듯 구슬프게 울부짖었다.  
 
    이어 관 앞으로 다가오더니 발을 움직여 관 뚜껑을 닫았다.  
 
    다음 순간 관을 두 발로 움켜잡은 괴조는 엄청난 기세로 허공으로  
    날아 올랐다. 
 
    번----쩍!  
 
    콰르르릉……! 
 
    쏴아아아아……! 
 
    천지를 무너뜨릴 듯한 자연의  조화는 갈수록 광란을 더하고 있었 
    다. 
 
    끄---- 아---- 악!  
 
    그 속에서 거조의  구슬픈 부르짖음은 점점 더  멀어져 가고 있었 
    다.   
 
    무슨 일이 있었던가?  
 
    거조가 머물렀던 석산엔 아무 흔적도 남아 있지 않았다.  
 
    있다면 단지 한 줄기 핏물이 고여있을 뿐.  
 
    하나 그것마저도 사납게 쏟아지는 빗줄기에 의해 곧 자취없 
 
    이 사라져 버렸다. 
 
    쏴아아아아……! 
 
    이곳은 이름모를 석산(石山).  
 
    지금까지의 모든건 아무도 모르게 일어난 일이었다.  
 
    그 누구도 모르게…… 
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제1장  이 세상 끝으로... 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    그것은 차라리 섬전(閃電)이었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    한 줄기 푸른  번갯불이 대지(大地)를 가로지르며 달리고 있었다.  
    소리도 없다. 오직 눈부시게 번뜩이며 일직선으로 쏘아져 가는 한 
    가닥 빛일 뿐. 
 
    게다가 그 푸른 빛줄기와  부딪히는 건 뭐든지 산산조각으로 부숴 
    지고 있었다. 바위(岩)고 나무(木)고 모든게 그의 전진 앞에서 맥 
    없이 부숴져 나갔다.  
 
    도대체 거칠 것이 없었고 멈출 줄을 몰랐다. 
 
    수천 개의 절봉(絶峯)과 수백  개의 강(江)이 모조리 뒤로 젖혀졌 
    다.  
 
    푸른 빛 줄기(靑光)! 
 
    그것은 수천 리 광야를 거치며 수백 개 성(城)을 날아 넘었다. 때 
    로는 수천 군중의 머리 위를 스쳐가기도 했다.  
 
    하나 그들은 몰랐다. 자신의 머리 위로 무엇이 지나갔는지를 그들 
    은 알지 못했다. 푸른 빛줄기는 너무도 빨라 그 정체를 미처 파악 
    할 수 없었으며, 아니 그들은 아예 느끼지도 못하고 있었다. 
 
    그것은 대체 무엇이란 말인가? 
 
    하나 만일 중원무림에서 오랜  세월동안 활동한 자들이 그 광경을  
    본다면 그들은 분명  자신도 모르게 이렇게 부르짖었으리라. 흥분 
    과 감격, 그리고 존경이 어우러진 음성으로. 
 
    -아아!  그분의 흔적이다.  구성궁(九成宮)의 구주천섬(九州天閃)  
    자문비(紫文飛)…… 그분이 나타나신 것이다! 
 
    구주천섬 자문비! 
 
    수천 년 무림사 이래 그보다 빠른 인간은 존재하지 않는다.  
 
    구주(九州)를 단숨에 종단해 버리는 인간 번갯불, 그가 바로 자문 
    비였다. 
 
    그렇다. 푸른 빛줄기, 그것은 바로 자문비가 틀림 없었다.  
 
    구성궁의 궁주로서 지난 수십 년  간 중원에 단 한 번도 나타나지  
    않았던 그가 모습을 드러낸 것이다.  
 
    한데 기이한 일이다.  
 
    그토록 오랜 세월 만에 나타난  그가 대체 무슨 일로 이토록 빠르 
    게 질주하고 있는건가?  
 
    대체 어디를 가기에……? 
 
    서천(西天)이 핏빛으로 물들어 가는 황혼의 광야(廣野).  
 
    푸른 빛줄기가 장엄하게 침몰해가는 광야 속에 나타났다.  
 
    어느 순간, 
 
    "갈(喝)!" 
 
    천둥벽력같은 음성이 터졌다.  동시에 푸른 빛줄기는 허공높이 회 
    오리처럼 솟구쳤다. 
 
    순간,  
 
    화르르르르!   
 
    주위의 흙먼지가 폭풍처럼  휘말려 올랐다. 사위는 삽시간에 어지 
    러운 흙먼지의 소용돌이 속에 파묻혀 버리고 말았다. 마치 사막의  
    용권풍(龍捲風)을 보듯 엄청난 광경이 아닐 수 없었다.  
 
    잠시 후 소용돌이와 함께 흙먼지가 잠잠히 가라 앉았다. 
 
    그러자 한 노인이 우뚝 거목(巨木)처럼 서 있는 모습이 드러났다.  
    눈(雪)처럼 흰  백발을 뒤로 넘겨  허리까지 치렁하게 늘어뜨리고  
    있는 청의노인(靑衣老人)이었다.  
 
    관자놀이까지 뻗은 흰 눈썹과  세 가닥으로 꼬은 교룡(蛟龍)의 수 
    염은 일견 인자하면서도 일면 범접치 못할 위엄을 느끼게 하는 모 
    습이었다. 
 
    특히 노인의 두 눈은  유리알처럼 투명해서 보는 사람으로 하여금  
    섬뜩한 느낌마저 들게했다.  
 
    펄럭……! 
 
    한줄기 미풍에  노인의 한쪽 소매와  하의자락이 헐렁하게 나부꼈 
    다. 놀랍게도 노인은 팔과 다리가 각기 하나 뿐이었다.  
 
    누구인가?  
 
    불구이면서 전혀 불구자로 느껴지지 않는 이 신태비범한 노인은… 
    …? 
 
    구주천섬 자문비! 
 
    그렇다. 이 청의 노인이 바로 무림사상 가장 빠른 인물.  
 
    불구의 몸으로 지상 최고의 경공을 창출한 위대한 기인.  
 
    바로 구주천섬 자문비였던 것이다. 
 
    "……!" 
 
    자문비의 두 눈썹 끝은 이때 가늘게 떨리고 있었다. 
 
    그의 시선이 향한 곳은 타는  듯 붉은 노을이 번지고 있는 서천이 
    었다. 한데 황혼 속, 시뻘건  불길이 서천을 더욱 더 붉게 물들이 
    고 있었다.  
 
    자문비는 일순 전신을 휘청였다. 동시에 그의 입술이 열리며 나직 
    한 비통의 음성이 흘러 나왔다. 
 
    "이럴 수가……! 사흘…… 꼬박  일만 리(一萬里) 길을 달려 왔건 
    만……" 
 
    그는 전신을 떨며 하나 뿐인 주먹을 꽉 움켜 쥐었다. 
 
    "안돼…… 절대 안된다!" 
 
    다음 순간  자문비의 신형은 이미 그  자리에서 사라지고 없었다.  
    그가 쏘아져 간 곳은 바로 불길이 충천하고 있는 서쪽이었다. 
 
    악마의 혓바닥인 양 시뻘건 화염이 이글거리고 있는 곳.  
 
    그곳은 하나의 거대한 성(城)이었다.  
 
    하나 이미  성은 불길 속에서 곳곳이  무너지고 허물어져 있었다.  
    그리고 그 잔재마저 깡그리  태워버릴 듯 화마(火魔)는 갈수록 기 
    승을 부렸다.  
 
    불타는 성의 곳곳에 참혹한  몰골로 죽어 나뒹굴고 있는 시신들이  
    무수히 보였다. 한  차례 대혈풍(大血風)이 스쳐간 처참지경의 지 
    옥도(地獄圖)였다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    그 앞에 내려선 자문비의 얼굴이 휴지처럼 구겨졌다.  
 
    그는 내려서자마자 크나큰 비통의 부르짖음을 터트렸다. 
 
    "오오…… 하늘이여! 당신은 너무도 잔인하십니다." 
 
    그의 전신은 무섭게 경련하고 있었다. 
 
    "그토록…… 찬란하고 위대했던  천궁성(天弓城)을 이렇듯 처참하 
    게 붕괴시키다니!" 
 
    이때 문득 자문비의 유리알같은  두 눈이 기광을 번뜩 빛냈다. 하 
    늘을 찌를 듯 충천하는 불길  속에서 한 인영이 천천히 걸어 나오 
    고 있었던 것이다.  
 
    믿을 수가 없는 일이었다. 초열지옥(焦熱地獄)같은 엄청난 불길속 
    을 태연히 뚫고 나오다니 진정 경이롭지 않은가?  
 
    그자는 극히 준수한 모습의 백의 중년인이었다.  
 
    하나 한줄기 검흔(劍痕)이 왼쪽  이마에서 왼쪽 눈을 지나 오른쪽  
    턱까지 길게 나  있는 것이 실로 끔찍했다.  그 붉은 흉터로 인해  
    중년인에게선 잔인 음독한 분위기가 풍겼다.  
 
    그는 자문비 앞에 이르러 우뚝 서며 천천히 입을 열었다. 
 
    "오랜만이오, 자문비 선배……" 
 
    아무런 느낌도 전해오지 않는 무감동한 음성이었다. 
 
    "냉고성(冷孤星)……" 
 
    자문비는 도저히 이해할 수가 없었다. 어째서 눈앞의 중년인이 불 
    타는 천궁성에서 나오는지를…… 
 
    중년인, 냉고성이 수중에 들고있던 한 개의 목갑을 불쑥 내 
 
    밀었다. 
 
    "받으시오. 그분이 남긴 것이오. 이것을 전하기 위해 이곳에서 하 
    루를 기다렸소." 
 
    자문비는 잠시 냉고성을 응시하더니  곧 떨리는 손길로 목갑을 받 
    아 들었다. 
 
    목갑 속에는 한 장의 서찰이 들어 있었다.  
 
    자문비는 숨을  가다듬은 뒤 서찰의 봉투를  뜯었다. 너무나 눈에  
    익은 필체가 두 눈에 들어왔다.  
 
    <자형, 당신이 왔을 때면  이미 노부는 이곳에 없을 것이오. 허허 
    …… 기다릴 생각이 없었던  것은 아니나 갈가리 찢겨버린 심정이 
    기에 그 조그마한 여유조차 허락되지 않는구려. 지금 불타는 천궁 
    성(天弓城)을 바라보며 문득  과거를 돌이켜 보았소. 노부 칠십평 
    생에 어떤 잘못을 저질렀는가를…… 
 
    하나 없었소. 노부의 양심  어디에도 잘못된 점은 없었소. 한데… 
    … 그 결과는 천궁성의 멸화(滅禍)였소.  
 
    자형, 웃지 마시오. 노부는 인세(人世)가 싫어졌소.  
 
    아니 증오스럽소. 모조리 멸해 버리고 싶소.  
 
    그 얼마나 깊은 애정을 갖고 살아온 이 무림(武林)이오?  
 
    모든 이들을 사랑하며 아끼고 내가 태어난 이 세상을 그토록 사랑 
    하며 살아온 노부가 아니오?  
 
    한데 지금 그 무림이 노부를 버렸소. 천(千) 명의 가솔이 모두 불 
    길 속에 처참히 쓰러졌소.  
 
    가슴 저 깊은 심연에서  저주의 불꽃이 피어 오르고 전신혈맥에는  
    복수의 피가 끓어 오르오.  
 
    하나 그럴  수가 없구려. 아무리 증오스럽다  해도 그들 모두에게  
    복수할 수는 없었소.  피눈물이 나도록 독하게 이를 갈면서도……  
    차마 그럴 수는 없었소. 
 
    자형, 이제 노부는 떠나오. 스스로 두 눈을 빼 버렸고 심맥(心脈) 
    을 끊어버렸소. 언젠가 만약 끓어 오르는 복수심으로 인해 무림을  
    멸하려 할지도 모른다는 생각 때문이오.  
 
    이제…… 아무것도 보이지 않소. 천지가 암흑일 뿐이오. 
 
    노부는 손자와 함께 이곳을 떠나오.  
 
    그 아인 겨우 세 살…… 아무것도 모르는 어린 아이요.  
 
    그 아이에게 집안의 복수 때문에 평생을 피(血)와 어둠 속에서 살 
    도록 하고 싶지는 않소.  
 
    그래서…… 노부는 떠나오. 어디로  가느냐고 묻지 마시오. 이 땅 
    에서 가장 먼곳으로 가오.  
 
    그리고 다시는…… 돌아오지 않을거요.   
 
    자형, 당신은 노부의 유일한 벗…… 한 가지 부탁이 있소. 천궁성 
    의 불길이 꺼진 후 가솔들의 유골을 수습해주오.  
 
    궂은 일을 부탁해서 미안하오. 하나 자형이라면 노부의 부탁을 들 
    어 주리라 믿소.  
 
    자형, 보고싶소. 하나 이제는  그런 감정을 가질 수도 없소. 영영 
    …… 이별인 것이오.  
 
    자형, 부디 몸 평안하시오. 
 
    하후금유(夏候金儒) 서(書).> 
 
    와락!  
 
    자문비는 서찰을 움켜 쥐었다. 
 
    "이럴수가……! 하후형……" 
 
    그가 비통하게 부르짖자 냉고성이 무심히 입을 열었다. 
 
    "인간은…… 참으로 더러운 동물이오. 개(犬)도 음식을 주는 주인 
    만은 물지 않건만…… 크크ㅋ…… 인간은 그렇지 않소." 
 
    "……" 
 
    "개만도 못한 인간들…… 모두 죽어 마땅하오." 
 
    자문비는 고개를 흔들며 망연히 중얼거렸다. 
 
    "오해…… 오해다. 모든 것이 오해야……" 
 
    "오해? 크핫핫핫핫……" 
 
    냉고성은 미친 듯 잉천광소를 터뜨렸다.  
 
    그리곤 갑자기 그의 웃음이  뚝 그쳤다. 이어 그는 얼음장처럼 싸 
    늘한 신색으로 입을 열었다. 
 
    "일천 명이 죽었소. 무려  일천 명이란 무고한 인명이 희생되었단  
    말이오. 한데  오해라고? 이건 미친  개수작이야! 아시오? 오해란  
    말 따위는 거론조차 될 수 없는 상황이란 말이야!" 
 
    "……" 
 
    "천지혈(天地血) 삼자단(三字團)의 수뇌급인 이십육인(二十六人)!  
    크흐흐…… 두고 보시오, 자문비  선배. 나 냉고성이 언제고 놈들 
    을 모두 죽일거요. 이  세상에서 가장 잔혹한 방법으로 갈가리 찢 
    어서…… 크흐흐…… 놈들의 피를 마시고 살을 씹을거요…… 살아 
    있음이 저주스러울 정도로 만들어 줄거요……" 
 
    전율스럽도록 끔찍한  말을 뱉아내던 냉고성은  말을 마치자 마자  
    찬바람이 일도록 몸을 돌렸다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    자문비의 안색이 굳어졌다.  
 
    "냉고성." 
 
    냉고성이 고개조차 돌리지 않고 다시 무심해진 음성을 내뱉았다. 
 
    "말하시오." 
 
    "그대는 흑도(黑道)의 거물(巨物)…… 하후형과 무슨 연관이 있어  
    이 서찰을 대신 전하는건가?" 
 
    냉고성의 눈빛이 굳어졌다. 그의 시선이 저 멀리 침몰해가는 황혼 
    의 노을로 향했다. 노을에 물든 눈 속으로 짙은 아픔의 빛이 새겨 
    졌다. 
 
    "그 옛날 내 인생에서 가장 참혹(慘酷)한 시절이 있었소…… 이세 
    상의 누구도 날 거들떠  보지도 않았지. 날 보는 사람들의 눈빛은  
    짐승을 바라보는 그것과 같았어.  그때 내가 생각할 수 있는건 오 
    직 죽음  뿐이었지. 생각하기조차 끔찍했던 참혹한  그 시절에 날  
    유일한 인간으로 생각해주고 돌봐주신 분이 한분 계셨소. 모든 인 
    간들이 악마의 아들이라고 손가락질하며 죽이려 했던 날 그분만은  
    인간으로 대접해줬소. 가장 따뜻하고 부드러운 손길로……" 
 
    "그가…… 하후형인가?" 
 
    "자문비 선배, 이 세상엔 천지혈 삼자단 같은 놈들만 있는게 아니 
    오. 한때의 은혜를 잊지 못하고 평생 동안 가슴 속에 담아두는 사 
    람도 있소." 
 
    "……" 
 
    "언제고 그분의 은혜를 보답하고  싶었소. 하나 그분이 나의 도움 
    을 필요로 했을 때 그분은 이미 모든걸 잃고 말았소. 그분이 아꼈 
    던 사람들에 의해…… 짐승만도 못한 놈들에 의해……" 
 
    냉고성은 천천히 신형을 돌려 자문비를 똑바로 응시했다. 
 
    "부모가 죽었을  때도 눈물 한방울 흘리지  않았고 조금의 슬픔도  
    느끼지 못한 나 냉고성이오.  하나…… 지금 내 가슴은 분노와 저 
    주로 터질 듯하오. 두고  보시오. 천지혈의 삼자단 놈들…… 모조 
    리 죽일 것이오. 전 흑도(黑道)의 고수들을 모조리 동원시키는 한 
    이 있어도……!" 
 
    그는 한 줄기 음침한  괴소를 흘렸다. 그것은 통곡과도 같은 지극 
    한 슬픔이 배어나는 듯한 웃음이었다.  
 
    이어,  
 
    스스스…… 
 
    냉고성의 신형이 소리없이 그 자리에서 사라졌다.  
 
 
 
    자문비는 여전히 넋잃은 시선으로 천궁성의 불길을 바라보고 있었 
    다.  
 
    그런 그의 입술 사이로 문득 망연한 음성이 비집고 새었다. 
 
    "하후형, 노부가 어떻게  해주면 좋겠소? 대체 하후형이 노부에게  
    진정으로 남기고 싶었던 말은 무엇이었소?" 
 
    그러나…… 어디에서도 대답은 없었다. 
 
    "하후형……" 
 
    간장을 쥐어짜듯  극에 달한 처절한  부르짖음이 천궁성의 불길을  
    타고 하늘로 퍼졌다. 자문비는 그렇게 그 자리를 떠날 줄 모른 채  
    언제까지고 서 있었다.  
 
    서서히 사위엔 어둠이 내리기 시작했다.  
 
    하나 천궁성의 충천하는 불길은 조금도 사그러들 줄 몰랐다.  
 
    아무도 몰랐다.  
 
    이것이 대음모와 혈겁(血劫)의 시초임을……!   
 
    그리고 무심하게 세월은 어느덧 팔 년(八年)이라는 시간을 흘려보 
    내고 있었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    원단(元旦).  
 
    새해를 하루 앞둔 형주성(刑州省)은 오가는 행인의 발걸음이 몹시 
    도 분주했다. 형주성을 가로지른 장강(長江)에는 수많은 선박들이  
    활발히 움직이고 있었다.  
 
    평온한 시기 탓인지 오가는 사람들의 표정에선 풍요로움과 안락함 
    이 많이 엿보였다. 
 
    두두두두두둑……! 
 
    한 대의 마차가 형주성 관도 위를 질풍같이 달리고 있었다. 
 
    마차 위엔 한 명의  중년인 마부가 바쁘게 채찍을 날리고 있었다.  
    손님을 빨리 나르고 새해를 맞이하려는 듯.  
 
    오래지 않아 마차는 장강의 포구(浦口)에 당도했다.  
 
    망망대해(茫茫大海)를 보듯 드넓은 강  위엔 크고 작은 수십 척의  
    배들이 그림처럼 떠 있었다. 
 
    이히히히히힝……! 
 
    힘찬 말울음 소리와 함께 마차가 멈추었다.  
 
    그러자 돌연 마차안에서 해맑은 소년의 음성이 또랑또랑하게 울려  
    나왔다. 
 
    "할아버지! 장강이예요,  장강! 저것좀  봐. 새가  날고 있어요… 
    …!" 
 
    몹시도 들뜬 음성이었다.  
 
    그 뒤를 이어 이번엔 인자한 노인의 음성이 흘러나왔다. 
 
    "허허…… 녀석,  네가 아무리 그렇게 감탄해도  소용이 없어. 이  
    할아비는 볼수가 없지 않느냐?" 
 
    "그래도 멋있어요. 배도  굉장히 많고…… 야아! 저  배 좀 봐요.  
    저렇게 큰 배는 처음인걸……" 
 
    "쯧쯧…… 흥분을 가라앉히고  천천히 말하거라. 구경하기도 전에  
    탈나겠다." 
 
    "할아버지, 이러고 있지말고 우리 빨리 나가요. 빨리……" 
 
    "어…… 어! 이 녀석아! 이 할애비 허리 부러지겠다." 
 
    "헤헤헤…… 무슨 엄살을……" 
 
    낭랑한 웃음소리와 함께 마차 안에서 작은 인영 하나가 뛰어 내렸 
    다.  
 
    이제 십  일이 세 가량 되어보이는  수려한 용모의 미소년이었다.  
    만지면 뽀얀 분가루가 묻어날 듯 해맑은 피부에 뚜렷이 그어진 짙 
    은 검미(劍眉)와 우뚝한 콧날은 장차 대장부가 될 기상을 보는 듯 
    했고, 작고 붉은 입술은 꼭 깨물어 주고 싶을 만큼 윤곽이 뚜렷했 
    다. 
 
    그러나 그  모든 것을 합친  것보다 더욱 아름다운  것은 바로 눈 
    (目), 흑백이 뚜렷하고 맑은 눈망울이었다.  
 
    천하의 선(善)한 기운은 모두 이 소년의 두 눈빛에 모인 듯  
 
    도대체 그늘이라곤 티끌만큼도 찾아볼 수 없는 해맑은 눈이다.  
 
    이때 미소년은 밖에 나오자마자 활짝 웃으며 소리쳤다. 
 
    "할아버지, 도선장(渡船場)이야. 굉장히 크고 멋있어요." 
 
    구름을 뚫고 막 솟아난 태양이 저러할까?  
 
    마치 아침 이슬에 햇살이  영롱하게 투시되듯 너무도 맑고 눈부신  
    모습이었다.  
 
    소년의 뒤를 따라 마차 안에서 한 노인이 모습을 드러냈다.  
 
    역시 평범해 보이지 않는 노인이었다. 허연 백발이 단정하게 뒤로  
    묶였고 풍염하고 눈부신 은염은 가슴까지 늘어뜨려 있었다.  
 
    학(鶴)처럼 고고한 풍모의 노인은  그러나 왠지 약간 초췌해 보였 
    다. 더욱이 노인은 앞이 안보이는지 두 눈을 내리감고 있었다.  
 
    노인은 소년의 부축을 받으며 마차에서 내려섰다.  
 
    소년이 노인을 올려다 보며 물었다. 
 
    "할아버지, 이제 어디로 가죠?" 
 
    노인은 손을 내밀어 소년의 머리를 쓰다듬었다. 
 
    "이 할애비가 말한 그곳으로 가야지." 
 
    "남해(南海)……?" 
 
    "허허…… 그래, 남해다." 
 
    문득 노인은 보이지 않는 눈으로 사위를 더듬으며 물었다. 
 
    "풍(風)아야. 도선장이 우측에 있지?" 
 
    소년은 커다란 두 눈에 의아한 빛을 가득 떠올랐다. 
 
    "어? 할아버지…… 어떻게 알아요?" 
 
    "허허…… 다 아는 수가 있지." 
 
    노인은 가볍게 너털웃음을 흘리며 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    (변하지 않았구나. 보이지는 않으나 온몸으로 느낄 수 있어. 결국  
    오십 년 만에 이곳으로 다시 온 셈이야!)   
 
    노인의 얼굴에 일순 짙은 그늘이 깔렸다.  
 
    "할아버지." 
 
    소년이 노인의 백의자락을 당겼다. 
 
    "음? 왜 그러느냐?" 
 
    "우리가 그동안 살던 곳도 좋았는데…… 왜 구태여 남해로 가려는  
    거죠?" 
 
    노인의 주름진 노안(老顔)에 퍼뜩 암울한 빛이 스쳤다. 
 
    "풍아야……" 
 
    "……?" 
 
    "그곳으로 가는게 싫으냐?" 
 
    "싫지는 않지만 너무 멀지 않아요?" 
 
    "흐음…… 그렇군. 이제보니 힘이 드는가 보구나." 
 
    소년이 말도 안된단 표정으로  짐짓 인상을 쓰며 주먹으로 가슴을  
    쿵 쳤다. 
 
    "풍아는 이제 다 컸어. 어떤 일이 닥쳐도 조금도 힘들지 않아요." 
 
    노인은 웃음을 터뜨리고 말았다. 이어 그는 소년을 재촉했다. 
 
    "그렇다면 어서 도선장으로 가자꾸나." 
 
    소년은 노인의 손을 끌어다 자신의 어깨에 올려 놓았다. 그리고는  
    행여 노인이 다칠세라 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    노인의 마르고 거친 손으로 소년의 따뜻한 체온과 마음이 함께 전 
    해졌다.  
 
    노인은 그 따스함을 감지하며 깊은 감회에 젖어 들었다. 
 
    (벌써 팔 년(八年)이 흘렀구나. 풍아도 이젠 열 한 살…… 풍아는  
    그때의 사건을 조금은 알고  있다. 나이는 어렸지만 워낙 큰 충격 
    이라서…… 하나 내가 자꾸 그 이야기를 회피하니까 내 마음이 상 
    할까봐 더는 묻지 않는거야. 속이 깊은 녀석이지……) 
 
    그는 부지중 소년의 어깨를 잡은 손에 꽉 힘을 주었다. 
 
    (이 아이는 나의  유일한 희망…… 내 모든  것이다. 결코 어둡게  
    자라서는 안된다. 밟고 맑게만 자라야해!) 
 
    불현듯 노인의 얼굴엔 한가닥  신념의 빛이 굳은 의지처럼 떠올랐 
    다. 
 
    (하후금유…… 십  년만 버티자. 그러면 이  아이는 성년이 된다.  
    그때가 되면 눈을 감아도 여한이 없을 것이다!) 
 
    하후금유----! 
 
    아아! 그렇다면 이 노인은 바로…… 
 
    이때 소년, 하후풍은 자신의  어깨를 꽉 잡은 노인의 주름진 손을  
    보고 있었다. 문득 하후풍의 얼굴에 그늘이 서리며 눈꼬리엔 반짝  
    맑은 이슬이 맺혔다. 
 
    (할아버지……) 
 
    하나 놀랍게도 곧 하후풍은 이내 활짝 웃으며 한껏 명랑한 목소리 
    로 외쳤다. 
 
    "할아버지, 풍아의 어깨가 아파요.  살살 쥐어요. 무슨 힘이 그렇 
    게 세담?" 
 
    "으응……?" 
 
    하후금유는 퍼뜩 상념에서 깨었다.  이어 그는 손에 힘을 풀며 가 
    볍게 웃었다. 
 
    "허허…… 미안하구나." 
 
    그러자 하후풍은 여전히 명랑한 음성으로 꾸밈없이 입을 열었다. 
 
    "이담에 풍아가 크면  할아버지가 아무리 잡아도 괜찮지만 풍아는  
    지금 겨우 열 한 살인걸……?" 
 
    "허허…… 녀석……" 
 
    노인은 웃었다. 
 
    "하하하……" 
 
    소년도 웃었다.  
 
    그들은 마주 선 채 아침 햇살보다 더 밝게 웃음지었다.  
 
    이곳은 장강이 있는 형주성의 도선장.  
 
    두 조손(祖孫)의 기나긴 여로(旅路)가 시작되는 곳이었다. 
 
 
 
    그것은 몹시도  큰 범선(帆船)이었다. 커다란 돛만  해도 세 개가  
    넘었고 작은 돛까지 합치면 수십 개는 되었다.  
 
    형주에는 이런 대선이 십여 척이나 있었다.  
 
    이 배들은 대부분이  강남(江南)의 거부 천금량(千金亮)의 것들이 
    었다. 장강과 남해를 오가는 손님들을 위해 만든 여객선이었던 것 
    이다.  
 
    바다(海)까지 달리는 만큼 견고하기  짝이 없었고 모든 시설은 극 
    히 호화로웠다. 그런 이유로  배삯은 무척 비쌌다. 평민들은 아예  
    이 호화선을 탈 엄두도 못낼 정도였다. 
 
    원단을 하루 앞둔 저녁 나절, 
 
    이 호화대선에 하후금유와 하후풍, 두 조손이 올랐다.  
 
    그리고 사흘이 흘렀다.  
 
    범선은 형주를 거쳐 어느덧 무창(武昌)을 지나고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    바람이 차츰 거세졌다. 바람결에 섞여 간간이 흰 눈발이 뿌려지고  
    있었다.  
 
    떼를 지어 드넓은 강(江) 위를 마음껏 비상하는 물새 떼와 뱃전에  
    부서지는 하얀 포말은 눈꽃처럼 아름다왔다.  
 
    모든 것이 육지에서는 볼 수 없는 특이한 정경이었다. 
 
    이슬빛처럼 맑고 영롱한 한쌍의  눈이 언제부턴지 이 그림같은 풍 
    경을 바라보고 있었다.  천상 옥동(玉童)처럼 고귀한 분위기를 풍 
    기는 하후풍 바로 그였다.  
 
    그는 뱃머리에 턱을 고인 채 장강을 하염없이 바라보고 있었다. 
 
    한데 어느 순간이었을까? 
 
    "여…… 꼬마 친구, 그곳이 무섭지 않냐?" 
 
    한소리 걸직한 음성이 등 뒤쪽에서 들려왔다.  
 
    하후풍은 움찔하여 천천히  고개를 돌렸다. 그러자 어느샌가 다가 
    와 있는 한 명 거한(巨漢)의 모습이 보였다.  
 
    삼십대 흑의 장한이었다.  
 
    부리부리한 호목(虎目)과 무성한 구레나릇이 매우 위맹해 보였다.  
    또한 무쇠같이 탄탄한 근육질과  약간 벌어진 상의 사이로 시커먼  
    털이 부숭부숭 난 가슴이 엿보이는 그는 한눈에도 힘깨나 쓰는 호 
    인풍(好人風)의 장한이었다.  
 
    그는 등 뒤에 한 자루 거대한 감산도(坎山刀)를 메고 있었는데 폭 
    이 다른 것보다 두 배는  넓고 칼집도 없이 헝겊으로 칭칭감은 것 
    이었다.  
 
    이때 장한은 하후풍의 얼굴을 보더니 눈을 크게 뜨며 탄성을 발하 
    고 있었다. 
 
    "야아----! 이것 봐라. 아주 예쁘게 생긴 도련님이시군." 
 
    이미 한 잔 거나하게 들이킨 듯 그의 얼굴은 잘익은 홍시같았다.  
 
    하후풍은 말없이 커다란 두 눈으로 장한을 바라보았다.  
 
    왠지 이 술취한 장한이  무섭지가 않았다. 아니 오히려 한가닥 호 
    감마져 드는 것이었다. 
 
    "아저씬 누구죠?" 
 
    하후풍이 묻자 장한은 엄지를 세워 자신의 가슴을 가리켰다. 
 
    "나? 으허허허…… 내 이름은 왕무(王武)지만 그냥 왕털보라고 부 
    르면 된다." 
 
    순간 하후풍은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 그렇지 않아도 그 
    는 장한이 무척 털이 많은 사람이라도 느꼈던 것이다.  
 
    왕무는 화가 난 듯 호목을 부릅떴다. 
 
    "왜 웃느냐?" 
 
    하후풍은 일순 실태를 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 
 
    "미…… 미안해요……" 
 
    그 모습에 왕무는 껄껄 웃으며 자신의 가슴을 쾅 쳤다. 
 
    "으허허…… 괜찮다. 내 몸에 털이 많아서 털보인데 네가 왜 미안 
    하냐? 미안할 것 없다. 아암…… 그렇고 말고……" 
 
    하후풍은 부지중 그를 따라 웃음을 터트렸다. 
 
    (정말 재미있는 분이야……) 
 
    이때 웃음을 그친 왕무가 은근한 어조로 다시 말했다. 
 
    "한데 말이다. 내가 털많은 것을 좋아하는 사람도 많이 있단다." 
 
    하후풍은 의아했다. 
 
    "누가요?" 
 
    "바로 계집들이지. 고것들은 내  몸의 무성한 털만 보고도 전신이  
    불처럼 확확 달아 오른단다." 
 
    하후풍은 더욱 의아스럽기 그지 없었다. 
 
    "어째서 털을 보고 달아 오르죠?" 
 
    왕무는 움찔 말문을 닫았다. 그를 빤히 바라보고만 있는 하후풍의  
    두 눈, 심혼(心魂)까지도 깨끗이 정화시킬 듯 해맑은 눈망울 때문 
    이었다.  
 
    문득 왕무는 고개를 설레설레 저으며 혀를 찼다. 
 
    "이런…… 이제보니 이해가 전혀 불가능한 나이로군." 
 
    이어 그는 껄껄 대소했다. 
 
    "나중에…… 그런 것은 아주 나중에 너도 알게 된다. 헛헛헛……" 
 
    하후풍은 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.  
 
    왕무는 얼른 말머리를 돌렸다. 
 
    "참! 꼬마 친구의 이름은 무엇이냐?" 
 
    "하후풍!" 
 
    "하후…… 풍……?" 
 
    "좋은 이름이죠?" 
 
    "으허허…… 그렇다고 넘어가자. 나는 그런 것을 알만큼 유식하지  
    않아. 한데 너는 어디로 가는 중이냐?" 
 
    "남해요." 
 
    왕무는 두 눈이 휘둥그래 졌다. 
 
    "허! 꽤 먼곳까지 가는구나." 
 
    "그곳까지 얼마나 걸리는데요?" 
 
    하후풍이 묻자 왕무는 난색을 띄웠다. 
 
    "엉? 그걸 나에게 물으면 어떡하냐? 네가 갈곳인데……" 
 
    "저도 초행(初行)이거든요." 
 
    "초행이라고? 무슨 초행길을 그렇게 먼곳으로 잡아?" 
 
    문득 하후풍은 시선을 강물 위로 던졌다. 왠지 그 해맑던 두 눈이  
    우울하게 보였다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    왕무는 어색해진 얼굴로 조심스레 입을 열었다. 
 
    "험험…… 무슨…… 사연이 있나 보구나……" 
 
    하후풍은 강물에서 시선을 떼지 않은 채 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "응. 그래요." 
 
    왕무가 껄껄 대소를 터뜨리며 그의 작은 어깨를 쳤다. 
 
    "으허허…… 꼬마 친구! 무슨 사연이 있는지 모르나 무릇 사내 대 
    장부는 모든 것에 초연해야 하는거다." 
 
    "……" 
 
    "세상을 살다보면 슬픈 일도 많고 기쁜 일도 많은 법이지." 
 
    "……" 
 
    "기쁜 일은 웃고…… 슬픈 일은 잊어 버려야 해." 
 
    이어 왕무는 허탈하게 웃었다. 
 
    "헛헛헛…… 이 왕털보도 한때는 너만한 아들이 있었고 꽃처럼 아 
    름다운 아내가 있었단다." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 왕무의 얼굴을 응시했다.  
 
    왕무는 재차 너털웃음을 터뜨렸다. 왠지 가슴을 울리는 텅빈 웃음 
    이었다. 
 
    "하하핫…… 한데…… 어떤  빌어먹을 새끼들이 마누라 위에 올라 
    탄 다음 쓱싹해 버리고…… 아들 놈도 쓱싹해 버렸지." 
 
    하후풍은 알아듣기 힘든 말에 다시 조심스레 물었다. 
 
    "올라탄 다음 쓱싹이라니오. 그게 무슨 뜻이죠?" 
 
    순간 왕무는 금시 우거지상이 되어 꽥! 소리쳤다. 
 
    "야! 왜 초연해지려는 나의 감정을 긁냐? 긁기를……" 
 
    그러더니 그는 돌연 뱃전에  얼굴을 처박고 꺼이꺼이 울음을 터뜨 
    리는 것이 아닌가? 
 
    "그 찢어죽일 새끼들…… 눈에 보이기만 하면 깡그리 잡아 죽여야  
    하는건데…… 어흐흐흑!" 
 
    하후풍은 그의 변화무쌍한 태도에 고개를 갸웃하며 조심스레 다가 
    갔다. 
 
    "아저씨, 진짜 우시는 거예요?" 
 
    그러자 왕무의 고개가 번쩍 들렸다. 
 
    "그래! 뒈진 마누라와 아들을 위해서  감정 한 번 잡는데 왜 방해 
    냐? 방해가……?" 
 
    하후풍은 어이가 없었다.  
 
    그가 멍하니 있자 왕무는 손을 툭툭 털며 투덜거렸다. 
 
    "빌어먹을……! 날씨도 춥고  장소도 안좋고 감정잡긴 다 틀렸어.  
    나중에 좋은 장소를 잡아서 한 번 크게 울어야지." 
 
    도대체가 뭐가 뭔지 종잡을 수 없는 인물이 아닌가?  
 
    하나 그런 그에게서 터럭만큼의 악의(惡意)도 느껴지지 않으니 실 
    로 해괴한 노릇이었다.  
 
    왕무는 예의 모습으로 하후풍을 돌아보며 히죽 웃었다. 
 
    "야! 꼬마 친구, 술 생각나면 나한테 와라. 한 잔 살테니까. 함께  
    목이 꺾어질 때까지 한 잔 빨아보자구." 
 
    하후풍은 웃으며 고개를 흔들었다. 
 
    "저는 술을 못마셔요." 
 
    왕무는 자신의 이마를 소리나게 탁! 쳤다. 
 
    "이런 이런……! 맞아. 술맛을 이해하기에도 너무 이른 나이로군.  
    에잉! 빌어먹을…… 이래저래 뭔가 안 맞는구나." 
 
    이어 그는 하후풍을 향해 재차 껄껄 웃어 보였다. 
 
    "으허허허…… 그냥 오고 싶으면 와라. 너는 안주를 먹고 나는 술  
    마시고 서로 이야기나 하자. 그러면 됐지? 이제 난 갈란다." 
 
    왕무는 한차례  손을 흔들더니 이내  비틀거리며 걸어가기 시작했 
    다. 그런 그의 입술  사이로 홍얼홍얼 괴상한(?) 노랫소리가 흘러 
    나오고 있었다. 
 
    "내 이름은 왕털보,  털이  많아 털보라네.  털이 많은 죄로 마누 
    라년, 아들 놈 다  뒈지고 이 왕털보만 남았네. 빌어먹을 상제(上 
    帝)야, 찢어죽일 염라대왕  놈아! 나 혼자만 털(毛)있고 네놈들은  
    털이 없다더냐?" 
 
    말도 되지 않는 노래를 흥얼거리며 왕무는 멀어져 갔다.  
 
    하후풍은 문득 기분이 이상해지는 것을 느꼈다. 
 
    (저 아저씨는 웃고 떠들고 하지만 왠지 고독해 보여……) 
 
    왕털보의 모습은 이미 어디론가 사라져 보이지 않았다. 
 
    (좋은 사람같은데……) 
 
    하후풍은 왠지 기분이 울적해져서  자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬 
    었다.  
 
    그때 낭랑한 음성이 들려왔다. 
 
    "정말 웃기는 녀석이군. 나이도  어린게 노인같이 무슨 한숨을 그 
    렇게 청승맞게 내뿜냐?" 
 
    하후풍은 의아하여 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.  
 
    열 두어 살 정도 되었을까?  
 
    일신에 화복(華服)을 걸친 소년이 그곳에 서 있었다.  
 
    굉장히 선명한 이목구비에 짙은  눈썹을 지닌 무척 준수한 미소년 
    이었다. 하나 어딘지  고귀해 보이면서도 일면 오만하고 냉정하게  
    느껴지는 인상의 소년이었다.  
 
    이때 하후풍의 얼굴을  본 화복소년의 두 눈엔  얼핏 이채가 스쳤 
    다. 뛰어난 하후풍의 모습에 의외를 느낀 듯 했다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    한편 하후풍은 상대가 자기  또래의 소년이라는 것을 알자 반가움 
    과 함께 호감이 있었다.  화복소년의 기품이 매우 뛰어난 것에 은 
    은한 호기심마저 느껴지는 것이었다.  
 
    하후풍은 곧 밝은 표정으로 입을 열었다. 
 
    "조금 전에 말한 사람이 바로 너니?" 
 
    화복소년은 약간 턱을 치키며 냉랭히 말했다.  
 
    "멍청한 녀석이군. 이곳에 나 말고 또 누가 있지?" 
 
    거만한 성격이 느껴지는 음성과 태도였지만 하후풍은 개의치 않고  
    그에게 다가가며 활짝 미소를 띄웠다. 
 
    "어쨌든 반갑다. 이 배에 나 말고 내 또래가 또 있는 줄은 몰랐거 
    든." 
 
    꿈틀!  
 
    화복소년이 짙은 검미를  모았다. 그러더니 극히 불쾌한 표정으로  
    불쑥 물어왔다. 
 
    "너 지금 몇살야?" 
 
    하후풍은 의아했으나 곧 대답했다. 
 
    "응, 열 한 살이야." 
 
    그러자 화복소년은 싸늘히 코웃음쳤다. 
 
    "정말 어이없군. 이봐! 꼬마야. 난 열 세 살이야. 너보다 두 살이 
    나 더 많다구. 뭔말인지 알아? 난 네 또래가 아니야." 
 
    하후풍은 저절로 얼굴이  붉어졌다. 그는 그런채로 조그맣게 말했 
    다. 
 
    "두 살 차이면 친구가 될 수도 있잖아……?" 
 
    화복소년은 어이없단 표정으로 물었다. 
 
    "너…… 지금 나보고 친구하자는 거냐?" 
 
    하후풍은 스스럼 없이 고개를 끄덕거렸다.  
 
    순간 화복소년은 돌연 큰 소리로 웃었다. 
 
    "아하하하……! 넌 참 이상한  아이로구나. 제 정신이 아닌 것 같 
    아." 
 
    화복소년은 턱 끝을 거만하게 치켜들며 자랑스럽게 입을 열었다. 
 
    "우리집에서는 머리가 허연 노인들도 내 앞에서 무릎을 꿇는단 말 
    야. 한데 너같은 아이가 무슨…… 나하고 친구하자고……? 하하하 
    …… 정말 어이가 없어서……" 
 
    말이나 되냐는 듯한 말투였다.  
 
    하후풍은 소년의 말에 적이 놀란 표정을 지었다. 
 
    (이제보니…… 신분이 높은 집 아이인가보다……) 
 
    과연 아닌 게 아니라  화복소년의 옷차림이나 풍기는 기품이 예사 
    롭지는 않았다.  
 
    하후풍은 약간 부러운 듯한 얼굴로 화복소년을 응시했다. 
 
    "너…… 아주 잘 사는가 보구나." 
 
    화복소년은 우쭐하여 거만하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론! 나의  아버님은 혈우맹(血雨盟)의  맹주인데, 수하가 일만 
    (一萬)이 넘고 땅은 사방 수천 리나 된다구." 
 
    (혈우맹(血雨盟)……!) 
 
    하후풍은 부지중 흠칫하며 되뇌였다.  
 
    하후풍이 혈우맹을 알 리 없었다. 하나 왠지 그 이름을 듣는 순간  
    그는 뇌리에 강하게 와닿는 충격을 느낀 것이다. 
 
    (아주 굉장한 집안인가봐. 나중에 할아버지한테 물어봐야지!) 
 
    내심 중얼거린 하후풍은 이어 화복소년을 향해 빙긋 웃어 보였다. 
 
    "너는 지금 뭔가 잘못 알고 있는 것 같아." 
 
    화복소년의 준안(俊顔)에 의아한 기색이 짙게 떠올랐다.  
 
    하후풍은 그를 똑바로 응시하며 자못 어른스럽게 말을 이었다. 
 
    "옛말에 인간의 가치는 부(富)와  명예로 따질 수 없는 거라고 했 
    어. 그리고  인간과 인간 사이에서 가장  중요한건 바로 정(情)이 
    야. 너의 부친이 부와  명예가 있어서 모든 사람들이 너에게 굴복 
    할지는 몰라도 그들이 네게 진짜로 굴복하는 것은 아니야. 그들이  
    진정으로 굴복하는 것은 네  부친의 힘(力)이라는 것을 너는 알아 
    야 해." 
 
    화복소년은 그만 말문이 탁  막히고 말았다. 지금껏 그 앞에서 그 
    렇듯 당당하게 자신을 공박한 사람은 아무도 없었다. 아니 모두들  
    그의 비위를 맞추기에만 급급해 있지 않았던가?  
 
    한데 하후풍은 달랐다.  
 
    화복소년은 자존심이 조금 상하면서 불쾌한 심정도 있었지만 그보 
    단 호기심이 더 컸다.  
 
    (이 녀석은 좀 특이한 데가 있어!) 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    화복소년은 새삼스러운 눈길로 하후풍을 빤히 응시했다.  
 
    이때 하후풍은 진심어린 표정으로 다시 입을 열고 있었다. 
 
    "네가 만일 지금같은 생각으로 앞으로도 그렇게 산다면 아마 평생 
    토록 친구를 사귀기 어려울 거야." 
 
    화복소년은 그의 말을 가만히  듣고있더니 씩 웃으며 불쑥 엉뚱한  
    말을 꺼냈다. 
 
    "너 이제보니 아는 것이 많구나. 말도 잘하고…… 그러고 보니 생 
    긴 것도 제법인걸. 좀 유약해 보이지만……" 
 
    하후풍은 일순 쑥스러운 느낌이  들어 어색한 표정을 지었다가 문 
    득 생각난 듯 말했다.  
 
    "이제 난 가봐야겠어. 할아버지가 기다리고 계시거든." 
 
    이어 하후풍은 몸을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
    화복소년은 무언가 망설이는 듯 눈알을 굴렸다. 그리고는 이내 큰 
    소리로 하후풍을 불러 세웠다. 
 
    "이것봐! 잠깐만 기다려!" 
 
    하후풍은 걸음을 멈추며 그를 응시했다.  
 
    그러자 화복소년은 빙긋 웃으며 입을 열었다.  
 
    "난 소주(蘇州)까지 가는데 넌 어디까지 가냐?"  
 
    "왜 그걸 묻는거지?"  
 
    화복소년이 다가오더니 하후풍의 아래위를 훑어보곤 씩 웃으며 말 
    했다.  
 
    "네가 마음에 들었어. 가는 동안 친구해도 되겠지?" 
 
    하후풍의 두  눈이 빛났다. 하나 그는  무슨 생각에서인지 일부러  
    퉁명스럽게 대꾸했다. 
 
    "나는 너하고 두 살 차이인데……?" 
 
    화복소년이 조금 멋쩍은 듯 웃었다.  
 
    "방금 생각났는데 두  살 차이는 친구가 되는  데 상관이 없을 것  
    같아." 
 
    "하지만 너와 달리 나는 가난해." 
 
    하후풍은 이번에도 무뚝뚝하게 말했다.  
 
    그러자 화복소년은 더욱 크게 웃었다.  
 
    "부(富)가 인간을 평가할 수는  없다고 아까 네가 말했잖아? 게다 
    가 부자는 우리 아버님이지 내가 아냐." 
 
    하후풍의 얼굴이 활짝 밝아졌다.  
 
    "좋아, 그 말이 마음에 들었어. 나는 하후풍이야." 
 
    "나는 도천옥(都天鈺)이다." 
 
    도천옥은 돌연  품 속을 뒤져  한개의 백옥소(白玉簫)를 꺼내들었 
    다. 
 
    "이것은 친구가 된 기념으로 주는 내 선물이야." 
 
    하후풍은 그가 내민 백옥소를 보며 놀랐다.  
 
    "이건 굉장히 귀한 물건같은데……" 
 
    도천옥이 씨익 웃었다. 
 
    "내가 여섯살 때 아버님이 생일선물로 주신거야. 한 번도 손에 놓 
    은 적이 없지만 너와 친구된 기념으로 주는거야." 
 
    하후풍은 고개를 흔들었다. 
 
    "하지만 이건 너무 귀한 물건이야……게다가 난 네게 줄만한 것이  
    없어." 
 
    도천옥은 상관없다는 듯 웃으며 말했다.  
 
    "네가 날 친구로 생각한다면 네 마음을 주면 돼." 
 
    하후풍은 맑은 눈빛으로 잠시 도천옥을 응시했다.  
 
    도천옥의 표정에서 진심을 읽은  그는 활짝 웃으며 백옥소를 받았 
    다. 
 
    "좋아. 고맙게 받을게." 
 
    하후풍은 백옥소를 신기한 듯 들여다 보다가 곧 소중히 품속에 갈 
    무리했다.  
 
    그러자 도천옥이 눈빛을 빛내며 그의 손을 잡아 끌었다. 
 
    "이제 내 방으로 가자. 너에게 보여줄 것이 많아." 
 
    하후풍은 그 말에 머뭇거렸다. 
 
    "하지만 할아버지에게 가봐야 되는데……" 
 
    도천옥이 눈살을 찌푸리며 강압적인 어조로 소리쳤다. 
 
    "안돼! 내 방에 먼저 가야해." 
 
    하후풍은 어이가 없었다. 
 
    (천옥은 너무 귀하게 자라서 그런지 뭐든지 자기 위주로만 생각하 
    는구나!) 
 
    하나 왠지 그런 도천옥이 과히 밉지않게 느껴졌다.  
 
    결국 마음약한 하후풍은 고개를 끄덕이고 말았다. 
 
    "좋아, 가자. 그 대신 너무 오래 붙잡아 두면 안돼." 
 
    도천옥은 빙긋 미소를 띄웠다. 
 
    "알았어. 내 방은 저쪽이야." 
 
    이어 두 소년은 마치 오랜  친구라도 되는 듯이 어깨를 맞대고 함 
    께 걸어갔다. 맑은  웃음소리가 눈부시게 허공으로 부서지고 있었 
    다.  
 
    눈발은 희끗희끗 바람에 날렸다.  
 
    서설(瑞雪)이었다.  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    하후금유는 술(酒)을 마시고 있었다.  
 
    탁자 위의 술병을 들어서  자신의 잔에 술을 따르는데 신기하게도  
    잔은 항상 모자라거나 넘치는 법이 없었다. 앞이 안보임에도 불구 
    하고 그는 꼭 술잔에 맞게 술을 부었다.  
 
    그 앞에 거꾸로 돌린 의자  등받이 위에 턱을 괴고 하후풍이 앉아  
    있었다. 그는 또랑또랑한  눈빛으로 하후금유의 술 따르는 모습을  
    지켜보고 있었다.  
 
    쪼르르륵……! 
 
    이번에도 술잔 가득히 술이 채워지자 하후금유는 정확하게 술병을  
    거두더니 잔을 들어 천천히 들이켰다.  
 
    하후풍은 흥미진진한 표정으로 그  모습을 바라보다 문득 입을 열 
    었다. 
 
    "술이란 것 정말 맛이 좋을 것 같아요. 그렇지 않나요?" 
 
    하후금유는 술잔을 내려 놓으며 의아한 듯 되물었다. 
 
    "갑자기 그건 왜 묻느냐?" 
 
    "어른들은 모두 술을 마시잖아요? 맛이 없다면 마시지 않을 것 아 
    녜요? 이 배에 타고있는  선객 중 왕털보란 아저씨가 있는데 그분 
    도 매일같이 술에 절어있는 것 같아요. 그런걸 보면 술은 정말 맛 
    이 있는것 같아요. 게다가 옛시에도 있잖아요.  
 
    지난해 마셨던 동정춘의 향기가  
 
    아직도 손 안에서 나노라……  
 
    금년의 동정춘은  
 
    옥빛처럼 술이 아닌 것만 같다.  
 
    병 속의 향기는 방에 가득하고  
 
    술잔의 빛은 문창에 비친다……" 
 
    하후금유가 껄걸 웃었다.  
 
    "소식(蘇軾)의 시로구나.  하나 술의  진정한 맛은 다른  데 있단 
    다." 
 
    "다른 데라뇨?" 
 
    하후금유가 미소를 지으며 싯귀를 읊었다. 
 
    "百年莫惜千回醉 一盞能消萬古愁…… 
 
    백 년 동안 천 번은 취해야 할 것이다…… 
 
    한 잔의 술이 만고의 근심을 씻나니……" 
 
    그 시를 듣는 순간 하후풍의 표정이 순간적으로 굳어졌다.  
 
    술을 들으키는 하후금유의 모습이 왠지 아프게 눈안에 들어왔다.  
 
    단숨에 술잔을 비운 하후금유가  갑자기 그 잔을 하후풍에게 내밀 
    었다. 하후풍이 어리둥절해서 왜 그러냐고 묻자 노인은 싱긋이 웃 
    으며 말했다.  
 
    "술맛이 알고싶다고 하지 않았느냐? 백 번 천 번 설명을 해주는것  
    보다 이게 빠를거다." 
 
    "하지만 풍아는 아직 나이가 어린데요……" 
 
    "허허…… 넌 항상 말하지 않느냐? 다 컸다고 말이야……" 
 
    "맞아요. 풍아는 다 컸어요!"  
 
    하후풍이 오기어린 말을 뱉으며 술잔을 받았다.  
 
    노인이 그 잔에 술을  따랐다. 넘치지도 모자라지도 않는 만잔(滿 
    盞)이었다.  
 
    은은한 벽록색의 빛깔이 매우  예쁘다고 느끼며 하후풍은 술을 단 
    숨에 들이켰다. 순간 목구멍이 타는 듯 화끈하고 정신이 아찔해지 
    는 것이 아닌가? 
 
    "컥! 콜록! 콜록……!" 
 
    하후풍은 목이 콱 잠겨 연신 기침을 터뜨리기 시작했다.  
 
    하후금유는 너털웃음을 터트렸다. 
 
    "허허허…… 다 컸다는 놈이 술도 못마시는구나." 
 
    오기는 있었던지 그 말에  하후풍은 연신 기침을 해대면서도 설레 
    설레 고개를 저었다. 
 
    "아…… 아니야. 콜록……  콜록! 사래가 들린거야. 콜록! 콜록… 
    … 풍아는…… 괜찮아요. 정말이에요." 
 
    그러나 이미 그의 얼굴은 잘익은 홍시처럼 빨갛게 물들어 있었다.  
 
    하후금유는 안봐도 알 수 있단 듯 웃으며 말했다. 
 
    "허허…… 얼굴이 홍시처럼 붉어졌구나." 
 
    하후풍은 여전히 완강하게 부인했다. 
 
    "아니예요. 풍아는 충분히 견딜만 해요." 
 
    "호오…… 그래? 그건 정말 대단한걸…… 그럼 한 잔 더 줄까?" 
 
    하후풍은 흠칫했다. 하나 그는 이내 자못 의젓하게 사양했다. 
 
    "마시고 싶지만…… 참는 게 나을 것 같아요." 
 
    "왜……?" 
 
    "옛말에 전하길…… 과음은 좋지않다고 했거든요……" 
 
    하후금유는 그 말에 그만 박장대소를 터트렸다.  
 
    하후풍은 얼른 이 자리를  모면해야겠다 싶은지 부시시 몸을 일으 
    켰다. 
 
    "어디를 가려고……?" 
 
    낌새를 눈치챈  하후금유가 웃음을 그치고  묻자 하후풍은 재빨리  
    도천옥을 떠올렸다. 
 
    "천옥에게 놀러가요." 
 
    "천옥?" 
 
    "응, 새로 사귄 친구야. 나보다 두 살 많지만 친구하기로 했어요.  
    조금 건방지고 독선적인 면은 있지만 괜찮은 면도 많아요. 혈우맹 
    이란 곳의 소맹주라는데 보통 집안이 아닌 것 같아요."   
 
    순간, 하후금유의 안색이 홱 바뀌었다. 또한, 술잔을 잡아가던 그 
    의 두 손이 돌처럼 굳어지더니 부르르 경련을 일으키는 것이 아닌 
    가.  
 
    하나 하후풍은 이미 문쪽으로 걸음을 옮기고 있어 그 사실을 알지 
    못했다.  
 
    그는 문가에 이르러 하후금유를 돌아보며 말했다. 
 
    "갔다 올께요, 할아버지." 
 
    하후금유는 퍼뜩 안색을 수습하며 애써 미소를 지었다. 
 
    "그…… 그래. 다녀 오너라." 
 
    하후풍이 나가고 이내 문이 닫혔다.  
 
    그러자 하후금유의 얼굴은 다시 석고처럼 굳어졌다. 
 
    "혈우맹……!" 
 
    혈우맹과 무슨 좋지않은 관계라도 있는 것일까? 
 
    "혈우마환(血雨魔幻) 도위상(都委祥)……" 
 
    나직하게 중얼거리는 하후금유의 노안은 금시 고뇌와 분노로 짙게  
    얼룩졌다. 
 
    "천(天)…… 지(地)…… 혈(血)…… 삼자단(三字團)……!" 
 
    또 다시 낮은  저음의 중얼거림이 인 순간  팍! 하고 그의 움켜진  
    손 안에서 술잔이 박살났다.  깨진 파편으로 인해 그의 손은 금시  
    핏물이 낭자하게 물들어 버렸다.  
 
    그러나 그는 아무런 고통도 느끼지 못하는 듯했다.  
 
    아니 분노는 더욱  극에 달하고 있는 듯  우직! 하는 소리와 함께  
    탁자 위에 올려져 있던 다른쪽 손가락마저 탁자 속으로 파고 들어 
    갔다.  
 
    놀라운 공력…… 무서운 분노였다. 
 
    한데 어느 순간이었을까?  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    문득 하후금유의 노안이 풀리며 거짓말처럼 본래의 신색을 되찾는  
    것이었다. 
 
    "잊자. 하후금유…… 모든 것을 잊어 버리자. 허허…… 이미 잊기 
    로 한 것이 아니었더냐?" 
 
    그의 표정은 다시 부드럽게 풀어졌다. 
 
    "풍아…… 그  녀석을 위해서…… 모든 것을  과거로 돌려 보내야 
    지." 
 
    하후금유, 그의 진정한 염원은 오로지 하후풍이었다.  
 
    하후풍만이 그의 유일한 희망이며 빛이었던 것이다.  
 
    돌연 하후금유는 심한 기침을 터뜨리기 시작했다. 
 
    "욱! 쿨룩! 쿨룩! 쿨룩……!" 
 
    원래 허약한 몸에 조금 전 그 일로 인해 심기마저 다친 듯 하후금 
    유는 한동안 숨이 넘어갈 듯 기침을 해댔다.  
 
    불현듯 입을 가린 손가락 사이로 시뻘건 핏물이 새어나왔다.  
 
    하후금유는 손 안의 찐득한  액체를 감지해내고 내심 절망의 외침 
    을 터뜨렸다. 
 
    (아…… 하늘이여! 모든 것을…… 운명으로 돌릴 수는 있소. 하나 
    …… 이 늙인이의 마지막 소원이오! 십 년…… 십 년만 생명을 연 
    장 시켜주오……!) 
 
    그의 감긴 눈에서 급기야 뜨거운 눈물이 흘러 나왔다.  
 
    평생의 염원이 담긴 간절할 눈물이…… 
 
 
 
    하후풍은 갑판 위를 천천히 걷고 있었다.  
 
    언제부턴가 함박눈이 내리고  있었다. 탐스런 눈송이는 마치 나비 
    처럼 사뿐 날아와 그의 어깨와 머리 위에 내려 앉았다.  
 
    그 모습은 그대로 천상에서  내려와 거닐고 있는 선동(仙童)의 모 
    습이었다. 
 
    하나 하후풍은 지금  제정신이 아니었다. 여전히 화끈거리는 얼굴 
    은 그렇다치고, 하늘이 흔들리고 갑판이 휘청였다.  
 
    그 뿐인가?  
 
    두 발은 자꾸만 헛발을 딛고 있었다.  
 
    하후풍은 내심 투덜거리지 않을 수 없었다. 
 
    (이런 술을…… 뭐가 좋다고 어른들은 마시는지 알 수가 없어……  
    할아버지도 나쁘지. 술이  이런거라고 자세히 가르쳐 줬으면 먹지  
    않았을 꺼 아냐?) 
 
    초점이 맞지 않는 그의 눈엔 함박눈이 폭설처럼 보이고 있었다.  
 
    그때 문득 하후풍은  함박눈 위로 투영되어 오는  두 얼굴을 보았 
    다. 준수한 중년문사와 몹시도 아름다운 미부인(美婦人).  
 
    이 세상에서 가장 잘 어울리는 한쌍의 남녀였다. 
 
    하나 아무리 눈을 비비고  크게 떠봐도 그들의 모습은 명확하지가  
    않았다.  
 
    그것은 너무도 오래된 기억이기 때문이었다.  
 
    문득 하후풍은 눈을 크게  떴다. 미부인의 품 속에서 귀여운 아기 
    가 안긴 채 방실방실 웃고있는 것이 보인 것이다.  
 
    너무도 행복해 보이는 정경이었다.  
 
    하후풍은 돌연  콧등이 시큰하며 눈시울이  뜨거워지는 것을 느꼈 
    다. 아니 그렇게 느낀 순간 이미 뜨거운 눈물이 그의 볼을 적시고  
    있었다.  
 
    그러자 흐릿하던 영상이 눈물에 가려 아예 흐트러지고 말았다. 
 
    "치이----!" 
 
    하후풍은 입술을 깨물며 소매로 눈물을 쓰윽 닦았다. 
 
    그때였다. 
 
    "여어! 귀여운 꼬마 친구, 거기서 왜 홀짝거리고 있는거냐?" 
 
    한소리 걸직한 음성과 함께 왕털보 왕무가 나타났다.  
 
    그는 한 손에 술병을 들고 있었는데 털투성이 얼굴이 털을 제외하 
    고 온통 시뻘갰다.  
 
    하후풍은 얼른 얼굴색을 고치며 시치미를 뗐다. 
 
    "울긴 누가 울어요?" 
 
    왕무의 호목이 가늘게 좁혀졌다. 
 
    "허허…… 꼬마  친구야. 나를 속이려고? 네  얼굴에 눈물 자국이  
    있는데도……?" 
 
    그러나 하후풍도 만만치 않았다. 
 
    "눈이 녹아서 그런 거에요." 
 
    "눈이 녹아서……?" 
 
    왕무는 고개를 갸우뚱 기울였다.  
 
    그러다 문득 그는 눈이 퉁방울처럼 커지며 소리쳤다. 
 
    "어! 너 술 먹었냐?" 
 
    그 말엔 하후풍도 당황치 않을 수 없었다. 
 
    "그…… 그건……" 
 
    하나 왕무는 더 들을 것도 없다는 듯 가슴을 치며 개탄했다. 
 
    "야……! 요즘 세상 정말 무섭구나. 술 이야기를 한 지 며칠도 안 
    되서 나이도 어린 게 벌써 술을 배우다니……" 
 
    "그게 아니란 말이에요." 
 
    하후풍은 황급히 변명했다. 
 
    "아니라고?" 
 
    "그래요. 실수로 먹은거야." 
 
    "실수로……?" 
 
    왕무는 나직이 중얼거리더니 이내 껄껄 대소했다. 
 
    "으허허…… 어쨌든 좋다. 실수든  뭐든 빨리 배운다는 것은 좋은  
    현상이니까. 하여간에 넌 정말  소질이 많구나. 이 상태라면 머지 
    않아 주당의 반열에 오를 수가 있을거다. 이제 한 가지만 더 배우 
    면 넌  완벽한 남자의 구실을 하게된다.  그것도 되도록이면 빨리  
    배우는게 좋다. 계집을  아는 순간 인생은 달라지니까…… 흐흐흐 
    ……" 
 
    그는 음흉스레 웃다말고 문득 입을 다물었다. 갑판의 저쪽에서 구 
    르듯 달려오고 있는 한 인영을 발견한 것이다.  
 
    무척이나 뚱뚱한 인물이었다. 어쩌면 인간이 저토록 찔 수 있을까  
    하는 감탄이 나올 정도였다.  
 
    그는 터질 듯  풍만한 배에 앞치마를 두르고  있었고 머리엔 때가  
    꾀죄죄한 수건을 질끈 동여매고 있었다.  
 
    일견키에도 주방에서나 볼 수 있을 듯한 차림새였다.  
 
    지금 그의 손엔 날이 시퍼렇게 선 넙적한 부엌칼이 들려있었는데,  
    그는 왕무를 발견하자마자 식칼을 냅다 휘두르며 소리치는 것이었 
    다. 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    "야! 이 털 많은 자식아!  너 잘 만났다. 주방에 들어와서 요리를  
    다 처먹고 난장판을 쳐놓으면 날더러 어쩌란 말이냐?" 
 
    그와 동시에 주방장이 틀림없을 듯한 그 인물은 더욱 맹렬한 기세 
    로 굴러왔다.  
 
    왕무는 술이 확 깨는 듯 두 눈을 부릅떴다. 
 
    "엉? 저게 칼을 들고 뭘하자는 거지?" 
 
    "이놈아! 고급술 한 동이를  몽땅 바닥내고도 모자라 그렇게 난장 
    판을 만들었냐? 털보 놈아! 이리 오너라. 오늘 네놈 뼈를 추려 놓 
    고 말테다!" 
 
    고래고래 지리는 그 소리에  왕무는 그제야 정신이 나는지 움찔했 
    다. 
 
    "어이쿠! 저 미련 곰딴지 같은 놈이 눈치를 챈 모양이군." 
 
    이어 그는 다급한 기색으로 하후풍을 향했다. 
 
    "꼬마 친구, 나중에 또 보자." 
 
    다음 순간 왕무는 전신에 털이란 털을 모조리 휘날리며 불나게 도 
    망치기 시작했다.  
 
    그러자 주방장은 더욱 길길이 날뛰며 허공에다 미친 듯 칼을 휘둘 
    렀다. 
 
    "서라! 이 털보야! 네놈의 털붙은 살을 몽땅 도려내 주마." 
 
    그 말에 왕무는 도망가는 와중에도 힐끗 뒤를 돌아보며 욕설을 퍼 
    부었다. 
 
    "빌어먹을 뚱보 놈아!  털붙은 살 다 도려내면  남는 곳이 하나도  
    없는데 미쳤냐? 내가 서게." 
 
    딴은 일리있는 말이었다. 털붙은  살이 없는 털보란 있을 수 없으 
    니까.  
 
    그 사이 왕무의 모습은 갑판 뒤로 돌아가 보이지 않게 되었다.  
 
    그 뒤를 뚱뚱보 주방장이  땀을 뻘뻘 흘리며 쫓아가고 있었다. 주 
    체키 힘들 만큼 출렁이는  배, 금시라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡이는  
    모습이 쫓기는 커녕 곧 지쳐 죽을 것만 같았다.  
 
    그러면서도 주방장은 살에 파묻혀  보이지 않는 눈에 살기를 빛내 
    며 열심히 달려갔다. 
 
    "서라----! 털보 도둑 놈아!" 
 
    곧 그의 모습마저 갑판 뒤쪽으로 사라졌다.  
 
    하후풍은 그 희한한 추격전을 바라보며 내심 실소하고 있었다. 
 
    (하여간…… 정말 재미있는 분이야.) 
 
    그때 그는 퍼뜩 정신이 드는 것을 느꼈다. 
 
    "아참, 내가 이럴 때가 아니지. 어서 천옥에게 가봐야겠다." 
 
    하후풍은 다시 걸음을  옮기기 시작했다. 어질어질하던 취기는 어 
    느 정도 가셔 있었다.  
 
    함박눈은 여전히 펑펑 쏟아져 내리고 있었다.  
 
 
 
    하후풍은 도천옥이 머무르고 있는 선실을 찾아갔다.  
 
    그곳은 이 배 안에서도 가장 화려하고 값비싼 선실이었다.  
 
    하후풍은 스스럼없이 문을 열고 안으로 들어갔다. 
 
    "천옥……" 
 
    하나 도천옥을 부르다 말고 그는 움찔했다.  
 
    선실 안에서 도천옥의 모습은 보이지 않았다.  
 
    그 대신 의자에 앉아있는 한 명의 중년인이 눈에 띈 것이었다. 일 
    신에 연한 황의를 걸친 무심한 표정의 중년인은 특히 실처럼 가느 
    다란 두 눈썹이 인상적이었다.  
 
    하후풍은 중년인을  보는 순간 무서울  만큼의 권태로운 분위기를  
    느꼈다.  
 
    중년인의 얼굴엔 만사가 다  귀찮은 듯한 권태로움만이 떠올라 있 
    었던 것이다. 아니 어찌보면 매사에 초연해 있는 것 같기도 했다. 
 
    지금 그는 한 자루  검(劍)을 닦고 있었다. 핏빛 검신(劍身)에 괴 
    이하게도 칼날이 서있지 않은 뭉툭한 검이었다.  
 
    하나 검날이 두 개나 되는 것이 어쩐지 섬뜩한 사기(邪氣)가 감돌 
    았다.  
 
    하후풍은 괜스레 무서운 기분이 들어 표정을 굳힌 채 서 있었다.  
 
    그러자 중년인이 그를 무심한 눈으로 바라보며 물었다. 
 
    "너는 누구냐?" 
 
    하후풍은 퍼뜩 제정신을 찾으며 더듬더듬 말했다. 
 
    "이 방…… 천옥의 방이 아닌가요?" 
 
    "천옥?" 
 
    중년인의 얼굴에 얼핏 의아한 기색이 스쳤다.  
 
    하후풍은 내심 아차 싶었다. 
 
    "죄…… 죄송합니다. 제가 방을 잘못 찾은 모양이에요." 
 
    이어 그는 급히 돌아서 나가려 했다. 
 
    "잠깐!" 
 
    중년인이 그를 불러 세웠다. 
 
    "도천옥을 말하는 것이냐?" 
 
    중년인의 물음에 하후풍은 천천히 고개를 끄덕였다.  
 
    그 순간 철컥! 하는 소리와 함께 중년인의 수중에 들린 핏빛 검의  
    쌍검날이 하나로 합쳐졌다. 
 
    (이상한 검이다……) 
 
    하후풍은 부지중에 그 검을 응시하며 왠지 불안한 느낌이 들었다.  
 
    중년인이 그를 바라보며 다시 물었다. 
 
    "천옥과는 무슨 관계냐?" 
 
    "친구예요." 
 
    "기다려라. 천옥인 곧 돌아올 것이다." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 서 있었다.  
 
    왠지 중년인에게선 좋지않은 인상이 풍겼다.  
 
    하후풍은 나가고 싶었다. 하나  그는 발이 바닥에 달라붙은 듯 움 
    직일 수가 없었다.  
 
    중년인은 다시 핏빛 검을 매만지며 무심히 중얼거렸다. 
 
    "이상하군. 천옥은 친구를 잘 사귀지 않는 아이인데……" 
 
    "……" 
 
    "네 이름은 무엇이냐?" 
 
    하후풍은 머뭇머뭇 대답했다. 
 
    "하후풍……" 
 
    순간 중년인이 기괴한 얼굴빛을 하며 고개를 들었다. 
 
    "하후씨냐?" 
 
    "네." 
 
    중년인은 말없이 하후풍의 얼굴을 똑바로 들여다 보았다.  
 
    얼핏 두 눈 깊숙이 한가닥 기광이 스치는 듯했다. 
 
    (설마…… 우연이겠지. 천하에 하후씨가 한두 명은 아니니까……) 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    무슨 까닭일까?  
 
    그는 한참이나 하후풍의 두 눈을 응시했다.  
 
    하후풍 역시 무엇에 홀리기라도 한 듯 중년인을 마주보고 있었다.  
    겁먹은 듯 커다란 눈으로…… 
 
    그때였다. 방문이 열리며 도천옥이 안으로 들어왔다.  
 
    그는 하후풍을 발견하고 활짝 웃으며 소리쳤다. 
 
    "야! 풍아, 너 왔구나." 
 
    그는 매우 반가운 표정으로 하후풍의 손마저 덥석 잡았다. 
 
    "언제 왔니?" 
 
    하후풍은 어색하게 웃으며 입을 열었다. 
 
    "응. 조금 전에……" 
 
    "그래? 하하하…… 기다리게  해서 미안하다. 잠깐 볼일이 있어서  
    나갔다 왔거든." 
 
    하후풍은 그저 어색하게 웃기만 했다.  
 
    중년인이 함께 있어 그런지 마음이 썩 내키지 않았다.  
 
    그때 중년인이 검을 허리에 차며 몸을 일으켰다. 
 
    "천옥아, 나는 나가 볼테니 둘이 앉아서 이야기해라." 
 
    도천옥은 그제야 그를 바라보며 공손히 대답했다. 
 
    "네, 숙부님." 
 
    중년인은 하후풍을 한 번 더 응시하더니 곧 방을 나갔다.  
 
    도천옥이 하후풍을 탁자로 이끌었다. 
 
    "자, 여기 앉아." 
 
    "그래." 
 
    하후풍은 의자에 앉자마자 조심스럽게 물었다. 
 
    "그분 누구시니?" 
 
    "아! 그분…… 나의 숙부님이셔. 그러니까 아버님의 의동생이지." 
 
    "굉장히 무섭게 생기셨어." 
 
    도천옥은 어깨를 으쓱했다. 
 
    "네 말대로 굉장히 무서운  분이야. 아버님은 무섭지 않은데 숙부 
    님은 나도 무서워." 
 
    이어 그는 마치 비밀 얘기라도 하듯 음성을 낮추며 다시 말했다. 
 
    "중원에서는 있지,  누구든지 숙부님의 모습만  보면 그냥 도망쳐  
    버려." 
 
    하후풍은 의아했다. 
 
    "그렇게나 무서운 분이니?" 
 
    "그럼. 너 혈검(血劍) 사문소(史文邵)라는 이름 들어본 적 있니?" 
 
    하후풍은 고개를 흔들었다. 
 
    "아니, 처음이야." 
 
    도천옥은 빙긋 미소지었다. 
 
    "차라리 모르는 게 나아, 알면 오히려 더 무서울 테니까 말야." 
 
    하후풍이 묵묵히 있자 도천옥은 거만하게 다시 입을 열었다. 
 
    "그렇지만 나도  십 년(十年) 후에는 숙부님을  무서워 하지 않게  
    될 거야." 
 
    "어떻게……?" 
 
    "그건 내가 숙부님보다  더 강해지면 되는 거야.  내가 더 강한데  
    숙부님이 왜 무섭겠어?" 
 
    당연한 그 논리에 하후풍은 피식 웃었다. 
 
    "하기야……" 
 
    그는 고개를 끄덕이다 말고 되물었다. 
 
    "한데 그럴 자신은 있니?" 
 
    도천옥은 턱을 약간 치켜든 그 특유의 거만한 태도로 고개를 끄덕 
    였다. 
 
    "물론, 나는 십 년 안에 그 누구보다 강한 고수(高手)가 될거야." 
 
    하후풍은 말없이 미소 지었다. 왠지 그럴수 있을지도 모른다는 생 
    각이 들었다.  
 
    문득 도천옥은 생각난 듯 물었다. 
 
    "한데 풍아, 넌 장차 뭐가 될거니?" 
 
    "글쎄…… 아직 생각해 본 적이 없어." 
 
    "그래……?" 
 
    도천옥은 거만하게 웃으며 자신의 가슴을 두드렸다. 
 
    "일이 잘 안되거든 나를 찾아와. 네가 원하는 것은 무엇이든 해줄  
    테니까……" 
 
    하후풍은 그런 그의 태도가 약간 거슬렸다. 
 
    (천옥은…… 너무 자신을 과신하고 있는 게 탈이야!) 
 
    하나 그는 곧 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그래, 언젠가 너를 다시 찾을게." 
 
    하후풍, 그는 그런 소년이었다.  상대의 단점까지도 포용할 줄 아 
    는 큰 그릇이었다.  
 
    그것을 아는지 모르는지 도천옥은 자못 의기양양해 있었다. 
 
    "나는 네가 진짜로 마음에 들어.  난 먼훗날 천하를 내 손에 넣을 
    거야. 그래…… 만약  네가 찾아오면 제 이인자(第二人者) 자리를  
    줄게." 
 
    "그래." 
 
    하후풍은 웃으며 승낙했다.  
 
    두 소년의 약속은 이렇게 이루어졌다.  
 
    이때 도천옥이 무엇이 생각난 듯 두 눈을 반짝 빛냈다. 
 
    "참, 너 내 동생이 어떻게 생겼는지 모르지?" 
 
    하후풍은 두 눈을 동그랗게 떴다. 
 
    "그게 무슨 소리야?" 
 
    "나에게는 여동생이 한 명  있어. 도설향(都雪香)…… 지금 열 살 
    인데 굉장히 예뻐. 정말 형보다도 귀여운 애야. 아마 보면 한눈에  
    반할걸…… 
 
    도천옥은 빙그레 웃음띈 얼굴로 은근히 말을 이었다. 
 
    "며칠 후에 이 배에 탈거니까, 그때 네게 소개시켜 줄게." 
 
    하후풍은 괜히 얼굴이 뜨뜻해지는 것을 느꼈다. 
 
    "그…… 그것이……" 
 
    그 모습에 도천옥은 재미있다는 듯 웃었다. 
 
    "하하하…… 얼굴 붉히지 않아도 돼. 너도 내 동생을 보면 마음에  
    꼭 들거야, 너무 예쁜 아이니까. 아마 사흘 후쯤 이 배에 타게 될 
    거야." 
 
    이어 도천옥은 짓궂게도 한쪽 눈을 찡긋 감아 보였다. 
 
    "너도 동생 마음에 드는 게 나중을 위해서도 좋을 거야. 하하하… 
    …" 
 
    하후풍은 그저 붉어진 얼굴로 묵묵히 있을 뿐이었다. 
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    혈검(血劍) 사문소! 
 
    지옥의 사신(死神)보다 무섭다는  그는 황의자락을 강바람에 휘날 
    리며 뱃전에 우뚝 서있었다.  
 
    함박눈은 여전히 내리고 있었다. 이미 사문소의 어깨와 머리 위에 
    도 흰눈이 소담스레 쌓여 있었다.  
 
    무슨 생각을 하는지  그의 무심한 눈길은 강  저쪽에 던져져 있었 
    다. 
 
    (하후금유…… 당시 그  늙은 놈을 완벽하게 제거했어야 하는건데 
    …… 대형 말로는 놈이  절대 회생(回生) 못한다고 했지만 그것은  
    아무도 모르는 일…… 놈은 강해…… 우리들 중 누구도 일대일(一 
    對一)로는 그의 적수가 되지 못한다!) 
 
    사문소의 시선이 허공에 흩날리는 눈발로 향했다.  
 
    아까 선실에서 본 소년의 모습이 문득 떠올랐다.  
 
    선실로 들어온 그 소년을 본 순간 얼마나 놀랐던가?  
 
    (모든게 그 여인과 너무나  흡사했어. 특히 그 눈빛은…… 더욱이  
    성(姓)이 하후씨……) 
 
    눈발 사이로 한 여인의 모습이 환상처럼 떠올랐다.  
 
    아름다운 여인(女人).  
 
    그 누구보다도 아름답고 고귀한 여인의 얼굴이었다.  
 
    한데 기이한 일이다. 그 순간 사문소의 얼굴이 더할 수 없이 부드 
    럽게 변해있었다.  
 
    하나 곧 사문소의 안면에 싸늘한 냉기(冷氣)가 서렸다. 
 
    (하후금유의 아들 하후단(夏候丹)……  그놈에게 초예(焦霓)을 빼 
    앗겼지. 아니 정확히 말하면  내가 진 것이지! 죽음을 마주하고서 
    도 그녀는 놈을 포기하지 않았으니까……) 
 
    짙은 회오와 연민이 한동안 그의 심혼을 사로 잡았다.  
 
    하나 그는  혈검 사문소였다. 한낱 감정에  얽매이는 그런 인물이  
    아닌 것이다.  
 
    그는 이내 권태롭기까지한 표정을 되찾으며 고개를 흔들었다. 
 
    (모두 쓸데없는 생각이다!) 
 
    이때였다.  
 
    돌연 그의 뒤쪽에서 술취한 취객의 노랫소리가 들려왔다. 
 
    "내 이름은 왕털보…… 털이  많아 끄윽…… 털보라네. 털많은 죄 
    로 마누라와 아들 놈……  끅…… 다 뒈지고…… 왕털보만 남았네 
    에……" 
 
    (이 음성은……?) 
 
    사문소는 안색을 미미하게 변화시키며 신형을 홱 돌렸다.  
 
    그의 시야 속으로 거대한 체구의 왕무가 술에 만취된 모습 
 
    으로 비틀거리며 다가오고 있는 것이 들어왔다.  
 
    그는 노래부르기에 싫증이 난듯  이번엔 꽥꽥 고함을 지르고 있었 
    다. 
 
    "야----! 어떤  자식들은 부모 잘만나  호강하고…… 끄윽…… 이  
    왕털보는 개같은 부모둬서  요모양이고…… 끅…… 빌어먹을 세상 
    …… 술없으면 살맛도 안난다아----!" 
 
    술을 얼마나 마셨는지 혀가 온통 꼬부라진 음성이었다.  
 
    한데 이때 사문소는 왠지 곤혹스런 표정을 짓고 있었다.  
 
    (분명 그의 음성이다. 하나 체구와 모습은 전혀 틀리는데……) 
 
    그는 차가운 눈으로 왕무를  살펴보다가 불쑥 그의 앞을 가로막아  
    섰다.  
 
    왕무는 연신 갈지(之)자 걸음을 걷다가 사문소를 발견했다. 
 
    "어? 넌…… 뭐야? 끅……" 
 
    사문소의 입술이 무심히 열렸다. 
 
    "이름이 뭐냐?" 
 
    왕무의 몽롱한 두 눈이 부시시 벌어졌다. 
 
    "내 이름? 으허허…… 내 이름…… 가만……내 이름이 뭐더라……  
    끄윽…… 그래! 생각났다. 성(姓)은 네씨고 이름은 애비다. 즉 네  
    애비다. 으헤헤헤헤……!" 
 
    왕무는 배를 잡고 대소를 터뜨렸다. 
 
    순간 사문소의 두 눈 깊숙이 한줄기 살광(殺光)이 번뜩 스쳤다. 
 
    "너…… 이리와 봐라." 
 
    그러자 배를 잡고 웃던 왕무가 웃음을 그치며 두 눈을 퉁방 
 
    울처럼 부릅떴다. 
 
    "뭐야? 지금 나를 겁주는 거냐?" 
 
    그러다 문득 그의 취기 몽롱한 시선이 사문소의 혈검에 머물렀다. 
 
    "으응…… 그래 칼들었다 이거지? 하나, 임마! 너만 칼있냐? 나도  
    칼있다, 이 자슥아." 
 
    동시에 왕무는 수중의 감산도를 사문소의 눈 앞에 흔들어 보였다.  
 
    그러자 사문소의 전신에서 뭉클! 짙은 살기가 피어 오르기 시작했 
    다.  
 
    하나 왕무는 아랑곳 하지  않았다. 무얼 믿고 그러는지 욕설과 충 
    고(?)도 서슴지 않는 것이었다. 
 
    "임마! 노상강도…… 아니 선상강도(船上强盜)를 해먹으려면 상대 
    를 똑바로 보고 해야지. 안  그래, 응? 나이도 많지 않은 놈이 두  
    눈깔 뒀다가 어디에 써먹냐? 이 어른같은 분도 몰라보고…… 짜식 
    이 말이야…… 끄윽……" 
 
    그는 사문소가 아무 말이 없자 더욱 의기양앙해져 한 손을 내저었 
    다. 
 
    "빨리 꺼져! 이 어른이  술김에 그냥 콱 베어 버릴지도 모르니까.  
    이래뵈도 도법(刀法)으로 치면  돼지 주방장의 주방도법 빼놓고는  
    이 배 안에서 무적이야, 임마……!" 
 
    왕무는 눈알을 부라리며 금시라도 감산도를 뽑을 기세였다.  
 
    사문소는 차갑게 웃었다. 
 
    "눈(雪) 속에서 죽는 것도 나쁘진 않겠지." 
 
    찰나,  
 
    번---- 쩍!  
 
    한가닥 핏빛 검광(劍光)이 번개같이 허공을 갈랐다. 
 
    "응?" 
 
    왕무는 갑자기 손이 허전한 것을 느끼고 자신의 손을 응시했다. 
 
    순간 그는 기절할 듯이  놀라고 말았다. 그저 눈앞에 섬광이 번뜩 
    였다고만 느꼈는데 어느새 그의 감산도가 두 동강이 난 것이 아닌 
    가?  
 
    반토막난 감산도가 바닥에 떨어져 나뒹굴고 있었다.  
 
    왕무는 돌연 허옇게 질린  채 중풍환자처럼 와들와들 떨기 시작했 
    다.  
 
    그때 사문소의 무정한 일성이 다시 떨어졌다. 
 
    "이번엔 너의 목이다." 
 
    왕무는 부지중 두 손으로 와락 자신의 목을 감쌌다. 마치 목이 붙 
    어있는 것을 확인이라도 하듯이.  
 
    그러더니 돌연, 왕무는 그 자리에 주저앉듯 무릎을 꿇었다.  
 
    그리고는 사정없이 두 손바닥을 마주 부비기 시작했다. 
 
    "아이고 형님, 형님을 몰라 뵙고 죽을 죄를 지었습니다." 
 
    방금 전의 그 눈부신(?) 용태는 어디로 사라졌는가?  
 
    왕무는 자신의 따귀마저 후려치며 애걸복걸 사정했다. 
 
    "제가 죽일 놈입니다. 제가 죽일 놈입니다. 술만 먹으면 안하무인 
    이라…… 아이고 형님…… 아니  아버님…… 제발 이 불쌍한 놈의  
    목숨만 살려 주십시오." 
 
    왕무의 신세가 사문소의 동생에서 아들(?)로까지 전락했으나 사문 
    소의 표정은 조금도 변화가 없었다.  
 
 
 
                                  ⑮ 
 
 
 
    그는 왕무를 내려다보며 음산하게 중얼거렸다.  
 
    "벌레같은 놈." 
 
    왕무는 아무래도 좋았다. 
 
    "예에! 저는 벌레같은 놈입니다.  아니 벌레 그 자체입니다. 그러 
    니 제발 살려만 주십시오." 
 
    급기야 그는 벌레가 되었다.  
 
    하나 일단 살심(殺心)이 솟구친  사문소는 손을 거둘 의사가 전혀  
    없는 듯했다.  
 
    그의 손이 막 검자루에 닿으려는 찰나 사문소는 문득 손을 멈추었 
    다. 갑판 저쪽에서 발자국  소리가 들려오고 있었던 것이다. 동시 
    에 낭랑한 소년의 음성이 들려왔다. 
 
    "천옥아, 그만 들어가봐." 
 
    "내일 또 와라, 풍아." 
 
    "그래, 어서 들어가." 
 
    그것은 하후풍과 도천옥이 헤어지며 나누는 대화였다.  
 
    사문소는 잠시 망설였다. 하나 그는 손을 거두며 나직하게 중얼거 
    렸다. 
 
    "운이 좋은 놈이군." 
 
    그 음성의 여운이 채  사라지기도 전에 사문소의 모습은 안개같이  
    엷어지더니 이내 씻은 듯 자취를 감추었다.  
 
    하나 왕무는 그런 줄도 모른 채 계속 손이 발이 되도록 빌고 있었 
    다. 
 
    "아이구, 할아버님…… 조상님…… 제발 용서해 주십시오. 이놈이  
    눈이 삐었읍니다요." 
 
    그때 하후풍이 그가 있는 곳으로 다가왔다.  
 
    그는 왕무를 발견하고 깜짝 놀랐다. 
 
    (뭘 하시는 거지?) 
 
    하후풍은 곧 조심스레 입을 열었다. 
 
    "아저씨." 
 
    "아이고…… 아저씨라니 그 무슨 당치도 않은 말씀을…… 저는 벌 
    레입니다요, 벌레……" 
 
    왕무는 더욱 설설 기며 정신없이 울부짖었다. 
 
    (너무 취한건가?) 
 
    하후풍은 고개를 갸웃거리다 좀더 큰 목소리로 말했다. 
 
    "아저씨, 지금 뭐하시는 거예요?" 
 
    왕무는 엎드린 채 움찔했다.  그는 천천히, 극히 조심스럽게 고개 
    를 들었다. 그러자 눈을  동그랗게 뜨고 자신을 바라보고 있는 하 
    후풍의 모습이 보였다.  
 
    왕무는 급히 주위를 돌아 보았다.  
 
    하나 어디에도 사문소의 모습은 보이지 않았다.  
 
    순간 왕무는 벌떡 자리를 박차고 일어섰다. 
 
    "그 자식 어디갔지?" 
 
    사뭇 두 눈까지 부릅뜨는 것이 무시무시(?)한 기세였다.  
 
    하후풍은 무척 궁금했다. 
 
    "지금 대체 무슨 소릴 하시는 거예요? 그리고 조금 전에 무릎꿇고  
    뭘 하셨어요?" 
 
    왕무의 털북숭이 얼굴이 모닥불을 끼얹는 듯 시뻘개졌다. 
 
    "다…… 봤냐?" 
 
    "뭐를요?" 
 
    보아하니 하후풍이 전후사정을 모르고 있음은 분명했다.  
 
    그러자 왕무는 안도의 숨을 내쉬며 껄껄 웃었다. 
 
    "으허허허허…… 아무것도 아니다. 그저…… 눈도 오고 흥취도 나 
    고 그래서 한 번 감정을 잡아본 거다." 
 
    하후풍은 이해할 수가 없었다. 
 
    "무슨 감정을 무릎 꿇고 그렇게 처절하게 잡아요?" 
 
    순간 왕무의 두 눈썹이 꿈틀거렸다. 
 
    "뭐? 처절……? 야! 꼬마야,  너 그렇게 계속 따질거냐? 엉? 그냥  
    좀 넘어가면 어디가 탈나냐?" 
 
    하후풍은 입을 다물었다.  
 
    왕무는 신경질적으로 가래침을 돋구어 내뱉았다. 
 
    "퉤! 에잉, 이래저래  뭐가 안되는군. 어디 조용한  곳에 가 다시  
    감정을 잡던지 해야지. 에잉! 에잉……!" 
 
    그는 연신 투덜거리며 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
    하후풍은 그런 그의 뒷모습을 바라보며 고개를 갸우뚱했다. 
 
    "정말 알다가도 모를 분이야." 
 
    그는 설레설레 고개를 저으며  하후금유가 있는 선실을 향해 걸어 
    갔다. 
 
    왕무.  
 
    그는 조금 전에 있었던 일을  모두 잊은 듯 흥얼거리며 걷고 있었 
    다. 진짜 감정이라도 잡으려는 것일까?  
 
    왕무는 계속 흥얼거리며 뱃머리께로 다가가 우뚝 섰다.  
 
    함박눈은 펑! 펑! 소리라도 날 듯이 더욱 쏟아져 내리고 있었다.  
 
    왕무는 잿빛 하늘을 응시하며 욕설처럼 꽥 소리질렀다. 
 
    "빌어먹을…… 눈 한 번 힘차게 내리는군!" 
 
    문득 그의 두 눈이 전에 없이 음울한 기색을 드리웠다.  
 
    그런채로 그는 아직도 수중에  들려 있는 부러진 감산도를 응시했 
    다.  
 
    (검의 예기가 놀랍도록 강해졌군.  그 정도면 천하에서 당할 자가  
    거의 없겠어……  하나 사문소…… 네놈은  영원히 안돼…… 죽는  
    그날까지…… ㅋㅋㅋ……) 
 
    불현듯 그의 두 눈 깊숙이 회한의 빛줄기가 솟구쳤다. 
 
    (대형(大兄)…… 당신을 이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐소!) 
 
    그는 나직히 한숨을 내쉬었다.  
 
    (풍아…… 불쌍한 녀석……) 
 
    돌연 왕무의 두 눈에 뿌연 빛이 서렸다.  
 
    (밝게 자라거라 풍아…… 되도록 아무것도 모르는게 좋겠지!) 
 
    그는 부지중 나직한 웃음을 흘려냈다. 
 
    "허허허……" 
 
    어딘지 공허하게 느껴지는 웃음이었다.  
 
    하나 왕무는 이내 으스러져라 어금니를 꽉 무는 것이었다. 
 
    (천지혈…… 삼자단……! 언젠가는 반드시 붕괴될 것이다. 반드시 
    …… 그리고 그 배후 세력들까지도……) 
 
    다음 순간 그는 신형을 홱 돌리며 옆구리에서 술병을 꺼내 벌컥벌 
    컥 술을 들이켰다.  
 
    그리고는 이어 다시 목청껏 노래를 부르기 시작했다. 
 
    "나는야 왕털보……   털이 많아  털보라네. 상제야…… 염라대왕  
    놈아…… 네놈들은 털없고 나만 털 있다더냐?" 
 
    노래인지 발악인지 고래고래 지르는  그 소리와 함께 왕무는 함박 
    눈 속으로 사라져 갔다.  
 
    왕무(王武), 그는 누구인가? 
 
    어떤 사연을 지닌 인물인가?  
 
    아직은 모든게 수수께끼일 뿐이었다.  
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제2장  어린 맹주(盟主) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    소호(巢湖)에서 오십여 리 가량 떨어진 곳.  
 
    멀리 장강을 굽어보며 한줄기 웅혼한 산악이 이어져 있었다.  
 
    구룡산(九龍山)---- 
 
    그 산으로 지금 황혼(黃昏)이 내리고 있었다.  
 
    백설에 덮인  구룡산 정봉이 황혼에  반사돼 무지개처럼 영롱하게  
    반짝이고 있을 무렵 구룡산에선  실로 괴이한 일이 벌어지고 있었 
    다.  
 
    구룡산 기슭, 한 채의 관제묘(關帝廟)가 자리하고 있다.  
 
    관제묘란 관운장의 위패를 모셔놓은 사당이다.  
 
    스산한 바람이 노을깔린 관제묘 앞을 스치고 있었다.  
 
    한데 바로 그때였다.  
 
    바람에 실려온 것일까?  
 
    홀연 한 인영이 관제묘 앞에 소리없이 나타났다.  
 
    괴기한 눈빛으로 관제묘를 바라보고 있는 그는 적의(赤衣)를 걸친  
    중년인이었다.  
 
    그는 실로 특이한  모습이었다. 대추빛처럼 붉은 얼굴도 그렇거니 
    와 길게 관자놀이까지 뻗은 눈썹도 선연한 붉은 빛이었다. 이목구 
    비가 상당히 뚜렷하고 수려했지만 전신에서 풍기는 기운은 소름끼 
    칠 정도로 강하고 패도적이었다.  
 
    그는 등 뒤에 세 자루  핏빛 적도(赤刀)를 서로 교차시켜 메고 있 
    었다. 크기나 모양이 똑같은 붉은 칼이었다.  
 
    적의중년인은 한동안 관제묘를 바라보더니 이내 안으로 들어섰다. 
 
    관제묘 안엔 희뿌연 먼지가 한 치도 넘게 쌓여 있었다.  
 
    오랜 세월 동안 인적이 전혀 없었음을 증명이라도 하듯이.  
 
    적의중년인은 안에 들어서서 주위를 살핀 뒤 곧장 제단 앞으로 다 
    가갔다.  
 
    한데 경이롭다. 오랫동안 인적이 끊긴 관제묘의 내부엔 먼지가 몇 
    치나 쌓여있었는데도 그가 지나간 자리엔 발자국은 커녕 먼지조차  
    흐트러지지 않고 있었다.  상상을 초월할 정도로 무서운 고수임이  
    분명했다.  
 
    어느새 중년인은 제단 앞에 다가가 우뚝 서 있었다. 
 
    제단 위쪽엔 관제(關帝)를 그려놓은 족자가 걸려 있었고, 족자 앞 
    에는 역시 관제의 이름이 새겨진 위패가 놓여 있었다.  
 
    적의중년인은 대뜸 위패를 집어 뒤쪽을 응시했다. 
 
    "으음……" 
 
    그는 과연 하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.  
 
    위패의 뒤엔 최근에 쓴 듯한 짤막한 글이 새겨져 있었던 것이다. 
 
    <이십 년(二十年) 만이군, 친구.  
 
    엉터리 도법(刀法)은 많이 증진이 되었는지 궁금하다.  
 
    우리가 모일 장소는 위패 옆의 향로를 뒤집어 보면 알 수 있을 것 
    이다.  
 
    백소마영(白笑魔影).> 
 
    적의중년인은 위패를 내려놓고 이번엔 향로를 응시했다.  
 
    그는 한쪽 발 끝으로  천천히 향로를 밀었다. 왠지 무척 조심스런  
    행동이었다.  
 
    한데 바로 이때, 관운장이 그려진 족자에 이변(異變)이 발생했다.  
    관운장의 두 눈이 돌연 검게 타들어 가더니 대신 그곳에 사악하도 
    록 새하얀 눈(目)이 나타난 것이었다.  
 
    한데 지금 그 두 눈이 하얗게 웃고 있지 않은가?  
 
    실로 공포스런 광경이었다.  
 
    이때 덜컥! 하며 향로가 뒤집혔다. 
 
    <너를 죽이겠다.> 
 
    뜻밖에도 뒤집어진 향로 아래 쪽엔 이런 글이 쓰여 있었다.  
 
    적의중년인은 미리 짐작이라도 한 듯 섬뜩한 미소를 떠올렸다.  
 
    한데 그 미소가 채 사라지기도 전, 
 
    번쩍!  
 
    빛살과 함께 중년인의  등 뒤에서 세 줄기  도광이 눈부시게 뻗쳐  
    나왔다.  
 
    인간의 손은 두 개 뿐이다.  한데 어찌 세 가닥 도광이 동시에 발 
    출될 수 있단 말인가?  
 
    도광이 번득인 순간은 극히 짧아 육안으로 식별키도 어려웠다. 더 
    욱이 뭔가를 느끼기도 전에 도광은 씻은 듯 사라져 있었고, 세 자 
    루의 칼은 여전히  등 뒤에 있었다. 세  자루 칼은 아예 칼집에서  
    빠져나온 흔적조차 없었다.  
 
    그때, 
 
    와르르…… 쿵……! 
 
    관운장의 족자가 수십 동강이  난 채 바닥으로 떨어져 내렸다. 그 
    러자 조각난 족자 뒤에 쓰인 또 다른 글이 눈에 띄였다. 
 
    <훌륭한 솜씨다. 역시 삼종마도(三宗魔刀) 형여절(邢如絶)의 솜씨 
    는 녹슬지 않았어. 구룡산 낙천애(落天崖)로 오너라.> 
 
    적의중년인, 삼종마도 형여절은 일순 싸늘한 어조로 입을 열었다. 
 
    "백소마영 염우(閻于)…… 이십  년 만의 만남치고는 장난이 너무  
    심하군." 
 
    이때 돌연 한줄기 음산한 음성이 들려왔다. 
 
    "장난이 아니야. 염우는 장난을  몰라. 할 수만 있다면 그는 자네 
    를 죽였을거야." 
 
    문 앞에 한 인영이  나타났다. 어둠의 화신(化身)인 듯 전신을 온 
    통 검은 천으로 둘러싼 인물이었다.  
 
    야윈 듯한 체구엔 헐렁한 흑포를  걸쳤고 등 뒤엔 검은 피풍이 둘 
    러져 있었다. 얼굴 역시 두 눈을 제외하곤 검은 천으로 가려져 있 
    었다. 그런 그의  이마 부분엔 백색의 초승달(新月)무늬가 그려져  
    있었다.  
 
    왠지 오싹하는 전율이 느껴지는 삭막기괴한 인물이었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "야응천매(夜鷹天魅) 목도렴(木到廉)……!" 
 
    삼종마도 형여절의 입술 사이로 낮은 침음성이 새었다.  
 
    그러자 야응천매 목도렴이 다시 스산한 음성으로 말했다. 
 
    "자네의 단종도법(三宗刀法)…… 이십 년  만에 본 셈이군. 내 예 
    상보다 훨씬 눈부셨어……" 
 
    "모두 모였는가?" 
 
    형여절이 묻자 목도렴은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "만승검마(萬乘劍魔) 태사결(太斯結)이 오는 것을 보았다." 
 
    "야율사사(耶律沙沙)는……?" 
 
    "왔을 것이다. 그가 오늘의 약속을 잊을 리는 없으니까……" 
 
    형여절은 고개를 끄덕이며 입가에 한가닥 미소를 피워 올렸다. 
 
    "오늘은 정월(正月) 십오야(十五夜)……  보름달이 지기전에 승부 
    는 끝날 것이다." 
 
    목도렴 역시 두 눈빛을 음산하게 빛내며 동조했다. 
 
    "나도 그렇게 생각한다." 
 
    다음 순간, 
 
    스스스……! 
 
    두 인물은 약속이나 한 듯 거의 동시에 모습을 감추었다. 
 
    승부, 무엇을 일컬음일까?  
 
    분명한 것은 오늘이 바로 정월 대보름이라는 사실이다. 
 
 
 
    구룡산과 장강이  맞닿는 곳에 까마득한  단애(斷崖)가 펼쳐져 있 
    다.  
 
    그곳이 이른바 낙천애였다.  
 
    수천 길 아래로는 장강의 검푸른 물결이 넘실대고 있었다.  
 
    얼마나 험난하면 하늘(天)조차 떨어진다는 낙천애로 불리울까?  
 
    실로 그곳은 천험(天險)의 절지였다. 
 
    만월(滿月), 일 년 중  가장 크고 밝다는 대보름 달이 암천(暗天) 
    에 떠올랐다.  
 
    그 밝고 부드러운 달빛  아래, 낙천애엔 오 인(五人)이 모여 있었 
    다. 삼종마도 형여절과 야응천매 목도렴을 비롯해 또 다른 특이한  
    인상의 세 인물.  
 
    그 중 한 명은 백의를 걸친 괴인이었다.  
 
    괴인(怪人)…… 진정 그 표현이  딱 어울리는 그는 전신으로 웃고  
    있는 인물이었다. 그것은 실로 불가사의한 일이었다. 얼굴로 웃는  
    것은 납득할 수 있는  일이다. 한데 백의괴인은 몸 전체에 웃음기 
    가 흘러 넘치고 있지 않은가?  
 
    그의 백색기괴한 두 눈과 얼굴 역시 하얗게 웃고 있었다.  
 
    그 웃음은 교교한 달빛 아래 소름이 오싹 끼치도록 사악한 것이었 
    다.  
 
    그의 이름은 바로 백소마영 염우였다. 
 
    그리고 그의  옆엔 피골이 상접할  만큼 깡마른 청의(靑衣)노인이  
    서있다. 강퍅하며 외곬스러운 인상의 노인이었다.  
 
    하나 움푹 꺼진 두 눈빛만은 따스한 온기를 품고 있다.  
 
    무림(武林)에서 이 노인을 아는 자는 전혀 없다.  
 
    그러나 낙천애 위에 모인 나머지 사 인(四人)은 그를 만승검마 태 
    사결이라고 부른다. 
 
    그의 옆엔 야율사사라고 불리우는  거대한 체구의 이방인이 서 있 
    었다. 머리는  적발(赤髮)이었으며 두  눈은 푸른 벽안(碧眼)이었 
    다. 실로 근접키 어려운 섬뜩한 분위기가 풍기는 모습이었다.  
 
    이때 삼종마도 형여절이 나머지 사 인을 돌아보며 툴툴 웃었다. 
 
    "모두 모였군, 옛 친구들……" 
 
    야응천매 목도렴이 고개를 끄덕이며 스산한 눈빛을 뿌렸다. 
 
    "이십 년 동안 아무도 변하지 않았군." 
 
    만승검마 태사결이 강퍅한 얼굴에 희미한 미소를 띄웠다. 
 
    "세월의 흐름 속에서 인간이 늙지 않을 리 있겠는가? 단지 겉모습 
    만 변하지 않았을 뿐이지." 
 
    모두들 한순간 감회짙은 얼굴로  세월의 흐름을 읽듯 서로를 응시 
    했다.  
 
    이윽고  이번엔 야율사사가 나직하고 차분한 음성으로 입을  
 
    열었다. 
 
    "우리의 모임도 이것으로 다섯  번 째…… 벌써 백 년(百年)이 흘 
    렀다." 
 
    백 년! 
 
    그렇다면 그들은 백 년이란 기나 긴 세월동안 모임을 가져왔단 말 
    인가?  
 
    야율사사의 차분한 음성이 다시 들려왔다. 
 
    "우리 오 인(五人)의 능력이면  능히 천하를 좌지우지할 수 있다.  
    하나 한 사람의 힘으로는  안된다. 반드시 우리 다섯 사람이 합쳐 
    야만 한다. 지난 백 년  이래 우리는 그렇게 되도록 노력해 왔다.  
    하나 전혀 뜻을 이루지 못했지." 
 
    백소마영이 하얗게 웃으며 말했다. 
 
    "우리 오  인(五人)은 친구이면서 또한  최고의 경쟁자다. 그렇기  
    때문에 서로 지기를 싫어하지.  우리 오 인이 뭉치기 위해서는 반 
    드시 한 명의 대표가 필요하다." 
 
    만승검마 태사결이 고개를 끄덕였다. 
 
    "하나 우리는 우리들 중 그 누구도 한 사람이 나머지 사 인(四人) 
    을 능가하는 것을 원치 않고 있지 않는가?" 
 
    모두들 그의 말에 수긍하듯 묵묵히 입을 다물고만 있었다.  
 
    태사결은 한차례 좌중을 돌아본 후 다시 엄중하게 입을 열었다. 
 
    "백 년이란 세월은 결코 짧은 기간이 아니다. 앞으로 십 년(十年) 
    …… 그 안에 분명 마전(魔殿)은 부활한다. 우리가 합치면 그들을  
    능히 제압할 수 있다. 하나 만일 합치지 않으면 우리 모두가 죽는 
    다." 
 
    낙천애에 모인 오 인의 인물은 한결같이 침중한 기색을 떠올렸다.  
    무엇이 그들로 하여금 백 년이란 세월 동안 모임을 갖게 만들었는 
    가?  
 
    그 까닭은 알 수 없으나  한 가지 뚜렷한 사실은 그들 오 인이 하 
    나로 뭉치려고  한다는 점이었다. 그리고 그들은  지금 그 방법을  
    곰곰이 모색하는 중이었다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    이때 문득 야응천매 목도렴이 스산한 눈빛으로 태사결을 응시하며  
    물었다. 
 
    "말이 긴걸 보니 자네에게 무슨 좋은 방법은 있는 것 같군?" 
 
    만승검마 태사결이 담담히 웃으며 입을 열었다. 
 
    "지난 백 년  동안 우리는 싸움으로만 승부를  내려 하지 않았나?  
    하나 매번 결판은 나질  않았었지. 내 사견이지만  이번에는 되도 
    록 싸움을 피했으면 좋겠다.  우리의 무공은 이미 최극에 달했다.  
    게다가 서로의 장단점에 대해 너무나 잘알고 있지. 이런 상태에서  
    부딪친다면 자칫 피를 보기  쉽다. 어쩌면 생명을 잃을 수도 있고  
    말이야……" 
 
    모두들 묵묵히 고개를 끄덕였다.  
 
    야응천매 목도렴이 태사결의 다음 말을 재촉했다. 
 
    "그럼 어떻게 하자는 것이냐?" 
 
    태사결은 그의 말엔 대꾸도 하지 않고 좌중을 천천히 돌아보았다. 
 
    "어떤가? 모두들 내 의견을 들어 보겠는가?" 
 
    그러자 나머지 인물들은  더 말할 것도 없다는  듯 고개를 끄덕였 
    다. 그들 역시 피를 흘리지 않아도 될 새로운 방법에 호감을 느끼 
    는 듯했다.  
 
    태사결은 그들의 반응에 흡족한 듯 미소를 띄웠다.  
 
    이어 그는 천천히 고개를 들어 천공의 대보름달을 응시했다. 
 
    "오늘은 우리가 이십 년마다  한 번씩 모이는 십오야(十五夜). 곧  
    있으면 자시(子時)가 된다.  자시를 기해 저 장강(長江)으로 흘러 
    가는 첫 번째 배를 택하는 것이다." 
 
    그때 성미급한 야응천매 목도렴이  궁금증을 참지 못하고 불쑥 끼 
    어 들었다. 
 
    "갑자기 그건 무슨 소리냐?" 
 
    태사결의 미간이 은은히 좁혀 들었다. 
 
    "목도렴, 나서지 말고 내 말을 끝까지 들어라."  
 
    목도렴은 움찔 입을 다물었다.  
 
    태사결은 다시 좌중을 향해 입을 열었다. 
 
    "그 배에서 가장 나이 어린  아이를 우리의 목표로 삼아 백 년 동 
    안 결말짓지 못할 우리들의  대표를 뽑는 문제를 해결하자는 것이 
    다." 
 
    모두들 이해할 수 없다는  얼굴로 서로를 마주 보았다. 이때 삼종 
    마도 형여절이 두 눈에 이채를 담고 태사결을 응시했다. 
 
    "그러니까…… 제일 먼저 그 아이를 찾아내어 죽이는 자가 승리하 
    는 것이란 말이냐?" 
 
    태사결의 눈살은 더욱 찌푸러들었다. 
 
    "또 다시 피를 흘리자는 얘기가 아니다." 
 
    지극히 못마땅한 그의 어투에 형여절은 머쓱하니 되물었다. 
 
    "그럼…… 어떻게 하자는 것이냐?" 
 
    태사결의 입술이 천천히 그러나 엄숙하게 열렸다. 
 
    "그 아이를 놀라게 하는 것이다." 
 
    "뭐…… 뭐야? 놀라게 한다고?" 
 
    "그게 무슨 헛소리냐?" 
 
    모두들 의혹어린 얼굴로 한 마디씩 내뱉았다.  
 
    그러나 태사결의 표정은 사뭇 엄중하기 그지 없었다. 
 
    "그것은 절대 헛소리가 아니다. 내  말 뜻은 그 아이의 몸에 조금 
    도 손을 대지  않은 상태에서 그 아이를  놀라게 하여 혼절시키는  
    내기를 하자는 것이다.  그것을 성공시키는 사람이 지금까지의 승 
    부에서 이기는 최후의 승자가 되기로 하자는 것이다. 어떠냐?" 
 
    그것은 실로 엉뚱하고도 괴상한 제안이었다.  
 
    나머지 인물들은  일제히 깊은 생각에 잠겨  들었다. 워낙 제안이  
    엉뚱해서 그런 제안을  한 태사결의 심중을 파악하려는 것이었다.  
    또한 그 일과 자신들의 이해득실을 저울질 해보는 것이었다.  
 
    문득 백소마영 염우가 기분 나쁘도록 하얗게 웃으며 물었다. 
 
    "한데 만약 그 아이가 우리들 중에서 첫 번째로 만난 인물에게 그 
    냥 기절해 버린다면 어쩌지?" 
 
    태사결은 지체없이 답했다. 
 
    "그것은 물론 그의 승리다." 
 
    형여절이 불쾌한 얼굴로 이의를 제기했다. 
 
    "불공평하다! 그렇게 되면 먼저  하는 사람이 당연히 이기게 되는  
    것이 아니냐?" 
 
    그러나 태사결은 단호히 고개를 저었다. 
 
    "어찌 됐든 백 년을 끌어온 우리들의 대결에서 승부는 난다." 
 
    "빌어먹을! 난 네 속셈을  믿지 못하겠어! 네가 그런 제안을 하는  
    데는 분명 이유가 있을거다!" 
 
    형여절의 말에 태사결의 눈빛이 가라앉았다.  
 
    "정 날 믿지 못하겠다면 내가 가장 마지막으로 시도를 하지." 
 
    "마지막으로? 크크크…… 이번 내기를 포기하겠단 말이냐?" 
 
    "난 포기한다고 말한 적이 없어." 
 
    "후후후…… 다섯 번째 네 차례까지 올거라고 생각하느냐?" 
 
    "그건 모르는 일이다. 그 아이가 의외로 심장이 강할 수도 있으니 
    까. 그리고 승부는 마지막까지 겨뤄봐야 아는 법이야." 
 
    "으음……" 
 
    형여절이 입을 다물자 야율사사가 말했다. 
 
    "난 태사결의 말에 찬성하겠다. 어찌  됐든 그렇게 하면 백 년 간 
    을 끌어온 우리들의 대결도 종지부를 찍을 수 있을테니까." 
 
    야응천매가 말했다.  
 
    "반대가 없다면…… 순서를 정해야겠군." 
 
    야응천매가 좌중을 ㅎ어봤지만 그누구도 반대하는 사람이 없었다.  
 
    태사결이 싱긋 웃으며 품 속에서 무언가를 꺼냈다.  
 
    그것은 네개의 동전이었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "이 동전 뒤엔 일(一)부터  사(四)까지의 숫자가 쓰여 있다. 각자  
    동전을 하나씩 집어 그 순서대로 하면 된다."  
 
    "태사결…… 정말 포기할 셈이냐?" 
 
    형여절의 곤혹스런 표정에 태사결은 말없이 담담히 웃었다.  
 
    형여절의 입술 사이로 괴괴한 웃음소리가 흘러나왔다.  
 
    "크크크…… 좋다. 승부가 어찌 되든 난 무조건 승복하겠다." 
 
    야율사사와 백소마영 염우도 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋다." 
 
    "한 번 해보자." 
 
    한데 문득 야응천매 목도렴이 괴이한 눈빛으로 물었다. 
 
    "잠깐! 이런 경우엔 어떻게 해야 하느냐?" 
 
    "무슨 경우……?" 
 
    "가장 어린아이라면……  뱃 속에  있는 아기도  포함시키는 것이 
    냐?" 
 
    모두가 어리둥절한 표정으로 목도렴을 응시했다.  
 
    목도렴은 심각한 표정으로 말했다.  
 
    "뱃속에 있는 아기를 꺼내서 놀 수는 없지 않느냐?" 
 
    태사결의 두 눈빛이 싸늘하게 변했다. 
 
    "목도렴, 지금 그걸 말이라고 지껄이냐?" 
 
    그때 형여절이 정색을 하며 그의 말허리를 끊었다. 
 
    "아니…… 아니다…… 그렇게만  생각할게 아니다. 목도렴의 말도  
    일리는 있다. 생각해 봐라. 어차피  우린 그 아이를 건드릴 수 없 
    지 않느냐? 만약 그 아이가 장님에다 벙어리 귀머거리라면 우리가  
    아무리 날뛰어 봐야 끄덕도 않을 것 아니냐?" 
 
    태사결의 강퍅한 얼굴이 일그러졌다. 
 
    "형여절, 그렇게 따지고 들면 끝이 없고 되는 일도 없다!" 
 
    그 말엔 모두들 입을 다물었다.  
 
    야율사사가 적이 무거운 안색으로 태사결을 응시했다. 
 
    "그럴 리는 없지만…… 만에 하나…… 만약 우리가 선택한 아이가  
    우리 오 인 중 그 누구에게도 놀라지 않는다면 어떻게 하겠느냐?" 
 
    순간 형여절이 말도 안된다는 얼굴로 크게 웃었다. 
 
    "으핫핫핫…… 야율사사! 말도  안되는 소리 하지마라! 만일 천하 
    에 그토록  간담이 센 녀석이  있다면 내 당장  그놈의 종이 되겠 
    다." 
 
    야응천매 목도렴이 좌중을 돌아보며 스산하게 괴소했다. 
 
    "흐흐흐…… 형여절이 남의 종이 된다? 그거 정말 재미있다. 우리  
    그럴 게 아니라 말이 나온 김에 확정짓도록 하자." 
 
    "뭘 말이냐?" 
 
    "만일 그 아이가 우리 오 인 중 어느 누구에게도 놀라지 않는다면  
    그 아이를 우리의 맹주로  삼는거다. 즉 그 아이가 우리의 대표가  
    되는거지. 어떠냐? 이렇게 해야 공평하지 않느냐?" 
 
    모두가 서로를 응시했다.  
 
    왠지 찝찝했지만 그들은 내심 그런 일이 벌어질 리가 없다고 단정 
    했다. 게다가 목도렴의  제안을 거절하기엔 자존심이 용납하지 않 
    았다.  
 
    그들은 모두들 고개를 끄덕이며 쾌히 승낙했다. 
 
    "좋다." 
 
    "크흐흐…… 그런 아이가  있다면 우리의 맹주로 삼아도 억울하진  
    않겠지." 
 
    이때, 태사결이 수중의 동전을 나무통 속에 넣었다.  
 
    "자, 하나씩 집어라." 
 
    그들은 사뭇 긴장된 신색으로 각기 동전을 집어 들었다.  
 
    이어 동전의 뒤쪽을 확인한 순간, 
 
    "크하하하…… 내가 첫번째다!" 
 
    삼종마도 형여절이 입이 찢어지도록 웃었다.  
 
    뒤를 이어 야응천매 목도렴이  적이 실망한 눈빛으로 고개를 들었 
    다. 
 
    "내가 두 번째군." 
 
    "제길…… 틀렸어…… 겨우 세 번째라니……" 
 
    백소마영의 뒤를 이어 야율사사가  쓰디 쓴 고소를 머금으며 말했 
    다. 
 
    "나에겐 아예 차례도 안오겠군." 
 
    태사결은 담담히 웃었다.  
 
    "최소한 오늘 달이 지기 전에  백 년의 숙원은 이뤄진다. 어떤 방 
    식으로든……"  
 
    야율사사가 태사결을 바라보았다. 
 
    "자넨…… 조금도 서운함이 없는 것 같군." 
 
    태사결은 그저 담담히 웃었다.  
 
    이때 형여절이 재차 낙천애가 떠나가라 양천대소했다. 
 
    "으핫핫핫…… 이번  승부에서는 내가 이긴  것이다. 내가 맹주가  
    되었단 말이다. 하하핫……!" 
 
    목도렴이 배알이 뒤틀리는 듯 싸늘히 냉소했다. 
 
    "흥, 승부가 끝나기 전에는 그  누구도 장담할 수 없는 것이니 너 
    무 좋아하지 마라." 
 
    태사결이 천공을 바라보며 주위를 환기시켰다. 
 
    "자, 이제 자시(子時)가 되었다. 배를 기다리자." 
 
    모두들 긴장과  흥미가 뒤섞인 신색으로  일제히 장강을 바라보았 
    다.  
 
    장강(長江)은 달빛 아래 우유빛으로 뽀얗게 빛나고 있었다.  
 
    "배가 온다!" 
 
    야율사사가 장강의 상류를 가리키며 낮게 소리쳤다.  
 
    과연 한  척의 범선이 미끄러지듯 강상을  흘러 내려오고 있었다.  
    한폭의 그림처럼 아름다운 정경이었다.  
 
    낙천애의 오 인들은  한결같이 눈을 빛내며 마른  침을 꿀꺽 삼켰 
    다.  
 
    형여절이 자리를 털고 일어서며 의미심장하게 웃었다. 
 
    "내가 일 번이니까 제일 먼저  저 배에 오른다. 승부는 빨리 끝날  
    것이다. 누가 걸릴지 모르지만  심장이 통째로 얼어 죽게 될 테니 
    까…… 후후후……!" 
 
    나직한 득의의 웃음이 일었을 때는 이미 그의 모습이 자취도 없이  
    사라지고 난 후였다. 
 
    범선.  
 
    돛이 수십 개나 되는 거대한 범선은 유유히 장강을 내려오고 있었 
    다.  
 
    하늘엔 대십오야의 만월(滿月)이 눈부신 은광을 뿌리고 범선은 천 
    천히 구룡산의 낙천애 아래를 지나고 있었다.  
 
    한데 공교롭게도 그 배는 바로 하후풍이 탄 배였으니.  
 
    승부! 
 
    다섯 운명과 또 다른 한  운명이 걸린 한판 승부는 이렇게 시작되 
    었다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    선실(船室).  
 
    도천옥이 기거하는 방이었다.  
 
    오늘도 도천옥의 방엔 하후풍이 놀러와 있었다.  
 
    지금 그들은 은은한 황촉불빛  아래 마주앉아 한창 대화를 나누는  
    중이었다. 대체로 이야기는 도천옥이 하고 하후풍은 주로 듣는 쪽 
    이었다.  
 
    문득 도천옥이  하후풍의 얼굴을 빤히  응시하더니 화제를 바꾸었 
    다. 
 
    "풍아, 너는 다 좋은데 한 가지 흠이 있어." 
 
    하후풍의 얼굴에 의아한 기색이 떠올랐다. 
 
    "어떤 흠인데……?" 
 
    "넌 너무 유약해." 
 
    "내가……?" 
 
    도천옥은 고개를 끄덕이며 약간 거만한 미소를 머금었다. 
 
    "유약한 걸 굳이 나쁘다고 말할 수는 없지만 그건 다시 말하면 남 
    자답지 못하다는 뜻이거든…… 그런 유약한 마음으로 현재에 만족 
    하고 산다는 건 남자에게  있어 극히 좋지 않은 일이야. 왜냐하면  
    그것은 곧 진취적인 기상이 부족하다는 말과도 같으니까…… 남자 
    는 무조건 강해야해…… 강한 힘만이 세상을 이끌어 갈 수 있어." 
 
    하후풍은 눈을 깜박거리며 말없이  듣고 있더니 문득 미소를 떠올 
    렸다. 
 
    "갈대가 약하나 바람에 견디는  힘이 오히려 고목보다 강할 수 있 
    고 물(水)이 부드러우나 불(火)을 끌 수가 있는게 세상의 이치야.  
    약한게 항상 지는건  아니야. 이 세상엔 상생(相生)과 상극(相剋) 
    이 언제나 상존하고 있어. 그렇기에 절대란 없고 모든건 조화속에 
    서 이뤄지는거야……" 
 
    도천옥의 두 눈이 휘둥그래졌다. 
 
    "너 그런 말을 어디서 배웠냐?" 
 
    하후풍은 멋쩍은 듯 싱긋 웃었다. 
 
    "이건 자연의 이치야. 책에 씌여져 있는거지." 
 
    도천옥은 야릇한  눈빛으로 그를 잠시 응시했다.  하나 곧 미소를  
    떠올리며 설레설레 고개를 흔드는 것이었다. 
 
    "아무튼 너한테 말로는 당할 수가 없어." 
 
    문득 그는 기발한 생각이라도 떠오른 듯 눈빛에 괴상한 빛을 반짝  
    빛냈다. 
 
    "풍아." 
 
    "왜?" 
 
    "우리 내기 한 번 할까?" 
 
    "내기……?" 
 
    도천옥은 고개를 끄덕이며 야릇한 미소를 피워 올렸다. 
 
    "네 담력이 얼마나 대단한지 시험하는거야. 나는 아버님께 이상한  
    기술을 배웠거든. 사람을  까무라치도록 놀라게 해주는 기술이지.  
    배교란 곳에서 전해오는건데 정말  무시무시해…… 그걸로 널  놀 
    라게 해주겠어.  네가 놀라면 내가 이기는 거고  
 
    네가 놀라지 않으면 내가 진 것으로 하자." 
 
    하후풍은 마음 한구석이 찝찝했다. 그래서 그는 고개를 흔들었다. 
 
    "별로…… 내키지 않아." 
 
    도천옥은 그 특유의 거만한 미소를 떠올렸다. 
 
    "너 겁나는 모양이구나." 
 
    "겁?" 
 
    하후풍은 불현듯 오기가 치밀어 오름을 느꼈다. 
 
    "난 겁나지 않아." 
 
    "정말?" 
 
    "정말이야." 
 
    "그럼 해보자." 
 
    "좋아." 
 
    하후풍은 자신도 모르게 그만 승낙해 버리고 말았다.  
 
    진정 우연의 일치라기엔 너무도 공교로운 일이었다.  
 
    바로 그 시각 낙천애의 다섯 괴인의 괴상한 내기도 합의가 이루어 
    진 것이었으니……! 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    하후풍은 자신의 선실로 돌아오며 걱정이 태산같았다. 
 
    (천옥은 성격이 괴상해서 분명  내가 생각도 못한 방법으로 날 놀 
    라게 할텐데……) 
 
    문득 도천옥은 선실을 나서기 전 그가 한 말이 뇌리에 떠올랐다. 
 
    -오늘 밤부터 너는 한잠도 잘 수 없을거야. 그렇다고 치사하게 너  
    할아버지랑 같이 자면 안돼. 알았지? 
 
    (괜한 내기를 했어……!) 
 
    하후풍은 후회가 막심했다. 하나 이제 와서 내기를 취소하기엔 그 
    의 자존심이 허락치를 않았다.  
 
    하후풍은 힘없는 모습으로 할아버지의 선실을 찾아갔다. 
 
    "허허허…… 우리 풍아가 몹시 걱정되는 모양이구나." 
 
    하후금유는 하후풍의 얘기를 모두 듣고나서 껄껄 웃었다.  
 
    하나 하후풍은 심각하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "천옥은 분명…… 나를 굉장히 놀라게 할거예요……!" 
 
    하후금유는 자상한 미소를 머금은 채 손자를 바라보았다.  
 
    "이리 와봐라, 풍아야." 
 
    하후풍은 곧 조부의 곁으로 다가가 앉았다.  
 
    하후금유는 그의 머리를 쓰다듬으며 인자하게 입을 열었다. 
 
    "무릇 겁이나  공포심 따위는 소심한 인간에게  잘 파고드는 법이 
    다. 하지만 대범한 사람에게는 그런 공포심 따위가 한낱 우스꽝스 
    런 장난거리에 불과할 뿐이란다. 옛말에도 있단다. 소심한 사람은  
    위험한 일이 일어나기 전부터  공포를 느끼고 평범한 사람은 위험 
    한 일이  일어나는 와중에 공포를 느끼며,  대범한 사람은 어떠한  
    위험에도 공포를 느끼지 않는다고…… 내가 아는 풍아는 누구보다 
    도 대범하다. 만약 천옥이 이상한 짓으로 널 겁주려 한다면 넌 오 
    히려 자연스럽게 대해주거라.  그럼 천옥도 제풀에 지쳐 포기할거 
    다." 
 
    그의 자상한 이야기에 하후풍은 두 눈을 깜박거리며 중얼거렸다. 
 
    "대범하고…… 자연스럽게……" 
 
    문득 하후풍은 가슴 깊숙한 곳에서 불끈 용기가 치솟음을 느꼈다.  
 
    그는 밝은 표정으로 하후금유를 향했다. 
 
    "할아버지, 이젠  됐어요. 풍아는 귀신이 와도  하나도 안 놀랄것  
    같아요." 
 
    "허허허……" 
 
    하후금유는 터널웃음을 터뜨리며 그의  머리를 한 번 더 쓰다듬었 
    다. 
 
    "고마와요, 할아버지. 이젠 가서 잘게요." 
 
    이어 하후풍은 자뭇 호기롭게 선실을 나갔다.  
 
    하후금유는 빙그레 따뜻한 미소를 머금고 있었다. 
 
    (그래…… 그렇게 자라거라, 풍아……) 
 
    언뜻 그의 미간에 희미한 그늘이 서렸다. 
 
    (어차피 잊혀질  일이라면…… 모르고 넘어가는  게 낫다. 풍아를  
    위해서라도……) 
 
 
 
    은가루를 뿌린 듯 풍요로운  월광(月光)이 갑판을 환히 비추고 있 
    었다.  
 
    이때 돌연, 갑판 위로 한 줄기 인영이 유령처럼 출현했다.  
 
    지금은 깊은 밤, 인적이 없는 갑판 위로 누가 나타난 것일까?  
 
    달빛 아래 드러난 그  모습은 불그레한 대추빛 얼굴에 붉은 눈썹,  
    그리고 적의(赤衣)를 걸친 채 세 자루 적도(赤刀)를 메고 있었다.  
    바로 삼종마도 형여절이었다.  
 
    그는 나타나자마자 득의의 웃음을 날렸다. 
 
    "후후후…… 이 배에 타고있는 놈들은  모두 오백 구십 삼 명! 그  
    중 가장 어린 놈은…… 맞아…… 하후풍이라고 했지. 후후…… 꼬 
    마야, 오늘 너는 더럽게 재수 없는 날이 될 것이다. 심장이 탁 멈 
    춰지더라도 나를 원망치는 마라. 모든건 운명이니까……" 
 
    그 말을 끝으로 그는 이내 갑판 위에서 사라졌다.  
 
    진정 유령같은 신법이었다. 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    한 칸의 작은 선실로  만월의 잔광(殘光)이 은은히 스며들고 있었 
    다. 새근거리는 숨소리만 쥐죽은  듯한 정적 속을 맴돌고 있을 뿐  
    고요했다.  
 
    침상엔 하후풍이 세상 모른 채 곤히 잠들어 있었다.  
 
    그 순간 그는 정말 꿈에도 모르고 있었다. 천정 위에 거미처럼 달 
    라붙은 채 자신을 내려다 보고 있는 한 인영의 존재를. 
 
    삼종마도 형여절, 바로 그였다.  
 
    그는 이글거리는 눈빛으로  하후풍의 천진무구하고 해맑은 모습을  
    내려다 보고 있었다. 
 
    (후후…… 생긴 것이 영락없이  계집애같군. 이런 놈이면 내가 눈 
    만 부릅떠도 꼴까닥 숨이 넘어갈게 틀림없어!) 
 
    그는 좋아서 미칠 지경이었다. 
 
    (후후후…… 승리는 나의 것이 분명하다! 신이 나로 하여금 이 대 
    륙의 지배자가 되도록 허락하신거다.) 
 
    형여절의 머리속으로 미래의 환상이 보라빛으로 그려졌다.  
 
    하나 아직은 아니다. 일단 저 꼬마놈을 깨운 뒤 기절시켜야 한다.  
    그렇게 생각한 순간 형여절은  하후풍의 침상 곁에 소리없이 내려 
    섰다. 
 
    (꼬락서니를 보니, 필경 심장도 콩알만 하겠는걸……?) 
 
    그는 하후풍의 귀에 입을 바짝 대고 음산하게 소리쳤다.  
 
    "꼬마야, 일어나라." 
 
    "으응…… 누구……?" 
 
    하후풍은 잠에 취한 얼굴로 부시시 눈을 떴다.  
 
    그 순간 형여절은 자신의 얼굴  근육으로 만들 수 있는 가장 무시 
    무시한 인상을 지었다. 그의  두 눈은 시뻘건 핏빛 광채를 뿜어냈 
    으며 그의 입에서는 음산무비한 괴소가 가공하게 흘러 나왔다. 
 
    "키키킥…… 나는  염라부(閻羅府)의 지옥사자다.  네놈을 죽이러  
    왔다. 키키킥……!" 
 
    찰나 하후풍은 전신에 소름이 쫙  돋는 것을 느끼며 눈을 크게 휩 
    떴다. 이렇게 무서운 얼굴은 난생 처음이었다. 이빨이 악물려지고  
    심장이 멈추는 느낌이었다. 피의 흐름조차 멈추는 것 같았다.  
 
    한데 그때 불현듯 그의 뇌리엔 도천옥과의 내기 약속이 떠올랐다. 
 
    (혹시…… 천옥이 시킨 것은 아닐까?) 
 
    그는 확신이 섰다. 
 
    (그래. 분명해…… 갑자기 지옥사자가 불쑥 나타날 리가 없어!) 
 
    그렇게 생각하자 공포와 두려움이 조금은 가셔졌다.  
 
    하후풍은 침상에 누운 채 최대한 공포심을 억누르며 입을 열었다. 
 
    "저를 왜 죽이러 왔나요?" 
 
    순간 형여절은 전혀 생각지도  않은 뜻밖의 사태에 내심 당황하고  
    말았다. 
 
    (이 놈이……조금 놀라는 것 같더니만……) 
 
    하나 그는 이내 등 뒤의  적도를 움켜쥐며 더욱 무섭게 표정을 일 
    그러뜨렸다. 
 
    "이유는 없다. 아무튼 나는 칼로 네놈의 목을 베어가야겠다." 
 
    그는 금시라도 칼을 뽑을 듯 위협했다.  
 
    하후풍은 가슴이 철렁하며 심장이 오그라드는 것 같았다.  
 
    하나 그는 이를 악문 채 태연을 가장하며 억지로 웃었다.  
 
    "하하…… 하…… 지옥사자 아저씨, 쓸데없는 농담 그만하시고 밤 
    도 깊었는데 그만 돌아가서  주무세요. 나는 너무 졸려서 더 자야 
    겠어요. 아함……" 
 
    하후풍은 늘어지게 하품까지 하며 아예 옆으로 돌아 누웠다.  
 
    형여절의 얼굴은 형편없이 구겨져 버렸다. 
 
    (이…… 이게 도대체 어찌된 일이냐?) 
 
    실로 어처구니가 없었다.  
 
    (이렇게 되면 영…… 이야기가 틀려지는데……) 
 
    그는 돌연 머리 끝까지 울화가 치밀어 버럭 호통성을 터뜨렸다.  
 
    "이 천둥벌거숭이 같은 어린 놈! 감히 지옥사자를 무시하다니! 단 
    칼에 목을 베어 버리겠다." 
 
    형여절은 급기야 한 자루의 적도를 뽑아 들었다.  
 
    하나 그러든지 말든지 하후풍은  눈을 감은 채 그쪽을 쳐다보지도  
    않았다.  
 
    삼종마도 형여절의 자존심은 비참하게 짓이겨지고 말았다. 
 
    "어린 놈! 당장 일어나라! 사지(四肢)를 갈가리 찢어 초열지옥(焦 
    熱地獄)에 처넣어 버리겠다!" 
 
    그는 적도로 허공을 마구 찌르고 베며 길길이 날뛰었다.  
 
    아닌 게 아니라  생각같아서는 당장에 하후풍을 요절내고 싶었다.  
    하나 그럴 수는 없었다.  
 
    분명히 그들 다섯 명은 서로 약속하지 않았던가?  
 
    절대 상대의 몸에 손을 대선 안된다고.  
 
    때문에 형여절은 그저 험악한  인상을 지으며 악이나 쓰는 수밖에  
    없었던 것이다.  
 
    하후풍은 그의 목소리를 들으며 이것이 도천옥의 짓이라고 확신을  
    했다. 그가 진짜 지옥사자라면 왜 저렇게 소리만 지르겠는가?  
 
    그의 마음 속에서 공포가 완전히 사라졌다. 오히려 발악하듯 떠드 
    는 형여절의 목소리가 재미있었다.  
 
    "이놈아! 어서 일어나라. 어서……!" 
 
    한동안 기운을 빼고난 형여절은 마침내 애원조로 소리쳤다.  
 
    그 순간 하후풍이 벌떡  상체를 일으켰다. 그러더니 그는 잔뜩 볼 
    멘 음성을 발하는 것이 아닌가? 
 
    "아저씨, 이제  그만 떠들고  돌아가세요. 지옥사자는  잠도 없어 
    요?" 
 
    형여절은 너무도 기막혀 두 눈과 입을 딱 벌렸다. 동시에 그는 깨 
    달았다. 더  이상 어떤 수단방법을 쓴다해도  하후풍을 놀라게 할  
    수 없음을……! 
 
    (다 틀렸다!) 
 
    형여절은 전신에 맥이 쭉 빠짐을 느꼈다. 
 
    (말도 안돼…… 어린 놈이 이런 가공할 무쇠심장을 가지고 있다니 
    …… 호랑이 간담을  무더기로 삶아 먹어도 이  정도는 아닐 것이 
    다. 도저히 믿을 수 없다. 도저히……) 
 
    그가 설레설레 고개를 젓고 있을 때 하후풍은 짐짓 사납게 눈알을  
    부라리고 있었다. 
 
    "한 번만  더 떠들면 우리 할아버지를  불러 오겠어요. 아셨어요?  
    이젠 진짜 가세요." 
 
    겨우 십여 세 소년에게서 으름장을 들어야 하다니, 형여절은 정말  
    자기 신세가 한심하기 그지 없었다.  
 
    (졌다. 나 형여절도 어릴 적엔 강철심장으로 유명했으나…… 이놈 
    에 비하면 조족지혈(鳥足之血)이다……!) 
 
    이어,  
 
    스스…… 
 
    형여절은 어깨가 축 늘어진 모습으로 자취를 감추었다.  
 
    그때  하후풍은 누운 채로 가늘게 실눈을 뜨고 주위를 살피 
 
    더니 이내 밝게 미소지었다. 
 
    (후후…… 역시 천옥의 장난이었어……) 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "어찌 되었느냐?" 
 
    야응천매 목도렴이 잔뜩 초조한 음성으로 대뜸 물었다.  
 
    삼종마도 형여절, 그가 낙천애로 돌아온 것이다.  
 
    그는 털썩! 주저앉으며 탄식하듯 힘없이 대꾸했다. 
 
    "실패했다." 
 
    순간, 
 
    "뭐…… 뭐라고? 실패했다고? 그 정말이 진실이냐?" 
 
    목도렴을 비롯한  나머지 사람들은 모두가  경악과 불신의 표정을  
    지었다.  
 
    목도렴이 반신반의하는 눈빛으로 다시 물었다. 
 
    "정말…… 정말로…… 실패했단 말이지? 응? 형가야. 어서 대답해 
    봐라. 왜 그렇게 비맞은 참새 꼴이냐? 정말로 실패한 거냐고?" 
 
    형여절은 발악적으로 고함쳤다.  
 
    "빌어먹을 놈! 자꾸 묻지마! 내 머리통이 터지기 전에!" 
 
    목도렴은 그제서야 형여절이 실패했다는걸 확신했다.  
 
    그는 하늘을 바라보며 입이 찢어져라 앙천광소했다. 
 
    "카하하하하하……!" 
 
    형여절이 그를 힐끗 노려 보았다. 
 
    "더럽게 좋아 하는구나." 
 
    "으흐흐…… 좋다마다…… 영원히  기회가 오지 않을 줄 알았는데  
    이렇게 되다니 이거야말로 하늘이 주신 기회가 아니고 무엇이겠느 
    냐?" 
 
    생각만 해도 너무 좋은지 목도렴은 배를 움켜쥐고 계속 웃어댔다.  
 
    형여절은 그런 그를 향해 싸늘히 냉소했다. 
 
    "흥! 가보기나 해라. 너라고 별 수 있을 것 같으냐?" 
 
    목도렴은 웃음을 그치며 그를 약올리는 듯 말했다. 
 
    "너…… 그놈을 얕보고 바보같이 한 것 아니냐?" 
 
    "끄응……" 
 
    형여절은 괴상한 신음성을 발하며 오만상을 찌푸렸다.  
 
    목도렴은 안됐다는 듯 혀를 찼다. 
 
    "쯧쯧…… 멍청하긴…… 요즘  애들이 어떤 애들인데 너같이 구태 
    의연하고 고루한 천편일률적인 방법에 넘어 갈 것 같으냐?" 
 
    형여절은 설레설레 고개를 흔들며 독백처럼 중얼거렸다. 
 
    "확실히 보통 놈이 아니었어……!" 
 
    하나 목도렴은 스산하게 미소를 지으며 자신의 가슴을 쾅 쳤다. 
 
    "흐흐…… 두고 봐라. 내 솜씨가 어떤지를…… 네 입이 딱 벌어지 
    게 해주마." 
 
    다음 순간, 
 
    휘…… 익! 
 
    야응천매 목도렴은 장삼을 활짝 펼치며 밤하늘로 솟구쳤다.  
 
    그 광경은 마치 한 마리 대붕(大鵬)이 비상하는 듯했다. 
 
    7 
 
    하후풍은 깊은 잠을 이루지  못한 채 연신 몸을 뒤척이고 있었다.  
    형여절의 등장으로 잠을 설쳐버린 것이다.  
 
    지금도 그는 이불 속에서 꼼지락거리며 킥킥 웃고 있었다. 
 
    (후후…… 지금쯤 천옥도 기가  죽었을 거야! 내가 이렇게 용감하 
    리라곤 생각도 못했을 걸……) 
 
    마음같아선 당장 도천옥에게 달려가 으쓱거리고 싶었다. 
 
    (날이 밝으면 당장 찾아가  봐야지! 아마 얼굴이 휴지처럼 구겨질 
    거야……) 
 
    바로 이때였다.  한 줄기 인영이 귀신같이  하후풍의 침상 밑으로  
    스며들었다. 바로 야응천매 목도렴이었다.  
 
    그의 내심은 득의의 괴소로 그득했다. 
 
    (흐흐…… 애송이  꼬마야, 나의  천매영묘술(天魅靈妙術)이 어떤  
    것인지를 똑똑히 보여주마!) 
 
    그때 하후풍은 다시 몸을  뒤척여 반듯하게 누우며 기지개를 켜고  
    있었다. 
 
    "아함…… 날이 새려면 아직 멀었으니 한숨 더 자야겠다." 
 
    이어 막 눈을 감으려 할 때였다.  
 
    돌연 침상 밑에서 두 개의 손이 불쑥 튀어나오는 것이 아닌가?  
 
    하후풍은 심장이  통째로 목구멍으로 튀어나올  듯이 놀라고 말았 
    다.  
 
    끔찍한 형상의 손이었다. 관(棺)  속에서 금방 튀어 나온 듯 온통  
    썩어 문드러졌으며 피고름이 줄줄 흐르고 있었다.  
 
    그 손이 마치 흐느적거리듯 하후풍의 눈 앞에서 움직이고 있는 것 
    이다. 세상에 어느 누가 이 공포스런 광경에 전율치 않을 수 있겠 
    는가?  
 
    하후풍은 전신에 식은땀이 쭉  흐르는 것을 느꼈다. 하나 그 순간  
    또 다시 그의 뇌리를 스친 염두가 있었으니…… 
 
    (이것 역시 천옥의 짓일거야.  아까 그 일이 실패하니까 자존심이  
    상해서 다시 장난을 꾸민게 틀림 없어…… 워낙 지기 싫어하는 성 
    격이니…… 분명해……) 
 
    그는 곧 싱긋 웃으며 태연히 입을 열었다. 
 
    "침상 아래 누가 있나요?" 
 
    침상 아래에서 열심히  천매영묘술을 시전하던 야응천매 목도렴은  
    하후풍의 말에 대경하며 움직이던 손을 우뚝 멈추었다.  
 
    하후풍의 여유있는 음성이 다시 일었다. 
 
    "거기는 불편해요. 기왕 자려면 올라와서 나랑 같이 자요. 세상에 
    …… 손이 이게 뭐람? 상처가  심해서 많이 곪은 것 같아요. 어서  
    치료하지 않으면 큰일나겠어요." 
 
    (이…… 이놈! 대체  뭘 먹고 자란 놈이냐?  저게 정말 나이 어린  
    놈이 맞냐?) 
 
    야응천매 목도렴은  오히려 자신의 가슴에  섬뜩한 냉기를 품어야  
    했다.  
 
    하나 그는 이내  두 손을 갈고리처럼 오므려  하후풍의 목을 죄어  
    갔다. 동시에 등골이 오싹할 만큼 사악한 괴소를 터뜨렸다. 
 
    "크크크크……" 
 
    한데 하후풍은 두 팔로 머리를 고이며 태연히 타이르듯 말하는 것 
    이 아닌가? 
 
    "정말 이상한  사람이네. 짜증나게 하지말고  장난 그만하고 올라  
    오든지 아니면 그냥 가요. 나는 잠을 더 자야 하니까……" 
 
    (헉……!) 
 
    목도렴은 또 다시 아연실색 질려 버렸다.  
 
    동시에 그는 형여절이 실패한 이유를 알 것 같았다.  
 
    그러나 이대로 물러날 수는  없었다. 그는 다시 피고름 흐르는 손 
    으로 하후풍의 목을 조여가며 위협했다. 
 
    "크크크…… 네놈의 목을 뎅강 분질러 버릴테다." 
 
    하후풍은 아예 두 눈을 감으며 빙긋 웃었다. 
 
    "글쎄…… 분지르건 말건…… 다  좋은데 우선 잠이나 푹 자게 날  
    내버려 둬요. 그리고 다음부턴  침상 밑에 들어가는 그런 일은 하 
    지 말아요. 좋은 버릇이 아니니까요." 
 
    충고도 그런 충고가 없었다. 
 
    (이…… 이놈은 사람같지도 않은 놈이구나……!) 
 
    야응천매 목도렴의 양손이 침상 아래로 맥없이 쑥 내려갔다. 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    백소마영 염우.  
 
    그는 아무리 생각해도 자신이 운이 좋다고 생각했다.  
 
    그래서 그는 더욱 새하얗게 웃음짓고 있었다.  
 
    "흐흐흐…… 정말이지 나한테까지  차례가 돌아올 줄은 꿈에도 몰 
    랐다." 
 
    그의 새하얀 두 눈에 얼핏 한가닥 경멸의 기색이 스쳤다. 
 
    "흐흐흐…… 목도렴 녀석, 뭐…… 요즘 애들이 어떻다고? 큰 소리 
    란 큰소리는 다 친 녀석이  침상 밑에서 어린놈 방귀 냄새나 맡고  
    와?" 
 
    이어 그는 사악하게 웃었다. 
 
    "진정한 공포가 무엇인지 나 백소마영이 본격적으로 보여 줄 것이 
    다. 흐흐……" 
 
    괴소와 함께 백소마영의 모습은 곧 바닥으로 꺼지듯 사라졌다. 
 
    "후훗, 재미있는데……" 
 
    하후풍은 아예 잠자리를 포기했다. 다음엔 또 누가 어떤 모습으로  
    나타나 그를 놀래줄지 궁금했기 때문이었다.  
 
    그는 두 눈을 또랑또랑하게  뜨고 누운 채 주위를 살피고 있었다.  
    그러다가 하후풍은 하마터면 비명을 지르며 벌떡 일어날 뻔 했다. 
 
    우측 벽, 새하얗게 웃고있는  사악한 얼굴 하나가 벽 위에 떠올라  
    있지 않은가?  
 
    하후풍은 등골이 오싹하고 머리  끝이 쭈뼛 곤두서는 공포에 전율 
    했다. 
 
    (가…… 갈수록 무서운 장난을 치네! 이건 좀 심한데……) 
 
    아닌게 아니라 그것은 너무도 무서운 장면이었다.  
 
    백소마영은 더욱 하얗게 웃으며 내심 기원(?)했다. 
 
    (흐흐흐…… 어서 기절을 해라.  입에다 거품을 물고서 팔 다리를  
    쭉 뻗으란 말이다!) 
 
    한데 돌연 하얗게 웃던 그의 얼굴이 흠칫 굳었다.  
 
    하후풍이 갑자기 벌떡 일어서더니 백소마영을 향해 쪼르르 달려오 
    는 것이 아닌가.  십 리 밖으로 도망을  쳐도 시원치 않을 판국에  
    가까이 다가오다니…… 
 
    더욱이 하후풍은 백소마영의  얼굴을 이리저리 쓰다듬으며 재밌다 
    는 표정을 짓는게 아닌가?  
 
    "와아…… 정말 신기하다." 
 
    백소마영, 그는 더  이상 웃고 있지 않았다.  아니 웃을수가 없었 
    다.  
 
    하후풍의 고사리같은 손  끝이 백소마영의 입술을 다독거렸다, 이 
    어 코를 쥐어 이리저리 비틀어 보고, 찔러보고, 문질렀다하며  흡 
    사 장난감 다루듯 하는 것이었다.  
 
    "대체…… 인간이 어떻게 벽속에 들어갈 수 있는 걸까?" 
 
    하후풍은 초롱초롱한 눈빛을 빛내며 고개를 갸웃거리기까지 했다.  
 
    다음 찰나, 
 
    (윽!) 
 
    백소마영은 두 눈을 질끈 감고 말았다.  
 
    하후풍의 손이 이번엔 그의 하얀 눈알을 만져오고 있었던 것이다. 
 
    "무슨 눈빛이 이렇게 이상하지?  이건 무슨 기술인지 내일 천옥에 
    게 꼭 물어봐야겠다." 
 
    백소마영,  그의 얼굴은 사나흘간 푹 절은 우거지상이 되어  
 
    버려야 했다. 
 
    (이…… 이게 무슨 개같은 일이냐?) 
 
    그는 너무나 기가 막히고 어이가 없어 하마터면 거품을 물고 쓰러 
    질 뻔했다.  
 
    이쯤되면 하후풍을 놀라게 해주러  온게 아니라 자신이 놀라기 위 
    해 온 것이 아닌가! 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    낙천애(落天崖).  
 
    만월의 부드러운 광채 아래 다섯 인물이 다시 모여 있었다.  
 
    전과 달리 모두가 완전히 풀이 죽은 모습이었다. 
 
    문득 삼종마도 형여절이 탄식하듯 입을 열었다. 
 
    "내 평생 그렇게 심장이 튼튼한  놈은 처음 봐. 그건 도저히 인간 
    의 심장이라고 할 수가 없는 것이었어." 
 
    백소마영이 생각하기도 싫은 듯 부르르 치를 떨었다. 
 
    "놈이 천진한 미소를 지으며 내 얼굴을 만질 때는 오히려 내가 소 
    름이 끼쳤어…… 정말 끔찍한 놈이야……!" 
 
    야응천매 목도렴도 설레설레 고개를 저었다. 
 
    "맞아…… 놈은 괴물이야…… 인간이 그럴 순 없어." 
 
    만승검마 태사결이 씁쓸히 고소를 지으며 탄식했다. 
 
    "노부 역시 그 아이에겐 질려 버렸어." 
 
    야율사사는 기가 막힌 듯 헛웃음을 터뜨렸다. 
 
    "허허…… 나 역시 마찬가지일세." 
 
    그들의 내기는 형편없이 무산되고 말았다.  
 
    다섯 명 모두 하후풍에게 두손 두발 다 들어 버린 것이다. 
 
    "정말 어이없는 놈이었어……" 
 
    목도렴이 문득 괴이한 표정을 지었다.  
 
    "혹시 정신이 좀 이상한 놈이  아닐까? 약간 맛이 갔기 때문에 두 
    려움이 뭔지도 모르는……" 
 
    "쓸데없는 소리 하지마! 우리가 그런 놈도 구별 못할 정도는 아니 
    야!" 
 
    백소마영이 짜증을 내면서 소리를 쳤다.  
 
    이때 야율사사가 엄중히 굳은 표정으로 좌중을 둘러 보며 물었다. 
 
    "그나저나 이젠 어떻게 할텐가?" 
 
    그제서야 사람들은 퍼뜩 정신을  차리며 서로의 얼굴을 바라 보았 
    다. 그들은 야율사사의 말뜻을 잘 알고 있었던 것이다. 
 
    -만일…… 천하에  그토록 간담이 큰 녀석이  있다면 당장 그놈의  
    종이 되겠다! 
 
    -만약에…… 그  아이가 우리 중 누구에게도  놀라지 않는다면 그  
    아이를 우리의 맹주로 삼도록 하자! 
 
    그렇듯 그들 오 인은 호언장담하지 않았던가?  
 
    설마 일이 이렇게 악화(?)될 줄은 미처 예상치 못했던 것이다. 그 
    러니 그들의 얼굴이 구겨진 휴지처럼 잔뜩 일그러질 수밖에…… 
 
    문득 형여절이 어색하게 기침을 하며 입을 열었다. 
 
    "헛험……! 그냥…… 없었던 일로 하는게 어떠냐?" 
 
    백소마영이 하얗게 웃는 얼굴로 맞장구를 쳤다. 
 
    "그래. 그거 정말 기막힌 제안이다. 그렇게 하자. 그리고 다른 방 
    법으로 다시 승부를 겨루는 것이……" 
 
    그의 음성이 나직하게 잦아 들었다. 야율사사가 무서운 얼굴로 백 
    소마영을 쏘아보고 있었던 것이다.  
 
    그는 침중한 신색으로 허공을 응시하며 말했다. 
 
    "천하(天下)를 넘보던 우리다.  아무리 생각없이 내뱉은 말이지만  
    일단 내뱉은 말에 대해서는 책임을 져야 한다." 
 
    그렇다. 그것이 명예를 존중하는 무림인들의 생태가 아니던가? 
 
    순간, 
 
    "망했다!" 
 
    "우라질…… 일이 이렇게 될 줄이야……!" 
 
    목도렴과 형여절은 땅을 칠 듯이 개탄했다. 
 
    백소마영, 
 
    "……!" 
 
    그는 하얗기는 커녕 시커멓게 웃을 수도 없었다.  
 
    단지 태사결만이 무거운 안색으로 이렇게 중얼거렸다. 
 
    "어쨌든 백년간의 내기는 오늘로써 종지부를 찍었군……" 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    다음날 아침 하후풍은 보무도 당당하게 도천옥을 찾아갔다. 
 
    "어…… 웬일이냐? 이렇게 이른 아침부터……?" 
 
    도천옥은 잠에서 덜 깬 얼굴로 의아한 눈빛을 발하며 물었다.  
 
    하후풍은 빙글빙글 의미심장하게 웃었다. 
 
    "어젯밤엔 장난이 너무 심한 것 같지 않았어?" 
 
    "그게 무슨 소리야?" 
 
    "시치미 떼지마. 한잠도 못자게 해놓구선……" 
 
    "……?" 
 
    도천옥은 진정 어리둥절 했다.  
 
    그는 정색을 하며 다시 물었다. 
 
    "도대체 지금 무슨 말을 하고있는 거냐?" 
 
    "하하…… 끝까지 모른척 하는구나. 그렇다면……" 
 
    하후풍은 이어 간밤에 있었던 일들을 대충 설명했다.  
 
    이야기를 다 듣고난 도천옥은 실소를 지었다. 
 
    "이제보니 너 지독한 악몽을 꾸었구나……" 
 
    "악몽……?" 
 
    도천옥은 안됐다는 듯 설레설레 고개를 흔들었다. 
 
    "역시…… 풍은 유약해. 내기 좀 했다고 그런 꿈을 꾸다니……" 
 
    하후풍은 그만 멍청해지고 말았다. 
 
    "그…… 그럼 정말 천옥 너의 짓이 아니란 말이야?" 
 
    도천옥은 어이가 없는 듯 그를 빤히 응시하다가 낭랑히 대소했다. 
 
    "하하하…… 알았어. 내가 네게 너무 부담을 줬나 보구나. 그런걸 
    로 꿈까지 꾸다니…… 좋아…… 좋아…… 내가 잘못했어. 그 내기 
    는 없었던 것으로 할께." 
 
    하후풍은 망연히  그의 얼굴을  바라보고 있었다.  도천옥의 얼굴    
    어디에서도 그가 지금 거짓말을 하고 있다는 것을 느낄  
 
    수 없었다. 
 
    (정말…… 내가 꿈을 꾸었던 걸까?) 
 
    …… 
 
    하후풍은 넋나간 듯 멍한 얼굴로 자신의 방으로 돌아왔다.  
 
    한데 그는 방문을 들어서자마자 기절할 듯이 놀라고 말았다. 
 
    (이…… 이 사람들은……!) 
 
    다섯 괴인들이 방 안에 우뚝 서있었던 것이다.  
 
    바로 낙천애의 그 인물들이었다.  
 
    하후풍은 떨어지지 않는 입술을 간신히 떼며 물었다. 
 
    "다…… 당신들은 누구죠?" 
 
    만승검마 태사결이 길게 탄식하며 입을 열었다. 
 
    "꼬마 맹주, 우리는 맹주의 부하들이라네." 
 
    하후풍은 난데없는 그 소리에 대경실색하여 눈을 크게 떴다. 그의  
    모습을 보며 다섯 괴인들은 의아한 얼굴로 서로 마주 보았다. 
 
    (어찌된 일이지? 어젯밤엔 눈도 깜짝 안하더니 지금은 놀라다니… 
    …) 
 
    만승검마 태사결이 하후풍을 진중히 응시하며 다시 말했다. 
 
    "꼬마 맹주, 우리를 받아 주겠나?" 
 
    그때 야율사사가 대답을 들을 필요도 없다는 듯 단호한 음성을 내 
    뱉았다. 
 
    "받아주든 어쨌든 우리는 엄연한 꼬마맹주의 부하들이네." 
 
    하후풍은 영문을 몰라 어리둥절한 채 그들을 번갈아 응시했다. 
 
    "대체 지금 무슨 말들을 하시는 거죠?" 
 
    "모두 설명해 주겠네." 
 
    태사결은 한숨과 함께 어젯밤  사건의 내막을 간략히 설명해 주었 
    다. 
 
    잠시 후 모두 듣고난 하후풍은 또다시 망연자실해지고 말았다. 
 
    (그랬구나…… 그래서  천옥은 자신이  한 일이  아니라고 우겼구 
    나!) 
 
    하후풍은 모든 걸 아는  순간 정신이 없었다. 어젯밤의 공포는 장 
    난이 아니라 현실이었던 것이다. 한데 자신은 그것을 도천옥의 장 
    난으로 생각하고 태연했던 것이다.  
 
    태사결이 진지한 신색으로 다시 그를 향했다. 
 
    "맹주. 우리는  이 순간부터 맹주의 부하일세.  하나 맹주는 지금  
    너무 어리기 때문에 더 성장하여 어른이 된 다음에 우리가 따르기 
    로 합의했네." 
 
    태사결은 품에서 하나의 목패(木牌)를 꺼냈다. 
 
    "우선 이것으로 맹주령(盟主令)을 대신하기로 했네." 
 
    그는 말과 함께 수중의 목패를 내밀었다.  
 
    하후풍은 얼떨결에 그것을 받아 들었다. 
 
    <맹주령(盟主令).>  
 
    그것은 나무조각을 급조하여 만든 엉성한 솜씨의 목패였다.  
 
    하나 꽤 심혈을  기울인 듯 뒷면엔 오  인(五人)의 명호까지 모두  
    새겨져 있었다. 
 
    삼종마도(三宗魔刀) 형여절(邢如絶). 
 
    야응천매(夜鷹天魅) 목도렴(木到廉). 
 
    백소마영(白笑魔影) 염우(閻于). 
 
    만승검마(萬乘劍魔) 태사결(太斯結). 
 
    야율사사(耶律沙沙). 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 목패를 들여다 보고 난  후 다시 오 인의 인물들을 바라  
    보았다. 그리고 그의 입술이 머뭇머뭇 열렸다. 
 
    "하지만…… 이…… 것은……" 
 
    하나 대체 무슨  말을 어찌해야 할지 도무지  말이 떨어지지 않았 
    다. 그저 입술만 오물거릴 뿐이었다.  
 
    태사결이 그를 향해 엄숙하게 포권했다. 
 
    "자, 그럼 가겠네. 십 년 후 중원(中原)에서 다시 만나세." 
 
    형여절도 씁쓰레하니 미소 지으며 포권했다. 
 
    "우리는 그동안 맹주를 거울 삼아 담력이나 기를 예정이네." 
 
    "그럼……!" 
 
    하후풍이 무어라 입을 열기도 전, 
 
    스스스……!  
 
    오 인의 인물들은 그 자리에서 연기처럼 사라져 버렸다.  
 
    하후풍은 목패를 든 채 그저 멍하니 서 있을 뿐이었다.  
 
    그러다 그는 털썩 주저앉고 말았다. 
 
    (꿈이 아니었어……!) 
 
    삼혼칠백(三魂七魄)이 몽땅 빠져나간 얼굴이있다. 
 
    (내가…… 어젯밤  저렇게 무서운  사람들에게 큰소리를 쳤다니… 
    …) 
 
    그는 새삼  소름이 끼쳐 부르르 전신을  떨었다. 어젯밤에 못다한  
    공포가 이제야 모조리 밀려오는 느낌이었다.  
 
    …… 
 
    "이것좀 봐. 이걸 보고도 못믿겠단 말야?" 
 
    하후풍은 목패를 내밀며 따지듯이 물었다.  
 
    그는 이미 모든 상황을  자세히 얘기해 주었다. 하나 도천옥은 도 
    무지 그의 말을 믿으려 하지 않는 것이었다. 
 
    "하하하…… 이젠 꿈꾼  것을 합리화 시키려고 신화(神話)같은 이 
    야기를 꾸며 왔구나." 
 
    그러했다. 그는 진정 믿을 수가 없었던 것이었다.  
 
    하후풍이 말한 오 인(五人)은 강호에 전혀 알려져 있지 않는 인물 
    들이었다. 더구나 백소마영같은 괴인의 이야기는 완전히 괴기소설 
    에나 나옴직한 것이 아닌가?  
 
    그래서 도천옥은 연신 배를 잡고 깔깔거리며 웃을 뿐이었다. 
 
    "하하하…… 넌 정말 엉뚱한 데가 있는 재미있는 아이야." 
 
    하후풍은 답답해서 발을 동동 굴렀다. 
 
    "이걸 봐! 이걸 보고도 믿지 못하는 거야?" 
 
    그러나 도천옥은 목패를 거들떠 보려고도 안했다. 
 
    "하하하…… 내가 믿지 않을까봐서 그런 것까지 준비해 온거냐?" 
 
    "정말 그런게 아니래두 그러네?" 
 
    그러자 도천옥은 그의 입을 막을 양으로 두 손을 내저으며 고개를  
    끄덕였다. 
 
    "그래…… 그래. 내가  졌다. 네 말을 믿을  테니까 우리 그만 두 
    자." 
 
    하후풍은 전신에 맥이 탁 풀림을 느꼈다.  
 
    "후우……" 
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제3장  혈우맹(血雨盟) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    강주(康州).  
 
    장강 변에 위치한 제법 큰 고을이다.  
 
    오늘도 소리없이 눈(雪)이 내리고 있었다.  
 
    천지(天地)가 설백색으로 화하고 있는 오시(午時) 무렵, 
 
    두두두두두……! 
 
    일진의 말발굽소리가 평화로운 한낮의 정적을 깼다.  
 
    한 대의 화려무비한 팔두  마차가 눈 속을 뚫고 달려오고 있었다.  
    이십기 기마의 엄중한 호위를 받고있는 마차였다.  
 
    한데 괴이하게도 마차를 본 행인들은 대경실색하여 황급히 피해서 
    지 않는가?  
 
    마치 사신(死神)을 만난 듯한 표정들이었다.  
 
    그들이 그러는건 바로 마차 위에 걸린 한 개의 붉은 깃발에  
 
    쓰여진 네 글자 때문이었다.  
 
    혈우천하(血雨天下)----! 
 
    이 깃발이 무엇을 뜻하는지 모르는 사람은 아무도 없다. 
 
    혈우맹(血雨盟). 
 
    그렇다. 강남무림의 무서운 대마존(大魔尊) 혈우마환 도위상의 세 
    력.  
 
    강남에선 곧  죽음(死)의 상징으로 통하는  혈우맹의 깃발인 것이 
    다. 
 
    두두두두두……! 
 
    호위무사를 거느린  혈우맹의 마차는 질풍같이  질주해 가고 있었 
    다. 바로 장강(長江)이 있는 도선장을 향해…… 
 
    마차 안은 몹시 호화롭게 꾸며져 있었다.  
 
    지금 백호피(白虎皮)를 깐 좌석엔  두 명의 노소(老少)가 앉아 있 
    었다. 노인은 일신에  핏빛 혈의(血衣)를 걸친 위맹한 풍도였는데  
    특히 두 개의 태양을 그대로  옮겨 놓은 듯 이글이글 타오르는 두  
    눈이 인상적이다.  
 
    그리고 노인 옆엔 흡사  인형처럼 생긴 무척이나 깜찍한 미소녀가  
    자리하고 있었다.  
 
    십여 세쯤 되었을까?  
 
    새카맣게 윤기 흐르는 머리를 양갈래로 곱게 땋아 내렸으며  
 
    일신에 노란 옷을 걸쳤다.  
 
    얼굴을 반이나 차지한 듯한  커다란 두 눈은 흑요석(黑曜石)을 박 
    은 듯보였다.  그리고 눈(雪)보다 더 희고  고운 피부는 인형이라  
    해도 그처럼 예쁘고 앙증맞을 수가 없을 것 같았다. 
 
    누구일까? 
 
    혈우맹의 엄중한 호위를 받으며 가고있는 이 범상치 않는 노소는?  
 
    혈우마환 도위상! 
 
    그렇다. 혈의노인은 바로 혈우맹의 주인인 혈우마환 도위상이었던  
    것이다. 그리고  그 옆에 인형같은 소녀는  바로 그의 금지옥엽인  
    도설향이었다.  
 
    도위상이 얼마나 딸을  애지중지하는가는 가끔씩 그녀를 바라보는  
    그의 눈빛을 보면 안다. 불을 토할 듯 이글거리는 그 눈빛이 도설 
    향을 향할 때면 그렇게 부드럽게 변할 수가 없는 것이었다. 
 
    지금만 해도 그렇다. 
 
    "아버지." 
 
    도설향이 그 큰 눈을 깜박거리며 도위상을 부르자, 
 
    "음? 왜 그러느냐?" 
 
    도위상의 얼굴  전체엔 위맹한 기운대신  훈훈한 봄바람이 감돌았 
    다. 
 
    "지금 가면 오빠를 만날 수 있어요?" 
 
    "그럼……!" 
 
    도위상은 인자하게 웃으며 도설향의 머리를 쓰다 듬었다.  
 
    누가 봐도 무서운 대마존이라는 느낌을 가질 수 없는 그런 모습이 
    다.  
 
    도설향은 부친의 품에 머리를  기대며 앙증맞은 입술을 다시 열고  
    있었다. 
 
    "오빠가 보고 싶어요." 
 
    "허허…… 떨어져 있은 지 오래되어서 그런가 보구나." 
 
    "응." 
 
    "곧 만나게 될 것이니 조금만 참아라." 
 
    도위상은 말과 함께 딸의 작은 어깨를 토닥거렸다.  
 
    그런 그의 두 눈에 문득 침중한 기색이 스쳤다. 
 
    (냉고성…… 그 놈이  감히 사천교(邪天敎)의 힘을 믿고 우리들에 
    게 도전을 하다니……) 
 
    도위상의 두 눈엔 금시 차가운 웃음기가 서리고 있었다. 
 
    (흐흐…… 두고봐라. 우리가 얼마나 무서운지 곧 보여 줄 것이다.  
    천궁성이 무너진 이상…… 혈우맹을  당할 세력은 그 어디에도 없 
    다!) 
 
    광오함. 지금 그의 표정에 떠오른 모든 것이었다. 
 
    (천(天)…… 지(地)…… 혈(血)의  삼자단(三字團)은 머지않아 중 
    원천하를 뒤엎을 것이다.) 
 
    또 다시 거론된 단체, 천지혈의 삼자단(三字團)!  
 
    대체 그것은 무엇을 뜻하는 것인가? 
 
    이때였다. 
 
    "아버지, 장강이에요!" 
 
    도설향이 창가에 매달리며 밝게 소리쳤다. 
 
    "음……?" 
 
    도위상은 퍼뜩 상념에서 깨어나 천천히 고개를 끄덕였다.  
 
    어느덧 그들이 탄 마차는 장강에 도착한 것이었다.  
 
    도선장엔 이미  범선이 와닿아 있었다. 그리고  도위상 부녀가 탄  
    마차는 곧 기마대와 함께 그대로 범선에 올랐다. 
 
 
 
    왕털보, 왕무는 돛대 위에  올라앉은 채 연신 술병을 비우고 있었 
    다. 술(酒)만이 그의 구원이며 유일한 낙인 듯.  
 
    술병에서 입을 뗀 그는 게슴츠레 취기 감도는 눈으로 한곳을 응시 
    했다. 바로 갑판 위에 막 올라온 마차를 향해서였다.  
 
    마차문이 열리며 혈우마환 도위상이  딸과 함께 내리는 광경이 보 
    였다.  
 
    순간 왕무의 취기 감도는 두 눈이 음울한 광채를 뿌렸다. 
 
    (도위상…… 마음껏 즐거워 하고 마음껏 자만에 들떠라! 하나……  
    언젠가는 알게 될 것이다. 너의 야망이 얼마나 덧없는 것인가를!) 
 
    왕무는 시선을 돌려 하염없이 내리는 눈발을 응시했다. 
 
    (하후노인…… 남해로 가시면 다시는 돌아오지 마시오. 중원은 당 
    신들 조손(祖孫)이 살기에는  너무도 추악하게 오염되어 있습니다 
    ……) 
 
    그의 두 눈빛은 더욱 음울하게 물들었다.  
 
    문득 그의 입 밖으로 툴툴거리는 음성이 쏟아져 나왔다. 
 
    "퉤…… 빌어먹을 놈의 눈……! 잘도 내리는구나." 
 
    왕무는 다시 술병을 거꾸로 세워 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다.  
 
    오늘 따라 술맛은 무척 썼다. 
 
 
 
    "이 오빠가 하후풍이야?" 
 
    인형같은 소녀,  도설향은 그렇지 않아도 큰  눈을 동그랗게 뜨며  
    물었다.  
 
    도천옥이 빙긋 웃으며 거만하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "그래…… 내 친구다." 
 
    그러자 도설향은 여전히 하후풍에게서  시선을 떼지 않은 채 조그 
    만 입술을 나풀거렸다. 
 
    "정말 신기하네." 
 
    "뭐가?" 
 
    "어떻게 오빠에게 친구가 다 생겼을까?" 
 
    그 말에 도천옥은 어깨를 으쓱해 보였다. 
 
    "그야…… 내 마음에 들었으니까……" 
 
    도설향은 흑요석같은 눈을 또르르 굴리더니 이번엔 하후풍을 향해  
    물었다. 
 
    "오빤 몇 살이야?" 
 
    긴 속눈썹을 깜빡이는 그 모습이 그렇게 앙증맞을 수가 없었다. 
 
    (귀엽다……!) 
 
    하후풍은  도설향을 처음 본 순간부터 내내 그런 생각을 품 
 
    고 있었다. 보면 볼수록 왠지 가슴이 두근거렸다.  
 
    (정말…… 하얀 피부가 너무 고와. 게다가 큰 눈은 무척 까맣고… 
    …!) 
 
    그가 생각에 취해 있을 때  도설향이 두 손으로 턱을 고이며 하후 
    풍의 코 앞에 바짝 다가 들었다. 
 
    "몇 살이냐니까?" 
 
    하후풍은 퍼뜩 정신을 추스르며 어색하게 웃었다. 
 
    "음……. 새해가 지났으니까 이제 열 두 살이야……" 
 
    "흠…… 그럼 향아보다 두 살이 많네." 
 
    손가락을 꼽아보며 중얼거리던  그녀가 하후풍을 바라보며 배시시  
    웃었다.  
 
    "오빠, 참 예쁘다." 
 
    도천옥이 퉁명스레 말했다. 
 
    "남자에게 예쁘다고 말하는건  모욕이야! 그리고 남자는 남자다운 
    게 최고야!" 
 
    도설향은 그를 향해 낼름 혀를 내밀었다. 
 
    "흥! 향아는 뭐든지 예쁜게 좋아." 
 
    하후풍은 절로 빙그레 웃음이 떠오름을 금할 수 없었다. 
 
    "향아도 예뻐." 
 
    도설향의 두 눈이 반짝 샛별같은 영기(英氣)를 띄웠다. 
 
    "정말?" 
 
    "응, 정말……!" 
 
    도설향의 뺨이 도화빛으로 물들며 활짝 미소가 피어 올랐다. 
 
    "그 말에 향아는 풍오빠가 마음에 들었어." 
 
    도천옥이 피식 실소했다. 
 
    "풍아야, 향아 말을 믿지마. 향아는 워낙 변덕이 심해서 하루에도  
    몇 번씩 마음에 들었다 안들었다 해." 
 
    "아니야! 이번엔  진짜야…… 풍오빠는 정말  향아 마음에 들었단  
    말야." 
 
    이어 도설향은 양쪽 볼에 귀여운 볼우물을 파며 다시 하후풍을 향 
    했다.  
 
    "오빠는…… 꼭 왕자님같아." 
 
    하후풍은 괜히 얼굴이 붉어져 아무 말도 하지 못했다.  
 
    도천옥이 실소하며 또 다시 끼어 들었다. 
 
    "그럼 넌 공주님이냐?" 
 
    도설향은 샐쪽하니 눈을 흘겼다. 
 
    "왜 그럼 안돼?" 
 
    "꼭 애들 소꿉 장난하는 것 같다. 유치하게……" 
 
    도천옥의 거만한 말투에 도설향은 그만 울 듯한 표정이 되었다. 
 
    "지금 나 놀리는 거지?" 
 
    "누가 아니래? 네가 하는  짓이 얼마나 낯간지러운지 몰라서 하는  
    소리야? 쳇…… 왕자? 공주? 우습지도 않아……" 
 
    그러자 도설향의 커다란 두 눈엔 금시 투명한 눈물이 그렁그렁 고 
    였다. 
 
    "아버지에게 이를거야……" 
 
    도설향은 진짜 울음보를 터뜨릴 듯이 울먹거렸다.  
 
    그 말을 듣는 순간  도천옥은 극히 당황하고 말았다. 부친이 도설 
    향을 얼마나 귀여워하는지 알기 때문이었다.  
 
    "아…… 아니야. 내가 잘못했다, 향아. 너는 이 세상에서 제일 예 
    쁘고 제일 아름답고…… 그래 그래 꼭 공주님같다. 공주님……!" 
 
    그러나 도설향은 이미  삐칠대로 삐쳐있어 어떤 아부(?)도 통하지  
    않았다. 
 
    "거짓말……!" 
 
    잔뜩 토라진 음성을 내뱉는 그녀는 금시라도 울어버릴 듯했다.  
 
    도천옥은 진정 난감해졌다.  그는 구원을 요청하는 눈빛으로 하후 
    풍을 응시했다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍은 싱긋 웃으며 곧 도설향을 부드럽게 달랬다. 
 
    "정말이야. 향아 너는  이 세상에서 가장 아름다워. 공주님보다도  
    더……" 
 
    도설향의 눈물고인 두 눈이 초롱한 광채를 뿌렸다. 
 
    "정말……?" 
 
    "그럼……! 내가 본 여자애들 중에 향아 네가 제일 예뻐." 
 
    그러자 도설향은 금시 활짝 웃으며 손뼉을 마주쳤다. 
 
    "풍오빤 정말 향아 맘에 쏙  들었어. 오빤 내가 만난 남자들 중에  
    가장 멋진 남자야!" 
 
    언제 토라졌던가 싶게 그녀의 얼굴엔 함빡 웃음꽃이 피어 있었다.  
    두 눈엔 아직도 촉촉한 물기가 남아 있는데…… 
 
    (정말…… 귀여운 애야!) 
 
    하후풍은 자신도 모르게 빙그레 미소지었다.  
 
    그 옆에 도천옥은 고소를 베어물며 설레설레 고개를 젓고 있었다. 
 
    (여자애들이란…… 왜 저렇게 유치해지는 건지……!) 
 
    …… 
 
    범선은 강주에서 이틀을 머물렀다. 
 
 
 
    선실.  
 
    엄중한 분위기 속에 두  인물이 마주 앉아 있었다. 위맹한 기풍의  
    혈우마환 도위상과 그의 의제인 혈검 사문소였다.  
 
    도위상이 사문소를 직시하며 천천히 말문을 열고 있었다. 
 
    "네째, 그 동안의 일은 얼마나 성과가 있었나?" 
 
    사문소가 음울하게 대답했다. 
 
    "금정산(金頂山)의 공손 교주는  대형의 뜻을 충분히 이해하고 내 
    년까지 천옥을 금정산으로 보내라 했소." 
 
    "음……" 
 
    "그는 천옥을 기명제자로 삼겠다고  했소. 그리고 그 역시 대형과  
    손잡는 것에 상당히 만족하는 눈치였소." 
 
    도위상은 희미한 득의의 미소를 피워 올리며 고개를 끄덕였다. 
 
    "숭양교(崇陽敎)의 교주 공손익(公孫翼)……  그의 세력은 확실히  
    혈우맹보다 약하다. 하나 그의  무공은 마도(魔道) 백 년 이래 세  
    손가락 안에 꼽을 정도로  강하다. 천옥이 그의 제자가 되면 향후  
    숭양교와 혈우맹의 합작이 가능해진다." 
 
    도위상의 얼굴에 떠오른 득의의 웃음은 더욱 짙어졌다. 
 
    "그것만 성공하면 천지혈 삼자단에서의 혈우맹의 비중은 그 
 
    만큼 커지는 것이지." 
 
    사문소는 묵묵히 고개를 끄덕이고 있었다.  
 
    한데 이때였다. 도위상의 안색이 갑자기 굳어지며 그대로 몸을 옆 
    으로 숙이는 것이 아닌가? 
 
    순간, 
 
    팍! 
 
    간발의 차로 그의 옆구리를 스치며 한 자루 비수가 날아와 탁자에  
    꽂혔다. 
 
    바로 그 찰나, 
 
    "누구냐?" 
 
    사문소가 번뜩  문 밖으로 신형을 날렸다.  비수가 날아와 꽂히고  
    그가 움직인 것은 거의 같은 순간의 일이었다.  
 
    하나 그의 번개같은 행동을 비웃기라도 하듯 문 밖엔 아무런 흔적 
    도 없었다.  
 
    사문소는 급히 안으로 다시 들어왔다.  
 
    도위상은 안색이 굳어진 채로 비수에 매달린 쪽지를 펼쳐 읽고 있 
    었다. 
 
    <화무십일홍(花無十日紅). 
 
    꽃은 십 일(十日) 이상 붉지 않는다.> 
 
    쪽지엔 단지 그 한 줄이 쓰여있을 뿐이었다.  
 
    도위상의 얼굴은 금시 무서운 분노로 일그러졌다. 
 
    "어떤 놈이…… 감히 이런 수작을……" 
 
    문득 그는 안색을 돌처럼 굳혔다. 
 
    "가만…… 이 필체는……?" 
 
    무엇을 느꼈는가?  
 
    이글거리던 두 눈빛은 순식간에 의혹과 불신에 차올랐다. 
 
    "설마 그 놈이……?" 
 
    사문소의 두 눈 역시 무섭게 경직되어 있었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    다음 날, 범선은 강주를 떠나 다시 기나긴 항해에 올랐다.  
 
    하후풍은 지난 이틀  간 도통 선실 밖으로  모습을 드러내지 못했 
    다. 하후금유의 병세가 돌연 악화되어 시종 그의 곁을 떠날 수 없 
    었던 것이다.  
 
    그러다가 오늘에서야 하후금유의  병세는 약간 호조를 보였다. 하 
    후풍은 그제야 안도의 숨을 쉬며 정신적 여유를 찾게 되었다.  
 
    그러자 문득 잊고 있던 도천옥이 생각났다. 
 
    (참…… 천옥을 못만난 지 벌써 사흘이 지났구나!) 
 
    뒤를 이어 도설향의 깜찍한 모습이 눈앞을 스쳤다. 
 
    (정말…… 예쁜 아이야. 마치 인형같이……) 
 
    그는 이어 자리에서 일어섰다. 
 
    (천옥에게 가보자!) 
 
    하후풍은 조부의 잠든 모습을 확인한 후 조심스레 방을 나섰다. 
 
    …… 
 
    하후풍은 그 자리에 망연하게 굳어 버렸다.  
 
    도천옥의 방은 텅 비어 있었다.  
 
    하후풍이 기대했던 도설향의 모습 역시 어디에도 없었다.  
 
    하후풍의 시야 가득  들어온 것은 온통 썰렁한  실내 광경 뿐이었 
    다. 
 
    (떠난다는 말은…… 없었는데……) 
 
    그러다 문득 하후풍은  탁자 위에 놓인 한  통의 서찰을 발견하고  
    눈빛을 빛냈다.  
 
    그는 급히  탁자로 다가가 서찰을 펼쳤다.  그러자 낯익은 글씨가  
    그를 반기듯 시야를 가득 메웠다. 
 
    <풍, 미안하다. 아버님께 갑자기 일이 생겨 너에게 알리지도 못하 
    고 강주에 내린다.  
 
    꼭 너를 만나보고 싶었지만 왠지 용기가 나지 않았어.  
 
    그동안 너와 정(情)이 들었기 때문인가 보다.  
 
    네가 가는 곳이 남해라고 들었어.  
 
    하나 언젠가는 중원에 다시 돌아올 때가 있겠지.  
 
    그때 혈우맹에 한 번 들려다오.  
 
    내가 너에게 한 약속은 반드시 지키겠다.  
 
    풍, 인사도 없이 떠나는 것을 다시 한 번 사과한다.  
 
    다시 만날 때까지 몸 건강해라.  
 
    도천옥 서(書).> 
 
    "천옥……" 
 
    하후풍은 갑자기 마음 속이 허전해져 한숨을 내쉬었다.  
 
    도천옥이 거만하고 편협된 성격의 소년임은 분명했다.  
 
    하나 하후풍에게 만은 거만함을 꺾고 우정을 나누지 않았던가?  
 
    막상 이렇게 헤어지고 나니 그  아쉬운 느낌은 이루 말할 수가 없 
    는 것이었다. 
 
    (천옥……!) 
 
    하후풍은 왠지 콧등이 시큰하고 눈시울이 뜨거워졌다.  
 
    그는 그렇게 한동안 움직일 줄 모르고 서 있었다. 
 
    휘이잉……! 
 
    열린 방문으로 스산한 강바람이 몰아쳐 들어오고 있었다. 
 
    이별(離別).  
 
    하후풍이 철들고 나서 처음 느끼는 이별의 감정은 그런 것이었다.  
    마음이 텅 빈듯 허전하고 강바람처럼 스산한 것.  
 
    그러나 이건 기나긴 인생을  살아가면서 무수히 겪어야 할 수많은  
    이별의 시작에 불과함을 그가 어찌 알랴? 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    범선은 어느덧 소주(蘇州)를 지나 바다(海)로 들어섰다.  
 
    그리고 항해가 시작된 지 만 오십 구일(五十九日)째 되던 날, 
 
    끼룩…… 끼룩……! 
 
    갈매기 울음소리와  함께 여기저기에서 기쁨에  찬 환성이 들려왔 
    다. 
 
    "육지다----!" 
 
    "남해(南海)에 도착했다!" 
 
    하후풍은 급히 창가로 다가가 밖을 내다 보았다.  
 
    그러자 과연 저 멀리로 남해의 육지가 보이지 않는가?  
 
    하후풍은 활짝 웃으며 침상에 누워있는 하후금유를 돌아 보았다. 
 
    "할아버지! 남해예요. 드디어 남해에 도착했어요." 
 
    "그러냐……?" 
 
    하후금유는 창백한 안색에 희미한 웃음을 떠올렸다.  
 
    요 근래들어 그의 건강은 별로 좋은 편이 아니었다. 
 
    (마침내…… 오고야 말았군!) 
 
    왠지 그의 입가엔 한 가닥  정감 어린 미소가 은은하게 서려 있었 
    다. 
 
    남해(南海)의 날씨는  무척 따사로왔다.  중원은 아직 겨울이건만  
    이곳은 흡사 봄(春)을 연상케 했다.  
 
    범선은 천천히 남해의 포구로 들어가고 있었다.  
 
    마침내 길고 긴 여로(旅路)의 종착지에 도착한 것이다. 
 
 
 
    장원(莊院).  
 
    몹시도 낡고 황폐한 장원이었다.  
 
    주위엔 무성한  잡초가 한길도 넘게  자라있어 마치 흉가(凶家)와  
    같았다. 
 
    천은장(天隱莊). 
 
    이것이 낡은 폐가의 이름이었다.  
 
    천은장은 남해 광서성(廣西省)  천은산(天隱山) 기슭에 위치해 있 
    었다.  
 
    이곳에는 단 두  사람이 살고 있었다. 나이를  알 수 없도록 늙은  
    외팔이 노인과 그의 손녀로만 알려진 소녀(少女)가 그들이었다. 
 
    노인의 이름은 음회소(陰灰宵)라 했다.  
 
    회색빛 얼굴에 언제나 괴괴한  기운을 풍겨내는 눈빛을 소유한 그 
    는 우중충한 잿빛 하늘을 연상시키는 노인이었다. 
 
    반면에 소녀는 극히 아름다운 용모를 지닌 십사 세 가량의 미소녀 
    였다.  
 
    나이에 비해 숙성해 보이는 그녀는 항상 말이 없었다.  
 
    기이할 정도로 창백한 얼굴에 갈색 눈빛은 짙은 우수를 느끼게 했 
    다.  
 
    음수교(陰水嬌)!  
 
    이것이 그녀의 이름이었다. 
 
    천은산 기슭의 동네 주민들은 이 어울리지 않는 두 노소를 기이한  
    눈으로 바라보곤 하였다.  
 
    하나 정작 장본인들은 그런 것은 별로 개의치 않았다.  
 
    두 노소가 워낙 외부와의 접촉을 싫어하는 까닭이었다.  
 
    한데 그런 그들을 찾아가는 또 다른 두 노소가 있었으니…… 
 
    "할아버지, 우리가 살 곳이 어디예요?" 
 
    하후풍이 하후금유와 함께 산기슭을  따라 난 조그만 산로를 오르 
    며 물었다.  
 
    포근한 날씨에 산로를 오르느라 그의 작은 몸은 땀에 후줄근히 젖 
    어 있었다.  
 
    하후금유는 무겁게 입을 떼어 대답했다. 
 
    "조금만 더 올라가면 된다." 
 
    하후풍은 고개를 끄덕이며 입을 다물었다.  
 
    하후금유는 남해에 도착한 이후로 말수가 많이 적어져 있었다. 또 
    한 수척해진 얼굴에는 깊은 수심마저 깔려있었다.  
 
    하나 하후풍은 그 이유를 묻지 않았다.  
 
    왠지 물으면 안될 것 같아서였다.  
 
    지금 하후풍은 또다른 의혹 속에 빠져 있었다.  
 
    (이상해. 할아버지는  두 눈도 안보이시면서  이곳 지리를 너무나  
    잘 아셔. 마치 매일 다니던 길처럼……!) 
 
    아닌게 아니라 하후금유는 하후풍의  인도도 받지 않은 채 산로를  
    여유롭게 오르고 있었다.  
 
    하나 하후풍은 그것에 대해서도 일언반구 묻지 않았다.  
 
    그들은 어느덧 산중턱까지 올라오게 되었다.  
 
    문득 하후금유가 걸음을 멈추며 물었다. 
 
    "풍아! 근처에 장원이 보이느냐?" 
 
    하후풍은 급히  주위를 살폈다. 그러자 조부의  말대로 멀지 않은  
    곳에 하나의 낡은 장원이 눈에 띄였다.  
 
    하후풍은 기운 찬 목소리로 대답했다. 
 
    "보여요. 저쪽에 한 개의 장원이 있어요." 
 
    하후금유는 이내 고개를 끄덕였다. 
 
    "그쪽으로 가자." 
 
    무슨 연유일까?  
 
    그런 그의 노안엔 은은한 감회의 빛이 떠오르고 있었다. 
 
    (오십 년(五十年)……  오십 년이  흘렀는데…… 음노인이 아직도  
    살아 있을까?)  
 
    그는 가슴마저 가볍게 설레이는 것을 느꼈다.  
 
    한편 하후풍은 걸으면서도 계속 신기한 마음을 금하지 못했다. 
 
    (할아버지가 어떻게  저곳에 장원이 있는 것을  알고 계시는 것일 
    까? 
 
    반짝!  
 
    그의 두 눈이 해맑은 빛을 뿌렸다. 
 
    (그래…… 할아버지는  분명 이곳에 사신  적이 있는거야. 그렇지  
    않고서야 어떻게 이곳 지리를 환하게 알 수 있담……?) 
 
    하후풍이 나름대로 결론을 내리고 있을 때 그들은 어느새 장원 앞 
    에 다다르고 있었다. 그곳은 바로 천은장이었다.  
 
    하후풍은 몹시 황폐한 장원의 겉모양에 은은히 눈살을 찌푸렸다. 
 
    (꼭…… 귀신이 나올 것 같네!) 
 
    하후금유가 다시 입을 열었다. 
 
    "풍아, 장원까지 다 왔거든 문을 두드려 보아라." 
 
    하후풍은 그가 시키는대로 낡은 문으로 다가가 두들겼다.  
 
    그러자 안에서 한 소리 음성이 나직하게 흘러나왔다. 
 
    "누구세요?" 
 
    그것은 지극히 차분하며 우수가 깃든 소녀의 음성이었다.  
 
    순간 하후풍은 당황하여 선뜻 무어라 대꾸할 말을 찾지 못했다.  
 
    그도 그럴 것이, 설마  유령이 나올 듯한 폐가에서 소녀의 음성이  
    들려올 줄은 짐작 조차 못했던 것이다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    하후풍은 머뭇거리며 조부를 응시했다. 
 
    하후금유는 비록 눈이 보이지  않으나 느낌만으로 그 상황을 눈치 
    챌 수 있었다.  
 
    그는 얼른 헛기침을 하며 대신 입을 열었다. 
 
    "이곳이 천은장원이 맞는가?" 
 
    그의 음성이 떨어지자 마자,  
 
    삐이걱!  
 
    듣기 거북한 소음과 함께 낡은 대문이 열렸다. 그리고 열댓 살 가 
    량의 마의 소녀가 대문 밖으로 모습을 나타냈다.  
 
    순간, 하후풍의 두 눈이 휘둥그래졌다.  
 
    (와---- 아! 예쁘다!) 
 
    그가 순간적으로 느낀 감정이었다.  
 
    과연 소녀는 눈이 확  뜨일만큼 대단한 미모를 지니고 있었다. 핏 
    줄이 들여다  보일 듯 투명하고  흰 피부에  먼 능선같은 아미(蛾 
    眉), 높지도 낮지도 않게 오똑 선 콧날은 균제의 미를 다한 듯 보 
    였고, 윤곽이 또렷한 입술은 꽃잎을 베어문 듯 붉었다. 
 
    특히 짙은 우수가 서린 신비한 갈색눈동자는 보는 이의 심금을 울 
    렸다.  
 
    같은 미녀라 해도  십인십색(十人十色)의 미가 있기 마련이다. 소 
    녀의 미에서 풍기는 기운은  음지에 피어난 꽃처럼 우울하고 어두 
    운 것이었다.  
 
    하나 그 아름다움이란 가히 눈부실 정도가 아닌가? 
 
    (설향보다 더 예쁜 것 같아. 한데 너무 어둡고 쓸쓸해 보여!) 
 
    마의소녀는 그들 조손을 번갈아  응시하며 차분히 입을 열고 있었 
    다. 
 
    "무슨 일로 이곳을 찾아 오신거죠?" 
 
    "이곳에 음회소란 분이 계시냐?" 
 
    하후금유의 물음이었다.  
 
    마의소녀의 옥용에 한가닥 의아한 기색이 떠올랐다. 
 
    "할아버지를 아시나요?" 
 
    "음……" 
 
    하후금유가 고개를 끄덕이고 있을 때, 
 
    "교아야, 누가 왔느냐?" 
 
    장원 안에서 지극히 쉬어빠진 음성이 흘러나왔다.  
 
    순간 하후금유의 노구에 세찬 격동의 전율이 일었다. 
 
    (그의 음성이다. 역시 살아 있었구나……!) 
 
    그때 문 안에서 한 명의 노인이 걸어나왔다.  
 
    백발을 아무렇게나 늘어뜨린 주름살 투성이의 노인이었다.  
 
    가슴까지 내려온 수염 역시  어수선했으며 안색은 마치 찌푸린 하 
    늘을 보듯 음울했다. 
 
    뿐인가?  
 
    움푹 꺼져 들어간 두 눈에선 연신 괴기로운 빛이 흘러나오고 있었 
    다.  
 
    하후풍은 노인을 보는 순간 섬뜩한 기운에 사로잡혔다. 이어 노인 
    과 소녀를 번갈아 바라보며 이상하다는 얼굴을 했다. 
 
    (꼭 선녀와 악마같네!) 
 
    그러던 중 하후풍과 마의소녀의 시선이 우연히 맞부딪쳤다.  
 
    하후풍은 싱긋 밝게 웃어 보였다.  
 
    하나 소녀는 무감동한 표정으로 고개를 돌려 버리지 않는가? 
 
    (쳇……!) 
 
    하후풍은 내심 은근히 약이 오르는 것을 느꼈다.  
 
    이때 백발의 기괴한 노인이 하후금유를 응시하며 의아한 신색으로  
    묻고 있었다. 
 
    "누굴 찾아 오셨소?" 
 
    하후금유, 그의 노안은 격동에 짙게 물들어 있었다. 
 
    "음노인……!" 
 
    백발노인 음회소가 다시 음울하게 되물었다. 
 
    "무슨 일로 오셨소?" 
 
    하후금유는 그에게 한발 다가서며  격동에 찬 음성으로 재차 부르 
    짖었다. 
 
    "음노인, 나…… 나를 모르겠소? 나…… 하후금유외다." 
 
    찰나 음회소의 음울한 눈이 경직되었다.  
 
    "당신이…… 하후대공자……?" 
 
    "그렇소. 하후금유요……" 
 
    하후금유는 연신 고개를 끄덕이며  자신의 왼쪽 팔뚝을 걷어 보였 
    다. 그러자 금시라도 꿈틀거릴 듯 생생히 새겨진 혈룡(血龍)의 문 
    신이 드러났다.  
 
    음회소의 안면 근육이 파르르 경련하며 수염이 흔들렸다.  
 
    그리고 급기야 움푹 꺼진 두 눈빛이 파도치듯 흔들렸다.  
 
    "하후…… 대공자……!" 
 
    그는 천천히 하후금유에게로 다가갔다. 태산이 무너져도 끄덕않을  
    것 같던 그의 전신에 실로 엄청난 격동이 올라있었다.  
 
    하후금유 역시 치밀어 오른는  격동을 금치 못하며 허허롭게 웃었 
    다. 
 
    "허허…… 음노인, 오십 년이 지났소. 그때의 공자는 이제 노인이 
    오." 
 
    덥석! 
 
    음회소가 다가오며 하후금유의 손을 굳게 움켜 잡았다. 
 
    "하…… 하후대공자!" 
 
    단지 그 말 뿐 더 이상 아무 말도 필요 없었다.  
 
    말(言)이란 필요할 때와 그렇지 않을 때가 따로 있으니까. 
 
    그들은 알 수 있었다.  굳게 맞잡은 손으로 느껴지는 진한 정(情) 
    의 언어를…… 
 
    "음노인!" 
 
    "하후대공자!" 
 
    그들은 끝내 서로를 굳게 끌어 안았다.  
 
    노인과 노인의 포옹을 본 적이 있는가?  
 
    하후금유의 감긴 두 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘렀다.  
 
    보는 이의 가슴에선 축축한 황혼녘의 비(雨)가 내린다.  
 
    그들의 포옹은 확실히 아름다웠다. 
 
    (서로…… 잘 아시는 사이였나봐……) 
 
    하후풍은 괜히 기분이 이상해져 발 끝으로 돌멩이만 툭툭 차고 있 
    었다.  
 
    문득 그는 마의소녀, 음수교를 힐끗 응시했다.  
 
    때마침 그녀도 하후풍을 바라보고 있던 참이었다.  
 
    하후풍은 이번에도 해맑게 웃음지었다.  
 
    그러자 음수교의 고운 얼굴에 일순 곤혹의 기색이 스쳤다.  
 
    하나 이번엔 그녀도 고개를 돌리지 않고 마주 웃어보였다.  
 
    그러나 웃을까 말까 망설이는 정도의 극히 희미한 미소였다.  
 
    마치 미소짓는 법을 처음 배우는 사람처럼.  
 
    그러나 하후풍은 기뻤다. 
 
    (드디어…… 웃었어!) 
 
    그것만으로도 그는 뛸 듯이 기쁜 마음이었다. 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    정실에 두 사람이 마주앉아 있었다.  
 
    하후금유와 음회소였다.  
 
    그들 사이엔 이미 많은  이야기가 오고 간 듯 침중한 분위기였다.  
    그렇게 얼마의 정적이 흘렀을까?  
 
    문득 음회소가 무겁게 입술을 떼었다. 
 
    "대공자께선 그들을 어떻게 하실 작정이십니까?" 
 
    하후금유는 고개를 흔들며 허탈하게 웃었다. 
 
    "허허…… 음노인, 모두 지나간 일이오." 
 
    하나 음회소는 엄중한 신색으로 완강히 고개를 저었다. 
 
    "그것은 말씀이 틀립니다. 과거 노주인께서는 혼신의 힘을 기울여  
    그들 이십육인(二十六人)을  제자로 키우셨고  그들과 대공자님을  
    합쳐 천지혈 삼자단(三字團)을 세우셨습니다." 
 
    "……" 
 
    "천자단(天字團)의  아홉 개 방파와……  지자단(地字團)의  
 
    아홉 개 방파…… 그리고  혈자단(血字團)의 아홉 방파…… 이 스 
    물 일곱 개 방파를 세우게 함으로써 중원의 영원한 평화를 꾀하시 
    지 않았습니까?" 
 
    오오…… 그랬던가?  
 
    천지혈의 삼자단의 내력은 바로 그런 것이었던가? 
 
    음회소는 두 눈  깊숙이 분노의 살광을 띄우며  음성을 잇고 있었 
    다. 
 
    "한데…… 그들은 노주인의 은혜를 잊고 힘을 합쳐 천자단의 으뜸 
    인 천궁성을  붕괴시켰습니다. 결코  그것만은 용서할  수 없습니 
    다." 
 
    하후금유는 적이 굳은 안색으로 천천히 입을 열었다. 
 
    "음노인, 그럼 날더러 복수를 하란 말이오?" 
 
    "당연합니다. 그들을 모조리 죽여야 합니다!" 
 
    "허허허허……!" 
 
    하후금유는 또다시 허탈한 웃음을 터뜨렸다. 이어 그는 공허한 표 
    정으로 나직하게 중얼거렸다. 
 
    "혈겁(血劫)이란 돌고 도는 것! 굳이 그럴 마음은 없소." 
 
    음회소가 정색을 하며 그를 똑바로 응시했다. 
 
    "그럼 그대로 놔두실 작정입니까?" 
 
    하후금유의 고개는 단호히 끄덕여졌다. 
 
    "풍아를 평생 어둡게 살아가도록 만들 수는 없소." 
 
    음회소의 움푹 꺼진 두 눈이 번뜩 강렬한 광채를 담았다. 
 
    "소공자를 봤습니다. 노부  백 수십 년 평생에  처음 보는 무서운  
    재질을 가지고 계시더군요." 
 
    "……!" 
 
    "소공자에게  삼룡혈마시(三龍血魔 )를 준다면  천지혈 삼자단은  
    모조리 무너뜨릴 수 있을 것입니다." 
 
    삼룡혈마시----!  
 
    그것은 또 무엇인가? 
 
    하나 하후금유는 완강히 고개를 저을 뿐이었다. 
 
    "그렇기 때문에 더욱 안된다는 것이오." 
 
    "그게 무슨……?" 
 
    "풍아의 재질은 칠원천단(七元天丹)의  체질…… 즉 그 아이는 태 
    어날 때부터  단전(丹田)에 전설의  칠원진기(七元眞氣)를 지니고  
    태어났소. 만약  그 아이가 복수의 한을  품고 조금이라도 무공을  
    익히게 된다면 중원은 혈겁에  빠질 것이오. 그 누구도 풍아의 상 
    대가 되지  못하오. 천지혈 삼자단  뿐만 아니라  중원 전체가 피 
    (血)에 잠기게 되오." 
 
    하후금유의 음성은 은은히 떨려나오고 있었다.  
 
    음회소 역시 뜻밖인 듯 흠칫 안색을 굳혔다. 그러나 그는 쉽게 단 
    념할 수가 없었다. 
 
    "아무리 그렇다 해도……" 
 
    "음노인!" 
 
    하후금유의 일성이 그의 말허리를 끊었다. 
 
    "그만 해두시오. 모든 것은…… 무(無)로 돌릴 작정이오." 
 
    더 이상 거론할 여지도 없다는 듯 매우 강렬한 어투와 태도였다. 
 
    그러자 음회소는 탄식과 함께  극히 음울한 얼굴로 설레설레 고개 
    를 저었다. 
 
    "만약  노부가  백 년 전 노주인께 맹세한 서약만 아니었다 
 
    면 나혼자라도 놈들을 모조리 죽여 원한을 풀었을 겁니다." 
 
    하후금유는 한층 부드러워진 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "음노인, 당신은 이미  살계(殺戒)를 거두었소. 다시 연다면 그것 
    은 음노인에게 있어 몹시 불행한 일이 아닐 수 없소." 
 
    음회소는 대답하지 않았다.  
 
    그들 사이에 침묵이 무겁게 흘렀다.  
 
    한참 시간이 흘렀다.  
 
    침묵을 깨며 하후금유가 침중히 입술을 떼었다. 
 
    "석달 후 풍아를  천종서고(天宗書庫)로 데려갈 것이오. 그곳에서  
    노부의 여생을 그 아이와 함께 글을 가르치며 보내겠소." 
 
    "……" 
 
    "평생을…… 말이오." 
 
    "대공자……!" 
 
    휘이---- 잉! 
 
    세찬 밤바람만이 창문을 때리며 스치고 있었다.  
 
    어디선가 밤새우는 소리는 가슴이 아리하도록 처량맞았다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    하후풍은 천은장(天隱莊)에 온 이후로 더욱 명랑하고 활발해졌다.  
    그가 있는 곳엔 항상 웃음과 화기애애한 분위기만이 감돌았다.  
 
    음수교, 이  아름답기 짝이 없는 미소녀는  처음엔 잘 웃으려고도  
    않았으며 별 말이 없었다. 
 
    하나 그녀는 마치 하후풍의 명랑한 성격에 동화되기라도 한 듯 곧  
    그와 친해졌다.  
 
    한 번 친해지기 시작하자  그녀는 도대체 하후풍과 떨어지려 하질  
    않았다. 두 소년 소녀는  항상 같이 어울려 천은산을 누비고 다녔 
    다. 잠잘 때를 제외하곤 그들은 언제나 함께 있었다.  
 
    그러는 사이 음수교는 차츰 얼굴에 화색이 돌게 되었고 제법 말도  
    많이 늘었다. 
 
    음회소 역시 하후풍을 친손자처럼 귀여워해 주었다.  
 
    그런 그를 하후풍은 처음엔 꺼림칙하게 생각했다. 하나 어느 날인 
    가 하후금유가 들려준 말을  듣고부터는 그에 대한 생각이 달라졌 
    던 것이다. 
 
    -음노인의 나이는 이미 백오십 세가  넘었다. 과거 백 년 전 그는  
    죽음과 공포의 살인마왕(殺人魔王)으로  불리며 그 이름 하나만으 
    로도 전 중원이 벌벌 떨었단다. 
 
    -그의 별호는 만마천존(萬魔天尊)이다. 하나  백 년 전 너의 고조 
    부, 즉 나의 조부님께 감화되어 살계(殺戒)를 거두고 이곳에서 조 
    용히 살아가고 있는 것이다.  
 
    그 후로 하후풍은 음회소를 다시 보게 되었고 그와도 친숙해졌다.  
 
    그렇게 석 달이 지났다.  
 
    남해로 오는 도중 악화된 하후금유의 병세는 차츰 좋아지는  
 
    듯했다.  
 
    하나 그의 병세는 그 자신만이 알고 있었으니…… 
 
    밤마다 하후금유는  저절로 발해지는 신음을  남모르게 삼켜야 했 
    다. 그의 수명은 보기와는 달리 나날이 단축되고 있었던 것이다.  
 
    하후금유는 거의 매일 밤을 잠든 하후풍의 곁에서 밤을 지세웠다.  
    그리고는 하늘을 우러러 간절한 마음으로 기원하는 것이었다. 
 
    -신(神)이여! 이 늙은이의 마지막  소원이오. 이 아이 곁을 십 년 
    (十年) 간만 떠나지 않도록 해주소서……!  
 
    하나 그의 병세는 갈수록 심각해지고 있었다.  
 
    그러던 어느날 아침 나절이었다. 
 
    …… 
 
    "풍아, 네 꿈은 무엇이냐?" 
 
    하후금유는 인자한 미소를 머금은 채 물었다.  
 
    그러자 그의 어깨를 토닥토닥  주물러 주고 있던 하후풍이 초롱한  
    눈빛을 발했다. 
 
    "장차 훌륭한 학자가 될거예요." 
 
    "무공(武功)을 배우고 싶은 생각은 없느냐?" 
 
    "……!" 
 
    짧은 순간 하후풍의 두 눈에 이채가 스쳤다.  
 
    하나 그는 곧 살래살래 고개를 흔들며 말했다. 
 
    "무공같은 건…… 흥미없어요. 헤헤…… 적성도 안맞는 것  
 
    같고……" 
 
    그 말에 하후금유는 내심 뜻 모를 한숨을 내쉬었다.  
 
    그러나 겉으로는 인자한 너털웃음을 터뜨렸다. 
 
    "허허…… 학자가 되려면 많은 책을 읽어야 할텐데……" 
 
    하후풍은 여전히 그의 어깨를 토닥이며 말했다. 
 
    "책이 어디에 있는데요?" 
 
    하후금유의 노안에 지극히 온화한 미소가 감돌았다. 
 
    "이 할아버지는 이 세상에서 가장 책이 많은 곳을 알고 있단다." 
 
    하후풍의 눈이 빛났다. 
 
    "거기가 어디죠?" 
 
    "천종서고(天宗書庫)." 
 
    "천종…… 서고?" 
 
    "그렇다. 그곳에는 무려 수십만 권의 책자가 있지." 
 
    하후풍의 두 눈이 휘둥그래졌다. 
 
    "와아! 그렇게 많이……?" 
 
    "가보고 싶으냐?" 
 
    하후풍은 잔뜩 호기심어린 표정으로 고개를 끄덕였다. 
 
    "여기서 가까운 곳인가요?" 
 
    "허허…… 이 할아비가 데려다 주마." 
 
    하후금유는 천천히 신형을 일으켰다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    천은산(天隱山)엔 수많은 계곡들이 있었다.  
 
    그 중에서도 가장  험한 곳이 바로 장면곡(長眠谷)이란 곳이었다.  
    그곳은 기암괴석들이  산재하고 워낙 깎아질  듯 험준하여 인적이  
    거의 드물었다.  
 
    한데 그곳으로 하후금유와 하후풍 두 조손이 나타났다.  
 
    하후금유, 그는 마치 두  눈이 보이기라도 하듯 험난한 계곡 안을  
    익숙하게 진입했다.  
 
    하후풍은 호기심이 어린 눈빛을  빛내며 부지런히 그의 뒤를 따랐 
    다.  
 
    이윽고 그들 조손은 어느  거대한 암벽이 있는 곳에 당도했다. 암 
    벽 아랫 부분 중앙에 커다란 바위가 놓여 있었으며 계곡은 그곳에 
    서 끝나 있었다.  
 
    하후풍은 의아한 생각이 들어 사방을 두리번거렸다. 
 
    "여기가 천종서고예요?" 
 
    하후금유는 잔잔히 미소지으며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다." 
 
    하후풍은 실망이 된 듯 입술을 삐죽 내밀었다. 
 
    "수십만 권은 고사하고 단 한 권의 책도……" 
 
    그는 말을 더 잇지 못했다. 하후금유가 암벽 아래 있는 거대한 바 
    위를 밀고 있는 광경을 본 것이다. 수십 명의 장한이 밀어도 꿈쩍 
    하지 않을 것 같은 거대한 바위를 하후금유가 밀고있는 것이었다.  
 
    "할아버지…… 지금 무엇을……?" 
 
    순간 그의 눈이 부릅떠지며 불신의 빛이 어렸다.  
 
    쿠구구구궁……! 
 
    둔중한 굉음과 함께 바위가 옆으로 밀려나는 것이었다.  
 
    바위가 치워진 곳엔 커다란 동혈의 입구가 드러나 있었다.  
 
    하후풍은 망연자실해서 옆으로  치워진 거대한 바위를 바라보다가  
    그곳으로 다가가 바위를  만져보았다. 딱딱하고 차가운 촉감이 분 
    명 바위였다.  
 
    한데 수천 근이 넘는 이걸 할아버지가……? 
 
    이때 하후금유가 입을 막으며 격렬한 기침을 터뜨렸다. 
 
    "쿨룩…… 쿨룩……!" 
 
    무리하게 힘을 쓴 것이 화근이 된 것 같았다.  
 
    하후풍이 기침  소리에 놀라 바라보니  하후금유의 손가락 사이로  
    돌연 시뻘건 선혈이 주르르 스며나오지 않는가?  
 
    하후풍은 대경실색하여 그에게 달려갔다. 
 
    "하…… 할아버지!" 
 
    그러나 하후금유는 입언저리를 닦으며 담담히 웃어 보였다. 
 
    "괜찮다. 어젯밤 찬공기를 쐬었더니 감기가 좀 든 것 같구나." 
 
    하후풍은 일순 가슴이 뭉클해졌다. 
 
    (칫…… 감기 걸렸다고 피까지 나오나?) 
 
    하나 그는 내색치 않고 짐짓 콧등을 찌뿌렸다. 
 
    "할아버진 바보야. 어쩌다 찬바람을 쐬어갖고 감기가 들었담?"  
 
    하후금유는 온화하게 웃으며 그의 머리를 쓰다듬었다. 
 
    "이제 천종서고로 들어가자." 
 
    그들은 나란히 동혈 속으로 걸음을 옮겼다.  
 
    그 순간, 
 
    핑그르……  
 
    하후풍의 두 눈에 눈물이 감돌았다. 
 
    (할아버지……) 
 
    그는 눈물를 흘리지 않으려 입술을 꽉! 깨물었다.  
 
    아아…… 하후풍!  
 
    그는 과연 알고 있는가?  
 
    어쩌면 그럴지도 모른다. 그렇기에 그의 작은 가슴은 너무도 깊은  
    가슴이었다. 
 
    …… 
 
    동굴 깊숙한 곳, 하나의  거대한 석문으로 막혀 있는 곳에 하후금 
    유 조손은 당도해 있었다.  
 
    이때 하후금유는 익숙한 동작으로 석벽 위 어느 한곳을 눌렀다. 
 
    순간, 
 
    쿠르르릉……! 
 
    굳게 닫혀 있던 석문이 좌우로 갈라졌다. 
 
    그러자, 
 
    "와아!" 
 
    하후풍은 두 눈이 휘둥그래져 탄성을 질렀다. 
 
    석문 안, 하나의 거대한 서고(書庫)가 아닌가?  
 
    천하에 산재한 책이란 책은 몽땅 이곳에 모아둔 듯 실로 상상조차  
    할 수 없을 만큼 엄청난 분량의 서적이 쌓여 있었다.  
 
    천정엔 수십 개의 야명주(夜明珠)가 박혀 넓은 서고 안을 환히 밝 
    혀주고 있었다. 
 
    "자…… 서있지만 말고 어서 들어가자." 
 
    하후금유는 하후풍과 함께 안으로 들어섰다.  
 
    그러자, 
 
    쿠르르릉……! 
 
    열렸던 석문이 다시 원래대로 닫혔다.  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    하후풍은 신기한 듯 서고 안을 여기저기 둘러보았다.  
 
    "여기가 마로 천종서고예요?" 
 
    하후금유는 감회어린 기색으로 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다. 원래 이 서고는  칠백년(七百年) 전 너의 선조이신 하후 
    상천(夏候上天)이란 분이 만드신 것이다." 
 
    "아……!" 
 
    하후풍은 재차 감탄한 표정을 지었다.  
 
    하후금유의 설명이 이어졌다.  
 
    "그분께선 천하를  주유하면서 온갖  기서(奇書)를 모두 수집하여  
    이곳에 모아 두셨지. 그후  수백 년이 흐르다가 네 고조부이신 하 
    후황(夏候皇) 그분 대(代)에 이르러서 천종서고가 완성되었단다." 
 
    그의 자상한 설명에 하후풍은 감탄한 얼굴로 끄덕였다.  
 
    하후금유는 마치 보이기라도 하듯 한 차례 내부를 휘둘러 보았다. 
 
    "이곳에는 천하의 모든 서적이 있다 해도 과언이 아니다." 
 
    하후풍의 두 눈이 반짝 빛을 뿌렸다. 
 
    "무공에 관한 책도 있나요?" 
 
    하후금유는 흠짓했다. 하나 그는 이내 담담한 음성으로 되물었다.  
 
    "무공비급이 있는지 궁금하느냐?" 
 
    "아니요. 단지…… 그런 책들도 있나 해서……" 
 
    "허허…… 그런 책들은 없단다." 
 
    하후풍은 대수롭지 않은 듯 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇군요." 
 
    "왜…… 실망했느냐?" 
 
    "제가 왜 실망해요?" 
 
    하후금유는 묵묵히 있더니 곧 심각한 얼굴로 입을 열었다. 
 
    "풍아야!" 
 
    "예……?" 
 
    "본래 무공이란 쓸모없는 것이다. 왜냐하면……" 
 
    그때 하후풍이 그의 옷자락을 잡아 당겼다. 
 
    "에이, 그런 이야기는 그만해요. 무공이 뭔지 모르지만 갑자기 할 
    아버지가 심각해지니까 나까지 기분이 이상해지잖아요." 
 
    그는 하후금유의 손을 잡아 이끌었다. 
 
    "어서 이 책들이나 구경해요." 
 
    하후금유는 껄껄 웃고 말았다. 
 
    "허허…… 그래, 그래……" 
 
    그는 하후풍의 고사리같은 손에 이끌려 가며 내심 생각했다. 
 
    (그래…… 내가 공연히 쓸데없는 걱정을 하고 있어. 암, 쓸데없는  
    걱정이고 말고……) 
 
    그때 하후풍은 줄을 지어 늘어선 서가에서 가장 가까이 있는 책을  
    한 권 쑥 뽑아들었다. 
 
    <오행천략(五行天略).> 
 
    책의 겉장엔 그렇게 쓰여 있었다.  
 
    하후풍은 의아한 얼굴로 하후금유를 향해 물었다. 
 
    "이게 뭐하는 책이죠?" 
 
    "책 이름이 무엇이냐?" 
 
    "오행천략이라고 써있어요." 
 
    하후풍이 제목을 읽어주자 하후금유는 고개를 끄덕였다. 
 
    "음…… 그것은 전한(前漢)  시대 최고의 기인으로 일컬어졌던 오 
    행자(五行子) 노황이란  사람이 쓴  책이다. 오행(五行)을 이용한  
    천문역리술(天文易理術)로 천기를 짚고  인간의 운명을 예측할 수  
    있는 일종의 역서(易書)란다." 
 
    "정말 대단한 책이군요." 
 
    눈을 빛내며 듣고 있던 하후풍은 탄성을 지르며 새삼 수중의 책을  
    응시했다. 이어 그는 다시 한 권의 책을 뽑아들었다. 
 
    <하도성보(河圖聖譜).> 
 
    "할아버지, 이 책에는 하도성보라고 적혀 있어요." 
 
    하후금유는 재차 고개를 끄덕이며 자상하게 입을 열었다. 
 
    "음…… 그것은 전국시대부터  초당까지 전해오는 진법에 대해 해 
    석해 놓은 일종의 진도기서(陣圖奇書)란다. 진법학에선 매우 진귀 
    한 진본이지." 
 
    "만금상경(萬金商經)은……?" 
 
    하후풍은 또 한 권의 책을 뽑아 제목을 읽었다.  
 
    하후금유는 잔잔히 미소를 띄우며 설명을 이었다. 
 
    "만약  네가 상인의  길을 걷고 싶다면 반드시 알아둬야 할  
 
    책이다. 수많은 이재(理財)의 방법이 적혀있으니까……" 
 
    하후풍의 호기심은 끝이 없었다.  
 
    그는 서가 이곳저곳을 돌아다니며 궁금한 것을 모두 물었다. 하후 
    금유는 지치는  기색도 없이 일일이  하후풍의 호기심을 충족시켜  
    주었다.  
 
    그리고 얼마나 시간이 흘렀을까?  
 
    서고를 한 바퀴 돌고난 하후풍은 다시 원래의 자리로 돌아와 있었 
    다. 그의 얼굴과 두 눈은 온통 놀라움과 감탄으로 물들어 있었다.  
 
    그도 그럴  것이 천하의 희귀한  기서(奇書)와 고서(古書)는 모두  
    이 한곳에 모아져 있는 것이 아닌가?  
 
    그 중에서 대수롭지 않게 넘겨버릴 책은 단 한 권도 없었다. 
 
    하후풍은 약간 질린 표정으로 다시 한차례 서고를 휘둘러 보았다. 
 
    (야아……! 이 책들을 다 읽고 배우려면 세월이 얼마나 걸릴지 모 
    르겠구나!) 
 
    …… 
 
    그날부터 하후금유와  하후풍, 두  조손은 천종서고에서 기거하기  
    시작했다. 최소한 한 달에 보름 이상을 이곳에서 지냈다.  
 
    세월은 유수(流水)와 같다고 했던가?  
 
    장장 팔 년이란 세월이 유수처럼 흘러가 버렸다. 
 
    하후풍, 그는 어느덧 이십 세의 어엿한 소년으로 성장해 있었다.  
 
    그 사이에 그의 학문이 극도로 발전했음은 물론이었다.  
 
    천종서고(天宗書庫). 
 
    천하 모든 학문의 집결지인  이곳에서 하후풍은 온갖 학문을 섭렵 
    했다.  
 
    그러나 좋은 일 뒤에는 반드시 나쁜 일도 있다.  
 
    그의 학문이  증진되어 갈수록 하후금유의  건강은 더욱 악화되어  
    갔다. 
 
    하나 하후풍은 그런 사실을  눈치채고도 절대 우울한 내색을 보이 
    지 않았다. 그는 항상  밝은 표정을 지었으며 조부의 마음을 편하 
    게 해주었다. 이제껏 그래왔듯이…… 
 
    그러나 하후풍은 알고  있었다. 가물거리는 촛불처럼 조부의 생명 
    도 얼마 남지 않았음을…… 
 
    세월은 여전히 흘렀다. 
 
    그리고…… 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    검은 비단을 펼쳐놓은 듯한  야천(夜天)에 휘황한 만월이 둥실 떠 
    있다.  
 
    천은산의 한 고봉(高峯).  
 
    언제부터인가 한 인영이 우뚝 선채 만월을 바라보고 있었다.  
 
    아, 만월이 빚어낸 걸작품인가?  
 
    미청년(美靑年), 흡사 미(美)의 신이 청년의 모습으로 잠시  
 
    변신해 있는 듯 너무도 준미수려한 용모의 미청년이었다. 
 
    한데 그 눈빛, 천하의  선(善)이란 기운은 몽땅 끌어모아 놓은 듯 
    한 맑은 눈빛은 누군가와 많이 닮지 않았는가? 
 
    그렇다. 그는 바로 하후풍이었던 것이다.  
 
    지난 팔 년(八年)의 세월은 그를 어엿한 이십 세 청년으로 성장시 
    켜 놓았다. 
 
    펄럭…… 
 
    한줄기 밤바람이 그의 백의자락을 흔들며 지나갔다. 
 
    무슨 일일까?  
 
    만월을 응시하는 하후풍의 얼굴엔 짙은 수심이 그늘을 드리웠다. 
 
    (할아버님……) 
 
    아아…… 그러했다.  
 
    그는 갈수록 병세가 악화되어 가는 하후금유를 생각하고 있었다.  
 
    만월 속으로 인자하게 웃음짓는 하후금유의 얼굴과 고통에 신음하 
    는 모습이 겹쳐 떠올랐다.  
 
    한 번도 조부 앞에서 내색을 않은 하후풍이었다.  
 
    하나 이 순간 그의 눈꼬리에 반짝 눈물이 맺히고 있었다. 
 
    (할아버님……!)  
 
    하후풍은 스르르 눈을 감았다.  달빛 아래 그 모습은 우울하고 쓸 
    쓸해 보였다. 
 
    …… 
 
    하후풍은 천은장원으로 가고 있었다.  
 
    산봉에 있을 때와는 달리 지금 그의 표정은 너무나 밝다.  
 
    잠시 후 그는 천은장원 앞에 당도하게 되었다.  
 
    여전히 유령이라도 튀어나올 듯 황폐하고 낡은 장원이었다. 
 
    (음?) 
 
    하후풍의 두 눈이 반짝 빛을 뿌렸다. 
 
    문 앞에 한 명의 소녀가 기대어 서 있었다.  
 
    약간 마르지 않았나 싶을  정도로 호리호리한 몸매, 희다 못해 창 
    백하게 느껴지는 얼굴, 그리고 육감적인 입술.  
 
    어느 곳 한 군데 흠잡을 수 없도록 아름다운 절세미녀였다.  
 
    특히 신비롭게 빛나는 갈색  눈동자는 묘하게 사람의 마음을 잡아  
    끄는 매력이 깃들어 있었다. 누구라도 한 번 보면 잊지 못할 그런  
    눈빛이었다. 
 
    그녀는 미간에 어두운 음영을  짙게 드리운 채 하후풍을 바라보고  
    있었다.  
 
    하후풍은 그녀에게 다가가며 밝게 미소지었다. 
 
    "웬일이오? 음누이!" 
 
    오오…… 그렇다. 
 
    갈색 신비로운 눈동자의 이 절세미녀는 바로 음수교였다.  
 
    세월은 열 네 살 소녀를  어느새 성숙한 미녀로 바꾸어 놓은 것이 
    다. 
 
    "……" 
 
    왜인가? 
 
    음수교는 이때 깊은 슬픔이  배어나는 눈빛으로 그저 하후풍을 응 
    시하고 있을 뿐이었다.  
 
    그녀의 그런 모습에 하후풍은 낭랑하게 대소했다. 
 
    "하하…… 무슨 화나는 일이라도 있는 거요?" 
 
    듣는 이의 마음까지 절로  밝아질 듯한 웃음, 아무리 걱정 근심이  
    많은 이라 할지라도 함께 따라 웃어버릴 그런 웃음이었다.  
 
    하나 웬일인지 음수교는  여전히 어두운 표정을 떠올리고 있었다.  
    하후풍은 내심 일말의 의구심을 품었으나 내색치 않고 물었다. 
 
    "왜 밖에 나와 있소?" 
 
    그제야 음수교는 중얼거리듯이 힘없이 입술을 열었다. 
 
    "풍을…… 기다리느라고……" 
 
    "나를?" 
 
    하후풍은 다시 낭랑하게 웃었다. 
 
    "하하…… 오늘 따라 음누이는  좀 이상하구려. 내가 그렇게도 보 
    고 싶었소?" 
 
    "……!" 
 
    평소에는 같이 웃으며 잘 받아 넘기던 음수교였다.  
 
    한데 그녀는 오늘따라 좀처럼  웃지를 않았다. 아니 이 순간 그녀 
    의 두 눈빛은 차라리 짙은 고뇌에 차 있었다.  
 
    그녀는 그런 채로 조심스레 입술을 떼었다. 
 
    "풍, 놀라지 말아." 
 
    "음?" 
 
    하후풍은 그제야 언뜻 심상치 않은 느낌을 떠올렸다.  
 
    이어 그는 급히 물었다. 
 
    "왜…… 무슨 일이 있었소?" 
 
    음수교는 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "할아버님이……" 
 
    순간 하후풍의 안색이 바위처럼 굳어 들었다. 
 
    "할아버님께 무슨 일이라도……?" 
 
    "쓰러…… 지셨어." 
 
    "……!" 
 
    부르르…… 
 
    하후풍의 전신에 한 줄기 경련이 스쳤다.  
 
    그리고 그의  안색이 백지장처럼 창백해지는  것을 음수교는 보았 
    다. 그녀는 가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다.  
 
    동시에 하후풍을  진정시켜야 한다고 생각하며  간곡히 입을 열었 
    다. 
 
    "풍, 제발 진정해." 
 
    "……" 
 
    "별일은 없을 거야. 그러니 제발 침착해." 
 
    하나 지금 하후풍의 귀엔 아무 소리도 들어오지 않았다. 
 
    (기…… 기어코……) 
 
    그의 안색은 더욱 핏기를 잃었고  꽉 움켜쥔 두 손에는 경련이 일 
    고 있었다.  
 
    음수교는 걱정스런 얼굴로 그의 손을 잡아왔다. 
 
    "풍……!" 
 
    그 순간이었다. 
 
    휙! 
 
    하후풍은 그녀의 손길을 거칠게 뿌리치며 안으로 뛰어 들어갔다.  
 
    음수교는 급히 신형을 돌려 그를 향하여 소리쳤다. 
 
    "풍! 당황하면 안돼!" 
 
    하나 하후풍은 이미 저만치 멀리 달려가고 있었다. 
 
    "풍……" 
 
    음수교의 갈색 눈엔 금시 뜨거운 눈물이 솟구쳐 올랐다. 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    정실(淨室).  
 
    음회소가 침통한 표정으로 침상 앞에 앉아 있었다.  
 
    지금 침상 위에는 하후금유가 죽은듯이 누워 있었다.  
 
    밀납처럼 창백한 안색에 숨결조차 느껴지지 않았다.  
 
    실내엔 죽음같은 정적만이 흐르고 있었다. 
 
    이때 정실 문이 열리면 한 인영이 뛰어 들어왔다.  
 
    하얗게 핏기 잃은 모습으로 아랫 입술을 피가 맺히도록 깨물고 있 
    는 그는 바로 하후풍이었다. 
 
    "……!" 
 
    그는 들어서자마자 하후금유가 누워 있는 침상 곁으로 다가갔다. 
 
    "할아버지!" 
 
    그러나 하후금유에게선 아무런 반응도 나타나지 않았다.  
 
    하후풍의 가슴은 덜컥 내려 앉았다. 
 
    "하…… 할아버지!" 
 
    이어 그가 막 하후금유의 몸에 손을 대려 할 때였다.  
 
    음회소가 그를 제지하면 무거운 일성을 발했다. 
 
    "진정하게, 소공자!" 
 
    하후풍은 급히 그를 응시했다. 
 
    "할아버지는 어찌 되셨습니까?" 
 
    음회소의 입술 사이로 긴 탄식이 새었다. 
 
    "아직 돌아가시지는 않았네. 하나……" 
 
    "하나…… 어떻다는 말입니까?" 
 
    하후풍은 입안이 바짝 타들어가는 것을 느꼈다.  
 
    음회소는 느릿하게 천정으로 시선을 돌리며 말했다. 
 
    "길어야 반각을 넘기지 못할 것이네." 
 
    하후풍은 눈앞이 아찔해졌다. 
 
    "바…… 반각이라고요?" 
 
    "그렇네." 
 
    이어 음회소는 다시 침통한 눈빛을 하후풍에게 주었다. 
 
    "침착하게. 자네의 이런 모습을  보면 돌아가시는 분의 마음도 편 
    치 않을 것이네." 
 
    "……!" 
 
    "이제…… 노부가 대공자님을 깨우겠네.  편히 눈을 감으실 수 있 
    도록 최대한 침착하게 행동하게." 
 
    하후풍은 아득한 낭떠러지로 떨어지는 듯한 절망감을 맛보았다. 
 
    (기…… 기어코 이런 일이……) 
 
    하나 그는 음회소의 당부를 상기하고 어금니를 으스러지게 악물었 
    다.  
 
    이때 음회소는 하후금유의 가슴 몇군데의 혈도(血道)를 누르고 있 
    었다. 그런 다음 그는 곧 뒤쪽으로 물러났다. 
 
    순간, 
 
    꿈틀……! 
 
    미동도 않고 누워있던 하후금유의 전신에 움직임이 일었다.  
 
    그와 동시에 바싹 마르고 갈라 터진 입술이 미미하게 달싹거렸다.  
    그 입술 사이로 흘러나온 첫 마디는…… 
 
    "풍아야……" 
 
    하후풍은 가슴이 메어지도록 아픈 것을 느꼈다.  
 
    하나 그는 애써 침착함을 가장하며 차분하게 입을 열었다. 
 
    "할아버님, 풍아 여기 있습니다." 
 
    무진 애를 썼는데도 그의 음성은 가늘게 떨려 나오고 있었다.  
 
    하후금유는 힘겹게 아주 힘겹게 웃어 보였다. 
 
    "할아버님……!" 
 
    하후풍의 눈자위는 어느새 붉게 충혈되었다.  
 
    그 낌새를 눈치챈 듯 하후금유는 인자하게 웃으며 말했다. 
 
    "풍아…… 슬퍼할 것 없다. 이 할아비 나이 이미 팔십…… 천수를  
    누리고 이제 죽을 때가 된 것 뿐이야……" 
 
    하후풍은 아무 말도 할 수 없었다. 목이 찢어질 듯 북받치는 오열 
    을 억제키에도 힘들었던 것이다. 
 
    "소…… 손을 다오." 
 
    하후금유가 힘겹게 손을 내밀었다.  
 
    하후풍은 얼른 조부의 손을  맞잡았다. 메마른 손, 그러나 아직도  
    따스한 온기가 남아 있는 손이었다.  
 
    지금 하후풍의 손을 쥔  하후금유의 노안엔 평안하고 안온한 표정 
    이 떠오르고 있었다. 
 
    "풍아야……" 
 
    "말씀하십시오." 
 
    하후풍이 가늘게 떨리는  음성으로 대답하자 하후금유는 희미하게  
    미소지었다. 
 
    "네가 이렇게 훌륭하게 자랐고…… 음노인이 곁에 있으니 이 할아 
    비는 아무 여한도 없다." 
 
    "……" 
 
    "너…… 학자가 되고 싶다고 했지?" 
 
    "네, 할아버님!" 
 
    "문(文)은…… 무(武)보다…… 위대하다……" 
 
    이어 하후금유는 거칠어지는 숨결을  가다듬는 듯 잠시 말을 끊었 
    다.  
 
    하후풍은 그의 손을 힘주어 잡으며 안타깝게 입을 열었다. 
 
    "할아버님! 힘드신데……" 
 
    하나 하후금유는 힘겹게 고개를 저으며 애써 미소를 머금었다. 
 
    "너는…… 네 가문에…… 대한 일…… 조금은 알고 있겠지……?" 
 
    하후풍의 안색이 굳어졌다.  
 
    "이 할아비…… 주…… 죽는 이 마당에…… 오직 우려되는 것은… 
    … 너…… 너의 행로(行路) 뿐……" 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    그는 이어 하후풍을 잡은 손에 힘을 주었다.  
 
    하나 그 힘은 너무 미약하기  그지 없어 하후풍의 가슴을 더욱 찢 
    어질 듯 고통스럽게 했다. 
 
    (할아버님……) 
 
    그는 또다시 솟구쳐 오르는 오열을 목이 아프도록 삼켰다.  
 
    이때 하후금유는 안간힘을 다해 말을 잇고 있었다. 
 
    "풍아…… 모…… 모든걸 잊고…… 그저…… 가장…… 평범하게… 
    …  살아라……" 
 
    "할아버님……" 
 
    "너…… 너는…… 너무……  생각이 깊어…… 내가…… 가장 우려 
    하는 건…… 바…… 바로 그것이야……" 
 
    "……" 
 
    "이 할아비와…… 약속해라…… 남해를 떠나지…… 않겠다고……" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 얼른 대답을 할 수가 없었다.  
 
    하후금유가 괴로운 듯 노안을 찌푸리며 거친 숨결을 내뱉았다. 
 
    "푸…… 풍아야…… 허억…… 헉!" 
 
    "할아버님!" 
 
    하후풍은 대경하여 조부의 곁으로 더욱 바짝 다가들었다.  
 
    그러나 하후금유는 거듭 다짐할 뿐이었다. 
 
    "야…… 약속하겠느냐?" 
 
    급기야 하후풍의 두 눈엔  맑은 이슬이 맺혔다. 그는 입술을 피가  
    나도록 깨물며 떨리는 음성으로 대답했다. 
 
    "약속하겠습니다." 
 
    그제야 하후금유는 마음이 놓이는 듯 희미하게 미소지었다. 
 
    "좋은 녀석……" 
 
    하나 다음 순간, 
 
    부르르……! 
 
    하후금유의 전신이 무섭게 경련했다. 동시에 들릴 듯 말 듯  
 
    희미한 음성이 그의 갈라터진 입술을 떠났다. 
 
    "밝게…… 자라거라…… 아주 밝게…… 밝게……" 
 
    툭! 
 
    일순 하후금유의 고개가 맥없이 옆으로 꺾였다.  
 
    그러자 세차게 떨리던 그의 전신도 고요해졌다.  
 
    죽음(死)은 이렇게 찾아들었다.  
 
    소리없이 평화로울 정도로…… 
 
    하후풍의 동공이 더할 수 없이 크게 확대되었다. 
 
    "할아버님!" 
 
    하나 죽은 이에게서 대답이 있을 리 없었다.  
 
    "할아버님!" 
 
    하후금유의 몸은 흔드는 대로 이리저리 맥없이 흔들렸다.  
 
    부르르……  
 
    하후풍의 전신에 한차례 세찬 경련이 일었다. 
 
    다음 순간, 
 
    "할아버님----!" 
 
    하후풍은 허물어지듯 하후금유의 가슴에 얼굴을 묻으며 쓰러졌다.  
 
    끝내 터져나오고 만 오열이 실내를 뒤흔들었다.  
 
    음회소는 깊이 탄식하며  시선을 돌렸다. 그런 그의 노안(老眼)에 
    도 뿌연 물안개가 피어오르고 있었다.  
 
    야천 한 구석으로 유성(流星)  하나가 길게 꼬리를 그으며 떨어졌 
    다. 일대거성(一大巨星)의 죽음을 알기라도 하는 듯…… 
 
    오늘 밤,  
 
    유성이 지듯 하후금유의 생명도 스러져 갔다. 
 
    …… 
 
    얼마나 그렇게 있었는지 모른다.  
 
    하후풍은 침상 아래 앉은 채 오래도록 숨죽이며 오열하고 있었다.  
 
    그의 뒤, 음수교가 그녀  역시 앞섶이 축축하게 젖도록 울고 있었 
    다. 문득 그녀는 하후풍이 염려되어 그에게 조심스럽게 다가갔다. 
 
    "풍……" 
 
    "나가 있어 주오." 
 
    하후풍의 어깨에 닿으려던 음수교의 손이 멈칫했다. 
 
    "제발…… 오늘 이 자리는 나 혼자 있게 해주오." 
 
    무섭도록 가라앉은 음성이었다.  
 
    음수교는 더 이상 말려야 소용이 없음을 깨달았다. 
 
    "풍……" 
 
    그녀는 애틋한 눈길을  한차례 그에게 준 뒤  눈물을 흘리며 나갔 
    다.  
 
    하후풍의 숨죽인 오열은 언제까지고 그칠 줄 모른 채 실내를 맴돌 
    았다. 
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    천은장원 뒤쪽에 하나의 작은 봉분이 생겼다.  
 
    정성껏 만들어졌으나 조금은 초라해 보이는 무덤이었다.  
 
    그 앞에 하후풍이 미동도 없이 무릎을 꿇고 앉아 있었다.  
 
    마치 그대로 석상처럼 굳어  버린듯 음회소나 음수교가 어떤 말로  
    설득을 해도 그는 움직이지 않았다.   
 
    어느덧 아흐레가 지났다.  
 
    그러나 하후풍은 여전히 무덤 앞을 떠나지 않고 있었다. 
 
    두 눈은 퀭하니  들어갔으며 얼굴 역시 눈에  띄게 수척해져 있었 
    다. 아니 흡사 한 덩이 얼음조각인 양 숨결조차 느껴지지 않는 모 
    습이었다.  
 
    그 역시 죽기로 작정한 것일까? 
 
    한데 그가 무덤 앞에 꿇어 있은 지 꼭 열흘 째 되는 날이었다. 
 
    하후풍, 그가 천천히 신형을 일으켰다.  
 
    그날 따라 석양(夕陽)은 핏빛으로 유난히 붉었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제4장 삼룡혈마(三龍血魔)와 위대한 기연(奇緣) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    방 안엔 납덩이처럼 무거운 침묵이 깊게 가라앉아 있었다.  
 
    하후풍, 그는 지금 음회소와 마주앉아 있었다.  
 
    열흘 만의 대면이었다.  
 
    그 사이  하후풍은 섬뜩한 느낌마저 들  정도로 수척해져 있었다.  
    하나 그의 두 눈빛만큼은 전보다 더욱 빛나고 있었다.  
 
    음회소는 그런 하후풍의 모습에서  무언가 심상치 않은 느낌을 받 
    았다. 그토록  밝은 표정이던 그가 전과는  달리 거의 무표정하게  
    변한 것이다. 무슨 생각을 하는지 도저히 짐작조차 할 수 없는 모 
    습이었다. 
 
    이때 하후풍이 천천히 말문을 열었다. 
 
    "몇가지만 묻겠습니다." 
 
    음성까지도 전과 달리 깊숙이 가라앉아 있다.  
 
    음회소는 심상치 않은 느낌에도  내색치 않고 담담히 고개를 끄덕 
    였다. 
 
    "무엇인가?" 
 
    하후풍은 강한 시선으로 음회소의 두 눈을 정시했다. 
 
    "할아버님은 선인(善人)이셨습니까? 악인(惡人)이셨습니까?" 
 
    "……!" 
 
    음회소는 뜻밖인 듯 흠칫했다.  
 
    하나 곧 무겁게 대답했다. 
 
    "선인이셨다네. 천하의 그 누구보다도……" 
 
    "그렇다면…… 저의 가문은 선과 악…… 그 중 어느 쪽입니까?" 
 
    음회소는 생각해볼 필요조차 없다는 듯 즉시 입을 열었다. 
 
    "당연히 선(善)쪽이네." 
 
    하후풍의 두 눈이 번뜩 빛을 발했다. 
 
    "그렇다면 저의 가문은 어째서 멸망했습니까?" 
 
    음회소의 안색은 돌덩이처럼 굳어들고 말았다. 
 
    "그…… 그것은……" 
 
    "말씀해 주십시오. 저의 가문이 선(善)이면서 어째서 멸화를 당했 
    어야 했는지……!" 
 
    "……!" 
 
    음회소는 거듭 안색을 변화시켰다. 
 
    (이…… 이런 일이……) 
 
    그로선 미처 예상못한 상황이었던 것이다. 
 
    이때  하후풍은  천천히 의자에서 일어나 그 자리에 무릎을  
 
    꿇으며 음회소를 똑바로 직시하고 있었다.  
 
    음회소는 적이 곤혹스런 표정으로 물었다. 
 
    "무슨…… 뜻인가?" 
 
    "만약 말씀해  주시지 않으면 죽어도 이  자리를 떠나지 않겠습니 
    다." 
 
    음회소는 더욱 당황하지 않을 수 없었다.  
 
    하후풍의 음성엔 무엇으로도 꺾을  수 없는 의지가 고집스럽게 담 
    겨있지 않은가?  
 
    더구나 음회소는 이미 지난 열흘간  물 한 모금 마시지 않고 무덤  
    앞에서 꼼짝않는 하후풍을 보아왔다. 그러니 어찌 그의 말을 가볍 
    게 받아 넘길 수 있겠는가? 
 
    (으음…… 이 일을 어찌해야 한단 말인가?) 
 
    음회소는 복잡한  표정으로 깊이 침음했다. 깊숙이  꺼진 그의 두  
    눈빛은 온통 고뇌에 차오르고 있었다.  
 
    그때 문득 그의 뇌리 속으로 하후금유가 하던 말이 스쳐갔다. 
 
    -절대…… 절대 풍아가 그 일을 알게 해선 안되오……! 
 
    하후금유는 살아 생전에 늘 입버릇처럼 그렇게 강조했었다.  
 
    음회소는 그 말을 상기하며 그의 당부를 저버릴 순 없다고 생각했 
    다. 
 
    "소공자, 그 일은 할아버님께서……" 
 
    하나 그때 하후풍의 단호한 음성이 그의 말허리를 끊었다. 
 
    "지금 말씀해 주시기 곤란하다면…… 내일…… 아니 음노인 
 
    께서 말씀해 주시고 싶을 때 해주셔도 무방합니다." 
 
    음회소는 미미하게 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "소공자는 여전히 그렇게 있고 말인가?" 
 
    하후풍은 말없이 미소 지었다.  
 
    하나 그것을 어찌 웃음이라 표현할 수 있는가?  
 
    입술만 웃는 것처럼  보이는 그것은 결코 웃음이랄  수 없는 얼굴  
    근육의 움직임일 뿐이었으니…… 
 
    음회소는 왠지  가슴이 섬뜩한 기분을 느꼈다.  동시에 그는 오랫  
    동안 하후풍의 얼굴을 응시했다. 그의 내심을 꿰뚫어 보기라도 할  
    듯이…… 
 
    하후풍 역시 눈 한 번 깜박이지 않고 마주 바라보고 있었다. 
 
    "……!" 
 
    "……" 
 
    시선과 시선이  부딪치며 보이지 않는  불꽃을 일으키기를 얼마나  
    되었을까?  
 
    이윽고 음회소는 회의어린 표정으로 시선을 거두었다.  
 
    (어쩔 수 없군. 소공자의 의지는 도저히 꺾을 수 없는 것이다!) 
 
    음회소는 이어 땅이 꺼질 듯한 탄식과 함께 나직한 중얼거림을 내 
    뱉았다. 
 
    "오늘의 잘못은 훗날 구천에서 하후대공자를 만났을 때 용서를 구 
    하기로 하겠네……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 두 눈 깊이 한가닥 신광이 번뜩 스쳤다.  
 
    음회소는 결국 말해 주기로 결심을 굳힌 것이다.  
 
    음회소는 지그시 눈을 감았다. 그리고 천천히 모든걸 말하기 시작 
    했다.  
 
    아아…… 그렇다. 
 
    어쩌면 그것은 운명(運命)인지도 몰랐다. 
 
    운명이 시킨 것이라면 어쩔 수 없지 않은가? 
 
    설사 그 결과가 불투명한 것일지라 해도…… 
 
    하후풍은 두 눈을 지그시 감았다.  
 
    그토록 듣고자 했던 이야기를 모두 듣고난 지금 그의 표정은 놀랍 
    도록 무표정하기만 했다.  
 
    다만 그의 양어깨에 찬물결같은  격동의 떨림이 일고 있을 뿐이었 
    다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "후유……" 
 
    음회소는 무거운 짐을 한꺼번에 벗어버린 듯 긴 한숨을 내쉬었다.  
    그리고 숨막힐 듯한 침묵의 시간이 찾아 들었다.  
 
    무엇을 생각하는지 하후풍은 한동안  움직일 줄을 모르고 눈을 감 
    고 있었다. 
 
    이윽고 영원히 뜨일 것 같지  않던 하후풍의 두 눈이 천천히 뜨였 
    다. 이어 그의 입술  사이로 의외에도 지극히 차분한 음성이 흘러 
    나왔다. 
 
    "음노인." 
 
    "……?" 
 
    "제가 듣기로…… 음노인께선 과거  백 년 전 천하 최강의 고수였 
    다고 들었습니다." 
 
    음회소는 씁쓸히 고소지었다. 
 
    "과거 일이네." 
 
    "저에게 무공을 가르쳐 주십시오." 
 
    하후풍의 입에서 아주 자연스럽게  흘러나온 말은 또 다시 음회소 
    의 안색을 대변케 만들었다. 
 
    "무…… 무공을……?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    하후풍은 무표정한 얼굴을 끄덕였다.  
 
    하나 음회소는 고려할 여지도 없다는 듯 단호히 고개를 저었다. 
 
    "그것만은 안되네." 
 
    "무엇때문입니까?" 
 
    음회소는 엄중히 굳은 표정으로 힐책하듯 말했다. 
 
    "벌써 잊었단 말인가?  하후대공자께서 소공자에게 대학자가 되라 
    고 하신 말씀을……" 
 
    하후풍은 고개를 끄덕이며 침착하게 대답했다. 
 
    "학자가 될겁니다. 평생을  공부해서라도 할아버님의 유언대로 천 
    하제일의 대학자가 될겁니다…… 하나 그것은…… 가문의 일을 해 
    결한 다음의 일입니다." 
 
    불현듯 하후풍의 미간에 짙은 음영이 드리워졌다. 
 
    "저도 그 동안 가문의 일을 대충 짐작하고 있었습니다. 하지만 이 
    제껏 모른 척하고 언급하지  않는 것은 오직 할아버님 때문이었습 
    니다." 
 
    "으음……!" 
 
    음회소는 자신도 모르게 나직한 침성을 내뱉았다.  
 
    하후풍은 강렬히 빛나는 눈빛을  그에게 똑바로 주며 다시 간청했 
    다. 
 
    "제게 무공을 가르쳐 주십시오." 
 
    그 음성은 나직했으나 무엇으로도  풀 수 없는 한념(恨念)이 깃들 
    어있었다.  
 
    음회소는 또 다시  난감해지는 기분이었다. 거절해야 한다고 생각 
    했지만 마음 한구석으론 끝내 하후풍의 요구대로 되고 말것이라는  
    생각이 되는 것은 하후풍의 결심이 너무도 확고하기 때문이었다.  
 
    음회소는 내심 깊이 탄식했다. 
 
    (소공자를 보건대 만약  내게서 안된다면 다른 사람에게서라도 뜻 
    을 이루려할 것이 분명하다……!) 
 
    그는 암울히 빛나는 시선을 텅빈 허공에 주었다.  
 
    불현듯 하후금유의 모습이 눈앞에 어른거렸다.  
 
    (하후대공자…… 용서하시오!) 
 
    음회소의 입가엔 쓰디쓴 미소가 희미하게 떠올랐다. 
 
    (하나 결코 소공자의 염원  때문에 이러는건 아니오. 사실은 말이 
    외다. 노부 역시 소공자와 같은 심정이라오!) 
 
    잠시 무거운 상념에 빠졌던 그는  이내 두 눈에 굳은 결의의 빛을  
    띄웠다. 
 
    (삼룡혈마시(三龍血魔 )…… 그것을  소공자에게 주어야겠소이다 
    ……!) 
 
    음회소는 깊숙한 눈길로 하후풍을 바라보며 천천히 입을 떼었다. 
 
    "소공자, 자네에게 무공을 가르쳐 주겠네." 
 
    하후풍의 두 눈빛이 번쩍 강렬히 내뿜어졌다. 
 
    "진정이십니까?" 
 
    음회소는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
 
    "하나 노부의 무공을 가르치겠다는 것은 아니네." 
 
    "하오면……?" 
 
    음회소는 자리에서 천천히 일어섰다. 
 
    "노부를 따라오게." 
 
    "……?" 
 
    하후풍은 일순 의아한 표정을 띄웠다. 
 
    하나 그는 음회소를 따라 신형을 일으켰다.  
 
    음회소는 하후풍을 데리고 천은장의 지하로 들어갔다.  
 
    그곳에는 한 개의 석실이 있었다.  
 
    그곳은 천은장원 중에도 가장  깊숙한 곳에 아무도 모르게 위치한  
    석실이었다. 심지어 음수교조차도  이런 곳이 있다는 것을 모르고  
    있었다.  
 
    …… 
 
    벽에 걸린 유등(油 )에선 연신 불그레한 불빛이 안개처럼 흘러나 
    오고 있었다.  
 
    그 불빛 아래 음회소와 하후풍이 마주앉아 있었다.  
 
    사방이 밀폐된 한 칸의 석실. 
 
    이곳이 바로 천은장원 깊숙이 위치한 밀실이었다. 
 
    이때, 
 
    탁! 
 
    음회소는 탁자  위에 하나의 옥갑(玉匣)을  올려놓으며 입을 열고  
    있었다. 
 
    "이것을 받게." 
 
    하후풍은 옥갑을 응시하며 물었다. 
 
    "이것이…… 무엇입니까?" 
 
    "그 안엔 삼룡혈마시가 들어 있다네." 
 
    "삼룡…… 혈마시……?" 
 
    하후풍은 생소한 이름에 의아한 중얼거림을 발했다. 
 
    "……" 
 
    음회소는 잠시 무엇을 생각하는 듯 입을 다물고 있었다.  
 
    이윽고 그의 입술이 천천히  열리며 적이 감회어린 음성이 새어나 
    왔다. 
 
    "지금부터 천 년(千年)  전 무림에는 고금제일의 고수(高手)가 한  
    명 있었네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그가 삼룡혈마시에  얽힌 비사(泌事)를 얘기하고 있음을  
    직감했다. 동시에 그는 적이 긴장된 신색으로 음회소의 말을 경청 
    하기 시작했다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    "당시 무림에는 그의 단 일초(一招)를 넘긴 사람조차도 없었지." 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 얼굴엔 희미한 경악의 기색이 떠올랐다.  
 
    음회소는 개의치 않고 다시 설명을 이었다. 
 
    "하나 그가  누구이며 어디 출신인지 심지어  이름조차 아는 이가  
    없었다네. 그래서 세인들은  그를 그저 신주제일비(神州第一秘)로  
    불러주었을 뿐이지." 
 
    "신주제일비……!" 
 
    하후풍은 조용히 그 이름을  되뇌어 보았다. 이어 그는 문득 짚히 
    는 게 있는 듯 조심스럽게 물었다. 
 
    "혹시 그분과 삼룡혈마시가 무슨 관계가 있다는 말씀입니까?" 
 
    음회소는 은은한 감탄의 기색으로 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇네. 삼룡혈마시는  바로 그가 남긴 것일세.  당시 그는 정도 
    (正道)제일의 명숙으로  불리우던 남해삼선옹(南海三仙翁)과 함께  
    남해로 떠났었다네." 
 
    하후풍은 궁금했다. 
 
    "무엇 때문입니까?" 
 
    음회소는 천천히 고개를 저었다. 
 
    "그건 노부도  모르는 일일세. 다만  신주제일비는 남해의 무황도 
    (武皇島)라는 섬에  도착하여 자신의 무공을  그곳에 모두 남겼고  
    그 무공을 얻을 수  있는 열쇠가 바로 삼룡혈마시라는 사실밖엔… 
    …!" 
 
    "아……!" 
 
    하후풍은 음회소의  얘기에 깊이 빨려들어  자신도 모르게 탄성을  
    내뱉았다. 그러다 문득 그는 눈빛을 빛내며 음회소를 똑바로 정시 
    했다. 
 
    "한데 천 년 전  신주제일비가 무황도에 간 사실을 당시 무림에서 
    는 아무도 모르고 있었습니까?" 
 
    그러자 음회소는 오히려 의아스럽다는 듯 되물었다. 
 
    "그 말을 묻는 이유가 무엇인가?" 
 
    "만약 무림인들이 그 사실을  알고 있었다면 천 년이 흐른 지금까 
    지도 무황도를 찾지 않았을 리가 만무하기 때문입니다." 
 
    하후풍의 조리있는 답변에 음회소는  또 다시 감탄의 기색을 떠올 
    렸다. 이어 그는 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
    "확실히 맞는 말이네. 당시  신주제일비가 남해로 떠난 것을 아는  
    사람은 아무도 없었다네." 
 
    하후풍은 재차 의혹어린 표정을 지었다. 
 
    "그렇다면 음노인께서는 어떻게 그 사실을 아셨습니까?" 
 
    음회소는 잔잔히 미소를 머금었다. 
 
    "실은…… 노부도 들어서 알고 있을 뿐이네." 
 
    "누구에게서 말입니까?" 
 
    "사실 이 모든 이야기는 소공자의 조부께서 하신 말씀이지." 
 
    "할아버님께서……?" 
 
    "그렇네. 소공자는 모르고 있겠지만 그 삼룡혈마시는 소공자의 선 
    조이시면 천종서고(天宗書庫)를  만드신 하후상천  선조께서 실로  
    우연치 않게 입수하신 것이네." 
 
    하후풍은 또다시 은은한 경악을 떠올렸다. 모든 것이 그로선 전혀  
    생소한 사실 뿐이지 않는가?  그 사이 음회소의 설명은 계속 이어 
    지고 있었다. 
 
    "그때 그 분께서 삼룡혈마시와 신주제일비, 그리고 무황도에 얽힌  
    비사(秘事)를 알아내신 것이지.  그 후 삼룡혈마시는 대대로 극비 
    리에 전수되어 지금에까지 이르게 되었다네." 
 
    음회소는 길게 탄식을 불어냈다. 
 
    "휴우……! 원래 하후대공자께선  그 삼룡혈마시를 노부에게 주시 
    며 조만간 없애버릴 것을 당부하셨네. 하나 노부는 어쩐지 그러고  
    싶지 않았지." 
 
    음회소는 씁쓸히 고소지으며 하후풍을 응시했다. 
 
    "그 이유를 알겠나?" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 단지 조용히 미소지을 뿐이었다.  
 
    이보다 확실한 대답이 또 어디 있을까?  
 
    음회소는 스르르 눈을 감으며 허탈하게 웃었다. 
 
    "허허…… 그래…… 어쩌면  오늘과 같은 날이 있을지도 모른다는  
    생각 때문이었지." 
 
    음회소는 거역할 수 없는 운명을 얘기하고 있었다.  
 
    유등의 불꽃은 연신 넘실거리고  있었고 두 사람의 이야기는 밤이  
    깊도록 끝이 날줄 몰랐다.  
 
    그리고 그 밤이 끝나갈 무렵 하후풍은 확고한 결심을 굳히고 있었 
    다. 
 
    (무공을 배우리라! 천하최강의 무공을……!)  
 
    그의 손(手)은 삼룡혈마시가 든 옥갑을 굳게 움켜쥐고 있다. 
 
    (고금제일의 고수가 되어……  천지혈(天地血) 삼자단을 괴멸시키 
    리라!) 
 
    그의 두 눈은  유등의 불꽃보다 더 강렬한  불꽃이 타오르고 있었 
    다.  
 
    (할아버님, 용서하십시오. 모든  일을 끝낸 뒤…… 그때는 할아버 
    님이 원하신대로 훌륭한 대학자가 되겠습니다!) 
 
    불꽃이 탄다.  
 
    장차 무림(武林)에 던져질 최대의 변수는 이렇게 그 싹을 틔웠다.  
 
    그것은 운명, 누구도  항거할 수 없는 불변(不變)의 천명(天命)이 
    었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    -무황도(武皇島)는  일명 환상도(幻想島)로도  불리우며 이곳에서  
    뱃길로 오백 리(五百里) 가량  떨어진 곳에 위치해 있네. 하나 무 
    황도는 일 년 내내 짙은  안개에 덮혀 있어 여간해서는 찾기 어려 
    운 곳이라네. 닷새 후 중양절(重陽節) 보름달이 뜰 때 그 섬을 둘 
    러싼 안개가 걷힌다네.  소공자는 일 년에 단  한 번밖에 없는 그  
    때를 놓치지 말아야 하네.  이것이 노부가 무황도에 대해 알고 있 
    는 전부일세. 
 
    일엽편주(一葉片舟).  
 
    한 척의 작은 배가 남해의 바닷가를 출발했다.  
 
    배 위엔 한 인영이 백의자락을 표표히 날리며 우뚝 서있다. 
 
    그는 바로 하후풍이었다.  
 
    그가 드디어 무황도를 향해 출발한 것이다. 
 
    (정확하게 닷새  후가 중양절이다! 그  전까지 무황도에 도착해야  
    한다.) 
 
    쏴아아아……! 
 
    해풍(海風)은 시원스럽게 하후풍의 전신을 스치고 있었다. 
 
    음수교는 절벽 위에 서서 멀어져 가는 하후풍의 배를 바라보고 있 
    었다.  
 
    그녀의 갈색 눈동자는 더욱 축축히 젖어들어 짙은 우수의 빛을 발 
    했다. 일순 갈색 눈이 젖어들더니 그곳에서 눈물이 맺혔다.  
 
    (풍…… 안녕……) 
 
    그 날 음수교의 가슴이 하얗게 비워지던 날, 하늘은 구름 한점 없 
    이 맑게 개어 있었다. 
 
 
 
    번쩍----!  
 
    꽝! 꽈르르르릉----!  
 
    시퍼런 뇌광(雷光)이 허공을 찢는가 했더니 하늘이 무너져 내리는  
    듯한 벽력음이 천지를 떨어  울렸다. 그리고 더할 수 없이 잔잔하 
    던 바다가 느닷없이 이변(異變)을 일으키기 시작했다.  
 
    휘우우우웅----! 
 
    거센 폭풍우와 함께 풍랑이 일기 시작한 것이다.  
 
    하후풍은 심상치 않은 느낌에 안색을 굳혔다. 
 
    (이것이 무슨 갑작스런 조화인가?) 
 
    그러나 마냥 의혹에 잠겨있을 수만은 없었다. 거센 파도가 사납게  
    밀려와 그가 타고 있는 배의 후미를 후려쳤다.  
 
    하후풍은 그 여파에 하마터면 바닷속으로 곤두박질쳐 떨어질 뻔했 
    다. 하나 그가 채  신형을 추스르기도 전에 이번엔 집채 만큼이나  
    거대한 파도가 배를 통째로 삼킬 듯 밀려오지 않는가?  
 
    하후풍은 안색을 일그러뜨리며 다급히  배의 돛을 사력을 다해 붙 
    들었다.  
 
    거대한 파도는 그대로 일엽편주를 강타하고 말았다. 
 
    …… 
 
    "푸우……!" 
 
    한 차례  파도에 휩쓸리고 난 일엽편주,  하후풍은 물보라에 흠뻑  
    젖은 몰골로 가쁜 숨을  몰아쉬고 있었다. 온힘을 다해 돛대를 붙 
    든 탓에 그는 다행히도 물귀신이 되는 꼴을 모면할 수 있었다.  
 
    하나 언제 또다시 밀려올지  모르는 파도에 대비해 하후풍은 재빨 
    리 밧줄로 자신의 몸과 돛대를 한데 옭아맸다.  
 
    이 날은 그가 남해를 출발한  지 꼭 닷새째 되는 날의 밤(夜)이었 
    다.  
 
    멀리 안개에 휩싸인 하나의 섬을 발견했다 싶은 순간에 갑자기 멀 
    쩡하던 밤하늘에 먹구름이 새까맣게 몰려드는가 했더니 급기야 바 
    다까지 사납게 변해버린 것이다. 
 
    번쩍! 콰르르…… 콰쾅! 
 
    휘우우우우웅……! 
 
    뇌성벽력이 쉴새없이 터지고 거센 폭풍이 휘몰아치고 있었다. 
 
    그와 동시에 파도는 미친 듯 풍랑을 일으켰으며 하후풍이 탄 일엽 
    편주는 진정 한조각 나뭇잎처럼 위태롭게 흔들렸다. 
 
    하나 생명의 중대한 위협을  받으면서도 하후풍의 시선은 줄곧 멀 
    리 보이는 섬에 고정되어 있었으니…… 
 
    아아! 
 
    괴이하고도 괴이한 일이었다. 
 
    섬(島)을 자욱이 에워싼 안개.  
 
    사납게 휘몰아 치는 폭풍 속에서 안개는 조금도 흐트러지지 
 
    는 않는 것이 아닌가? 
 
    (무황도……! 과연 듣던대로 신비한 곳이구나!) 
 
    하후풍은 내심 경이를 느끼며 긴장의 고삐를 바짝 죄었다.  
 
    거센 파도는 광란하는 천둥번개와 함께 미친 듯 광동(狂動)했다.  
 
    한데 어느 순간 하후풍의 두 눈이 어둠 속에서 번뜩 빛을 뿌렸다. 
 
    (그렇다…… 이제보니 파도가 무황도를 향해 몰아치고 있어……) 
 
    그의 생각은 틀림없는 것이었다.  
 
    기이하게도 거센 폭풍우에 편승한  파도는 섬을 향해 무서운 기세 
    로 밀려가고 있지 않은가?  
 
    때로는 산더미처럼 치솟았다가  다시 까마득한 아래로 곤두박질치 
    며 파도는 모조리 무황도를 향해 몰아쳐 가고 있었다.  
 
    그에 따라 하후풍이  탄 배 역시 점점  무황도와 가까워지고 있었 
    다. 
 
    (하늘(天)이…… 돕는구나!) 
 
    하후풍은 내심 희열에 찬 탄성을 터뜨렸다. 
 
    배는 무황도와 약 삼십여 장 거리까지 수월히 좁혀 들었다. 
 
    한데 이것은 또 무슨 조화인가?  
 
    그토록 미친 듯 작렬하던  천둥번개가 돌연 뚝 멎는 것이었다. 동 
    시에 드센 폭풍과 파도가  거짓말처럼 잔잔하게 가라앉는 것이 아 
    닌가?  
 
    놀라운 일은 그것만이 아니었다.  
 
    보라! 
 
    짙은 먹구름을 헤치고 만월(滿月)이  드러나며 한 줄기 월광을 무 
    황도에 비추자 거센 폭풍에도  전혀 흐트러지지 않던 안개가 양쪽 
    으로 쫙 갈라지는 것이 아닌가?  
 
    그 광경은 마치 하나의 길을 형성하는 듯했으니…… 
 
    아아, 오묘한 자연의 신비여!  
 
    무엇이 이토록 오묘할 수 있는가?  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    하후풍은 이 신비스러운 천지조화에 잠시 넋을 놓았다. 
 
    하나 일순 지금이 절호의 기회라고 느끼곤 황급히 돛대와 몸을 묶 
    었던 밧줄을 풀었다. 이어 그는 사력을 다해 노를 젓기 시작했다.  
 
    그의 배는 곧 쫙 갈라진 안개 사이의 수로(水路)로 들어섰다.  
 
    순간 하후풍은 내심 고통에 찬 신음을 터뜨리고 말았다.  
 
    홀연 전신을 짓터뜨릴 듯한  무형의 압력이 좌우에서 덮쳐들지 않 
    는가? 
 
    무공을 전혀 모르는 하후풍으로선 진정 감당키 어려운 압박감이었 
    다. 하후풍은 어금니를 부서져라 짓깨물었다.  
 
    동시에 혼신의 힘을 다해 게속 노를 저어가기 시작했다.  
 
    이윽고 하후풍은 안간힘을 다한 끝에 섬기슭에 간신히 닿을 수 있 
    었다. 
 
    그때 천공의 만월이 완전히 구름 밖으로 드러났다.  
 
    그러자 양쪽으로 갈라져 있던  안개가 다시 서서히 뭉쳐지기 시작 
    했다. 
 
    (후우…… 조금만 지체했어도…… 못들어 올 뻔했다!) 
 
    하후풍은  그제야 안도의 숨을 내쉬며 이마에 맺힌 땀을 닦 
 
    았다. 이어 배에서 내린 그는 한차례 주위를 돌아 보았다. 
 
    "……!" 
 
    만월 아래 드러난 무황도는 한 마디로 지독하게 험준한 곳이었다.  
    태고적의 것으로 보이는  원시림(原始林)이 섬의 태반을 차지하고  
    있었다. 그리고 그 나머지는 칼날같은 기암괴석과 암벽 등으로 형 
    성되어 있는  것이었다. 게다가 섬 전체는  멀리서 보기와는 달리  
    의외로 넓어 보였다.  
 
    하후풍은 일순 난감해지지 않을 수 없었다. 
 
    (이 넓고 험한 곳에서 신주제일비가 남긴 무공을 찾아야 한다니… 
    …) 
 
    하나 무공을 배우겠다는 일념은 더욱 컸다.  
 
    그는 가슴깊은 곳에서 불끈 치솟는 호기를 느끼며 이내 두 주먹을  
    움켜 쥐었다. 
 
    (좋다! 찾아보자. 섬 구석  구석 빠짐없이 찾아 헤매다 보면 어디 
    엔가 있을테지……!) 
 
    하후풍은 마음을 단단히 먹고 곧장 앞을 향해 걸어 나갔다. 
 
    밤낮없이 쉴새없도록 찾아다니는  고달픈 일과는 그때부터가 시작 
    이었다. 수림 속, 바위 틈, 눈길과 발길이 닿는 곳이면 모조리 뒤 
    졌다.  
 
    하나 이렇다할 만한 것은 전혀 눈에 띄지 않았다.  
 
    그렇다고 하후풍은 절대 실망하지 않았다.  
 
    어느곳 한 군데  소홀히 넘기지 않고 그는  치밀하게 살피고 다녔 
    다. 그러다 피곤하면 그는 아무 곳에서나 몸을 눕히고 잠을 잤다.  
    만약을 대비하면  준비해온 건량은 최대한  아껴 먹으며 하후풍은  
    그렇게 무황도 곳곳을 헤매고 다녔다. 
 
    그리고 그가 무황도에 온 지 만 한 달째 되던 날…… 
 
 
 
    하후풍은 지친  발걸음을 멈춘 채 어느  곳에 시선을 고정시켰다.  
    지금 그의 모습은 말이 아닐 정도로 초췌했다.  
 
    하나 그의 두 눈만은 집념으로 이글거리고 있었다.  
 
    석비(石碑), 절반  이상이나 부서져 나가 온통  풍상에 닳고 닳은  
    석비 하나가 눈 앞에 있었다.  
 
    얼핏 보아서는 그저 한 덩이 바위로만 여겨지는 그런 낡은 석비였 
    다. 그 석비가 끝내 하후풍의 세심한 시선에 걸려들고만 것이다.  
 
    석비의 뒤에는 꽤 높은 암벽이 가로막혀 있었다. 
 
    그리고 그 암벽의 밑부분엔  하나의 동혈이 우거진 수풀에 가리워 
    지다시피 자리하고 있었다. 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 잔뜩 기대에 부푼 얼굴로 석비 앞으로 다가가 살폈다.  
 
    아랫부분으로 짐작되는 그곳엔 대강  이런 글이 희미하게 남아 있 
    었다. 
 
    <인세종말(人世終末)……  잠사(潛邪)의  뜻…… 천년후인(千年後 
    人)…… 사(邪)의 대종주(大宗主)……> 
 
    하후풍은  그 의미를 알 수 없는 단편적인 낱말들에 의아한  
 
    표정을 지었다. 
 
    (이게 무슨 뜻이지?) 
 
    거듭 읽고 또 되뇌어 보아도 도무지 알 수 없는 말들이 아닌가?  
 
    그러다 문득 하후풍은 암벽 아래에 위치한 동혈을 응시했다. 
 
    (혹시…… 저곳과 석비가 무슨 관계가 있지 않을까?) 
 
    그는 이어 지체없이 동혈을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
    동혈 안으로 들어서는 순간, 그 안쪽에서 음습하고 칙칙한 냄새가  
    풍겼다. 대낮이라 다행히 동굴 안은 그다지 어둡지 않았다.  
 
    한데 채 다섯 걸음을 옮기기도 전 하후풍은 두 눈을 흠칫 크게 뜨 
    며 그 자리에 멈춰서고 말았다. 
 
    반쯤 썩어 문드러져 거의 뼈가 드러나다시피한 한 구의 시체가 그 
    의 전면에 나뒹굴고 있었다. 지독한 악취가 코 끝을 찔러왔다. 
 
    한데, 
 
    오오, 이럴 수가……! 
 
    그 앞에서 시체를 쪼아먹고 있는 한 마리 새(鳥)가 있었다.  
 
    세상에 이렇게 생긴 새도 있었던가?  
 
    큰 닭만한 몸통은 온통 푸른색 비늘에 뒤덮여 있었다.  
 
    핏빛 혈광을 뿜어내는 두 눈, 길게 늘어진 교룡(蛟龍)의 꼬리, 실 
    로 기괴흉측하게 생긴 괴조(怪鳥)였다. 
 
    (세상에…… 저런 새가 이 세상에 존재하고 있다니……) 
 
    하후풍은  그런 괴조가 있다는 것을 책에서도 읽은 적이 없 
 
    었다.  
 
    이때 시체를 쪼아먹던 괴조가 그를 발견하고는 번뜩! 흉광을 발했 
    다.  
 
    그 섬뜩한 흉광에 하후풍은 자신도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다.  
 
    순간 괴조가 한차례 길게 부르짖으며 돌연 그를 향해 무섭게 쏘아 
    왔다. 마치 번갯불이 쏘아지듯 가공할 속도였다. 
 
    "헉!" 
 
    하후풍은 대경하여 거의 본능적으로 땅바닥으로 나뒹굴었다. 
 
    찰나, 
 
    찌---- 찍……! 
 
    괴조의 강철같은 발톱에  의해 그의 등 뒤  옷자락이 길게 찢겨져  
    나갔다. 괴조는 한 차례 공격에 실패하자 몹시 분노한 듯 더욱 무 
    서운 기세로 공격해 들었다.  
 
    하후풍의 안색은 급기야 창백하게 탈색되고 말았다. 
 
    (크…… 큰일이다!) 
 
    다음 순간 그는 재차 신형을 굴려 괴조의 날카로운 발톱을 피해냈 
    다. 그러나 또 다시  예리한 음향이 일며 하후풍의 앞가슴 옷자락 
    이 길게 뜯겨 나갔다. 
 
    순간 찢어진 옷자락의 사이로 무언가 떨어져 내렸다.  
 
    황금빛의 눈부신 광채를 뿌리는 그것은 바로 삼룡혈마시였다.  
 
    한데 이 무슨 신기한 일인가?  
 
    그토록 흉맹하게 날뛰던 괴조가 홀연 두 눈 가득 두려움의 기색을  
    띄우더니 돌연 날카로운 괴성을  지르며 동굴 밖으로 기쾌히 사라 
    져 버리는게 아닌가? 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 이러한 일련의 상황이 몹시 의아스럽게 생각되었으나 곧  
    내심 안도의 숨을 몰아쉬며 자리를 털고 일어섰다. 
 
    (아무튼 잘됐다!) 
 
    이어 그는 삼룡혈마시를 다시 갈무리한 후 시체 곁으로 다가가 자 
    세히 살폈다.  
 
    시체는 워낙 썩어 있는데다 괴조에게 파 먹히기도 해서 그 형체를  
    도저히 알아 볼 수  없을 지경이었다. 단지 체형과 골격으로 보아  
    남자일 것이라 추측할 뿐이었다. 
 
    "으음……" 
 
    하후풍은 부지중 침음한 음성을 토하고는 고개를 들었다.  
 
    그러다가 그는 전면 벽에  새겨져 있는 장문(長文)의 글을 발견하 
    곤 눈빛을 빛냈다.  
 
    오랜 세월이 흐른  것을 말해 주듯 흐릿하게  지워져 가는 글씨였 
    다. 이미 중간 중간에 마모된 글자도 있는 그 글의 내용은 이러했 
    다. 
 
    <신주제일비(神州第一秘)와 잠사종(潛邪宗)의 무공……  
 
    그것을 얻으려던 헛된 야욕으로 이곳에 든 것을 후회…… 하나 오 
    십 년 세월  속에 내 몸은 썩어가고……  후회해도 이미 늦었음을  
    깨달았도다. 후인(後人)이 있어 이곳에 든다면 부탁하노니…… 모 
    쪼록 나의 유체를 거두어 주길…… 그 대가로 내 품 속에 든 천형 
    수(天形手)와 천형마급(天形魔 )을 남긴다.  
 
    추자기(秋慈己).> 
 
    "추…… 자기……?" 
 
    하후풍은 생소한 이름에 고개를 갸웃했다.  
 
    그가 그 이름의 장본인을  알 리가 없었다. 그저 추측만으로 이렇 
    게 미루어 짐작할 뿐이었다. 
 
    (아마 이 사람은 신주제일비의 무공을 얻으러 왔다가 참변을 당한  
    듯하구나!) 
 
    문득 한가닥 의혹이 하후풍의 뇌리를 스쳤다. 
 
    (한데…… 잠사종(潛邪宗)은 또 무엇일까? 동굴 밖 석벽에도 잠사 
    라는 말이 쓰여 있었는데……) 
 
    그러나 그로선 아직 아무것도 알 수 없었다.  
 
    하후풍은 벽에  쓰인 글대로 시체의  앞섶을 조심스럽게 풀어헤쳤 
    다.  
 
    손이 닿기가 무섭게 옷은 그대로 조각조각 부서져 버렸다.  
 
    그리고 드러난 것은 한 권의  낡고 바랜 책과 한짝 뿐인 장갑이었 
    다. 장갑은  무엇으로 만들어졌는지 거의 눈에  보이지 않을 만큼  
    투명했다. 
 
    (이게 바로 천형수라는 장갑인가?) 
 
    하후풍은 장갑을 이리저리 살펴보다가 손에 끼어 보았다.  
 
    하나 그러고도 별다른 특징은  찾아 볼 수가 없었다. 아니 손색깔 
    과 거의 동일하여 어찌 보자니 맨손같기도 했다. 
 
    (이 장갑이 어떻다는 거지?) 
 
    하후풍은 장갑낀 손을 움직여 보았다. 한데도 어떤 변화나 별다른  
    점을 느낄 수 없었다.  
 
    하나 그가 어찌 알랴?  
 
    지금 그가 끼고 있는 천형수의 가공함을……! 
 
    추자기(秋慈己)! 
 
    지금으로부터 백 팔십 년 전, 사도(邪道)의 전설적인 고수가 있었 
    으니 그가 곧 추자기였다. 그는 당시 사도무림에선 거의 신(神)적 
    인 존재로 군림하고 있었다. 
 
    그리고 그런 그를 존재케  한 것이 바로 천형수와 천형마급이었던  
    것이다.  
 
    하나 그러한 일들을 알 리 없는 하후풍으로선 그저 의아할 수밖에  
    없었다.  
 
    하후풍은 누렇게 바랜 책자를 집어 들었다. 
 
    그 책자에는 검은 바탕에 붉은 글씨가 단 네 글자가 쓰여 있었다. 
 
    <천형마급(天形魔 ).> 
 
    하후풍은 곧 그것의 책장을 넘겼다.  
 
    천형일법(天形一法)이라는 글씨와 함께  손에 비늘이 수없이 돋아 
    난 손그림이 여러개 나타났다. 
 
    (……?) 
 
    하후풍은 의아했다. 하나  그는 이내 그것이 무공(武功)을 나타내 
    는 그림임을 직감했다. 
 
    (흠…… 천형일법이라……) 
 
    다음 순간 그는 그림을 보며  자신도 모르게 그 손 모양대로 장갑  
    낀 손을 흉내내어 움직여보았다. 
 
    그러자 놀랍게도  천형수를 낀 손등에서  무수한 비늘이 돋아나는  
    것이 아닌가? 
 
    (아니?) 
 
    하후풍은 놀랍기도 하고  한편 신기하기도 하여 두  눈을 크게 떴 
    다.  
 
    그는 다시 손을 원래대로  움직였다. 그러자 손 등에 돋았던 비늘 
    들이 다시 흔적도 없이 사라져 버렸다.  
 
    하후풍의 얼굴엔 은은한 감탄의 기색이 떠올랐다. 
 
    (정말 신기한 장갑이다!) 
 
    동시에 천형마급에 짙은 호기심을 느낀 그는 계속 다음 장을 넘겨 
    갔다. 
 
    천형마급은 천형팔법(天形八法)까지를 담고 있었다.  
 
    각 장마다 갖가지 형태의 손그림이 상세히 그려져 있었다.  
 
    하후풍은 그림을 흉내내어 보며 천형팔법을 처음부터 끝까지 읽어  
    보았다.  
 
    천형팔법----! 
 
    그것은 각 법(法)마다 비늘이 돋아나는 모양도 조금씩 틀렸다. 
 
    한데 문득 하후풍은 의아한 눈길로 천형수를 낀 자신의 손을 응시 
    했다. 
 
    (대체…… 이 천형수는 어떤 위력을 지녔을까?) 
 
    대개 손(手)이  무공의 범주에서 소용되는  일이란 치거나 때리는  
    것이었다.  
 
    그래서 하후풍은 혹시나 하는 생각에서 시체 옆의 한 바위를 힘껏  
    쳐보았다. 
 
    팍! 
 
    순간, 하후풍은 비명을 토하며  손을 부여잡고 펄쩍 펄쩍 그 자리 
    에서 뛰었다. 바위는 끄떡도  않은 채 오히려 그의 손만 으스러질  
    듯 아팠던 것이다.  
 
    그러다가 하후풍은 천형일법의 움직임을 상기했다.  
 
    그는 천형일법에 그려진 그림대로 손을 움직여 보았다. 
 
    스윽……! 
 
    마치 용(龍)이 비늘처럼 소리없이 돋아나는 무수한 비늘들.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    하후풍은 그 손 그대로 좀전의 바위를 재차 힘껏 내리쳤다. 
 
    파---- 팍……! 
 
    그러자 바위가 마치 두부조각처럼 산산이 박살나지 않는가?  
 
    이번엔 고통조차 전혀 느껴지지 않았다.  
 
    하후풍은 그제야 확연히 깨달아지는 느낌에 크게 기뻐했다. 
 
    (그렇구나. 천형수는 천형마급에 그려진 대로 움직여야 위력을 발 
    휘하는 것이었어!) 
 
    그는 새삼스런 눈길로 천형마급과 손에 낀 천형수를 바라 보았다. 
 
    (이것은 장차 무림에서 활동라는데 큰 도움이 될 것이다……!) 
 
    그는 곧 천형마급을 품 속에 소중히 갈무리했다.  
 
    그러나 천형수는 벗지 않고 그대로 한 손에 끼고 있기로 했다. 만 
    에 하나 무슨 위험이 있다면 사용할수 있도록…… 
 
    그 날부터 천형수는 하후풍의 몸 일부가 되었다. 
 
    동혈 속에는 전에 없던 작은 봉분이 하나 생겨났다.  
 
    추자기의 유언대로 하후풍이 그의 시체를 묻어준 것이었다. 
 
    (추노선배…… 선배가 남긴  천형수는 차후 매우 유용하게 사용될  
    것이오!) 
 
    하후풍은 잠시 봉분을 바라보다 이내 신형을 돌렸다. 
 
    (이제…… 신주제일비의 무공을 다시 찾아야 한다……!) 
 
    그는 한결 가벼워진 발걸음으로 동굴 밖을 향했다.  
 
    흙이 채 마르지 않은  봉분, 그것만이 하후풍의 흔적인 양 덩그마 
    니 동굴 안에 남아 있었다. 
 
    이곳은 무황도(武皇島). 
 
    이 날은 하후풍이  천하무적의 신기(神器), 천형수를 얻은 날이었 
    다. 
 
 
 
    두 달이라는 세월이 흘러갔다.  
 
    하후풍, 그가 무황도에 온 지  벌써 육십여 일이 지난 것이다. 그 
    동안 그는 무황도를 거의 빠짐없이 이잡듯 뒤졌다.  
 
    하나 신주제일비의  무공은 고사하고 그  흔적조차도 찾아볼 수가  
    없었다. 하후풍은 내심 적잖게 초조해지기 시작했다.  
 
    그러나 그는 포기하지 않고  끈질기에 섬 이곳저곳을 뒤지고 다녔 
    다. 
 
    준비해온 건량이  떨어진 지 오래되었으나  물고기와 해초 등으로  
    허기는 충분히 모면할 수 있었다.  
 
    그리고 밤이면 그는 천형팔법(天形八法)을 되풀이해 익혔다. 
 
    그렇게 한 달 정도가 흐르자 그의 천형팔법은 상당히 완숙한 경지 
    에 까지 이르게 되었다.  
 
    한데 한 가지 기이한  일은 전일 추자기의 시체을 파먹던 괴조(怪 
    鳥)가 가끔씩 나타나 하후풍을 공격한다는 것이었다.  
 
    괴조의 공격은 실로 무시무시했다. 그 강철같은 발톱에 스치면 바 
    위고 뭐고 모조리 박살나 가루가 되어 버렸다.  
 
    하후풍은 처음 몇 번은 괴조에 의해 죽을 뻔한 적도 있었다. 
 
    하나 괴이하게도  그가 삼룡혈마시만 꺼내면  괴조는 두려운 빛을  
    보이며 급히 사라져 버리는 것이었으니……! 
 
    하후풍은 난감한 심정이었다.  그렇다고 늘 삼룡혈마시를 들고 다 
    닐 수도 없고…… 
 
    어쩌다 품에 넣기만 하면 어떻게 알았는지 불쑥 괴조가 나타나 무 
    섭게 덮치는 것이 아닌가? 
 
    그로 인해 하후풍은 항상  신경을 곤두세워야 했으며 팽팽히 당겨 
    진 긴장감 속에 생활했다. 
 
    그렇게…… 다시 세월이 흘렀다. 
 
    하후풍이 무황도에 들어온 지 어느덧 반년이 되어가고 있었다.  
 
    그동안 그는 험하고 거친 무인고도(無人孤島)의 생활에 꽤 익숙해 
    져가고 있었다. 
 
    또한 인내력과 무공이 증진되었으며  괴조의 시도 때도 없는 공격  
    속에서 긴장감과 경계심을 키우게 되었다. 
 
    하후풍, 그는 확실히 변해가고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    휘황한 만월이 천중(天中)을 차지한 밤(夜),  
 
    하후풍은 무황도에서 가장 높은 암벽 위에 우뚝 올라 있었다. 
 
    길게 자라 풀어 헤쳐진  머리, 걸레 조각같은 의복, 마치 야인(野 
    人)을 방불케 하는 모습이었다.  
 
    하나 검게 그을은 피부에서는 건강미가 느껴졌으며 눈빛도 전보다  
    훨씬 맑게  빛나고 있었다. 또한 탄탄한  근육으로 뭉쳐진 육체는  
    도저히 그를 예전의 하후풍으로 보기 어렵게 만들었다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 그 자리에 선 채 주위를 천천히 훑어보고 있었다.  
 
    이미 무황도에서 뒤질 곳은 다 뒤져본 그였다.  
 
    하나 그는 이제 새로운  각도에서 새롭게 시작하기로 결심하고 이 
    곳에 선 것이다. 
 
    그렇게 주위를 살펴보기를 얼마나 했을까?  
 
    문득 하후풍의 두 눈이 무황도의 한쪽 기슭에 이르러 이채를 번뜩 
    였다. 그곳은 오랜  세월 파도가 깎아낸 용머리(龍頭)모양의 바위  
    세 개가 나란히 있는 곳이었다.  
 
    때마침 떠오른 만월빛 아래 오늘 따라 용머리 모양이 더욱 생생하 
    게 느껴졌다. 
 
    (혹시……?) 
 
    하후풍은 얼핏 기이한 예감을 품었다.  
 
    그곳 역시 여러번 살핀  적이 있었으나 밑져야 본전이라는 생각이  
    들었다. 
 
    (일단 가 보자!) 
 
    하후풍은 더 이상 망설이지 않고 이내 신형을 움직였다.  
 
    어느새 그에겐 티끌만큼의 가능성이라도 엿보이면 일단 행동에 옮 
    기는 습성이 붙어있었다. 
 
    쏴아아…… 철썩……! 
 
    바다(海). 
 
    달빛 아래 길게 누운 밤바다를 본 적이 있는가? 
 
    억겁(億劫)의 신비를 가슴깊이 묻어둔  채 검게 침묵하고 있는 바 
    다.  
 
    가끔씩 바람을 타고 밀려와  하얗게 부서지느 포말이 달빛아래 아 
    름답다. 
 
    쏴아아아…… 처얼썩……! 
 
    파도는 세 용두 바위에 이르러 산산이 소리쳐 부숴지며 바다를 노 
    래했다.  
 
    …… 
 
    하후풍은 이미 세 개의  용두바위를 면밀히 살피고 또 살폈다. 하 
    나 이번에도 역시 별다른 점은 발견할 수 없었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 잠시 생각에 잠겼다.  
 
    그러다 문득 그는 한 가지 기발한 착상을 떠올렸다. 
 
    (이번엔 한 번 부숴보자!) 
 
    그의 생각은 곧 행동으로 옮겨졌다. 
 
    팍! 파팍! 
 
    천형수를 끼고  천형팔법을 능숙하게 펼치는  하후풍 앞에 용머리  
    바위는 두부처럼 박살났다.  
 
    하나 이미 두 개의 바위가 박살났으나 역시 별 다른 점은 없었다.  
 
    한데 마지막 용머리 바위가 박살나는 순간이었다. 
 
    돌연 부숴진 바위 안에서 뜨거운 열기가 불끈 치솟아 오르는 것이  
    아닌가? 
 
    (웃!) 
 
    하후풍은 급히 바위 앞을 물러났다.  
 
    그러자 열기는 곧 씻은 듯 가셨다. 
 
    (……?) 
 
    하후풍은 조심스레 바위 앞으로  다가가 부숴진 곳을 들여다 보았 
    다. 
 
    그러자 흡사 지옥(地獄)으로 들어가는  입구인 양 끝없이 깊이 뚫 
    린 시커먼 구멍이 보였다.  
 
    번뜩!  
 
    하후풍의 두 눈이 빛을 뿌렸다. 
 
    (혹시 이곳에……?) 
 
    그는 가벼운 흥분을 느꼈다. 
 
    (일단 들어가 보자!) 
 
    그렇게 결심한 하후풍은 이내  구멍 안으로 신형을  들이 밀었다.  
    구멍은 겨우 사람 하나가  들어갈 수 있을 정도의 크기였다. 하후 
    풍은 양팔과 다리를 이용하여  벽을 짚으며 천천히 조금씩 내려가 
    기 시작했다. 
 
    …… 
 
    얼마나 내려갔는지는 모른다.  
 
    한데도 구멍은 도무지 그 끝이 보이지 않았다. 
 
    (이러다가 혹여 바다 속으로 들어가는 것은 아닐까?) 
 
    하후풍은 은근히 불안해지기 시작했다.  
 
    하나 이왕 내친 김에 끝까지 가보기로 결심을 굳히고 계속 팔다리 
    를 움직였다.  
 
    …… 
 
    하후풍의 발 밑으로 부드러운 촉감이 와닿은 것은 그로부터 꽤 오 
    랜 시간이 지난 후였다. 
 
    (바닥이다!) 
 
    하후풍은 내심 탄성을 발하며 발 밑을 보았다.  
 
    과연 발밑은 부드러운 모래가 깔린 바닥이었다.  
 
    모래에선 뜨거운 열기가 느껴졌다. 
 
    (……?) 
 
    하후풍은 호기심 가득한 얼굴로 사방을 살펴 보았다. 
 
    이 순간 그가 서 있는 이곳은 온통 빛 한 점 없는 암흑 속에 파묻 
    혀 있었다.  
 
    하나 하후풍은 그동안 무공이  증진한 덕에 희미하나마 암흑 속을  
    꿰뚫어 볼 수 있었다.  
 
    실상 무공수련 반 년에 얻은 내공이라야 별 것 없었다. 
 
    한데도 지금 하후풍의 내공은  일반인이 거의 십 년(十年)간 수련 
    한 내공에 버금갔으니…… 
 
    그것은 그가 칠원천단(七元天丹)의  특이한 체질을 지닌 까닭이었 
    다. 기실  하후풍의 체내에  잠재된 칠원진기(七元眞氣)는 상상도  
    할 수 없을 만큼 가공할 것이었다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    이미 하후금유가 생전에 언급한  바도 있지만 하후풍이 무공을 익 
    히기만 하면 그 잠재력은 급속히 격발하게 되어 있었다. 
 
    하나 하후풍은 지금 잠재된  칠원진기를 백분 지 일도 끌어올리지  
    못한 상태였다.  
 
    그럼에도 불구하고 그는 반년 사이에  십 년 내공을 얻을 수 있었 
    던 것이다. 
 
    한데, 하후풍이 안력을 돋궈 사위를 둘러보는 바로 그때였다. 
 
    돌연, 
 
    우르르르르…… 촤촤촤……! 
 
    괴이한 진동음과 함께 모래가 무섭게 요동치기 시작했다. 
 
    (헉!) 
 
    하후풍은 대경실색하여 급히 위로 올라가려 발을 뽑았다.  
 
    하나 요동을 일으킨  모래는 이미 그의 발목까지  삼킨 채 무섭게  
    끌어당기지 않는가! 
 
    (이…… 이런……) 
 
    하후풍은 더욱 당황하여 사력을 다해 발목을 빼냈다.  
 
    그러나 그러면 그럴 수록 모래 속에서 당기는 흡인력은 더욱 강해 
    지고 있었다.  
 
    쑤욱…… 쑥…… 
 
    순식간에 하후풍은  배와 가슴이 잠기고  급기야 목까지 빠져들고  
    말았다. 
 
    (끝장이다……!) 
 
    그렇게 생각하는 순간 그의  얼굴까지 모래 속으로 잠겨버리고 말 
    았다. 실로 눈 깜짝할 순간의 일이었다. 
 
    심혼을 마비시킬 듯한 열기와 공포스런 암흑.  
 
    그것이 하후풍이 의식을 잃기 전 마지막으로 보고 느낀 것이었다. 
 
    …… 
 
    얼마나 긴 시간이 지난 것일까? 
 
    영겁(永劫)…… 
 
    혹 여긴 저승세계가 아닐까? 
 
    그러나 하후풍은 분명 살아 숨쉬는 상태에서 부시시 눈을 뜨고 있 
    었다. 
 
    (여기는……?) 
 
    그는 누운 채로 주위를 돌아보았다.  
 
    그가 누워있는 곳은 꽤 큰 규모의 한칸 석실이었다. 
 
    한데, 오오…… 보라! 
 
    그가 누운  주위에는 온갖 독물(毒物)들이  몽땅 모여 우글거리고  
    있지 않은가? 
 
    독거미, 독지네, 독전갈, 독사 등…… 
 
    이른바 독성(毒性)깨나 있다는  독물이란 독물들이 모조리 집결해  
    있는 것이다. 
 
    (헉!) 
 
    하후풍은 기겁을 하며 벌떡 일어났다.  
 
    그러자 기이하게도 그 많은 독물들이 주춤 뒤로 물러서는 것이 아 
    닌가? 마치 두려움을 나타내는 듯한 광경이었다. 
 
    (……?) 
 
    하후풍은 무언가 이상한 느낌이 들었다.  
 
    그때 문득 하후풍은 그가  누워있던 곳에 삼룡혈마시가 떨어져 있 
    는 것을 발견했다. 
 
    (혹시…… 이것 때문에……?) 
 
    그는 곧 삼룡혈마시를 집어 시험삼아 독물들 앞에 내밀어 보았다. 
 
    순간 새카맣게 몰려와 있던  독물들이 기겁을 하며 급급히 도망쳐  
    버렸다. 
 
    (역시……) 
 
    하후풍은 회심의 미소를 지으며 천천히 자리에서 일어섰다. 
 
    그 순간, 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그제야 천정에 매달린  한 구의 시체를 발견하고 흠칫했 
    다. 
 
    시체, 그것은 노승(老僧)의 시체로 두 발이 낚싯줄에 묶여 거꾸로  
    매달려 있었다. 석실 안에  감도는 훈훈한 열기 탓인지 시체는 썩 
    지 않고 그대로 건조되어 있었다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 그  곁으로 다가가 이리저리  살피다가 조심스레 시체를  
    만졌다. 
 
    찰나, 
 
    푸스스스스…… 
 
    시체는 건드리자마자 가루로 변해 흩어져 버리는 것이 아닌가? 
 
    동시에, 
 
    툭! 
 
    한 개 목갑이 바닥으로 떨어졌다. 하후풍은 이내 목갑을 집어들고  
    살폈다. 뚜껑엔 연꽃무늬가 새겨져 있었으며, 무늬 중앙에 글씨가  
    쓰여 있었다. 
 
    <천해겁불(天海劫佛).> 
 
    하후풍은 일순 흠칫했다. 
 
    (천해겁불이라면……!) 
 
    그는 이미 음회소에게서 들은 적이 있었던 것이다. 
 
    (바로…… 일천 년(一千年)  전…… 신주제일비와 함께 잠적한 정 
    도(正道)의 전설적인 기인 남해삼선옹 중의 한 명이 아닌가……?) 
 
    아아! 남해삼선옹(南海三仙翁)----! 
 
    그들 중 한  명인 천해겁불의 흔적이 하후풍  앞에 출현한 것이었 
    다.  
 
    하후풍은 은연중 가슴이 뛰는  것을 느끼며 조심스럽게 목갑을 열 
    었다. 
 
    (……!) 
 
    목갑 속에는 뜻밖에도 아홉 개의 낡은 동전이 들어 있었다.  
 
    한데 그 동전 하나 하나엔 각기 다른 자세의 불존상(佛尊像)이 세 
    밀히 새겨져 있지 않은가? 
 
    (이것은……) 
 
    하후풍의 두 눈이 번뜩 신광을 발했다. 
 
    (무공을 나타내는 그림이 분명하다!) 
 
    오오…… 그렇다. 그는 한눈에 알아본 것이다. 
 
    아홉 개 동전에 그려진 아홉 가지 자세의 불존상.  
 
    그것이야말로 구전불환(九轉佛幻)이라  불리우는 천해겁불의 독문 
    무공(獨門武功)이었던 것이다.  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    하후풍은 일단 목갑을 닫은 뒤 품 속에 잘 간수했다.  
 
    이어 그는 천해겁불의 시신이 매달려 있던 낚싯줄을 응시했다.  
 
    그것은 천정 속에  반쯤 박힌 낚싯대 끝에서  길게 드리워져 있었 
    다. 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 왠지 그 낚싯대가 범상치 않게 느껴져 곧 낚싯줄을 잡아  
    당겼다. 그러자  오랜 세월 탓인지 낚싯대는  쉽사리 천정 속에서  
    빠져 나왔다. 
 
    낚싯대 중앙엔 환희불(歡喜佛)의 그림과 함께 깨알같은 글씨가 새 
    겨져 있었다. 
 
    <천해조간(天海釣竿).> 
 
    하후풍은 무심결에 환희불과 글씨를 슬쩍 어루만졌다.  
 
    순간, 
 
    촤르륵……!  
 
    하는 기음과 함께 낚시줄이 돌연 낚시대 속으로 휘말려 들어갔다. 
 
    뿐인가? 
 
    낚싯대 길이도 바짝 줄어들어 열  자 가량이던 것이 한 자 정도로  
    압축되었다. 
 
    (아……!) 
 
    하후풍은 내심  감탄하며 짧게 줄어든  낚싯대를 새삼스럽게 살폈 
    다. 
 
    (아마 이것이 천해겁불이 생전에 사용하던 병기인가 보구나!) 
 
    그는 한동안 낚싯대를 바라보다 소매춤에 넣어 갈무리했다.  
 
    이어 그는 다시 선실 안을 돌아 보았다. 
 
    문득 하후풍은 석실 우측으로 난 하나의 통로를 발견하고 내심 쾌 
    재를 불렀다. 
 
    (내가 제대로 찾아온 것 같군!) 
 
    더 이상 망설일 필요가 없었다. 
 
    (남해삼선옹의 흔적을 찾았으니…… 신주제일비의 무학이 있는 곳 
    도 찾아낼 수 있겠지!) 
 
    하후풍은 곧장 통로를 향해 걸음을 옮겼다.  
 
    통로, 그곳은 천연에 인공을 가한 흔적이 뚜렷했다.  
 
    또한 통로는 무척이나 길게 연결되어 있었다. 
 
    안으로 얼마나 진입해 갔을까?  
 
    하후풍은 우측 방향으로 급하게  꺾어진 통로를 따라 신형을 돌렸 
    다. 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    그의 걸음이 우뚝 멈춰지며 두 눈마저 크게 뜨였다.  
 
    전면에 또 하나의 거대한 석실이 펼쳐져 있었던 것이다. 
 
    한데 석실 안엔 무려 여덟 구의 시체가 늘어서 있지 않은가?  
 
    일곱 명이 중앙의 한 사람을 포위한 형태였다. 
 
    일곱 인물들, 그들은 모두 사악한 기운의 노인들로 우뚝 선 채 죽 
    어 있었는데 한결같이 이마에 구멍이 뚫려 있었다. 
 
    그리고 중앙의 시신은 일신에 적의를 걸친 노도인(老道人)이었다.  
    노도인의 전신엔 도합 일곱 개의 기형 병기가 박혀있어 실로 끔찍 
    한 모습이었다. 
 
    하나 놀랍게도 노도인은 얼굴  가득 득의어린 웃음을 머금고 있었 
    다. 그는 오른손을 치켜들고 왼손은 주먹을 쥔 채 바닥을 향한 자 
    세로 숨져 있었다. 
 
    이때 문득 노도인의 왼손을  따라가던 하후풍의 시선이 바닥에 이 
    르러 멈칫했다. 
 
    (……?) 
 
    그곳에 무언가 희미하게 글씨가 드러나 있었던 것이다.  
 
    하후풍은 이내 그곳으로 다가가 자세히 들여다 보았다. 
 
    <늙은 책귀신…… 지옥칠마성(地獄七魔星)은  노도가 진짜 지옥으 
    로 보냈네. 물론 노도 역시 죽어가네만……  
 
    만약 자네가 살아난다면 이곳으로  와 노도의 왼손을 펴서 일양지 
    (一陽脂)가 실전되지 않도록 후인(後人)을 찾아주기 바라네.  
 
    일양자(一陽子)가 남긴다.> 
 
    (일양자!) 
 
    하후풍은 두 눈을 번쩍 빛냈다. 
 
    (이 도인은…… 역시 남해삼선옹의 한 명인 일양자가 아닌가?) 
 
    그는 주위 상황으로 미루어 집히는 바가 있었다. 
 
    (과거 이곳에서는 무서운 혈전(血戰)이 있었던 모양이구나!) 
 
    그는 새삼 여덟 구의 시신을  응시한 후 허리를 굽혀 일양자의 왼 
    손을 조심스레 폈다. 
 
    순간, 
 
    푸스스스……! 
 
    이번에도 역시  시신은 손이 닿기가 무섭게  가루로 화해 버렸다.  
    그와 동시에, 
 
    팔랑…… 
 
    한 장의 양피지가 바닥에 떨어져 내렸다.  
 
    하후풍은 양피지를 들어 살펴 보았다. 그것엔 갖가지 손모양과 손 
    가락 모양의 그림이 빽빽이 그려져 있었다. 
 
    (음…… 이것이 일양지(一陽脂)의 구결인가 보군!) 
 
    하후풍은 곧  양피지도 품속에 보관했다. 그리고  그는 다시 석실  
    반대편에 뚫린 통로를 발견하고 걸음을 옮겼다.  
 
    시체, 이리저리  꺽어진 통로마다 시체가  즐비하게 널려 있었다.  
    하후풍은 은은히 미간을 좁히며 시체들을 피해 걸음을 옮겨갔다.  
 
    한데 그는 수많은 시체들을 보며  한 가지 공통점을 발견할 수 있 
    었다. 그것은 바로 시체들이 한결같이 검(劍)에 맞아 죽어 있다는  
    점이었다.  
 
    하후풍은 내심 경이를 금치못했다.  
 
    (내가 비록 검법(劍法)은 모르지만 이들의 상처로 보아서 모두 일 
    검(一劍)에 즉사한 듯하다!) 
 
    그는 경악과 함께 감탄을 금할 수 없었다. 
 
    (이 정도의 솜씨라면 신주제일비가 아니면 남해삼선옹 중 검유(劍 
    儒) 엽곡(葉谷) 그 둘 중 한 명일 것이다!) 
 
    하후풍이 내심 염두를  굴리며 막 한 모퉁이를  꺾어 돌았을 때였 
    다. 
 
    "……!" 
 
    그는 또다시 멈칫 걸음을 멈추고 섰다.  
 
    하나의 석문이 그의 전면을 가로막고 있었다. 그리고 그곳에도 역 
    시 십여 구의 시체들이 뒤엉켜 쓰러져 있었다.  
 
    한데 그 중에도  석문에 기댄 채 죽어있는  노인이 유독 하후풍의  
    시선을 끌었다. 
 
    문사(文士) 풍의 청수한 노인이었다.  그는 왼손에 검을 든 채 안 
    면 가득 피곤한 표정을 떠올린 채 화석처럼 굳어 있었다. 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그쪽으로 다가가다 말고 시체의 발 밑에 쓰여진 글을 발 
    견했다.  
 
    희미하게 흔적만 남은 그 글의 내용은 이러했다. 
 
    <두 친구여, 잠사(潛邪)의 종(從)들은 모두 죽였다.  
 
    하나 노부도 피곤하여 더 이상 견딜수 없을 것 같다.  
 
    이제 모든  것은 끝났다. 남은 것은  하나 신주제일비가 잠사종을  
    제가하는 것 뿐이다. 나는 그의 능력을 믿는다.  
 
    그는 능히 잠사종을 처치할 수 있을 것이다.  
 
    두 친구여, 만일 살아 있다면 나의 시체를 거두어 주게. 
 
    그리고 노부의 검(劍)과  검집 속의 천홍사일(天虹射日)을 거두어  
    남해삼선옹의 맥(脈)을  잇도록 하게.  또한 신주제일비가 나오면  
    전해주게나. 나는 최선을 다했다고…… 
 
    만약 그가 나오지 않는다면  그가 안배한 삼룡혈마시의 후인이 오 
    기를 바랄 수밖에 없을 것이다.  
 
    두 친구여…… 죽는 이  마당에 문득 그대들의 모습이 스친다. 혹 
    시 그대들도 노부와 같은 경우가 아닐런지…… 그럴 리 없다고 고 
    개를 흔들며 남은  여력으로 이 글을 적지만  마음 속에 채워지는  
    것은…… 극도의 허무 뿐이로다……> 
 
    마지막 문구는 거의  알아볼 수 없을 정도로  희미하게 쓰여 있었 
    다.  
 
    하후풍은 미루어 짐작할 수 있었다. 
 
    (이분은…… 검유 엽곡이 분명하다!) 
 
    그의 눈썹은 미미하게 찌푸려졌다. 
 
    (그렇다면…… 남해삼선옹이 모두  이곳에서 죽었다는 말인데……  
    대체 무슨 일이 있었던 것일까?) 
 
    그러나 그가 알 수 있는 것은 처음부터 끝까지 하나도 없었다. 하 
    후풍은 설레설레 고개를 저으며 가벼운 한숨을 내쉬었다.  
 
    이어 그는 검유 엽곡이 쥐고있는 검을 조심스럽게 빼냈다. 
 
    순간, 
 
    푸스스스스……! 
 
    검유 엽곡의 시신도 여지없이 가루가 되어서 흩날렸다.  
 
    이로써 남해삼선옹의 시신은 천 년의 시공(時空)을 두고 하후풍의  
    손길에 의해 가루로 화했다. 
 
    이것 역시 운명이었을까? 
 
    스르릉! 
 
    하후풍은 방금 전까지도 검유  엽곡의 것이었던 검을 검집에서 뽑 
    았다. 
 
    순간, 
 
    번쩍……! 
 
    아! 무지개빛  찬연한 보광(寶光)이 눈조차 멀게  할 듯 사방으로  
    뻗쳤다. 
 
    (좋은 검이다!) 
 
    하후풍은 내심 깊이 찬탄하며 검신을 이리저리 겨누어 보았다. 
 
    그러다 문득, 
 
    "그렇지." 
 
    하후풍은 엽곡이 쓴 글귀를 생각해 내고 이번엔 검집을 거꾸로 흔 
    들었다. 그러자 검집 속에서  작은 물건이 떨어져 내렸다. 그것은  
    손가락 굵기로 돌돌 말은 두루마리였다.  
 
    하후풍은 이내 그것을 집어 펼쳐 보았다. 
 
    두루마리 가득 쓰인 검법의 구결이 한눈에 들어왔다. 
 
    <천홍사일(天虹射日).> 
 
    그것이 바로 검법의 명칭이었다.  
 
    하후풍은 다시 두루마리를 말아 그것 역시 품속에 갈무리 했다.  
 
    이렇게 해서 그는 남해삼선옹의 무공을 모조리 얻은 셈이었다. 
 
    이어 하후풍은 검을 검집에 꽂아 허리에 차며 석문을 향했다. 
 
    "……!" 
 
    석문엔 세 마리 용(龍)의 그림이 정교히 그려져 있었다. 
 
    한데  그 중 가운데 용의 입부분에 여의주(如意珠) 대신 작 
 
    은 구멍이 뚫려 있는 것이 보였다.  
 
    하후풍은 그 구멍을 세심히 살펴보다 돌연 눈빛을 번뜩 빛냈다. 
 
    (열쇠 구멍이다. 그렇다면……?) 
 
    그는 곧 삼룡혈마시를 꺼내 즉시 구멍 속으로 밀어넣었다.  
 
    과연 삼룡혈마시는 구멍에 꼭 맞았다.  
 
    하후풍은 크게 기뻐하며 삼룡혈마시를 비틀었다. 
 
    순간, 
 
    철컥!  
 
    쿠르르릉……! 
 
    석문이 소리내며 좌우로 열렸다. 
 
    "……!" 
 
    하나 하후풍은 안으로 들어서다  말고 재차 눈썹을 찌푸리며 발걸 
    음을 멈췄다.  
 
    석문 안쪽은 또 하나의 석실이었다. 그리고 그곳에도 역시 무수한  
    시신들이 겹겹이 쌓여 나동그라져 있었던 것이다.  
 
    거의 백여 구는 됨직한  시신들인데 그 시신들의 가슴엔 하나같이  
    장인(掌印)이 뚜렷이 찍혀 있었다.  
 
    (으음……) 
 
    하후풍은 내심 침음하며 맞은편 벽을 응시했다.  
 
    그곳은 또 하나의 석문이었다. 그리고 그곳엔 다음과 같은 글씨가  
    씌여져 있었다.  
 
    <천려일실(千慮一失)이라…… 만에 하나  실패한 경우를 대비하여   
    삼룡혈마시를 남겨  노부의 제자 철목성(鐵木星)이  
 
    오기를 기원했거늘…… 천괘(天卦)를  풀어본즉 그의 생명이 다하 
    였음을 알게 되었도다.  더욱이 잠사종(潛邪宗)을 제압했으나……  
    그의 저주가 금마동(禁魔洞) 속을  메아리치니 이 또한 두려운 일 
    ……  
 
    천기에 의하면 천 년(千年) 후 삼룡혈마시와의 연자(緣者)가 이곳 
    에 올 것인즉 잠사종 또한 이를 예견하고 있도다.  
 
    잠사종의 마기(魔氣)는  일천 년의 시공을  두고 연자를 기다리고  
    있으니 노부는 그 누구도 이곳에 들지 못하게 함이 나으리라 생각 
    했노라.  
 
    연자(緣者)여…… 비록 노부의  무학이 실전됨은 아쉬우나 잠사종 
    의 마기가 그대에게 침입할 우려가 있으니 그대는 이곳에 들지 않 
    음이 옳으리라.  
 
    잠사종의 뜻을 영원히 막고자  하는 노부의 염원이 그러한즉 연자 
    는 거기에서 발길을 돌리도록 하라.> 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    내용으로 보아 그것은 신주제일비가 남긴 글이 틀림 없었다.  
 
    한데 그는 이미 천 년 전에 하후풍이 이곳에 올 것을 예견하고 있 
    었던 것이 아닌가? 
 
    게다가 하후풍에게  아예 발길을 돌리라는  경고까지 하고 있으니  
    실로 경이로운 일이었다.  
 
    (……!) 
 
    하후풍은 깊은 생각에 잠겼다. 
 
    (결국 신주제일비는 잠사종을 제압하였으나 그는 내가 들어감으로 
    써 잠사종의 마성(魔性)이 나에게 옮겨지는 것을 우려하고 있다!) 
 
    그러했다. 신주제일비가 가장  우려하고 중요하게 여기는 점은 바 
    로 그것이었다. 
 
    (그렇다고…… 여기에서 돌아설 수는 없지 않은가? 차라리 안오느 
    니만 못한 것을……) 
 
    번뜩!  
 
    강렬한 신광이 하후풍의 두 눈을 떠났다. 그것은 무엇으로도 꺾을  
    수 없는 강렬한 신념과 의지의 소산이었다. 
 
    다음 순간 하후풍은 석문을 뚫어지게 응시하며 낮게 일성했다. 
 
    "내가 이곳에  온 것은 노선배님의 무공을  배워 천하의 악(惡)을  
    제거하고자 함이었소." 
 
    확고한 신념에 찬 음성이 계속 이어지고 있었다. 
 
    "잠사종의 마성이 흘러나감을  두려워 하는 노선배님의 마음은 알 
    겠으나 나는 여기서 물러설 수는 없소." 
 
    이어 하후풍은 예리한 시선으로 석문을 살폈다. 
 
    (있다!) 
 
    그는 석문 중앙에  뚫린 작은 구멍을 발견하고  내심 쾌재를 불렀 
    다. 동시에 그는 망설임없이 삼룡혈마시를 꺼내 구멍에 꽂았다. 
 
    찰나, 
 
    파파파팟! 
 
    구멍 윗부분에 홀연 새파란  불꽃이 일며 한줄의 글귀가 나타나는  
    것이 아닌가? 
 
    <사문(死門)을 들어서는가? 그대는 곧 후회하게 되리라!> 
 
    가슴 섬칫해지는 글귀였다.  
 
    하나 하후풍은  어금니를 질끈 깨물었다. 이어  그는 검유 엽곡의  
    검을 빼들고 또 한 손엔 천해조간을 꺼내 들었다.  
 
    글귀의 내용으로 보아 뜻밖의  사태가 벌어지는 것에 대비하기 위 
    해서였다. 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 천천히 구멍에 꽂힌 삼룡혈마시를 돌렸다. 
 
    쿠르르르릉……! 
 
    둔중한 굉음이 일며 곧 석문이 윗쪽으로 올라가기 시작했다. 한데  
    석문이 채 반이나 위로 올라 갔을까? 
 
    돌연, 
 
    슈슈슈---- 슉……! 
 
    석문 안에서 십여 개의 암기(暗器)가 벼락같이 쏟아져 나왔다. 
 
    (헉!) 
 
    하후풍은 다급히  헛바람을 삼키며 거의  본능적으로 검을 휘둘렀 
    다. 
 
    타타타타---- 탕……! 
 
    요란한 금속성과 함께 암기들이 모조리 검에 맞고 퉁겨나갔다. 
 
    한데, 
 
    (윽!) 
 
    하후풍은 한쪽 어깨가 뜨끔한 것을 느끼고 멈칫했다.  
 
    미처 피해내지 못한 암기에 한쪽 어깨를 다친 것이다.  
 
    하나 그는 이를 악물며 그대로 석문 안으로 신형을 던졌다. 
 
    그때, 
 
    쿠구구쿵----! 
 
    석문이 다시 굳게 닫혔다. 
 
    거의 동시에, 
 
    번쩍----! 
 
    아아, 엄청난 광채! 
 
    웬만한 사람은 보기만 해도 동공이 터져 나가버릴 가공할 빛의 무 
    리가 눈앞에서 작렬했다.  
 
    (……!) 
 
    하후풍은 일순 움찔했으나 그저 가볍게 눈살을 찌푸릴 뿐이었다. 
 
    그 순간, 
 
    슈슈슈---- 슈슉! 
 
    엄청난 광채 속에서 은빛  암기들이 폭우처럼 쏟아져 나와 하후풍 
    을 덮쳤다. 
 
    동시에, 
 
    슈---- 와앙! 
 
    귓청을 찢을 듯한 가공할 음향이 일었다. 
 
    오오…… 보라!  
 
    천정에서 거대한 철판이 빠른 속도로 내려오고 있는 것이 아닌가? 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 안색을 급변시키고 말았다. 
 
    사면초가(四面楚歌)!  
 
    전면에선 무수한 암기가,  그리고 위에서는 철판이 그를 짓 
 
    눌러 터뜨릴 듯 덮쳐오고 있는 것이다. 도저히 피할 수 없는 완벽 
    한 공세였다. 
 
    실로 위기일발의 순간, 
 
    (죽기 아니면 살기겠지!) 
 
    하후풍은 입술을 깨물며 재빨리  검을 휘두르면서 앞으로 몸을 굴 
    렸다. 
 
    하나, 
 
    파파---- 팍! 
 
    "으윽!" 
 
    하후풍의 전신 십여 군데에 그대로 암기가 작렬하고 말았다. 살을  
    찢는 극심한 고통이 그를 엄습했다.  
 
    그러나 하후풍은 고통을 느낄 겨를도 없이 반사적으로 천해조간의  
    환희불 그림을 눌렀다. 
 
    순간, 
 
    째---- 앵! 
 
    천해조간이 열 자 길이로 쭉 늘어났다.  
 
    그러나 이때 이미 거대한 철판은 하후풍의 전신을 짓눌러 오고 있 
    었다. 
 
    (급하다!) 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    하후풍은 황급히 늘어난 천해조간을 세워 철판을 받치게 했다. 하 
    나 철판은 천해조간을 내리 누르며 계속 내려왔다. 천해조간은 금 
    시라도 부러질 듯 휘청이며 크게 휘었다. 
 
    한데, 
 
    (……!) 
 
    아아…… 보라! 
 
    엄청난 속도로 내려오던 철판이  천해조간에 걸려 더 이상 내려오 
    지 못하고 있지 않은가?  
 
    놀랍게도 몹시  약해 보이는 천해조간이  거대한 철판을 지탱하고  
    있는 것이다.  
 
    하후풍은 전신에 식은 땀을 흘리며 내심 안도의 숨을 내쉬었다. 
 
    (천해조간이 이 정도일 줄은 미처 몰랐구나……) 
 
    실상 그는 지푸라기를 잡는  심정으로 화급한 중에 천해조간을 사 
    용했던 것이었다.  
 
    한데 그것이 그대로 적중할 줄이야……! 
 
    하후풍은 엎드린 채로 철판 밑을 빠져 나왔다.  
 
    그제야 암기에 맞은 고통이 전신을 엄습했다. 하후풍은 전신을 살 
    펴보았다. 다행히도 암기들은 살갗만 베고 지나갔을 뿐이었다. 
 
    (하마터면 큰일날 뻔했다!) 
 
    그는 이마의 땀을 닦으며 신형을 일으켜 바로 세웠다. 
 
    그러자, 
 
    "……!" 
 
    전면에 놓인 하나의 좌대가 하후풍의 시선에 들어왔다.  
 
    좌대 위엔 이미  오래 전에 좌화한 듯한  백의노인의 시신이 앉아  
    있었다. 백발은염의 청수한 노인이었다. 
 
    이 순간 노인의 전신엔  은은한 서기마저 어려 있었다. 이미 좌화 
    한 시신임에도 불구하고…… 
 
    문득, 
 
    (글씨가……) 
 
    하후풍은 좌대 아래를 바라보다가 번뜩 기광을 빛냈다.  
 
    과연 그곳엔  깨알같은 글이 적혀 있었다.  석문에 쓰여있던 글과  
    똑같은 필치였다. 
 
    (분명 신주제일비의 시신일 것이다!) 
 
    하후풍은 내심  중얼거리며 좌대 앞으로  다가가 깨알같은 글씨를  
    읽었다. 
 
    <진정 안타까운 일이로다. 그대의 의지가 그토록 굳다니…… 마지 
    막 천멸신주(天滅神珠)의 광채에도 두  눈이 멀지 않으니 분명 엽 
    곡의 천홍검이 그대 손에 있구나.  
 
    오오…… 이것도 하늘의 뜻인가?> 
 
    여기까지 읽고난 하후풍의 표정은 적이 침중하게 변했다.  
 
    그는 그런 채로 신주제일비의 시신을 향해 나직이 입을 열었다. 
 
    "내가 노선배의 무공을 얻으려 하는 이유는…… 선(善)이 선인 줄  
    모르고 악(惡)이 악인 줄 모르는 자들을 징계하기 위함이오." 
 
    신주제일비를 향한 그의 두 눈빛은 그대로 맑은 별빛이었다. 
 
    "마(魔)를 없앰은 하늘의  도(道)…… 그것을 어찌 안타깝다고 말 
    씀하시는지 이해할 수 없소……!" 
 
    그는 한동안 말없이 신주제일비를 응시했다.  
 
    그리고 잠시 후 하후풍은 다시 신주제일비가 남긴 글을 읽었다. 
 
    <나의 무공은 정도(正道)에 관한 한 적수가 없었도다.  
 
    반면 잠사종(潛邪宗) 역시  마도제일(魔道第一)의 고수였다. 만일  
    그대가 잠사종의 마성(魔性)을 얻는다면 그 마성은 노부의 무공을  
    누르고 그대를 천하의 악인(惡人)으로 만들리라. 잠사종을 능가하 
    는 마인(魔人)이 탄생하게 될 것이니 이 어찌 두렵지 않은가?> 
 
    (으음…… 신주제일비는 잠사종을 극히 두려워하고 있구나!) 
 
    하후풍은 침음한 기색으로 천천히  고개를 끄덕이며 글을 마저 읽 
    어갔다. 
 
    <마지막 부탁을 남기겠노라.  
 
    노부의 무학을 그대에게 전수할  것이니 절대 잠사종이 갇힌 금마 
    동(禁魔洞)엔 들어가지 말라.  어떤 유혹이 있더라도 절대 그곳엔  
    들지 말기를 진정으로 부탁하노라……> 
 
    (금마동…… 그곳은 어디인가?) 
 
    하후풍은 고개를 갸웃하며 다시 시선을 좌대 아래에 주었다. 
 
    <하나…… 두렵도다. 천기에 의하면 천  년 후 이곳에 든 자는 잠 
    사(潛邪)의 일맥으로  전설의 칠원진기(七元眞氣)를  단전에 품고  
    있으니…… 또 다른 마(魔)의 태풍을 불러 일으키는 것은 아닐꼬?   
    연자(緣者)여……  부디 잠사종의 마문 
 
    (魔門)만은 열지 않도록 하라. 그곳에 들었다간 모든 것이 끝장이  
    되리라.> 
 
    (칠원진기……?) 
 
    하후풍은 또다시 고개를 갸웃거렸다. 
 
    아아, 그는 몰랐다.  자신이 칠원진기를 지닌 전설의 칠원천단(七 
    元天丹)의 체질인 줄은……! 
 
    신주제일비, 그는 하후풍의 체질까지도 예언하고 있다.  
 
    과연 그의 능력은 어디가 그 끝이었단 말인가? 
 
    이때, 
 
    "……!" 
 
    하후훙은 신주제일비의 무릎에 놓인  한 권의 책자를 발견하고 눈 
    빛를 빛내고 있었다. 
 
    두툼하여 빛바랜 책자, 
 
    <금정천후단서(金頂天侯丹書).> 
 
    그것이 책자의 겉표지에 쓰인 제목이었다. 
 
    (음…… 이것이 바로 신주제일비 노선배의 무공비급인가 보구나!) 
 
    하후풍은 이어 거침없이 손을 뻗어 책자를 집었다.  
 
    순간,  
 
    푸스스스……!  
 
    남해삼선옹의 시신들이 그랬던  것처럼 신주제일비의 시신도 가루 
    로 화하고 말았다. 
 
    신주제일비! 
 
    천 년 전 절애기인의 모습도 이로써 완전히 사라지게 되었다. 
 
    "으음……" 
 
    하후풍은 가벼운 한숨을 토하며 수중의 책자로 시선을 돌렸다. 이 
    어 책장을 넘기자 전서체(篆書體)로  쓰인 극히 난해한 글이 하후 
    풍의 시선을 어지럽혔다. 
 
    하후풍, 그는 팔 년  동안이나 천종서고에서 학문을 갈고 닦은 몸 
    이었다. 그런 그가 전서체를 못읽을 리 없었다.  
 
    하나 그는 일단 책을 덮고 눈을 지그시 감았다. 
 
    (……!) 
 
    뿌듯하게 가슴 속을 벅차오르는 그 어떤 감정이 그로 하여금 한동 
    안 움직일 줄 모르게 하고 있었다. 
 
    (이것으로…… 천 년 전 정도기인들이었던 남해삼선옹과 신주제일 
    비의 무공을 모두 얻었다!) 
 
    오오…… 그렇다! 
 
    운명(運命). 
 
    운명이 가져다 준  그것은 천하제일의 무공(武功)이었으니…… 이 
    것은 모든 일의 시작이었다. 
 
    …… 
 
    이윽고 심중을 추스린 하후풍은 천천히 주위를 훑어 보았다. 
 
    (이제 이곳을 떠나야 할텐데……) 
 
    하나 석실 안 어느 구석에도 빠져나갈 출구나 또 다른 기관장치는  
    보이지 않았다.  
 
    하후풍은 고개를 설레설레 흔들며 신형을 돌렸다. 
 
    (할 수 없군. 왔던 길로 되돌아 가는 수밖에……) 
 
    이어 그는 다시 신형을 납작 엎드려 철판 사이로 들어갔다.  
 
    천해조간은 그때까지도 용케 철판을 버티고 있었다.  
 
    하후풍은 자신의 옷자락을 길게 찢어 천해조간의 아랫부분을 묶었 
    다. 그리고는 철판 사이를  빠져나와 옷자락 끝을 힘껏 잡아 당겼 
    다. 
 
    순간, 
 
    쿵! 
 
    천해조간이 빠져 나오며 철판은 밑으로 내려 앉았다.  
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    천해조간을 잡아 그것을 쓰다듬으며 하후풍은 한숨을 쉬었다.  
 
    (네가 나를 살렸구나……) 
 
    그는 환희불 그림을 슬쩍 눌렀다. 
 
    촤르르륵……! 
 
    그러자 천해조간은 다시 한자 길이로 줄어들었다.  
 
    하후풍은 그것을 소매춤에 넣고 왔던 길로 되돌아 나갔다. 
 
    석실, 
 
    온갖 독물들이 우글거리는 그곳은  처음 하후풍이 정신을 잃고 깨 
    어났던 곳이다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 석실 가운데 선 채 사방을 둘러보고 있었다.  
 
    수중의 삼룡혈마시 덕분에 독물들은  그의 근처에 얼씬도 하지 않 
    고 있었다. 
 
    한데 하후풍은 지금 난감하기 그지 없었다. 
 
    (분명…… 모래속에 빠져 정신을 잃었는데……) 
 
    그러나  아무리  주위를 돌아봐도 모래 따위는 보이지 않는  
 
    것이 아닌가? 
 
    (대체 여기는 어디 쯤일까? 어딘가 뭔가 있을 법한데……) 
 
    하후풍은 은은히 미간을 찌푸린  채 석실 구석구석을 세밀히 살폈 
    다. 
 
    하나 결과는 역시 마찬가지였다.  어느 곳에도 석실을 나갈 수 있 
    는 뾰족한 단서가 될만한 것은 없었다. 
 
    한데 바로 이때였다. 
 
    우르르르…… 
 
    돌연, 석실이 요란하게 진동했다. 
 
    (음?) 
 
    하후풍은 흠칫하며 안색을 굳혔다. 
 
    우르르르르릉----! 
 
    순식간에 석실의 진동은 더욱 거세어지고 하후풍의 몸마저 이리저 
    리 흔들렸다. 하후풍은 크게 당혹했다. 
 
    (이…… 이것이 어찌된 일이지?) 
 
    그가 당혹해 있는 사이 석실은 무너질 듯 격렬하게 진동하고 있었 
    다. 
 
    일순, 
 
    쩌쩌억……! 
 
    마침내 석벽과 천정에 균열이 생기기 시작했다. 
 
    이어, 
 
    스스스…… 
 
    균열된 천정  틈바구니로 싯누런 모래들이  쏟아져 들어오지 않는 
    가? 
 
    그제야 하후풍은 무언가 깨달아지는 것이 있었다. 
 
    (이제보니…… 이 석실은 바로 모래 밑에 있었구나!) 
 
    그가 내심 중얼거리고 있을 때, 
 
    쏴쏴---- 아! 
 
    모래는 급기야 걷잡을 수 없도록 쏟아져 내려 점차 석실을 메우기  
    시작했다. 
 
    (큰일이다!) 
 
    하후풍은 당황하여 급히 주위를 살폈다. 
 
    문득, 
 
    "……!" 
 
    그는 우측 벽쪽을 바라보다 번뜩이는 안광을 뿌렸다.  
 
    우측 벽의 균열, 그 틈 사이로 붉은 빛이 희미하게 새어들고 있는  
    것이 아닌가?  
 
    더 이상 생각하고 말고 할 여유가 없었다. 하후풍은 급히 우측 벽 
    으로 다가가 천형수를 낀 손으로 힘껏 후려쳤다. 
 
    쾅! 
 
    돌가루가 분분히 날리며 석벽엔 금시 주먹만한 구멍이 뚫렸다. 하 
    후풍은 계속 석벽을 후려쳐 구멍을 점점 더 넓혀갔다. 
 
    콰꽝…… 
 
    마침내 석벽엔 몸 하나가 겨우 빠져나갈 만한 구멍이 생겼다.  
 
    (됐다!) 
 
    하후풍은 내심 소리치며 황급히 구멍 속으로 신형을 들이 밀었다.  
 
    그 순간, 
 
    콰르르르르…… 
 
    엄청난 모래더미가 방금까지 그가 서 있던 곳을 해일처럼 덮쳤다.  
    실로 간발의 차였다. 
 
    "후우……!" 
 
    하후풍은 안도의 숨을 불어내며 비로소 주위를 돌아 보았다. 그가  
    서 있는 곳은 몹시  어두운 통로 한가운데였다. 칙칙한 습기와 함 
    께 왠지 끈적끈적한 기분이 느껴졌다. 
 
    (한데…… 조금 전의 그 빛은 무엇이었을까?) 
 
    하후풍은 안력을 돋궈 다시 한차례 사방을 살폈다.  
 
    그러자 그에게서 얼마 떨어지지 않은 곳에 하나의 붉은 구슬이 광 
    채를 발하고 있는 것이  눈에 띄였다. 불그스레한 빛과 함께 어딘 
    지 요사(妖邪)한 기운이 풍기는 구슬이었다. 
 
    (저것이었구나!) 
 
    하후풍은 곧  그곳으로 다가가 호기심에  구슬을 집어들고 자세히  
    들여다 보았다. 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    그는 섬뜩한 느낌에 안색을 미미하게 굳히고 말았다. 
 
    혈주(血珠), 주먹만한 구슬 속엔  섬세히 조각된 한 개 고루가 들 
    어있지 않은가? 
 
    고루의 이마엔 단 한 글자가 새겨져 있었다. 
 
    <사(邪).> 
 
    하후풍은 어쩐지 혈주를 버리고 싶은 충동을 느꼈다.  
 
    하나 그는 어둠 속에서 혈주의 빛이 어느 정도 필요할 것이 
 
    라는 생각이 들었다.  
 
    하여 하후풍은 혈주를  그대로 손에 쥔 채  천천히 앞으로 나가기  
    시작했다.  
 
    인공으로 다듬은 듯한 통로는 꽤 길게 연결되어 있었다. 
 
    그렇게 얼마나 갔을까? 
 
    드디어 통로가 끝나고 거대한  석문이 막아선 막다른 곳에 이르게  
    되었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 석문을 응시하다 말고 또다시 섬뜩한 기분을 맛보았다. 
 
    석문의 중앙, 핏빛  혈고루(血 賜)가 지극히 생생하게 새겨져 있 
    는 것이 아닌가?  
 
    금시라도 튀어나올 듯한 그것에선 으스스한 사기(邪氣)가 뼈를 에 
    일 듯 풍기고 있었다. 
 
    한데 그 밑엔 한 줄의 경고문이 쓰여 있었다. 
 
    <잠사(潛邪)의 맥이 이곳에 흐르니 그 누구도 이곳에 들지 말라.> 
 
    하후풍은 한눈에 그것이 신주제일비의 필치임을 알아 보았다. 
 
    (그렇구나. 이곳이  바로 신주제일비가  말한 금마동(禁魔洞)인가  
    보구나!) 
 
    하후풍은 잠시 염두에 잠겼다. 
 
    (대체……  이 안에 잠사종의 어떤 안배가 있기에 신주제일 
 
    비가 그토록 들지 말라고 당부를 한 걸까?) 
 
    그는 한동안 여러  가지 생각에 골몰하다가 한  가지 결론을 내렸 
    다. 
 
    (어쨌든 구태여 마(魔)의  근원을 건드려 화(禍)를 자초할 필요는  
    없겠지!) 
 
    그는 신주제일비의 충고를 받아 들이기로 했다. 이어 미련없이 신 
    형을 돌렸으나 그는 또 다시 난감한 생각에 우뚝 서고 말았다. 
 
    (그럼 이제 또 어디로 가야 한단 말인가?) 
 
    그는 내심 망설이며 수중의 혈주를 무심코 만지작거렸다. 
 
    그때였다. 
 
    돌연, 
 
    번---- 쩍! 
 
    수중의 혈주에서 엄청난 혈광(血光)이 폭사해 나왔다. 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 대경하여 혈주를 들여다 보았다.  
 
    혈광, 그것은 혈주 속에 든 고루의 두 눈 부분에서 뻗쳐나오고 있 
    었다. 
 
    한데 이때, 
 
 
 
                                  ⑮ 
 
 
 
    부르르……! 
 
    하후풍의 전신에 홀연 급살을 맞은 듯 세찬 경련이 일었다. 
 
    하후풍은 자신이 혈주를 들여다 본 순간 전신의 피가 모조리 역류 
    되는 느낌을 받은 것이다. 
 
    (이…… 이런……!) 
 
    하후풍은 급급히 혈주를 떨쳐 버렸다. 
 
    하나 괴이하게도 혈주는 그의  손바닥에 붙어버린 듯 전혀 떨어지 
    지 않았다. 또한 도저히 시선을 뗄래야 뗄 수도 없었으니…… 
 
    (마…… 마물(魔物)이다!) 
 
    하후풍은 아연 경악하여 그대로 굳어 버렸다. 
 
    그 순간, 
 
    (윽!) 
 
    그는 머리 속이 쪼개지는 듯한 극통에 내심 고통성을 발했다. 
 
    뿐인가?  
 
    거의 동시에 하후풍의 단전에선 알 수 없는 무서운 기운이 솟구쳐  
    오르기 시작했다. 
 
    그러자, 
 
    "으……" 
 
    하후풍의 눈빛이 돌연  소름끼치도록 사이(邪異)하게 변하기 시작 
    했다. 
 
    실로 모든건 순식간의 일이었다.  
 
    한데 놀라운 일들은 여기서 그치지 않았다.  
 
    푸시시시시시……! 
 
    갑자기 혈주가 녹기 시작하며  시뻘건 핏빛 혈무(血霧)를 피워 올 
    리는 것이 아닌가! 
 
    그 혈무에 닿는 순간 하후풍이  걸친 옷은 그대로 가루로 변해 버 
    렸다. 그리고 왼손에  들고있던 삼룡혈마시마저 가루로 화해 버리 
    고 말았다.  
 
    하나 하후풍은 그런 것도 채  깨닫지 못한 채 짐승같은 신음을 토 
    하고 있을 뿐이었다. 
 
    어느새 그의 얼굴을 비롯한 전신엔 힘줄이 모조리 툭툭 불거져 나 
    와 있었다.  
 
    실로 끔찍한 모습이었다. 
 
    이때, 
 
    오오…… 이것은 또 무슨 변화인가? 
 
    하후풍의 단전 부위에  홀연 일곱 개의 붉은  점이 나타나고 있지  
    않은가?  
 
    그것은 처음에는 동전 크기였으나  혈무가 점점 짙어지며 몸 전체 
    로 퍼져가고 있었다. 이어  눈 깜짝할 사이에 하후풍은 마치 혈인 
    (血人)처럼 시뻘겋게 변해 버리고 말았다. 
 
    "훅…… 후욱……" 
 
    그가 거친 호흡을 내뿜을 때마다 혈무는 입 안으로 쑥쑥 빨려들고 
    …… 
 
    아아, 도대체 이 무슨 기괴한 변화며 징조란 말인가? 
 
    마침내 혈주는 완전히 녹아 혈무로 화했다.  
 
    그리고 혈주가 화한 혈무는  모두 하후풍의 입속으로 남김없이 빨 
    려 들어갔다. 
 
    그러자 놀랍게도 하후풍의 미간에  손톱 크기의 혈고루 형상이 나 
    타나고 있지 않은가?  
 
    또한 그의 준미하던  얼굴은 이 순간 시뻘겋게  변한 채 흉측하게  
    일그러져 있었다.  
 
    악귀(惡鬼)의 모습---- 그것이었다. 
 
    이때, 
 
    "우우……" 
 
    하후풍은 흉흉한 혈광을 두 눈으로 뿜어내며 사위를 희번덕 
 
    거렸다. 그런 그의 전신에선 가공하며 무서운 기운이 뻗치고 있었 
    다. 
 
    아아…… 하후풍, 그는 이미 제정신이 아닌 것이다.  
 
    걷잡을 수  없이 솟구치는 마성(魔性)에  그는 이미 마인(魔人)의  
    화신처럼 변하고 말았다. 
 
    한 순간, 
 
    "크아----!" 
 
    하후풍이 괴성을 지르며 미친 듯이 석문을 후려 갈겼다. 
 
    쾅----! 
 
    그러자 신주제일비의 경고문이  쓰여있던 석문이 일격에 박살나버 
    렸다.  
 
    하후풍은 망설임 없이 성큼성큼 안으로 걸어 들어갔다. 
 
    한데 환청인가? 
 
    어디선가 사이한 음성이 낮게 들리는 것이 아닌가? 
 
    "오너라…… 잠사(潛邪)의 위대한 후예여……! 천 년의 기나긴 시 
    공을 넘어…… 그대를 기다렸노라……" 
 
    유부(幽府)에서 흘러 나오는 듯 오싹 소름끼치는 음성이었다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 마치 홀린 듯이 천천히 전진해 갔다. 
 
    그의 시선이 못박힌 듯 고정되어  있는 곳은 한 구의 백골이 좌정 
    해 있는 좌대였다. 
 
    한데 지금 하후풍을 마주 보고  있는 백골의 퀭한 두 눈엔 시뻘건  
    핏빛 광채가 파도처럼 일렁이고 있지 않은가?  
 
    뼈골 저미는 지독한 마기(魔氣)를 품은 채…… 
 
    하후풍은 백골이 놓인 좌대 앞에 우뚝 걸음을 멈추었다.  
 
    그러자 예의 사이한 음성이 재차 하후풍의 귓속을 파고 들었다. 
 
    "보아라…… 지금 이  순간부터…… 나 잠사종(潛邪宗)의 모든 것 
    은 그대의 머리 속으로 빨려들어 가노니…… 나 잠마종의 모든 것 
    은 그대의 몸 속에서 영원히 살아 숨쉴 것이다……" 
 
    찰나, 
 
    부르르! 
 
    하후풍의 전신에  격렬한 전율이 일었다. 동시에  그의 머리 속은  
    터질 듯한 느낌으로 꽉 채워지고 있었다. 
 
    그때 다시 사이한 음성이 흡사 주문(呪文)처럼 이어졌다. 
 
    "기억하라…… 칠원진기(七元眞氣)의  모든 기운이  그대 몸 구석  
    구석으로 퍼질 것이니……  그대는…… 고금미증유의 대마존(大魔 
    尊)…… 위대한 잠사종이 되리라……" 
 
    -대마존……! 
 
    -위대한 잠사종이 되리라! 
 
    급기야, 
 
    "크크……" 
 
    하후풍은 머리가 터질 듯한 고통에 머리를 감싸 쥐었다.  
 
    하나 예의 음성은 쉴새없이 이어지고 있었다. 
 
    "신주제일비 섭양위(攝陽委)…… 놈의  신주문(神州門)은 절대 잠 
    문(潛門)의 위에 오를 수 없다…… 그대 잠사의 후예……  
 
    사라진 잠문의 위대한 주인이 되어라……" 
 
    그와 동시에, 
 
    번---- 쩍! 
 
    백골의 두 눈이 내뿜는 혈광이 더 이상 짙어질 수 없을 만큼 짙어 
    졌다. 
 
    순간, 
 
    "크---- 아!" 
 
    하후풍은 더욱 괴로운 듯 고통에 찬 비명성을 처절하게 질러댔다. 
 
    이어, 
 
    쿵! 
 
    더 이상 고통을  감당치 못한 그는 그대로  혼절해 쓰러지고 말았 
    다. 
 
    그때였다. 
 
    푸스스…… 
 
    좌대 위의 백골이 한줌 가루로 화해 흩어져 버렸다.  
 
    동시에 기다렸다는 듯 석실이  무너질 듯 진동을 일으키기 시작했 
    다. 
 
    우르르르…… 
 
    그 와중에 혼절한 하후풍의 전신은 눈에 띄게 변화하고 있었다. 
 
    뚝…… 뚜뚝…… 
 
    뼈가 이완되는 듯한 소리와  함께 그의 신형에 꿈틀거리는 경련이  
    일기 시작한 것이다.  
 
    오오…… 그렇다. 그것은 바로 탈태환골(脫胎換骨)의 현상 
 
    이었던 것이다.  
 
    게다가 하후풍의 체내에  잠재되었던 칠원진기가 모조리 격발되어  
    전신으로 고루 퍼져가고 있는 중이었으니…… 
 
    하후풍, 그는 완전한 칠원천단(七元天丹)의 체질로 변화하고 있었 
    다. 
 
    이때, 
 
    우르르…… 쿠르……! 
 
    굉렬한 진동과 함께 석실이 붕괴되기 시작했다. 사방 벽과 천정이  
    무너지며 바윗덩어리들이 분분히 떨어져 내렸다. 
 
    한데 일순, 
 
    끼아악----! 
 
    난데없는 기성이 일었다. 
 
    그와 동시에 무너진 천정 틈으로 돌연 한줄기 빛살이 쏜살같이 쏘 
    아 내려왔다. 
 
    아! 그것은 바로 하후풍을 끈질기게 따라다니며 괴롭히던 그 괴조 
    (怪鳥)가 아닌가?  
 
    이때 괴조는 순식간에 하후풍의 곁에 내려 앉더니 그의 몸을 낚아 
    채고는 다시 허공으로 솟아 올랐다. 
 
    휘---- 익! 
 
    괴조의 모습이 천정사이로 사라지자마자, 
 
    와르르르…… 쿠쿵……! 
 
    석실은 완전히 붕괴되고 말았다. 
 
    천고의 기연(奇緣)이 겹쳤던 이곳은 여전히 무황도(武皇島)였다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제5장  다시 중원(中原)으로 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    불어오는 남해(南海)의 바람은  따스한 봄기운을 품고 있었다. 봄 
    (春)이라 하기엔  조금 이른 감이 있는  이 월(二月)이었다. 하나  
    남쪽 끝에 위치한 남해는 벌써 푸근한 것이 봄기운이 만연했다. 
 
    남해 광서성(廣西省). 
 
    과거 하후금유와 하후풍 두 조손이 기나긴 여로 끝에 도착했던 곳 
    이다.  
 
    이제 하후금유는 죽고  하후풍이 무황도로 떠난 지도  어언 사 년 
    (四年)이 흘렀다.  
 
    하나 이곳은 전이나 지금이나 변화한 것이 아무 것도 없었다. 
 
    단애(斷崖). 
 
    쏴아아…… 철썩……! 
 
    짙푸른 파도가  까마득한 아래에서 부서지며  흰 포말을 일으키고  
    있다.  
 
    한데 오래 전부터  부서지는 파도에 잔잔한 눈길을  주고 있는 한  
    사람이 있었다. 깎아지른 듯한 단애 위에 우뚝 선 그는 이십대 중 
    반 가량 되는 청년이었다.  
 
    청년은 훈훈한  봄바람에 긴 흑발을  휘날리며 일신에 아무렇게나  
    기워입은 듯한 옷을 걸쳤으며, 평생 햇빛이라곤 못본 사람처럼 창 
    백한 얼굴이었다. 
 
    한데, 아아…… 그 얼굴은 진정 무섭도록 아름답지 않은가?  
 
    마치 관옥으로 빚어놓은 듯한 극미(極美)의 아름다움이었다. 심유 
    한 눈빛, 하얀 얼굴에  비해 섬뜩하리만큼 붉은 입술이 묘한 조화 
    를 이루었다.  
 
    이 미청년이 누구인가?  
 
    이토록 눈부신 기태를 뿜어내는 그는 대체 누구인가? 
 
    하후풍! 
 
    그렇다. 그는 다름아닌 하후풍이었던 것이다. 
 
    …… 
 
    (사 년…… 사 년 만에 다시 돌아왔다!) 
 
    하후풍은 감회어린 시선으로 허공을 응시했다.  
 
    지금은 황혼(黃昏)이 깔리는 시각,  타는 듯 붉은 하늘에 문득 인 
    자한 노인의 모습이 영상처럼 떠올랐다. 
 
    순간 하후풍의 심유하던 눈빛에 진한 아픔의 빛이 서렸다. 
 
    (할아버님……) 
 
    영상, 바로 하후금유의 생전의 모습이었다. 
 
    하나 그 영상은 금시 사라지고  하후풍의 두 눈엔 아픔의 빛 대신  
    굳은 결의의 빛이 차오르고 있었다. 
 
    (이제부터가 시작이다!) 
 
    쏴아아…… 철썩! 
 
    파도는 연신 밀려왔다 밀려가기를 거듭하고 있었다.  
 
    먼 태고적부터 그래왔듯이…… 
 
    이때였다. 
 
    돌연, 
 
    슈욱! 
 
    허공에서 한 줄기 푸른 빛이 곤두박질치듯 내려왔다.  
 
    그것은 바로 무황도에서의  괴조였다. 온통 푸른색 비늘에 뒤덮인  
    몸뚱이와 길게 늘어진 교룡의 꼬리. 
 
    하나 실상 그  괴조는 새(鳥)가 아니었다. 고대(古代)에나 있었던  
    것으로 알려진 익마룡(翼魔龍)의 일종이었다.  
 
    즉 용(龍)의 형태에 양쪽 날개가 달린 짐승이었던 것이다. 
 
    원래 그 괴조는 잠사종이  키우던 것인데 하후풍이 잠사종의 진전 
    을 얻은 것을 어떻게 알았는지 하후풍을 무척 따랐다.  
 
    지난 사 년간 무황도에서 지내면서 그들은 꽤 친숙해져 있었다. 
 
    이때 괴조는 하후풍의 어깨 위에 가볍게 내려앉고 있었다.  
 
    하후풍은 한 손을 내밀어 부드럽게 괴조의 머리를 쓰다듬었다. 
 
    "좋으냐, 용(龍)아?" 
 
    그러자, 
 
    끄끄끅…… 
 
    괴조는 몹시 기쁜 듯 고개를 아래위로 흔들었다.  
 
    사 년 전 흉폭한 기세로 그에게 달려들던 때와는 너무도 대조적인  
    모습이었다. 
 
    하후풍은 입가에 담담한 미소를 피워올렸다. 
 
    "그래…… 내가 부를 때까지 저 하늘을 마음껏 누비고 있거라." 
 
    끄끅…… 
 
    괴조는 그의 말을 알아 들은 듯 다시 고개를 주억거렸다. 
 
    이어, 
 
    끼---- 악! 
 
    괴조는 날카로운 괴성과 함께  재차 허공으로 솟구쳐 구름 속으로  
    사라져 버렸다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 괴조가 사라진 허공을 한동안 지그시 응시했다.  
 
    이윽고 그는 황혼을 등에 지고 천천히 돌아섰다. 
 
    (천은장원으로 가자. 음노인을 만나봐야겠다!) 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    땅거미에 잠긴 천은장원의 한 정실,  
 
    바로 음회소의 처소였다.  
 
    지금 음회소는 촛불이 켜진 탁자 앞에 앉아 차를 마시고 있었다. 
 
    "……" 
 
    왜일까?  
 
    깊은 수심에 잠겨 그 잿빛 안색이 더욱 어둡게 물들어 있었다.  
 
    그가 막 한 모금의 차를 마셨을까? 
 
    "……!" 
 
    돌연, 음회소의 두 눈이 무섭게 번뜩였다. 
 
    동시에, 
 
    "누구냐?" 
 
    벼락같은 일성과 함께 그는  수중에 들린 찻잔을 번개같이 밖으로  
    던졌다. 
 
    팍----! 
 
    찻잔은 창문을 뚫고 그대로 쏘아져 나갔다.  
 
    음회소의 무서운 시선은 어둠이 내린 창 밖을 향해 있었다. 
 
    하나 다음 순간, 
 
    "……!" 
 
    음회소는 곤혹스런 표정을 지었다. 
 
    괴이하게도 그가 내던진 찻잔이 깨지거나 떨어지는 소리가 들려오 
    지 않았던 것이다. 아니  아예 아무런 기척도 일지않고 있는 것이  
    아닌가?  
 
    그때 창밖에서 한 소리 나직한 음성이 들려왔다. 
 
    "대단하시오, 음노인" 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    음회소의 두 눈이 크게 뜨였다. 
 
    (이 음성은……) 
 
    매우 귀에 익은 음성이었던 것이다. 
 
    확! 
 
    음회소는 더 이상 생각할 겨를도  없이 기쾌히 창 밖으로 몸을 날 
    렸다. 
 
    희미한 달빛 아래  하후풍이 왼손에 찻잔을 받쳐든  채 조용히 서  
    있었다. 
 
    "……!" 
 
    음회소, 그는 한눈에 하후풍을 알아보았다. 
 
    "소공자!" 
 
    하후풍은 음회소를 향해 잔잔히 웃어 보였다. 
 
    "오랜만입니다, 음노인!" 
 
    "소공자……" 
 
    음회소는 심혼을 뒤흔드는 세찬 격동에 부지중 그에게로 다가들었 
    다.  
 
    하후풍은 조용히 미소지은 채 그에게 수중의 찻잔을 내밀었다. 
 
    "하마터면 머리가 부서질 뻔했습니다." 
 
    "……!" 
 
    음회소는 분명히 볼 수 있었다. 찻잔 속의 찻물이 조금도 흘러 넘 
    치거나 흔들림 없이 그대로 담겨있는 것을.  
 
    그는 경이를 느끼며 눈부신 듯 하후풍의 신태를 바라보았다. 
 
    (변했다! 변해도 보통 변한 것이 아니야!) 
 
    그때 하후풍이 담담히 입을 열었다. 
 
    "들어 가시지요." 
 
    음회소는 퍼뜩 심중을 추스르며 급히 고개를 끄덕였다.  
 
    "어…… 어서 들어오게." 
 
    하후풍의 손에서 찻잔을 받아드는  순간 그의 안색이 석고처럼 굳 
    어졌다. 찻잔을 통해 상상을 초월하는 가공할 사(邪)의 기운을 느 
    낀 것이다. 
 
    (이…… 이건 뭔가? 내 피가 식을 듯한 이 무서운 마기는? 평생을  
    마문(魔門)에 몸 담아온 노부조차 섬뜩할 정도의 마기야……) 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    음회소의 얼굴이 불신으로 굳어졌다.  
 
    (신주제일비의 무공이 이렇듯 사악한 것이었던가?) 
 
    하나 그는 이내 내심으로 강하게 부인했다. 
 
    (아니다. 소공자는 분명 다른 누군가의 마공(魔功)을 익혔음이 틀 
    림없다.) 
 
    그가 나름대로 결론을 내리고 있을 때 하후풍은 이미 저만큼 걸어 
    가고 있었다.  
 
    음회소는 그를 따라 천천히 걸음을 떼놓았다. 
 
    (대체 누구의 마공을 익혔단 말인가?) 
 
    음회소의 가슴은 어둠만큼이나 무겁고 답답해지고 있었다. 
 
    …… 
 
    하후풍은 음회소와 탁자 앞에 마주 앉아 있었다.  
 
    황촉불은 소리없이 타오르고 그  빛을 받은 음회소의 안색은 무겁 
    게 굳어 있었다. 
 
    이미 하후풍이  그간에 무황도에서 있었던  일들을 대략 들려주고  
    난 후였다.  
 
    하나 하후풍은 잠사종의 진전을 얻은 것은 말하지 않았다.  
 
    단지 신주제일비와 남해삼선옹의 무학과 유품을 얻은 것만을 말해  
    주었을 뿐이었다. 
 
    "……!" 
 
    음회소는 어쩐지 석연치 않은  구석이 있어 하후풍을 살펴보고 있 
    는 중이었다. 그러나 그가 입을 열지 않는데 어찌 그 이상의 것을  
    알아낼 수 있겠는가?  
 
    지금 음회소의 뇌리에는 하후풍이 마지막으로 다짐한 말만이 웅웅  
    감돌고 있었다. 
 
    -천지혈(天地血) 삼자단(三字團)…… 가장 빠른 시일 내에 그들을  
    지상에서 완전히 제거할 것이오! 
 
    "당연히 그래야겠지……" 
 
    음회소는 비록 그렇게 했으나 내심으로는 치떨리게 전율하고 있었 
    다.  
 
    피(血)!  
 
    수백 수천 명의 인명이 피를 뿌리며 참혹하게 죽어가는 모습이 환 
    상처럼 떠오르고 있는 것이었다. 
 
    (머지않아…… 소공자에 의해  무서운 혈풍(血風)이 몰아치겠구나 
    ……!) 
 
    음회소는 내심 무겁게 탄식했다. 동시에 죽은 하후금유에 대해 일 
    말의 죄책감이 고개를 드는 것을 금할 수 없었다.  
 
    그러나 음회소는 곧 어금니를 지그시 깨물었다. 
 
    (하후대공자…… 용서하시오. 하지만 이 일은 어차피 소공자의 손 
    에서 해결되어야 할 일…… 만약 일이 잘못되면 이 늙은이 스스로  
    목숨을 끊어 대공자께 사죄하겠소이다……!) 
 
    화르르르…… 
 
    황촉불은 장차 다가올 혈풍을 예고하듯 더욱 붉게 타올랐다.  
 
    문득 음회소는 넌지시 입을 떼어 물었다. 
 
    "소공자는 언제 쯤 강호에 나갈 생각인가?" 
 
    하후풍은 망설임없이 즉시 입을 열었다. 
 
    "하루라도 빠를 수록 좋겠지요." 
 
    그를 똑바로 바라보며 음회소가 물었다.   
 
    "어떤가? 수교를 한 번 만나보지 않겠나?" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 뜻밖인 듯 흠칫했다. 그는 이제껏 음수교에 대해 생각치  
    않고 있었던 것이다. 아니 생각할 여유조차 없었다고나 할까?  
 
    한데 막상 그녀에 대한 말을 들으니 새삼 보고싶은 마음이 봄바람 
    처럼 새록새록 일었다.  
 
    하후풍의 표정을 살피며 음회소의  음성이 극히 낮게 낮게 흘러나 
    왔다.  
 
    "지난 사 년  간…… 그 아이는 하루도  소공자의  이야기를 하지  
    않은 날이 없었다네." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 잠시 생각하는 듯 하더니 이내 고개를 끄덕이며 몸을 일 
    으켰다. 
 
    "만나 보겠습니다." 
 
    음회소는 미소를 띄우며 고개를 끄덕였다. 
 
    "어서 가보게. 무척 반가워할 것이네." 
 
    하후풍은 가볍게 고개를 숙여보인 후 천천히 정실을 나섰다. 
 
    "……" 
 
    음회소는 그가 완전히 보이지  않을 때까지 묵묵히 응시하고 있었 
    다. 
 
    그는 더 이상 웃고 있지 않았다.  
 
    황촉불로 시선을 돌리는 그의 안색은 마치 천 년의 바위처럼 굳어 
    져 있었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    또다른 정실,  
 
    정갈하고 아담하며 은은한 향기가 감도는 방이었다.  
 
    한 여인이 월형(月形)의 창문 옆에 앉아 있었다.  
 
    어둠 속에 핀 야화(夜花)가 이러할까?  
 
    파리할 정도로 창백한 안색,  짙은 우수가 가득 서린 갈색 눈동자 
    가 음울해 보이는 분위기  속에 사이할 정도로 아름다운 여인이었 
    다.  
 
    음수교! 
 
    그러했다. 그녀는 바로 음회소의 손녀인 음수교였다. 
 
    세월의 흐름 탓인가?  
 
    그녀의 전신에선 완숙한  여인의 아름다움이 안개처럼 풍겨나오고  
    있었다. 
 
    "……" 
 
    음수교는 창 밖을 내다보고 있었다.  
 
    밖은 어둠이 짙게 내려앉아 있었다. 하나 어둠을 바라보는 그녀의  
    눈은 더욱 짙은 우수를 띄우고 있다. 
 
    문득, 
 
    "후우……" 
 
    음수교는 긴 한숨을 내쉬며 창에서 시선을 떼었다. 
 
    바로 그때였다. 
 
    "마음이 어지러운 모양이오, 음누이?" 
 
    돌연 그녀의 등 뒤에서 나직한 음성이 일었다.  
 
    순간 음수교의 교구에 바르르 잔경련이 스쳤다.  
 
    아아…… 그녀가 어찌 그 음성을 모르겠는가?  
 
    지난 사 년 간 단 한 번도 잊어본 적이 없는, 수천 사람의 음성속 
    에 묻힌다 해도 금시 가려낼 수 있는 그 음성을 그녀가 어찌 모르 
    겠는가?  
 
    (풍……!) 
 
    하나 그녀는 어쩐지  뒤를 돌아보기가 두려웠다. 그토록 보고싶어  
    했고 그토록 듣고 싶어했던 음성이었으나 왠지 돌아서면 환상처럼  
    사라질 것 같은 느낌이었던 것이다.  
 
    하지만 그녀는 결국  돌아서고 있었다. 천천히 되도록 조심스럽게  
    그녀는 환상이 깨어질세라 돌아서고 있었다.  
 
    순간 그녀의 동공 속으로 한 인영의 모습이 쏘아져 들어왔다.  
 
    아아…… 그것은 환상이 아니었으며 꿈도 아니었다.  
 
    하후풍이 미소 띈 모습으로 그곳에 서있었던 것이다.  
 
    "아……!" 
 
    음수교는 일순 이마를 짚으며 신형을 휘청였다.  
 
    어둠 속에 있다가 갑자기 햇살을 접한 사람처럼 그녀는 가벼운 현 
    기증을 느끼고 있었다. 
 
    "음누이……" 
 
    하후풍은 부드럽게 음수교의 어깨를 부축해 안았다.  
 
    음수교는 기운이란 기운은 몽땅  빠져나간 듯 힘없이 그의 품안에  
    기대었다. 
 
    파르르…… 
 
    그녀의 애처로운 떨림이 하후풍의 가슴에 그대로 전해지고 그녀는  
    스르르 눈을 감고 있었다.  보석같은 눈물이 긴 눈 속눈썹을 적시 
    며 슬픔처럼 스며나왔다. 
 
    "음누이……" 
 
    하후풍은 가슴이 뭉클해져 그녀의 턱을 가만히 치켜들었다.  
 
    음수교의 감겼던 눈이 뜨이고 눈물이 주르르 뺨을 적셨다. 
 
    "풍……" 
 
    비록 눈물을 흘리고 있으나  그녀의 갈색 눈동자는 무한한 기쁨으 
    로 빛나고 있었다. 
 
    "음누이!" 
 
    하후풍은 자연스럽게  자신의 입술을 그녀의  촉촉히 젖은 입술에  
    가져갔다.  
 
    최초의 입맞춤이었다.  
 
    "……!" 
 
    음수교의 전신엔 또다시 가슴떨리는 경련이 일고 있었다.  
 
    지난 사 년  간의 기다림과 아픔과 고독이  모두 훌훌 날개짓하며  
    날아가 버리고 있었다. 
 
    "됐어…… 이젠 된거야……" 
 
    입맞춤은 길었고 음수교의 두  눈에선 까닭 모를 눈물이 샘물처럼  
    솟고 있었다. 
 
    "아름다워졌소." 
 
    문득 하후풍이 입술을 떼며 말했다.  
 
    음수교의 옥용은 금시 빨갛게 달아 올랐다. 
 
    "놀리지마, 풍!" 
 
    "아니오, 정말이오." 
 
    하후풍이 정색을 하자 음수교의 두 눈은 또다시 기쁨으로 빛났다. 
 
    "정말?" 
 
    하후풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    "정말이오." 
 
    "얼만큼?" 
 
    "이 하후풍이 안아주고 싶을만큼." 
 
    음수교는 앵두빛의 입술을 삐죽 귀엽게 내밀었다.  
 
    하나 그녀는 곧 밝게 활짝 미소지으며 말했다. 
 
    "풍도 많이 변했어." 
 
    하후풍은 싱긋 웃으며 능청스레 입을 열었다. 
 
    "음누이를 안아줄 만큼 가슴만 넓어졌을 뿐이오." 
 
    "어머! 그런 말까지……" 
 
    "하하하……" 
 
    하후풍은 낭랑하게 웃으며 다시 음수교를 끌어 안았다.  
 
    음수교는 그의 가슴에 자연스럽게 얼굴을 파묻으며 속삭이듯 말했 
    다. 
 
    "보고 싶었어, 풍……" 
 
    이어 그녀는 고개를 들어 하후풍의 두 눈을 똑바로 바라보며 진심 
    어린 음성으로 말을 이었다. 
 
    "정말이야. 얼마나 보고 싶었는지 몰라." 
 
    그러면서 그녀는 또 눈물을 글썽였다.  
 
    하후풍은 가슴이 찡하게 울리는 감동을 받았다. 
 
    "음누이……" 
 
    스르르……  
 
    그의 입술은 다시 그녀의 입술을 뜨겁게 찍어 눌렀다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "음……" 
 
    음수교는 짧은 신음을 토하며 눈을 감고 그의 입술을 받아들였다. 
 
    두 번째 입맞춤.  
 
    그것은 앞서의 입맞춤과  의미가 틀렸다. 처음의 입맞춤이 영(靈) 
    적인 것이라면 이번 것은 다분히 육(肉)적인 것이었다. 
 
    우선 하후풍이 가슴 전체로 느끼는 여체의 뭉클한 감촉이 그걸 말 
    해준다.  
 
    그래서일까? 
 
    이번에는 그들의 혀와 혀까지  뒤엉키는 뜨거운 입맞춤이 길게 계 
    속되었다. 
 
    "으음……" 
 
    음수교는 야릇한 비음을 발하며  희고 매끄러운 두 팔로 하후풍의  
    목을 휘감았다. 하후풍 역시  그녀의 가녀린 허리를 힘껏 조여 안 
    았다.  
 
    불현듯 그는 단전에서 솟구쳐  오르는 뜨겁고도 뜨거운 열기를 느 
    꼈다. 그것은 사내의 본능인 욕정이었으니…… 
 
    하후풍은 뜨겁게 음수교의 입술을  탐하며 한 손을 그녀의 가슴께 
    로 옮겨갔다.  
 
    뭉클!  
 
    그 감촉은 사내의 본능을  더욱 타오르게 하기에 충분했고 여체의  
    전신을 물고기처럼 파닥이게 했다.  
 
    성숙한 여체는  금시 달아 올랐다. 음수교는  하후풍의 품 속으로  
    파고들 듯  바짝 밀착해 왔다. 그것은  보다 적극적인 행동으로의  
    유혹이었다. 
 
    "음누이……" 
 
    음수교의 가슴을 더듬던  손이 미끄러지듯 옷깃 사이로 들어갔다.  
    그러자 비단결처럼  매끄럽고 탄력있는 젖가슴이  손 안에 가득찼 
    다. 그리고 손가락 끝에 조그만 열매의 감촉이 느껴졌다.  
 
    "으음……" 
 
    하후풍은 뜨거운 숨결과 함께  음수교의 젖가슴을 터트릴 듯 움켜 
    쥐었다. 음수교는 몸을  비틀며 더욱 하후풍의 가슴으로 파고들었 
    다.  
 
    두 사람 사이에 뜨거운 불길이 솟구쳤다. 그냥 꺼버리기엔 너무나  
    성숙한 불길이었다.  
 
    그리고 어느 누가 먼저랄 것도  없이 두사람의 몸은 침대 위로 허 
    물어졌다.  
 
    이젠 더 이상 말이 필요 없었다. 본능이 시키는 대로 행동을 옮기 
    면 되는 것이었다.  
 
    투툭!  
 
    거친 하후풍의 손길에 의해  음수교의 가슴 옷자락의 단추가 뜯어 
    지면서 옷깃이 벌어졌다. 그리고 붉은 빛의 젖가리개가 나타났다.  
    지금 하후풍의 손길은 젖가리개 아래에서 꿈틀거리듯 움직이고 있 
    었다.  
 
    그러자 그 움직임에 의해  젖가리개의 끈이 끊어지면서 평생 누구 
    에게도 보이지 않았던 그녀의 가슴이 적나라하게 드러났다.  
 
    완벽할 정도로 아름다운  유방이었다. 분홍빛의 유실이 그 정상에 
    서 안타깝게 몸을 떨고있었다.  
 
    그것을 바라보며 하후풍은 심한 갈증을 느꼈다.  
 
    그의 입술이 자연스럽게 유실을  찾았다. 유실을 머금은 채 혀 끝 
    이 그곳을 맴돌았다.  
 
    음수교의 몸이 활처럼 젖혀지며 파들파들 떨었다.  
 
    하후풍은 음수교의 모든 걸 흡입이라도 할 듯 거칠게 유실을 빨아 
    들였다.  
 
    "아아…… 풍……" 
 
    고통과 함께 쾌감이 전류처럼 흘렀다.  
 
    음수교의 양손이 하후풍의 목을 안았다.  
 
    하후풍은 그녀의  가슴에 얼굴을 묻은 채  손을 아래로 움직였다.  
    수초 사이를 누비는 물고기처럼  그의 손은 영활하게 그녀의 치마  
    아래를 헤집고 있었다.  
 
    "아아…… 제발…… 풍…… 으음……"  
 
    하후풍의 손은 이미 고의 사이로 들어오고 있었다. 보슬보슬한 음 
    모의 감촉을 느끼자 마자 그 손은 여인의 비밀스런 곳으로 움직이 
    고 있었다. 이미 여인의 궁(宮)은 흠뻑 젖어있었다.  
 
    음수교는 자신의  비밀스런 곳으로 들어오는  남성의 손을 느끼며  
    자지러질 듯 신음을 토했다. 이미 그녀의 옷은 거의 벗겨진 채 달 
    빛 아래 나신이 거의 드러나 있었다.  
 
    "사랑해…… 풍……" 
 
    어디를 어떻게 했는지 음수교의  몸이 벼락을 맞은 듯 떨었다. 그 
    녀는 턱을 가파르게 치켜든  채 무섭게 전율했다. 난생 처음 느껴 
    보는 극렬한 쾌감에 그녀는 연신 몸을 떨었다.  
 
    하후풍은 극심한 갈증으로 샘을 찾듯 그렇게 음수교의 몸 속을 찾 
    아들었다.  
 
    여인은 흐느꼈다. 소리내어 흐느꼈다. 
 
    몸으로 울고 전신으로 느끼면서  그녀는 자신이 여자란 걸 확인하 
    고 있었다.  
 
    달빛 아래에서 여인의 뺨을 타고 눈물이 흘렀다.  
 
    그리고 어느 순간  그녀는 사내의 등을 움켜잡은  채 격렬히 몸을  
    떨었다.  
 
    화려한 폭발 속에서 그녀는 진정한 여자가 되어가고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    천은산(天隱山)의 한 단애.  
 
    과거 하후풍이 조부 하후금유를 생각할 때 자주 찾던 곳이었다.  
 
    지금 그곳엔 깃털처럼 부드러운 달빛이 차곡차곡 쌓이고 있었다. 
 
    두 사람, 언제부터인가 단애 위에 그린 듯 서 있는 한쌍의 남녀의  
    신형에도 달빛이 흠뻑 묻어 있었다. 
 
    하후풍과 음수교였다.  
 
    하후풍은 깊은 눈매로 달을 응시하고 있었고 음수교는 그의  
 
    어깨에 머리를 기대고 있었다. 
 
    꿈결같은 달빛, 그리고 한쌍의 선남선녀(仙男仙女).  
 
    그것은 진정 아름답고 더할 수 없이 낭만적인 한폭의 그림이었다. 
 
    문득 음수교는 천공에서 시선을 떼어 하후풍을 돌아 보았다. 
 
    "풍, 앞으로 어떻게 할 작정이야?" 
 
    하후풍은 여전히 달을 바라보며 천천히 입을 떼었다. 
 
    "중원(中原)으로 나갈 것이오." 
 
    선(線)이 뚜렷한 그의 옆모습은 완고한 느낌마저 주었다. 
 
    "중원으로……?" 
 
    "그곳에서 할 일이 있소." 
 
    "……!" 
 
    음수교는 그의 얼굴에서  시선을 돌리지 않은 채  두 눈을 깜박였 
    다. 이어 적이 불안 섞인 음성으로 다시 물었다. 
 
    "할일이라면…… 혹시?" 
 
    "맞았소, 음누이. 나는 천지혈 삼자단을 찾아낼 것이오." 
 
    "……!" 
 
    음수교의 옥용이 흠칫 굳어 들었다. 
 
    하후풍의 그 음성은 비록  조용했으나 음수교는 그 속에서 오싹한  
    한기를 느낄 수 있었던 것이다.  
 
    하나 그녀는 내색치  않고 애써 담담한 음성으로  다시 입을 열었 
    다. 
 
    "그런 다음은……?" 
 
    하후풍은 망설임없이 대답했다. 
 
    "가문에 얽힌 모든 은원을 해결하겠소." 
 
    -모든 은원을 해결하겠소! 
 
    아아! 천하는 모른다. 
 
    그 한 마디가 품고있는 엄청난 피(血)의 의미를…… 
 
    음수교, 그녀의 얼굴은 달빛 아래 창백하게 빛나고 있었다. 
 
    "그리고는……?" 
 
    마치 그래야 될 것처럼, 의무처럼 그녀는 또다시 묻고 있었다. 
 
    그러자 달을 바라보는 하후풍의 두 눈빛이 깊은 슬픔에 잠기는 듯 
    했다. 그는 그런 채로 조용히 입을 열었다. 
 
    "학자……! 할아버님의 소원대로  대학자가 될 것이오. 천하에 다 
    시 없을 대학자가……" 
 
    음수교는 일순 야릇한 눈빛을 발하며 그를 더욱 깊숙이 응시했다. 
 
    "그리고…… 그 다음엔?" 
 
    "글쎄……" 
 
    모호한 그 대답에 음수교는 가벼운 실망의 빛을 띄웠다.  
 
    하나 그녀는 이내 두 눈을 빛내며 꽃잎같은 입술을 열었다. 
 
    "풍!" 
 
    "……?" 
 
    하후풍은 무언가 의미가 내포된  듯한 부름에 그녀를 돌아보지 않 
    을 수 없었다.  
 
    음수교의 깊숙한 갈색 눈동자가 바로 가까이에 있었다. 
 
    "수교가…… 풍을 도와주면 안될까?" 
 
    하후풍은 부지중 잔잔히 미소지었다. 
 
    "무엇을 말이오?" 
 
    "복수도 그렇고…… 또 그 이후도……" 
 
    음수교는 슬며시 그의 시선을 피해 고개를 돌리며 말을 이었다. 
 
    "수교는…… 풍과 영원히 같이 있고 싶어." 
 
    달을 향한 그녀의 얼굴은 은은한 홍조를 띄우고 있었다.  
 
    달빛 아래, 고혹적인 아름다움이 느껴지는 모습이었다. 
 
    하후풍의 입가에 어린 미소가 더욱 짙어졌다. 
 
    "음누이, 이제 우린 둘이  아니오. 완벽한 하나요. 그렇기 때문에  
    우린 영원히 함께 할거요." 
 
    반짝! 
 
    하후풍을 돌아보는  음수교의 얼굴이 발갛게  상기되고 두 눈빛은  
    별빛처럼 영롱한 빛을 발했다.  
 
    "정말?" 
 
    하후풍은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "단……" 
 
    "단?" 
 
    "내가 모든 일을 끝내고 남해로 돌아와서부터……" 
 
    그 말은 음수교를  기쁨과 아쉬움 속으로 동시에  밀어 넣고 있었 
    다. 
 
    "풍, 나도…… 같이 가면 안될까?" 
 
    하후풍은 여전히 웃으면서 고개를 흔들었다. 
 
    "이것은 나의 일이오, 음누이." 
 
    "하지만……" 
 
    "나 혼자서 능히 해결할 수 있는 일이기도 하오." 
 
    "……" 
 
    음수교는 도저히 그의 마음을 돌릴 수 없음을 느끼며 입을 다물어  
    버렸다. 
 
    (풍……) 
 
    하후풍은 다시 천공의 달을 바라보고 있었다.  
 
    음수교는 마치 그의 모습을 두  눈에 담아 넣기라도 할 듯 한참이 
    나 쳐다보았다. 
 
    그나마 그녀를 위안케 하는 것은 뇌리 속에 생생하게 남아있는 그 
    의 한 마디였다. 
 
    -남해로 돌아와서 음누이와 영원히 함께 있을 것이오……! 
 
    그것은 여인에게 있어 사랑하는  이로부터 받아낼 수 있는 최고의  
    약속이었다. 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "떠나려는가?" 
 
    음회소는 마침내 마음 속에 있는 말을 꺼냈다.  
 
    그는 느끼고 있었던 것이다.  
 
    이제껏 방에 들어와서 한 마디 말도 않고 앉아있는 하후풍의 표정 
    에서 그는 읽을 수 있었다.  
 
    하후풍이 남해를 떠나려 하고 있다는 것을…… 
 
    그러자 근 반 시진 가량 석상처럼 굳어있던 하후풍의 입술이 조용 
    히 움직였다. 
 
    "그렇습니다." 
 
    그 이하도 이상도 아닌 대답…… 
 
    돌연, 
 
    "휴우……" 
 
    음회소는 뜻모를 한숨을 길게 내쉬었다. 
 
    그의 잿빛 얼굴이  더욱 우중충하고 무겁게 느껴지는 모습이었다.  
    이어 그는 한쪽 뿐인 팔을 움직여 품에서 한 개의 옥패를 꺼냈다.  
    사각형 모양에 세 글자가 뚜렷이 양각된 것이었다. 
 
    <만마령(萬魔令).> 
 
    "받게." 
 
    음회소는 옥패를 하후풍 앞에 내밀었다.  
 
    하후풍은 그것을 받아들며 의아한 눈빛을 빛냈다. 
 
    "이것은 무엇입니까?" 
 
    음회소의 입술이 감회짙은 기색으로 열렸다. 
 
    "노부가 과거…… 강호  활동시에 쓰던 신물(信物)이네. 그리고… 
    …" 
 
    그는 또다시 품 속에서 한  권의 책자를 꺼내 하후풍의 손에 쥐어  
    주었다. 
 
    "이것은 보잘 것 없는  것이나 자네에게 조금은 도움이 되리라 믿 
    네." 
 
    하후풍은 책자를 응시했다. 
 
    <만마혈경(萬魔血經).> 
 
    만마혈경----! 
 
    오오, 그것은…… 그렇다.  
 
    음회소의 무공비급인 만마혈경이었다. 
 
    만마령과 만마혈경, 그것들은  음회소의 전부라 해도 과언이 아니 
    지 않는가? 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 미세히 물결치는  시선을 음회소의 잿빛 얼굴에 주었다.  
    꼭 무슨 말인가 해야만 할 것 같았다. 
 
    그러나 그는 마음과는 반대로 입을  꾹 다문 채 옥패와 비급을 품 
    속에 갈무리했다. 무엇보다도 소중하게…… 
 
    신중한 그 동작 하나는 백  마디 말보다도 더 진하게 음회소의 가 
    슴에 와닿고 있었다. 
 
    (……!) 
 
    음회소는 입가에 절로 떠오른 미소를 거두지 않은 채 조용히 입을  
    열었다. 
 
    "혹시 만마혈경  내의 무공을 쓰는 사람을  만나게 되면 만마령을  
    보여 주도록 하게. 틀림없이 소공자를 도와 줄 것이네." 
 
    "알겠습니다." 
 
    "……" 
 
    음회소는 천천히 고개를  끄덕였다. 이어 천정으로 느릿하게 시선 
    을 옮기는 그에게선 감회와 짙은 고독의 냄새가 풍겼다. 
 
    파르르…… 
 
    황촉불빛은 바람도 없는데 전신으로 떨고 있었다. 
 
    …… 
 
    떠났다.  
 
    파도에 몸을 싣고  불어오는 바람을 등에 진  채 하후풍은 그렇게  
    떠났다. 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    두 사람,  음회소와 음수교는 단애에 올라  까마득히 멀어져 가는  
    한척의 배를 언제까지나 바라보고 있었다. 
 
    끼룩…… 끼룩…… 
 
    이별을 고하는 여인의 슬픔을 알기라도 하는 걸까?  
 
    구슬픈 미소를 머금고 있는  음수교의 머리위를 갈매기 한 마리가  
    맴돌고 있었다. 
 
    …… 
 
    하후풍, 그가 드디어 남해(南海)를 출발했다.  
 
    중원(中原)! 
 
    중원무림을 향해…… 
 
    그가 떠난 지 꼭 십이년(十二年) 만의 일이었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 1권 제6장  역류(逆流) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    중원무림(中原武林).  
 
    천궁성(天弓城) 붕괴 이후  중원천지는 고요하기 그지 없었다. 하 
    나 암암리에 중원 각처에서는 무수한 세력들이 성장하고 있었으니  
    그 세력은 모두 스물 여섯 개의 문파(門派)였다. 
 
    이른바 천지혈(天地血)의 삼자단(三字團), 바로 그것이었다. 
 
    천자단(天字團). 
 
    지자단(地字團). 
 
    혈자단(血字團). 
 
    이것이 바로 천지혈의 삼자단을 이룬 세 개의 단체였다.  
 
    그리고 천자단은 여덟 개 문파로, 지자단과 혈자단은 각 아 
 
    홉 개 문파로  구성되어 있었다. 즉 그들  스물 여섯 개의 문파를  
    가리켜 천지혈 삼자단이라 총칭했던 것이다. 
 
    천지혈 삼자단----! 
 
    그들은 서서히 천하장악의 야욕을 실현키 위해 움직이고 있었다.  
 
    중원무림은 바야흐로  그들 천지혈 삼자단에  의해 잠식되어 가고  
    있었으나 그 누구도 감히 그에 항거치 못했다. 
 
    그러나, 누가 알았으랴?  
 
    이 와중에 하나의 크나큰 변수(變數)가 소리없이 스며 들었음을… 
    … 
 
 
 
    키를 넘는 잡초가 무성한  황량한 폐허 속, 그곳으로 진홍빛 황혼 
    이 내리고 있었다.  
 
    폐허는 암울한 잿빛으로 쓸쓸하고 고즈넉했다. 
 
    휘이이잉……  
 
    스스스……! 
 
    무성한 잡초만이 바람에 파도처럼 흔들리고 있는 이곳에 언제부터 
    인가 한 사람이 장승처럼 우뚝 서 있었다.  
 
    선(線)이 굵고 뚜렷한 옆모습이  물씬 고독한 기운을 풍겨내는 그 
    는 바로 하후풍이었다. 
 
    "……!" 
 
    지금 눈앞의 폐허를 바라보는 그의 눈빛은 깊은 감회에 젖어 있었 
    다. 
 
    (할아버님……! 풍아는 결국 제가 태어난 곳으로 돌아왔습니다.) 
 
    오오…… 이것이 무슨 말인가?  
 
    그렇다면 이곳이 바로……? 
 
    아 아! 그렇다. 
 
    하후풍, 그는 지금 천궁성(天弓城)이  서 있던 그 자리에 와 있는  
    것이었다. 
 
    …… 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 감회어린 눈길을 느릿하게 들어 하늘을 응시했다.  
 
    핏칠을 한 듯 붉게 타오르는 서천(西天). 
 
    그러자 또 다시 하후풍의 눈 앞에 되살아나는 광경은 과거의 처절 
    한 악몽이었다.  
 
    (그때가…… 내가 세 살 때라고 했지……) 
 
    불(火), 미친 듯 타오르는  불길이 있었고 처참한 비명 소리와 함 
    께 수많은 사람들이 불구덩이 속에서 쓰러지고 있었다.  
 
    아아, 그것은 차마 있을 수 없는 끔찍한 광경이었다.  
 
    하후풍은 늘 아련한 그 광경을 되새길 때마다 조부에게 얼마나 묻 
    고 싶었는지 모른다. 
 
    왜? 
 
    왜 자신이 태어난 곳에 불이  났으며 왜 그렇듯 많은 사람들이 죽 
    었어야 했는지를……! 
 
    하나 그는  묻지 않았었다. 어린 마음에도  조부가 가슴 아파하는  
    듯한 느낌이 들어 차마 물을 수가 없었던 것이다. 
 
    휘이이잉……  
 
    스스스……! 
 
    바람이 드세어지고 있었다.  
 
    그리고 바람의 재촉을 받듯이 노을 역시 더욱 짙어져 갔다. 
 
    문득, 노을을 바라보는 하후풍의 눈빛이 불꽃처럼 붉디 붉게 타올 
    랐다. 
 
    (복수…… 꼭 복수를 하고 만다!) 
 
    그의 어금니는 으스러져라 굳게 다물리고 있었다. 
 
    (천지혈(天地血) 삼자단(三字團)……  기필코 이  땅 위에서 씨를  
    말릴 것이다!) 
 
    뭉클……! 
 
    하후풍의 전신에선 일순 표현못할 무서운 기운이 피어 올랐다.  
 
    그러나 그것도 잠시 뿐,  하후풍은 곧 담담하고 무심한 기운을 되 
    찾고 있었다.  
 
    그의 눈길은 다시 을씨년스러운 폐허를 향했다.  
 
    이제 그의 눈빛에 떠오른 것은 굳은 신념의 빛이었다. 
 
    (이곳, 이 땅 위에 천궁성은 반드시 재건될 것이다. 반드시!) 
 
    하후풍은 다짐했다. 
 
    -천궁성(天弓城)은 재건될 것이다! 
 
    한 걸음…… 두 걸음…… 
 
    하후풍은 폐허 속으로 천천히 걸어 들어갔다. 서편으로 많이 기울 
    어진 황혼빛을 받으며 그렇게 얼마나 갔을까?  
 
    "……!" 
 
    하후풍은 문득 걸음을 멈추며 두 눈에 이채를 띠었다.  
 
    저 멀리 구릉이 보였다. 한데 멀리서 볼 때는 하나의 구릉 같았는 
    데 가까이 와보니 그것은 거대한 무덤이 아닌가?  
 
    그 앞에 세워진 한 개의 석비엔 이렇게 씌여 있었다. 
 
    <천궁성(天弓城) 의인(義人) 일천인지묘(一千人之墓).  
 
    허무의 마음을  안고 구주천섬(九州天閃)  자문비(紫文飛)가 세운 
    다.> 
 
    구주천섬 자문비라면 인간  번갯불로 불리운 천하제일경공의 기인 
    이 아닌가?  
 
    예전에 천궁성으로 오기  위해 사흘 밤낮을 쉬지  않고 일만 리를  
    달려온 적도 있는…… 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    하나 하후풍은 그를 몰랐다. 
 
    (자…… 문비……?) 
 
    그는 처음 듣는 이름에 고개를 갸웃거렸다.  
 
    하지만 그는 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 
 
    (아마…… 천궁성과 꽤 깊은 관계였던 사람일 것이다!) 
 
    이어 하후풍은 한동안 무덤 앞의 비석을 물끄러미 바라보았다. 
 
    -의인 일천인지묘…… 
 
    그 부분의 글이  유달리 비수처럼 아프게 그의  동공을 파고 들었 
    다. 
 
    (일천 명…… 일천 명이나 죽었던가?) 
 
    하후풍은 일순 짙은 비애와 함께 가눌 수 없는 분노의 불길 
 
    이 심혼을 송두리째 뒤흔드는 것을 느꼈다. 
 
    (받아낸다! 이 피(血)의 대가는 반드시 받아내고야 만다!) 
 
    그의 두 주먹은 지그시 힘주어 쥐어졌다.  
 
    한데 바로 이때였다. 
 
    스스스…… 
 
    돌연 경미한 파공음과 함께 하후풍의 주위에 세 인영이 등장했다.  
    기울어 가는 석양빛을 받으며 나타난 그들은 모두 녹의를 입고 있 
    었다. 그런 그들의 가슴에는 똑같이 한 자의 글이 새겨져 있었다. 
 
    <독(毒).> 
 
    이때, 품(品)자로 서 있는 그들 중 하후풍과 마주 선 인물이 낮게  
    입을 열었다. 
 
    "네놈은 누구냐?" 
 
    하후풍을 아래 위로 훑어보는  그는 세모꼴의 얼굴에 음침한 인상 
    을 한 중년인이었다.  
 
    하후풍은 그들의 출현에 의아한 마음이었으나 내색치 않고 무뚝뚝 
    하게 말했다. 
 
    "그렇게 묻는 당신들은 누구요?" 
 
    세모꼴 중년인의 성긴 눈썹이 꿈틀 치뜨였다. 
 
    "누구냐고 먼저 물었다." 
 
    사뭇 위협적인 태도였으나 하후풍은 여전히 태연했다. 
 
    "나도 물었소." 
 
    순간, 세모꼴 중년인의 눈빛이 음악한 빛을 뿌렸다. 
 
    "흐흐…… 곱게 말해서 안될 놈이군." 
 
    이어 그는 나머지 두 인물을 향해 싸늘히 냉갈했다. 
 
    "수상한 놈이다, 잡아라!" 
 
    찰나, 
 
    슈슉----! 
 
    하후풍의 좌우에 녹의인들이 벼락같이 하후풍을 덮쳤다.  
 
    냉갈이 떨어지기가 무섭게 발초한  공세라 그 빠르기란 실로 번갯 
    불을 무색케 할 정도였다.  
 
    하나 하후풍은 마치 산보하듯  가볍게 그들의 공세를 젖혀내며 태 
    연히 입을 열었다. 
 
    "대체 그대들은 누구길래 함부로 사람을 해치려 드는가?" 
 
    "……!" 
 
    녹의인들은 그들의  공세가 무위로 돌아가자  흠칫 놀라며 서로를  
    응시했다. 예의  세모꼴 중년인이 두 눈에  살광을 담으며 뿌드득  
    이를 갈았다. 
 
    "이제보니 한 수  하는 애송이였구나. 하나 흐흐흐…… 독룡채(毒 
    龍寨)의 어른들 앞에서 감히 잔재주를 피우다니…… 얘들아!" 
 
    그러자, 
 
    챙!  
 
    채앵----! 
 
    날카로운 금속성이 일며 녹의인들이 일제히 장검(長劍)을 뽑아 들 
    었다. 
 
    그때, 
 
    "독룡채……!" 
 
    하후풍은 안색을 미미하게 굳히고 있었다. 그는 하북성(河北省)에  
    들어서면서 그 이름을 귀따갑게 들어왔었다. 
 
    독룡채(毒龍寨)----! 
 
    천지혈 삼자단 중 지자단(地字團) 소속의 아홉 개 문파 중 한곳이 
    었던 것이다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍, 그의 내심은 일순 살기와 뒤엉킨 분노로 채워졌다. 
 
    "그렇다면…… 죽여도 충분한 자들이군." 
 
    그가 살심(殺心)을 굳힌 그 순간, 
 
    "죽어랏!" 
 
    "누워!" 
 
    세 명의 녹의인들이 살벌한  맹공을 펼쳐 하후풍의 전신을 휩쓸어  
    왔다. 하나 그들이 채 하후풍의 전신 반 장 거리에 이르기도 전, 
 
    번---- 쩍! 
 
    아…… 무지개(天虹), 한  줄기 아름다운 무지개빛 광채가 하후풍 
    의 옆구리에서 솟구친 것이 아닌가? 
 
    "헉!" 
 
    "아니?" 
 
    세 녹의인들은 난데없이 시야를 가린 현란한 광채에 두 눈을 부릅 
    떴다. 그  순간 무지개빛 광채는 이미  그들의 목언저리를 스치고  
    있었다. 
 
    그것 뿐, 
 
    휙! 휘---- 익! 
 
    세 개의 목은 녹의인들의 어깨를 떠나 허공으로 붕 떠오르고 있었 
    다. 
 
    비명도 없었다.  
 
    거의 같은 순간,  
 
    찰칵!  
 
    미세한 소리와 함께  하후풍이 옆구리의 천홍검(天虹劍)에서 손을  
    떼는 것이 보였다. 
 
    그때, 
 
    털썩! 털썩……! 
 
    세 개의 목과 몸뚱이가 그제야 썩은 짚단처럼 바닥에 나뒹굴었다.  
 
    오오, 실로 전광석화같이 믿을 수 없는 빠르기(快)였다. 
 
    눈 깜짝할 사이에  세 명 녹의인들은 저  세상 고혼(孤魂)이 되어  
    버린 것이다. 
 
    하후풍은 널브러진  시신들을 보며 입꼬리를  묘하게 뒤틀고 있었 
    다. 
 
    "독룡채라고 했던가?" 
 
    이어 나직한 냉소가 그의 입을 떠났다. 
 
    "후후…… 마침 잘됐군. 첫번째 재물을 고르던 차였거늘……" 
 
    순간, 
 
    스스스…… 
 
    하후풍의 몸은 선 채로 안개가 흩어지듯 자취를 감추었다. 
 
    휘이이잉……! 
 
    바람(風), 피비린내를 실은 바람이 땅거미 깔린 폐허 쪽으로 불어 
    가고 있었다.  
 
    한데 어느 순간이었을까? 
 
    스슷! 
 
    한 인영이 무덤 뒤에서 불쑥 나타났다. 왜소한 키에 등이 굽은 꼽 
    추 노인이었다. 강퍅한 인상을  풍기는 그는 한 차례 시신들을 쓸 
    어보며 무겁게 중얼거렸다. 
 
    "으음…… 내 평생 처음 보는 무서운 검법이었다." 
 
    일순 노인의 작은 눈에 일말의 곤혹의 기색이 서렸다. 
 
    "당금 천하에 저런  고수가 있었다니…… 한데…… 듣자하니 독룡 
    채와 무슨 원한이 있는 듯하던데……" 
 
    그는 잠시 고개를 갸웃거리며 무슨 생각엔가 잠겼다.  
 
    그리고 꼽추노인은 곧 눈빛을  굳히며 단정을 내리듯 나직하게 일 
    성했다. 
 
    "어쨌든 천궁성과 관계가 있는 것은 분명하다. 어서 주군(主君)께  
    알려야겠다." 
 
    번뜩!  
 
    스산한 눈빛을 뿌린 그 찰나, 
 
    스슷! 
 
    꼽추노인은 흡사 땅속으로 꺼지듯 흔적도 없이 사라졌다. 
 
    누구인가? 
 
    꼽추노인은 누구이며, 또 주군이란 누구를 일컬음인가? 
 
    휘이이잉……  
 
    스스스……! 
 
    땅거미 내린 지면을 스치는 바람과 춤추는 잡초 …… 
 
    여기는 그 옛날 천궁성이 자리했던 폐허였다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    태원(太原).  
 
    산서성(山西省)에서도 손꼽히는 대시진이다.  
 
    그곳 태원에 밤이 깊었다.  
 
    멀리 삼 경(三更)을 알리는  북소리가 아스라이 들려오고 있는 이  
    시각 하후풍은 한 객점의 방에 앉아 깊은 생각에 골몰해 있었다. 
 
    탁자 위엔 한 장의 두루마리가 펼쳐져 있었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 시선은 줄곧 두루마리 위에 못박히듯 머물러 있다. 
 
    두루마리엔 천지혈 삼자단의 이십 육 개 세력에 관한 상세한 내용 
    이 모두 수록되어  있었다. 이름 및 위치는  물론 그곳의 주인(主 
    人)과 주요 고수들에 대한 기록이었다.  
 
    실상 그것은 하후풍이 남해를 떠나온  이래 석 달 동안 힘들게 알 
    아낸 것이었다. 
 
    일순, 
 
    탁! 
 
    하후풍의 한 손이 두루마리의 한곳을 짚었다.  
 
    그곳은 바로 독룡채(毒龍寨)가 있는 곳이었다.  
 
    (최초의 목표는 독룡채이다!) 
 
    하후풍은 이미 결심을 굳히고 있었다. 
 
    (그곳의 채주는 독룡도(毒龍刀) 풍곡(風谷)이란 위인……!) 
 
    그는 천천히 두루마리에서 손가락을 떼었다. 
 
    (제일 먼저 놈을 죽여 천지혈 삼자단에 공포를 심어주기 시작하는  
    거다!) 
 
    그의 두 눈빛에 그득 떠오른 것은 섬칫한 살기! 
 
    (모두…… 죽이고  싶다만 가능한 필요없는  살상은 않기로 한다.  
    다만 수뇌급 인물들은 이  세상에서 가장 참혹한 죽음을 맞이하게  
    될 것이다……!) 
 
    이어 하후풍은 두루마리를 말아 품 속에 갈무리했다. 
 
    한데 문득, 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 기이한 눈빛을 번뜩 뿌렸다. 
 
    (기척……?) 
 
    그러했다. 그의  예리한 청각은 객점의 지붕  위를 스치는 미세한  
    음향을 감지해낸 것이다.  
 
    하후풍의 입가로 한 가닥 의미심장한 미소가 베물렸다. 
 
    하나 그는 아무렇지도 않게 찻잔을 들어 이미 식어버린 차를 천천 
    히 마셨다. 
 
    한데 그가 찻잔을 기울이는 그 순간, 
 
    파파파팟----! 
 
    돌연 창문을 뚫고 미세한  암기(暗器)가 빗발치듯 쇄도해 들지 않 
    는가? 
 
    하후풍은 씨익 웃었다. 
 
    "어린애 장난이군." 
 
    동시에 그는 수중의 찻잔을 홱 뿌렸다. 
 
    그러자 찻잔에 담긴 찻물이  섬세한 물방울로 화해 곧장 암기들과  
    부딪쳤다. 
 
    순간, 
 
    퍼펑-……! 
 
    수많은 암기들이  폭발하며 순식간에 메케하며  자욱한 연기가 방  
    안을 가득 메웠다. 
 
    "독(毒)이 있었나?" 
 
    자욱한 연기 속에서 하후풍의 가벼운 냉소성이 일었다. 
 
    다음 찰나, 
 
    번뜩! 
 
    하후풍은 독연(毒煙)에도 끄덕않고 빛살같이 창 밖으로 신형을 날 
    렸다. 이어 지붕 위에 올라선 그는 재빨리 사위를 돌아보았다. 
 
    그러자 저 멀리로 지붕을  밟으며 무서운 속도로 달아나는 흑영이  
    보이는 것이었다.  
 
    하후풍은 또다시 가볍게 코웃음쳤다. 
 
    "감히 내 손을 벗어나겠다고?" 
 
    그와 동시에, 
 
    파---- 앗! 
 
    하후풍의 신형이  그대로 한 줄기  유성처럼 기쾌무비하게 쏘아졌 
    다. 그 속도는 가히 눈이 부실 정도였다.  
 
    하후풍은 순식간에 달아나는 흑영과  삼십여 장 거리로 압축해 들 
    었다. 
 
    그때, 
 
    "……!" 
 
    흑영은 기이한 낌새를 느낀 듯 힐끗 뒤를 돌아보더니 대경한 신색 
    을 보였다. 추적자의 경공이  이렇게 빠를 줄은 미처 상상치 못한  
    듯했다.  
 
    다음 순간 흑영은 사력을 다해 신형을 뽑아 올려 돌연 어느  
 
    장원으로 들어가 자취를 감춰버렸다. 
 
    (음?) 
 
    하후풍은 내심 멈칫했으나 이내 거침없이 따라 들어갔다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    화원(花園).  
 
    만발한 꽃향기가 밤바람을 타고 그윽하게 퍼지고 있었다. 
 
    슥! 
 
    하후풍은 화원 가운데 소리없이 내려섰다. 이어 주위를 살펴 보았 
    으나 어디에도 흑영의 자취는  보이지 않았다.  
 
    하후풍의 입가엔 희미한 냉소가 어렸다. 
 
    (도망쳐봐야 어디까지 가겠다고……) 
 
    그러더니 문득 그의 두 눈빛이 사이한 광채를 떠올렸다. 
 
    (잠사종(潛邪宗)의 마안천개(魔眼天開)…… 이것이면 개미새끼 한  
    마리 지나간 흔적도 놓치지 않는다!) 
 
    하후풍은 마안천개를  전개한 채로  화원주위를 예리하게 살폈다.  
    일순 그의 눈빛이 이채를 띄웠다. 
 
    (흔적이다!) 
 
    과연 그의 눈엔 화원 맞은편 전각(殿閣)으로 이어진 한 가닥 흔적 
    이 확연히 들어오고 있었다. 
 
    휙! 
 
    하후풍은 더 이상 생각할 여유도 없이 그대로 전각 안으로 신형을  
    쏘아갔다. 
 
    이윽고 흑영의 흔적을 따라온  하후풍은 거침없이 한 방문을 열고  
    들어갔다. 
 
    한데 돌연, 
 
    "악!" 
 
    여인의 찢어지는 듯한 비명성이 하후풍을 맞이하는 것이 아닌가? 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 흠칫 놀라 그 자리에 우뚝 멈춰지고 말았다. 
 
    소녀(少女), 한 소녀가 막 그의 눈 앞에서 옷을 입고 있는 중이었 
    다. 대략 십 팔구 세 가량 되었을까?  
 
    선명할 정도로 깜찍한 미모의 그 소녀는 공교롭게도 한쪽 발을 들 
    고서 분홍빛 삼각고의를 입고 있는 중이었다.  
 
    그 자세 그대로 굳어버린 소녀의  두 눈은 크게 떠진 채 하후풍을  
    향해 있었다.  괴상한 자세를 한 상태에서  소녀의 비밀스런 곳의  
    무성한 방초가  하후풍의 눈 안에 들어왔다.  그리고 방초 사이로  
    여인의 밀지마저 은은히 보였다.  
 
    (이…… 이런……!) 
 
    하후풍은 너무도 당황하여 눈둘 곳을 몰라 쩔쩔맸다.  
 
    정말 뜻밖에 그는 여인의 나신(裸身)을 보고 만 것이었다. 
 
    "이 파렴치한 음적 놈!" 
 
    소녀는 양손으로 가슴과 치부를 가린 채 앙칼지게 소리쳤다. 하나  
    작은 손으로 가리기엔 그녀의 육체는 너무도 풍만했다. 오히려 그  
    모습이 더욱 자극적이며, 고혹적으로 느껴지는 것이었으니…… 
 
    하후풍은 도대체 눈 둘 곳을 몰라 쩔쩔매며 급히 변명했다. 
 
    "소…… 소저…… 그것은 오해요." 
 
    하나 여인은 눈꼬리를 매섭게 치켜뜨며 싸늘하게 냉갈했다. 
 
    "오해고 뭐고 어서 눈부터 돌리지 못하겠느냐?" 
 
    "그…… 그러리다." 
 
    하후풍은 당황한 음성을 내뱉고는  곧 소태를 씹은 표정으로 고개 
    를 돌렸다.  
 
    곧이어 옷입는 소리가 부스럭거리며 일었다. 
 
    잠시 후 옷을 다  입고난 여인이 하후풍의 면전에 우뚝 나타났다.  
    벗고 있을 땐 몰랐는데  옷을 입으니 생각보다 더 어린 나이였다.  
    겨우 십 육칠 세 정도로밖에 안보였다. 날씬한 몸매에 꼭 맞게 입 
    은 홍의경장이 그녀에게 잘 어울렸다. 
 
    하나 이 순간 여인의 아름다운 옥용엔 싸늘한 냉기와 함께 살기등 
    등한 기색만이 떠올라 있다.  
 
    그녀는 허리에 양손을 척 걸치며 또다시 앙칼진 외침을 터뜨렸다. 
 
    "어떤 놈인지는 모르겠으나 여인의 방을 함부로 침입했고 또 아녀 
    자를 함부로 넘보았으니 죽어 마땅하다." 
 
    "넘본 게 아니라 실은……" 
 
    홍의소녀의 싸늘한 음성이 그의 말허리를 끊었다. 
 
    "겁탈이라도 하고 싶었단 말이냐?" 
 
    "그…… 그건 더욱 터무니 없는……" 
 
    하후풍은 등에서 진땀이 흐르는 것을 느꼈다. 
 
    (이…… 이것을 어떻게 설명해야……) 
 
    그러나 홍의소녀는 기세를 조금도 누그러뜨리지 않은 채 얼음장같 
    은 냉소를 터뜨리고 있었다. 
 
    "흥! 여러말 할  것 없다. 네놈은 본  낭자의 몸을 훔쳐봤으니 이  
    자리에서 두 눈을  뽑아놓고 가던지 아니면 본  낭자의 손에 죽을  
    것인지 어서 결정해라." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 아예 말문이 막혀 버렸다. 더 이상 변명을 해야 씨도 먹 
    히지 않을 것 같은 느낌이 들었다. 
 
    (안되겠다. 이럴 때는 물러가는 게 상책이다!) 
 
    그는 내심 염두를  굴린 후 이내 홍의소녀를  향해 가볍게 포권을  
    취했다. 
 
    "소저, 실례가 많았소. 본인은 이만 가봐야겠소이다." 
 
    이어 막 신형을 돌린 순간, 
 
    스슷! 
 
    홍의소녀가 재빠르게 그의 앞을 막아섰다. 실로 놀랍도록 빠른 신 
    법이었다. 
 
    "흥! 들어올 때는 네 마음대로였지만 나가는 것은 본 낭자의 허락 
    없이는 안된다." 
 
    하후풍을 쏘아보는  홍의소녀의 눈빛은  독오른 암표범, 그것이었 
    다.  
 
    하후풍은 은근히 짜증이 치밀어 올라 내뱉듯이 물었다. 
 
    "그럼 대체 어떻게 하겠다는 것이오?" 
 
    "조금 전에 말한 두 방법 중 하나를 택해라." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 어처구니 없는 표정으로 물끄러미 홍의소녀를 바라 보았 
    다. 
 
    그러다 문득, 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 무언가 석연치 않은 느낌을 떠올렸다. 
 
    (마안천개는 잠사종(潛邪宗)의 일대절학…… 결코 잘못이 있을 리 
    가 없다!) 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    그의 검미는 은은히 찌푸러졌다. 
 
    (분명…… 그 인영은 이 방으로 왔는데……) 
 
    염두와 동시에 하후풍은 마치  생각에 잠긴 듯하면서 빠르게 바닥 
    을 훑었다. 
 
    일순, 
 
    "……!" 
 
    그는 바닥에 미세한 흙자국이  있는 것을 발견하고 암암리에 눈을  
    빛냈다. 
 
    (역시……) 
 
    이어 그가 다시 마안천개를 펼치자 그의 두 눈빛은 다시 사이하게  
    변했다. 
 
    (보인다!) 
 
    과연 바닥에 난 흔적이 우측 벽에 만들어진 벽장으로 연결되어 있 
    는 것이 보이지 않는가? 
 
    (저곳이었군!) 
 
    하후풍은 싸늘한 미소를 머금으며  천천히 벽장 쪽으로 걸음을 옮 
    겼다.  
 
    순간 홍의소녀의 안색이 급변을 일으켰다. 
 
    "무슨 짓이냐?" 
 
    그녀는 번개같은 동작으로 벽장 앞을 막아섰다. 
 
    하후풍은 차갑게 그녀를 쏘아 보았다. 
 
    "비켜라!" 
 
    조금전 매우 당혹해 하던 모습과는 지극히 상반된 태도가 아닌가? 
 
    (……!) 
 
    홍의소녀는 적이 가슴에 떨림을 느꼈다. 하나 그녀는 다시 싸늘한  
    표정으로 하후풍을 질책했다. 
 
    "무엇을 하겠다는 것이냐?" 
 
    "벽장을 열어봐야겠다." 
 
    홍의소녀의 앵도입술 사이로 차가운 냉소가 새었다. 
 
    "흥! 누구 마음대로 누구의 벽장을 열겠다는 말이지?" 
 
    하후풍은 개의치 않고 성큼성큼 그녀 앞으로 다가갔다. 
 
    "난 분명히 말했었다. 비키라고……" 
 
    찰나, 
 
    "물러서라!" 
 
    홍의소녀는 살기띤 교갈과 함께 쌍장을 맹렬히 내뻗었다. 
 
    하나, 
 
    (앗!) 
 
    그녀는 갑자기 자신의 손목이  쇠갈고리같은 것에 잡힌 듯한 고통 
    에 하마터면 소리를 지를 뻔했다. 
 
    바로 하후풍의 손이  어느 틈엔가 그녀의 손을  낚아챈 것이 아닌 
    가? 
 
    "……!" 
 
    홍의소녀는 대경실색치 않을 수 없었다. 그녀는 하후풍이 언제 무 
    슨 수법으로 자신의 맥문을  움켜 쥐었는지 전혀 알지 못했다. 아 
    니 이해할 수조차 없었다. 
 
    "이…… 이건 사술(邪術)이야……" 
 
    그녀의 신음과도 같은 음성에도  하후풍은 차가운 표정을 풀지 않 
    았다. 
 
    "이것이 마지막 관용이라고 생각해라." 
 
    동시에 하후풍은 소녀의 손목을 홱 뿌리쳤다.  
 
    그 바람에 홍의소녀는 주르르 뒤로 밀려나 비틀거렸다. 
 
    (아……!) 
 
    순간적으로 그녀의 옥용엔 한 줄기 절망의 기색이 스쳤다.  
 
    그녀는 느낀 것이다. 자신은  도저히 눈 앞의 사내의 적수가 되지  
    못함을…… 
 
    이때 하후풍은 벽장문을 왈칵 열고 있었다. 
 
    순간, 
 
    "죽엇!" 
 
    날카로운 교갈과  함께 벽장 속에서 흑영이  번뜩 솟구쳐 나왔다.  
    그는 수중에 예리한 비수를 움켜쥔 채 곧장 하후풍의 가슴을 찔러 
    오고 있었다.  
 
    하나 하후풍은 태연하기 그지 없었다. 
 
    "후후…… 그럴줄 알았다. 이제보니 한패였군." 
 
    그는 여유있게 비수의 끝을 피하며 흑영의 비수를 쥔 손목을 낚이 
    챘다. 여유있다고는 했으나 그의 동작은 지극히 빨라 마치 섬전의  
    번뜩임과 같았다. 
 
    "악!" 
 
    쨍그랑! 
 
    흑영의 비명성이 일고 비수가 바닥에 떨어진 것은 거의 같은 순간 
    의 일이었다.  
 
    흑영은 언제 당했는지 모르게 꼼짝없이 제압되고 만 것이다. 
 
    이때 뒤로 밀려났던 홍의소녀가  안색을 굳히며 재차 암팡지게 공 
    격해 왔다. 
 
    "그 손을 놔!" 
 
    그녀는 전신으로 맹렬히 하후풍을 덮쳤다. 
 
    그러자, 
 
    "아악……!" 
 
    홍의소녀는 무형의 막중한 경력에  부딪쳐 다시 주르르 밀려나 버 
    렸다. 그런 그녀의 안색은 완전 잿빛으로 화해 있었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 이때 흑영을 살펴보고 있었다.  
 
    일신에 야행복을 걸치고 얼굴에 복면을  쓴 그 인영의 두 눈은 짙 
    은 절망과 공포에 물들어 있었다.  
 
    하후풍은 대뜸 흑영의 복면을 벗겼다. 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 의외라는 듯 두 눈에 이채를 떠올렸다.  
 
    뜻밖에도 흑영은 홍의소녀와 꼭 닮은 미소녀가 아닌가?  
 
    그들 둘은 쌍둥이인 듯했다.  단지 다른 점이 있다면 야행복을 걸 
    친 소녀의 입술 아래 작고 붉은 점이 하나 있다는 것이었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    지금 그녀의 안색은 창백하게  질려 있었고 앵도입술은 꼭 다물려  
    있었다.  
 
    하후풍은 냉기가 풀풀 날리는 어조로 차갑게 물었다. 
 
    "나를 암습한 이유가 무엇이냐?" 
 
    하나, 
 
    "……!" 
 
    흑의소녀는 입술을 꼭 다문 채 대답을 하지 않았다.  
 
    하후풍의 짙은 눈썹이 꿈틀 흔들렸다. 
 
    "살인이 취미인가?" 
 
    "……" 
 
    "말해라, 무엇 때문이었느냐?" 
 
    동시에 그는 소녀의 손목을 움켜쥔 손에 은근히 힘을 가했다. 
 
    "……!" 
 
    흑의소녀의 아미가 고통에 찌푸려졌다. 하나 그녀는 끝내 입을 열 
    지 않았다.  
 
    하후풍은 다른 방법을 생각해 내지 않을 수 없었다. 
 
    "안되겠군. 미인을 괴롭히고 싶지는 않지만 어쩔 수 없다." 
 
    "……" 
 
    "내가 알기로 이럴  땐 분근착골(分筋着骨)이라는 수법이 꽤 쓸만 
    하다던데……" 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    흑의소녀는 창백하게 질린 채 부르르 전신을 떨었다. 
 
    분근착골! 
 
    그것은 고문수법 중에도 악랄하다고 알려진 수법이 아닌가? 
 
    한데 이때였다. 어디선가 묵직한 음성이 위엄있게 들려왔다. 
 
    "여인에게 손을  댐은 장부의 도리가 아니니  그 정도에서 그치시 
    오." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 미리 예상하고 있었던 듯 별로 놀라는 기색도 없이 느릿 
    하게 문쪽을 응시했다. 
 
    그러자 어느샌가 문 앞에 나타나 있는 한 명 청수한 노인의  
 
    모습이 보였다. 약간 마른  체구에 백의를 걸친 비범한 풍도의 노 
    인이었다. 
 
    하나 두 눈빛이 어쩐지  음산하게 느껴졌으며 사이안 기운이 풍겼 
    다.  
 
    하후풍은 담담한 신색으로 천천히 입을 열었다. 
 
    "당신은 누구요?" 
 
    노인의 면도날처럼 얄팍한 입술이 위엄있게 떼어졌다. 
 
    "유백송(兪白松)이라 하오." 
 
    씨익! 하후풍의 입가에 담담한 미소가 베물렸다. 
 
    "이제보니 최심마장(崔心魔掌) 유백송이 바로 당신이었구려." 
 
    "……!" 
 
    노인 유백송의 노안에 가벼운 변화가 떠올랐다. 
 
    그도 그럴 것이, 그는  일찍이 산서 일대에서 자신의 이름을 듣고 
    도 이렇듯 태연한 인물을 본적이 없었던 것이다. 
 
    최심마장 유백송! 
 
    그는 수십 년 전부터  산서무림 일대를 지배해온 사도(邪道)의 거 
    마였다. 깊은  심계와 극히 높은 무공으로  산서에서 실로 무서운  
    마명(魔名)을 떨친 인물이었다. 
 
    그리고 두 쌍둥이 소녀는 바로 유백송의 딸들이었다.  
 
    하후풍에게 제압되어 있는  흑의소녀는 유비연(兪妃娟), 홍의소녀 
    는 유비상(兪妃償)이었다.  
 
    하후풍은 여전히 담담한 얼굴로 유백송을 바라보며 물었다. 
 
    "이 소녀를 시켜 나를 죽이려 한 것은 당신의 지시였소?" 
 
    그러자 유백송은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 
    "굳이 부인하지는 않겠소." 
 
    "이유는……?" 
 
    유백송의 눈빛이 문득 음산하게 가라앉았다. 
 
    "소협은 천지혈 삼자단과 무슨 관계가 있소?" 
 
    순간 하후풍의 두 눈에 싸늘한 냉기가 떠올랐다. 
 
    "그걸 알고자 하는 이유는 무엇이오?" 
 
    "노부 역시…… 천지혈과 약간의  관계가 있소. 그래서 반드시 알 
    아야겠소." 
 
    하후풍은 냉랭히 웃었다. 
 
    "말할 수 없다면……?" 
 
    "……!" 
 
    유백송의 안색이 미세히 굳었다. 
 
    하나 그는 이내 음산무비한 괴소를 낮게 흘려냈다. 
 
    "흐흐…… 입을 열게 하는 방법은 여러 가지가 있지." 
 
    동시에 그는 손뼉을 딱딱 마주쳤다. 
 
    찰나, 
 
    와지끈---- 쾅! 
 
    벽과 창문이 요란하게 부서지며  근 십여 명에 달하는 흑의인들이  
    뛰쳐들었다. 하나같이 흉흉한 기세였다. 그들 수중엔 칼끝이 괴이 
    하게 구부러진 기형도(奇形刀)가 들려 있었다.  
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    하후풍은 그들이 자신을 포위하는  것을 보고도 태연히 입을 열었 
    다. 
 
    "당신은 딸의 생명을 돌보지 않을 생각인 모양이구려." 
 
    그는 여전히 흑의소녀, 유비연의 완맥을 움켜쥐고 있었던 것이다. 
 
    유백송은 눈썹을 꿈틀거리며 씹듯이 일갈했다. 
 
    "생긴 것과는 딴판으로 비겁한 놈이군." 
 
    하후풍은 나직이 웃었다. 
 
    "후후…… 애초에 나를 이곳으로 유인한 것은 당신들이 아니오?" 
 
    뭉클…… 
 
    유백송의 전신에 살기(殺氣)가 피어 올랐다. 
 
    "그 아이를 놓아 주어라." 
 
    하나 하후풍은 어깨를 으쓱해 보였다 
 
    "무슨 말씀을……? 이런 미녀를 놓아주라니……" 
 
    이어 그는 한 손으로  유비연의 가녀린 허리를 휘감아 안았다. 꼼 
    짝없이 그에게 안긴 유비연의 안색은 아예 하얗게 탈색되었다.  
 
    하후풍은 그런 그녀의 얼굴을  들여다 보며 싱긋 능청스레 미소지 
    었다. 
 
    "후후…… 좋아. 이 정도면 나의 이십 번째 첩으로 두기에 조금도  
    부족함이 없군." 
 
    순간, 
 
    "죽일 놈!" 
 
    유백송이 뿌드득  이를 갈더니 흑의인들을  향해 벼락같이 소리쳤 
    다. 
 
    "사정두지 말고 놈을 죽여라!" 
 
    그러자, 
 
    쉭!  
 
    쉬---- 익! 
 
    말이 끝나기 무섭게 흑의인들이 벼락같이 하후풍을 덮쳤다.  
 
    하후풍은 눈썹하나 까딱 않은 채 한 줄기 조소를 날렸다. 
 
    "흐……! 딸의 안전은 돌보지 않겠다……?" 
 
    동시에 슬쩍 신형을 옆으로  뒤틀자 한 흑의인이 기형도를 하후풍 
    을 찔러오다가 그대로 옆으로 지나쳤다.  
 
    그 순간 하후풍은 한쪽 발로 흑의인의 엉덩이를 힘껏 걷어찼다. 
 
    "아이쿠!" 
 
    꽈당! 
 
    흑의인은 바닥에 볼품없이 나가 떨어지고 말았다. 
 
    찰나 하후풍은 유비연의 허리를 껴안은 채 신형을 풍차 돌리듯 움 
    직였다. 그와 동시에 그의 왼손가락이 빠르게 뭉쳐졌다.  
 
    슈슈슈---- 슉! 
 
    예리한 파공성과 함께  이성(二成)의 공력이 실린 일양지(一陽指) 
    가 펼쳐졌다. 
 
    일양자! 
 
    바로 남해삼선옹 중 한 명인 일양자(一陽子)의 무공이었다. 
 
    순간, 
 
    "헉!" 
 
    "윽!" 
 
    털썩----!  
 
    쿵……! 
 
    놀랍게도 흑의인들이 모조리 혈도(穴道)를 찍혀 쓰러지고 있지 않 
    은가? 그들은 금시 나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어 버렸다.  
 
    "……!" 
 
    찢어질 듯 부릅뜨인 그들의  눈에는 불신과 경악, 그런 것들이 담 
    겨 있었다. 실로 이 모든 일은 숨 한 번 들이쉬고 내쉴 동안에 벌 
    어진 일들이었다. 
 
    유백송의 노안이 경악과 불신의 표정으로 뒤덮혔다.  
 
    (상상도 못할만큼 무서운 놈이다!) 
 
    그는 가슴마저도 서늘해지는 것을 느꼈다. 하나 그것은 곧 주체할  
    수 없는 가공할 살심(殺心)으로 화했다. 
 
    "이놈!" 
 
    유백송은 벼락같은  호통성을 터뜨리며  쌍장을 맹렬히 내뻗었다.  
    순간 그의 양손이 숯덩이처럼 시꺼멓게 변했다.  
 
    그것은 그의 독문절기인 최심마장(崔心魔掌)이었다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    슈---- 와앙! 
 
    유백송의 최심마장은 독랄한 위세로 하후풍의 가슴을 찍어갔다. 
 
    한데, 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 무슨 생각에선지 전혀 피할 생각을 않는 것이었다. 
 
    찰나간, 
 
    퍼---- 펑! 
 
    유백송의 쌍장이 그대로 하후풍의 가슴을 격타했다. 
 
    순간, 
 
    (흐윽……) 
 
    유백송은 손바닥이  찢어지는 듯한 고통에  내심 신음성을 삼키며  
    뒤로 주르르 밀려났다.  
 
    반면에 하후풍은 전혀 끄덕도 않은 모습이었다.  
 
    그런 채로 그는 비웃듯 나직한 조소를 발했다. 
 
    "후후…… 이제보니 최심마장은  겨우 어린애 장난이었군. 그정도 
    론 안마도 못하겠어." 
 
    "……!" 
 
    유백송의 노안은 금시 수치와 경악으로 하얗게 탈색되었다.  
 
    그는 자신의 눈을 도저히 믿을 수 없는 심경이었다. 
 
    (이…… 이럴 수가…… 어린놈의 무공이 이토록 높다니……!) 
 
    하나, 그가 어찌 알았으랴? 
 
    하후풍, 그는 본래 칠원천단(七元天丹)의 체질에 탈태환골까지 하 
    여 도검이 뚫지 못하는 몸임을…… 
 
    이때 하후풍은  여유있게 미소지으며 왼손을  슬쩍 흔들어 보이고  
    있었다. 
 
    "기왕 솜씨를 보이려면 이 정도는 되야지." 
 
    찰나, 
 
    "우욱!" 
 
    유백송은 가슴이 터질 듯한 압박감에 정신없이 뒷걸음질쳐 밀려났 
    다. 이어 가까스로 신형을 지탱한 그의 얼굴은 아예 사색(死色)에  
    가까웠다. 
 
    (가…… 가공할 고수다!) 
 
    산서무림을 떨어  울린 일대거마 유백송, 그는  이 순간 등골마저  
    오싹한 한기를 맛보고 있었다.  
 
    그의 기분을 아는지 모르는지 하후풍은 싱긋 미소짓고 있었다. 
 
    "보아하니…… 당신도 누군가의  하수인(下手人)에 불과한 듯한데 
    …… 안 그렇소?" 
 
    동시에 그는 암암리 유백송의 표정을 살폈다.  
 
    아니나 다를까?  
 
    유백송의 안색은 또다시 홱 바뀌고 있었다. 
 
    (후후…… 제대로 짚었군!) 
 
    하후풍은 내심 회심의 미소를 지으며 사뭇 엄중하게 입을 열었다. 
 
    "그 사람에게 전하시오.  사흘 이내에 태원의 동쪽  십여 리 쯤에  
    위치한 산신묘에 와서 나를 찾으라고……" 
 
    "……!" 
 
    "사흘이 지나면  당신의 딸은 시체로 변해버릴  것이니 그리 아시 
    오." 
 
    다음 순간, 
 
    휙! 
 
    하후풍은 유비연의 허리를 끌어안은  채 창문 밖으로 기쾌히 신형 
    을 날렸다. 
 
    "……" 
 
    유백송은 넋나간 표정으로 한동안 자리에 굳어 있었다.  
 
    이때 한쪽에서 떨고 있던  유비상이 달려와 유백송의 팔에 매달렸 
    다. 
 
    "아버님! 이제 어떻게 하죠?" 
 
    "……" 
 
    유백송은 퍼뜩 정신을 차리며 다급히 유비상을 향해 말했다.  
 
    "빨리 주군께 전서구를 띄워라. 상상못할 무서운 고수가 나 
 
    타났다고……" 
 
    …… 
 
    그로부터 얼마 후, 
 
    푸드드득……! 
 
    한 마리 전서구가 유백송의 장원 깊숙한 곳에서 솟구쳐 올라 어둠  
    속으로 사라져 갔다.  
 
    밤은 이미 많이 깊어 있었다. 
 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    부엉…… 부엉…… 
 
    밤부엉이 우는 소리만이 정적을 가르는 밤(夜).  
 
    금시 허물어질 듯 황폐한 산신묘 한 채가 이름모를 야산(野山) 중 
    턱에 자리하고 있었다.  
 
    한 조각 편월(片月)의 으스름 달빛이 더욱 을씨년스럽게 느껴지는  
    이곳에 발간  모닥불을 사이에 두고 두  남녀가 마주앉아 있었다.  
    바로 하후풍과 유비연이었다.  
 
    하후풍은 말없이 모닥불에  나뭇가지를 집어넣고 있었다. 그런 그 
    의 얼굴에 빨간 불꽃이 밝고 어두운 명암을 드리웠다. 
 
    "……" 
 
    유비연은 망연한 눈빛으로 하후풍의 명악어린 얼굴을 응시하고 있 
    었다. 지금  그녀의 눈빛이나 표정에선 적의나  분노 따위는 전혀  
    느낄 수 없었다.  
 
    유비연이 하후풍에게 납치당한 지 벌써 사흘이 흘렀다.  
 
    처음에 유비연은 극히 불안하며 초조한 심정을 가누지 못했다.  
 
    하후풍의 스무번 째 첩 운운하던 말 때문이었다. 
 
    한데, 지난 사흘 간 하후풍은 그녀의 손끝 하나 건드리지 않았다.  
    아니 말조차 별로 건네는 일이 없었다.  
 
    그러는 동안 유비연은 불안이  차츰 가시며 대신에 일말의 호기심 
    이 솟구치는  것을 느꼈다. 하후풍의 신분이  궁금했고 그 나이에  
    어찌 그리 가공할 무공을  지녔는지, 또 천지혈 삼자단과 무슨 관 
    계인지 등등……  
 
    그녀는 몹시 궁금했으나 직접 물어보지 못했다. 
 
    그러면서 사흘이 지나자 이제  그녀의 마음엔 야릇한 기분까지 싹 
    트고 있었다.  
 
    아무리 보아도 하후풍의 모습은  극히 준수했으며 일면 사이한 느 
    낌도 없지 않았다.  하나 대체로 군자풍(君子風)의 기품과 예의를  
    갖춘 하후풍에게 유비연은 마음이 절로 쏠리는 것을 금할 수 없었 
    다. 
 
    "……" 
 
    유비연은 언제까지고 하후풍의 얼굴에서 시선을 뗄 줄 몰랐다. 보 
    고 또 보아도 싫증이 나지 않는 듯한 표정이다. 
 
    하나 하후풍은 그녀의 따가운  시선을 의식치 못하는지 그저 모닥 
    불에 나뭇가지만  집어넣고 있었다. 마치 그  일이 지금의 그에게  
    있어 가장 큰 중대사라도 되는 듯.  
 
    일렁이는 불그림자에 비친 하후풍의 모습은 그야말로 명공의 조각 
    품인 듯 준미수려하기 그지 없었다.  
 
    유비연은 몇번이고 망설이고 망설이던 끝에 마침내 조용히 입술을  
    열었다. 
 
    "대체 왜 나를 납치했나요?" 
 
    "……" 
 
    못들은 것일까? 
 
    하후풍은 여전히 모닥불에만 신경을 쓰고 있었다. 
 
    (……!) 
 
    유비연은 약간 섭섭한 마음이 들었다. 하나 다시 조심스럽게 입술 
    을 떼었다. 
 
    "공자께선…… 천지혈 삼자단과 어떤 관계이신가요?" 
 
    순간 하후풍의 미간에 한가닥 그늘이 서렸다.  
 
    그런 채로 그는 무뚝뚝하게 대답했다. 
 
    "좋은 관계는 아니오." 
 
    "……" 
 
    유비연은 그의 그늘어린 표정을  보자 괜히 마음이 울적해져 입을  
    다물었다.  
 
    그때 하후풍이 문득 생각난 듯 그녀를 바라보며 물었다. 
 
    "소저가 나를 암습했던 이유는 무엇이오?" 
 
    "……!" 
 
    유비연은 대답하기 곤란한 듯 머뭇거렸다.  
 
    그러자 하후풍은 여전히 무뚝뚝한 음성으로 잘라 말했다. 
 
    "말하기 싫으면 안해도 무방하오." 
 
    이어 그는 다시 모락불로 시선을 돌리며 나뭇가지를 집어 들었다. 
 
    "……!" 
 
    여인의 심리는 참으로 묘했다. 
 
    하후풍이 강요한 것도 아닌데 유비연 스스로 끝내 입을 열고 말았 
    으니. 
 
    "사실 우리는 천지혈 삼자단과 매우 좋지않은 관계에 있어요." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 의외롭다는 표정으로 그녀의 두 눈을 똑바로 응시했다.  
 
    불빛 탓일까?  
 
    유비연은 은은히 홍조띤 모습으로 재차 설명을 이었다.  
 
    "실상…… 소녀는  공자가 천궁성의  폐허에서 독룡채의 고수들을  
    살상하는 장면을 목격했어요." 
 
    "……" 
 
    "그래서…… 공자의  신분에 의문을 느끼고 암습을  하여 몇 가지  
    조사를 하려고 한 것 뿐……  결코 공자를 죽이고자 한 것은 아니 
    였어요." 
 
    그녀는 도화빛으로 아름답게 물든 얼굴로 하후풍을 그윽히 응시했 
    다.  
 
    하후풍은 그녀의 말이 결코 거짓이 아님을 느꼈다.  
 
    그는 무뚝뚝함이 풀어진 조용한 어조로 입을 열었다. 
 
    "보아하니…… 당신들도 어떤 조직을 이루고 있는 듯한데……" 
 
    "……" 
 
    "당신들의 최고 우두머리는 누구요?" 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    유비연은 움찔하며 머뭇거리기만 할 뿐 선뜻 입을 열지 않았다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    하후풍은 실소를 날리지 않을 수 없었다. 
 
    "후후…… 온통 신비 투성이군." 
 
    유비연의 옥용엔 적이 미안한 듯한 표정이 떠올랐다. 
 
    "죄송해요." 
 
    하후풍은 고개를 끄덕인 후 다시 물었다. 
 
    "한데…… 오늘이 지나기 전에 당신들의 우두머리가 올 것 같소?" 
 
    유비연이 약간 불안한 기색을 떠올렸다. 
 
    "잘 모르겠어요." 
 
    그녀는 걱정스런 얼굴로 말을 이었다. 
 
    "하나…… 만약 그분이 오신다면 공자는 위험하게 돼요." 
 
    "어째서…… 그렇소?" 
 
    "그분의 무공은  가공해요. 천하에 적수를  찾기가 거의 불가능할  
    정도예요." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 그저 담담히 웃을 뿐이었다. 그러면서 그는 생각했다. 
 
    (천하에 적수가 없을 정도의 고수라…… 대체 누구일까?) 
 
    어쨌든 그는 이번 일이 자신이 생각했던 것과는 방향이 어긋난 것 
    을 느꼈다.  
 
    실상 그가 유비연을 납치했을  때는 혹시 유백송의 조직이 천지혈  
    삼자단과 연결되어 있지않을까 하는 생각에서였다.  
 
    왜냐하면 그가 알기로  천지혈의 이십 육 개  방파는 천궁성 멸망  
    이후 내부세력 쟁탈로  인해 분분히 갈라졌기 때문이었다. 그들은  
    그 이후로 계속 암암리 싸워오고 있다고 했다. 
 
    한데 유비연의 말로 미루어  그녀가 속한 단체는 천지혈과 관계가  
    없는 것 같지 않은가?  
 
    그렇듯 하후풍이 상념에 잠겨있을 때였다. 
 
    유비연이 그를 빤히 바라보며 꽃잎같은 입술을 열었다. 
 
    "공자의 존성대명을 알 수 있을까요?" 
 
    하나, 
 
    "……" 
 
    하후풍은 모닥불을 응시한 채 입술을 한일자로 꾹 다물고 있었다. 
 
    "그럼 천지혈과는 원한 관계에 계신가요?" 
 
    유비연은 다시 조심스레 물었다.  
 
    그러나 여인의 애타는 심정은  아랑곳 않는 하후풍은 여전히 침묵 
    일관일 뿐이었다. 
 
    "후우……" 
 
    유비연은 절로 새어 나오는 한숨을 금치 못했다.  
 
    바로 그때였다.  
 
    스스스…… 
 
    문 밖에서 미세한 음향이 이는 듯하더니 산신묘 안으로 한 인영이  
    불쑥 들어섰다.  
 
    일신에 짙고  붉은 혈의를 걸친  요사스럽도록 아름다운 미소녀였 
    다. 늘씬한 몸매는  가히 뇌쇄적이었으며 커다란 봉목(鳳目)은 연 
    신 요요로운 광채를 발했다.  
 
    혈의소녀는 들어서자마자 요사한  눈빛으로 유비연을 힐끗 바라보 
    았다.  
 
    순간 그녀를  본 유비연이  창백해진 얼굴로 당황한 음성을  
 
    내뱉았다. 
 
    "여…… 영주(令主)님!" 
 
    하나 하후풍은 혈의소녀의 출현을  무시한 채 여전히 모닥불을 응 
    시하고 있었다.  
 
    혈의소녀는 그를 한  번 바라보더니 곧 유비연을  향해 희고 가는  
    팔을 까딱였다. 
 
    "이리 오너라, 유비연." 
 
    "……!" 
 
    유비연은 멈칫하며 하후풍을  돌아보았다. 마치 그의 동의를 구하 
    기라도 하듯.  
 
    그러자 혈의소녀가 요염함이 깃든 교소를 까르르 터뜨렸다. 
 
    "호호호…… 사흘 동안 꽤 정이 든 모양이군." 
 
    유비연은 그녀를 향해 급히 간절한 어조로 입을 열었다. 
 
    "영주님, 저분 공자는 우리와 무관한……" 
 
    순간 혈의소녀가  안색을 싸늘하게 굳히며  그녀의 말허리를 잘랐 
    다. 
 
    "이리 오라고 했다, 유비연." 
 
    "……!" 
 
    유비연은 가볍게 몸을 떨며 다시 하후풍을 응시했다.  
 
    그는 여전히  아무것도 모르는 척  모닥불에 나뭇가지만 던져넣고  
    있었다. 
 
    유비연은 내심 서운한 마음이 들었다. 
 
    (무정한 사람……) 
 
    만일 하후풍이 가지말라 했으면 그녀는 가지 않았을 것이다. 하나  
    하후풍은 그녀에게 눈길조차 주지 않고 있는 것이다.  
 
    유비연은 내심 한숨을 쉬며 맥없이 혈의소녀의 곁으로 가 섰다. 
 
    그러자 혈의소녀는  이번엔 하후풍을 쏘아보며  차갑게 입을 열었 
    다. 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    "네 이름이 무엇이냐?" 
 
    순간 이제껏 방관만 하고 있던 하후풍이 그녀를 힐끗 쳐다보며 내 
    뱉듯 일갈했다. 
 
    "입이 무척 거친 계집이군." 
 
    "……!" 
 
    혈의소녀의 안색이 찰나간 얼음장처럼 굳어졌다. 
 
    하나 이내 그녀는 간드러진 교소를 터뜨리는 것이었다. 
 
    "호호호…… 나 혈호리(血狐狸)  소상예(蘇霜藝)를 계집이라고 말 
    하는 놈이 이 세상에 있었다니……" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 다시 모닥불을 바라보며 아무런 대꾸도 하지 않았다. 
 
    혈의소녀, 혈호리 소상예는 곧 교소를 멈추고는 하후풍을 향해 요 
    염히 미소지었다. 
 
    "공자님의 무공이 그렇게 대단하시다면서요?" 
 
    그녀의 말투는 돌연히 백팔십도로 바뀌어 있었다.  
 
    하후풍은 모닥불에서 시선을 떼지않은 채 다분히 조소적인 음성으 
    로 대꾸했다. 
 
    "어찌 소저의 화명(花名)에 비교할 수 있겠소?" 
 
    혈호리 소상예는 무슨 생각에서인지 교태스런 몸짓으로 그에게 다 
    가갔다.  
 
    이어 고혹적인 볼우물을 지으며 하후풍을 빤히 응시했다. 
 
    "이제보니 매우 멋지게 생긴 공자님이시군요." 
 
    하후풍은 담담히 입을 열었다. 
 
    "그래봐야 소저에게 돌아갈 몫은 없으니 신경쓰지 마시오." 
 
    지독히 모욕스런 말이 아닌가? 
 
    하나 혈호리 소상예는 오히려  재미있다는 듯 온 전신을 흔들어대 
    며 깔깔거렸다. 
 
    "오홋홋홋홋……!" 
 
    "……" 
 
    유비연은 한쪽에 선 채  불안한 신색으로 소상예를 바라보고 있었 
    다.  
 
    이윽고 웃음을 그친 소상예는  사뭇 정중한 어투로 하후풍을 향해  
    말했다. 
 
    "잘 생긴 공자님, 수고스럽겠지만 소녀를 따라가 주실까요?" 
 
    하후풍은 그녀를 바라보지도 않고 담담히 물었다. 
 
    "어디를?" 
 
    "저희 총단으로……" 
 
    "어디에 있는 뭐하는 총단이오?" 
 
    "멀지 않아요. 이곳에서 백여 리 가량 떨어진 곳이죠. 그리고……  
    가보면 뭐하는 곳인지 알게 될 것이에요." 
 
    "소저의 주인은 오지 않았소?" 
 
    그러자 혈호리 소상예는 애매모호한 미소를 가볍게 머금었다. 
 
    "글쎄요……" 
 
    하후풍은 천천히 모닥불에서 시선을 옮겨 그녀를 응시했다. 
 
    "가시오. 가서 소저의 주인더러 직접 오라고 전하시오." 
 
    "……!" 
 
    "그리고 더 이상 말을 시키지  마시오. 나는 말을 많이 하면 무척  
    피곤하니까……" 
 
    그는 무뚝뚝한 음성을 끝으로 다시 모닥불로 시선을 돌렸다. 그런  
    그에게선 벼락이  떨어져도 끄덕 않을  요지부동의 기운이 느껴졌 
    다. 
 
    순간 혈호리 소상예의 옥용이  서리가 내린 듯 싸늘무비하게 화했 
    다. 
 
    "흥! 도무지  예의를 모르는 놈이군. 나  혈호리가 어떤 사람인지  
    보여주마." 
 
    그녀는 입가에 차가운 미소를 떠올리며 한 손을 가볍게 흔들었다.  
 
    그러자 문득 하후풍의 코 끝이 괴이하게 씰룩였다.  
 
    그 모습에 소상예는 더욱 득의어린 웃음을 머금었다.  
 
    하나 그녀의 웃는 얼굴은 금시 석고상처럼 굳어 버렸다. 
 
    하후풍, 그가 태연히 입을 열고 있는 까닭이었다. 
 
    "흐음…… 좋은 독(毒)이군. 코 끝을 스치는 냄새를 보니 가히 일 
    품의 독이야. 하나  홍몽지독(弘蒙之毒)이 독 중에서 손꼽히는 독 
    이라지만 내게는 무용지물이야." 
 
    "……!" 
 
    혈호리 소상예의 두 눈이 경악에 물든 채 크게 뜨였다.  
 
    기실 그녀는 방금 전 하후풍에게 홍몽지독을 풀었던 것이다. 그는  
    이것을 사용하면서 필승을  자신했다. 이제껏 이 정도의 거리에서  
    자신의 홍몽지독을 벗어난 자가 없었기 때문이었다.  
 
    한데 상대는 쓰러지기는커녕 홍몽지독을 감상하며 품평까지하고있 
    는게 아닌가?  
 
    소상예는 경악에서 헤어나지 않은 얼굴로 당황하여 물었다. 
 
    "도…… 독문(毒門)의 고수냐?" 
 
    하후풍은 피식 웃었다. 
 
    "독문이 뭔지 나는 모른다." 
 
    "……!" 
 
    소상예의 요염한  옥용엔 복잡한 표정이  삽시간 떠올랐다 사라졌 
    다. 그러더니 돌연 그녀는 살기띤 눈빛으로 하후풍을 똑바로 쏘아  
    보았다. 
 
    동시에, 
 
    "죽엇!" 
 
    날카로운 교갈과 함께 소상예의 쌍수(雙手)가 어지럽게 번뜩이자, 
 
    츠파팟-……! 
 
    수십 줄기 암기가 폭우처럼 하후풍의 전신을 덮쳤다.  
 
    소상예와 하후풍과의 거리는때 매우 가까워 하후풍은 도저히 암기 
    의 폭우를 피할 수 없을 듯이 보였다. 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    (아……!) 
 
    그 광경을 보고 있던 유비연은 안색이 절로 대변하여 내심 신음했 
    다.  
 
    한데 이 순간 하후풍은 태연하게  한 손을 올려 허공을 휘젓고 있 
    지 않은가? 
 
    놀랍게도 단지 그 한 동작만으로 암기들이 모조리 그의 손 안으로  
    빨려 들었던 것이다.  
 
    하후풍은 수중의 암기들을 모닥불 속에 털어 넣었다. 
 
    그러자, 
 
    푸시시시……! 
 
    모닥불에서 파란 불꽃이 피어오르며  독이 타는 냄새가 코를 찔렀 
    다. 
 
    "고약한 냄새만 나는군." 
 
    하후풍이 투덜대듯 중얼거렸다. 
 
    "……!" 
 
    소상예는 안색이 굳은 채 바르르 교구를 떨었다.  
 
    하나 그녀는 이내 입술을 깨물며 전신을 날려 하후풍을 덮쳤다. 
 
    "어디 이번에도 받아 보아라!" 
 
    동시에 그녀의 왼손이 앞으로  쭉 내밀렸는데 어느새 소상예의 손 
    바닥이 마치 핏물이 든 듯 시뻘겋게 변해있는 것이 아닌가?  
 
    찰나 유비연이 자신도 모르게 대경한 음성으로 소리쳤다. 
 
    "조심해요! 홍살공(紅煞功)이에요." 
 
    하후풍이 힐끗 그녀를 응시했다. 
 
    "……!" 
 
    그리고 찰나지간 유비연은 하후풍의  입가에 스치는 한 줄기 미소 
    를 놓치지 않았다. 그와  동시에 하후풍이 왼손을 마주 내뻗어 소 
    상예의 홍살공을 막아가는 것이 보였다.  
 
    혈호리 소상예는 그 광경에 내심 쾌재를 불렀다. 
 
    (홍살공을 손으로 막아? 미친 놈!) 
 
    그 순간, 
 
    파---- 악! 
 
    두 사람의 장심(掌心)이 그대로 맞부딪쳤다. 
 
    찰나, 
 
    "악----!" 
 
    불에 덴 듯한 비명성과 함께 소상예는 손을 부여잡고 주르륵 퉁겨 
    나 버렸다. 
 
    아! 그녀의 섬섬옥수는 온통 피투성이로 화해 있지 않은가?  
 
    하후풍과 장심을 마주치는 순간  그녀의 손바닥은 비수에 찔린 듯  
    온통 갈가리 찢어져 버리고 만 것이다. 
 
    (이…… 이럴 수가……!) 
 
    소상예의 얼굴은 불신어린 경악에 흠뻑 젖어 있었다.  
 
    하나 그녀가 어찌 알랴? 
 
    천형수(天形手)----! 
 
    금석(金石)도 쪼개는 그 천형수가 하후풍의 손에 끼워져 있음을… 
    …! 
 
    하나 혈호리 소상예가 모르는 것은 또 있었다.  
 
    하후풍이 삼 성(三成) 정도의  내공을 썼기에 망정이지 그렇지 않 
    았다면 그녀의 손은 이미 날아가고 없었을 것이라는 점이다.  
 
    이때 소상예는 창백해진 얼굴로 이를 바드득 갈고 있었다. 
 
    "죽일 놈! 나 소상예의 홍살공을 우습게 알다니…… 어디 다시 한 
    번 홍살공을 받아 보아라." 
 
    그녀는 악에 받친 듯 이번엔 오른 손에 전심전력의 공력을 쏟아넣 
    었다.  
 
    이어 막 다시 공격하려는 순간, 
 
    "물러서라,소상예. 너는 그의 적수가 아니다." 
 
    어디선가 극히 무심한 음성이 나직하게 일었다. 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    혈호리 소상예는 얼굴색이  일변하여 교구를 바르르 경련했다. 이 
    어 그녀의 입술 사이로 지극한 경외의 음성이 흘러나왔다. 
 
    "교…… 교주(敎主)님……" 
 
    이때, 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 안색도 적이 무겁게 굳어들고 있었다.  
 
    고수(高手)는 고수를  알아보는 법, 그는 음성만  듣고도 느낄 수  
    있었던 것이다. 
 
    (음성으로 보아…… 인간의 한계를 초월한 수련을 거친 고수다!) 
 
    하후풍이 생각을 마친 순간, 
 
    스으……!   
 
    산신묘 안에  한 인영이 소리없이 등장했다.  마치 환영이 실물로  
    나타난 듯 절묘하기 그지없는 신법이었다.  
 
    한눈에 청수하게 느껴지는 백의 노인이었다. 하나 그의 왼쪽 이마 
    에서 오른쪽 턱까지 그어진  붉은 검흔(劍痕)이 섬뜩한 인상을 주 
    었다.  
 
    지금 하후풍을 바라보는 그의  눈빛은 더할 수 없이 무심(無心)했 
    다.  
 
    한데 이 사람이 누군지 기억하는가?  
 
    이십 년 전 불타는  천궁성에서 자문비를 앞에 두고 사도(邪道)의  
    전 힘을 기울여 천지혈을 붕괴시키겠다고 공언하던 그 중년인!  
 
    세월이 흘러 노인이 되었으나 분명히 그때의 그 중년인이었다. 
 
    그렇다!   
 
    냉고성(冷孤星)!  
 
    바로 그였던 것이다. 
 
 
                                      - 2권으로 이어집니다. - 
 
 
 

 
■ 혈천비마 제2권 -차례- 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제7장  풍운(風雲)의 시작 
 
    제8장  호굴(虎窟) 잠입(潛入) 
 
    제9장  대혈겁(大血劫)의 전주곡(前奏曲) 
 
    제10장  천세지옥부(天世地獄府) 
 
    제11장  죽음의 도박(賭博) 
 
    제12장  열락(悅樂)의 끝 
 
    제13장  변황(邊荒)으로…… 
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제7장  풍운(風雲)의 시작 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    시선과 시선이 불꽃튀기듯 맞부딪히며 무거운 침묵을 형성했다.  
 
    어느새 혈호리 소상예는 한쪽으로  물러나 있었고 모닥불 피어 오 
    르는 소리만이 긴장된 침묵 속을 비집고 있었다.  
 
    이윽고 냉고성이 먼저 천천히 입을 열었다. 
 
    "그대가 노부를 보고 싶다고 했는가?" 
 
    일체의 감정이 배제된 듯 무심한 어조였다.  
 
    하후풍은 팽팽한 긴장감을 느끼며 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇소." 
 
    "무슨 이유로……?" 
 
    "당신이 천지혈 삼자단과 관계된 인물이라고 생각했기 때문이오." 
 
    냉고성의 입꼬리가 괴이하게 씰룩였다. 
 
    "노부가 천지혈 삼자단과……?" 
 
    "지금은 그렇지 않음을 알았소." 
 
    냉고성이 음유한 눈빛으로 그를 바라보며 다시 입을 열었다. 
 
    "조금 전 자네가 사용한 무공…… 천형팔법(天形八法)이 맞는가?" 
 
    하후풍은 굳이 부인하지 않았다. 
 
    "그렇소." 
 
    "천형마군(天形魔君) 추자기와는 어떤 관계인가?" 
 
    "우연히 그의 무공만 얻었을 뿐 별 다른 관계는 없소." 
 
    "……" 
 
    냉고성은 다시 깊숙한 시선으로 하후풍을 응시했다.  
 
    왠지 그는 하후풍이 낯설지 않은 느낌이었다. 
 
    (닮았다. 그분과 무척 많이……) 
 
    그는 지금 하후금유를 떠올리고 있었다.  
 
    냉고성은 적이 부드러운 음성으로 입을 열었다. 
 
    "노부는 사천교(邪天敎)의 교주 냉고성이다. 자네의 이름은?" 
 
    하후풍을 바라보는 냉고성의  차가운 두 눈 속엔  어떤 기대 어린  
    광채가 물들어 있었다.  
 
    하후풍은 냉고성을 마주보며 조용히 입술을 떼었다. 
 
    "이름 석자를 말하는 것은  그리 어렵지 않으나 본인은 당분간 본 
    명을 쓰지 않을 생각이니 역시 말하지 않는 것이 좋을 듯하오." 
 
    냉고성의 눈빛이 야릇하게 빛났다.  
 
    "특별한 이유라도 있는건가?" 
 
    하후풍은 담담한 표정으로 침묵했다.  
 
    일순 냉고성의 눈썹이 가볍게 꿈틀거렸다. 
 
    "천형마군 추자기의 무공이  이백 년 전 강호상에서 독보적이었던  
    것은 사실이나 지금도 그렇다고 믿어선 안된다." 
 
    은근한 협박이 아닐 수  없었다. 하나 하후풍은 아무런 표정 없이  
    고개를 저었다. 
 
    "그런 생각은 해본 적이 없소." 
 
    "……!" 
 
    냉고성은 하후풍의 눈을 뚫어지게 노려보았다.  
 
    "자네는 천지혈 삼자단과 원한 관계에 있는 듯하던데……?" 
 
    하후풍은 타오르는 모닥불을 응시하며 조용히 입술을 떼었다. 
 
    "그렇다고 말할 수 있소." 
 
    그 음성은 나직하기 그지 없었으나 그의 동공 속엔 일순간 불꽃같 
    은 기운이 피어 올랐다 사라지고 있었다.  
 
    냉고성의 예리한 시선은 그것을 놓치지 않고 보았다.  
 
    그 순간 그는 알 수 없는 감정에 사로잡혀 자신도 모르게 입을 열 
    고 있었다. 
 
    "노부도 천지혈 삼자단과 원한을 맺고 있다! 한 하늘 아래 존재할  
    수 없을 만큼……!" 
 
    냉고성은 문득 허공을 응시하며 다분히 감상적인 음성을 이었다. 
 
    "그들은  과거 이십 년 전 노부가 가장 존경하던 한 어른의  
 
    일가(一家)를 몰살시켰다.  한데 이십 년이 지난  지금 자네는 그  
    어른의 집에서 천지혈 소속의 독룡채 고수들을 살해했다." 
 
    "……!" 
 
    그토록 심유하던 하후풍의 눈빛이 미미하게 흔들리기 시작했다.  
 
    냉고성은 다시 천천히 시선을 옮겨 하후풍의 얼굴을 응시했다. 
 
    "유백송의 딸을 인질로 했다고  내가 이곳으로 오진 않는다. 자네 
    의 무공이 아무리 강하다고 해도 역시 마찬가지다. 내가 이곳으로  
    온 이유는  오직 하나! 자네가 그분의  집에서 독룡채의 고수들을  
    살해했기 때문이다." 
 
    냉고성의 강렬한  눈빛은 하후풍을 시종  뚫어지게 바라보고 있었 
    다.  
 
    "천궁성과 어떤 관계인가?" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 마치 입술이 꼭 붙어버리기라도 한 듯 대답하지 않았다.  
    하나 나뭇가지를 집어드는 그의 손길은 가늘게 경련하고 있었다.  
 
    냉고성은 그런 변화를  놓치지 않은 채 나직한  음성을 계속 이었 
    다. 
 
    "과거…… 노부가 존경하던 그분께는  한 명의 손자가 있었다. 그  
    아이의 이름은 하후풍이었지." 
 
    툭! 
 
    하후풍의 손에서 나뭇가지가 꺾였다. 
 
    "자네는 누구인가?" 
 
    냉고성은 긴장의 끈을 늦추지 않고 재차 대답을 독촉했다.  
 
    그 순간 하후풍은 생각했다. 
 
    (그래 들은  적이 있어…… 천지혈에 대항하는  세력이 하나 있다 
    고!) 
 
    그는 확신했다. 눈 앞의  이 노인이야말로 바로 그 세력의 주인임 
    을. 또한 그가 말한 존경하는 인물은 다름아닌 하후금유라는 것을  
    하후풍은 느낄 수 있었다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    그때 냉고성은 한층 엄중한 음성으로 다시 묻고 있었다. 
 
    "하후씨가 맞는가?" 
 
    하후풍은 심혼을 통째로 뒤흔드는 격동을 억제하며 천천히 냉고성 
    을 응시했다. 
 
    "만약…… 내가 당신이 말한 그 어른의 손자인 하후풍이라면 믿을  
    수 있겠소?" 
 
    순간,  
 
    부르르…… 
 
    냉고성의 몸에 세찬 격동의  전율이 일었다. 그런 채로 그는 떨리 
    는 음성을 가누지 못하고 그대로 내뱉았다. 
 
    "믿는다. 아니…… 믿어야 한다. 왜냐하면 자네는 그 분과 너무나  
    닮았기 때문이다." 
 
    하후풍의 입가엔 한 줄기 미소가 소리없이 피어 올랐다.  
 
    이어 그 미소는 금시 그의 준안(俊顔)에 잔잔히 퍼져갔다. 
 
    "냉고성이라…… 하셨습니까?" 
 
    "그렇다." 
 
    하후풍은 천천히 자리에서 일어섰다. 
 
    "나…… 하후풍입니다." 
 
    냉고성은 일순 머리 속이 폭발하는 듯한 느낌을 받았다.  
 
    동시에 그는 타는 듯 강렬한 눈빛으로 하후풍을 응시했다.  
 
    뜨거운 눈빛들이 허공 중에서 굳게 뒤엉키고 있었다.  
 
    냉고성이 천천히 발걸음을 떼어놓으며 다가왔다. 
 
    "꾸…… 꿈이 아니구나……!" 
 
    진한 정(情)의 기운이 물씬 배어나는 음성이었다.  
 
    하후풍은 가슴의  뭉클한 감동을 느꼈다. 하나  그는 애써 빙그레  
    웃어 보이고 있었다. 
 
    "반갑습니다, 냉어른……" 
 
    "소…… 소형제!" 
 
    냉고성은 격동을 참지 못하고  하후풍의 두 손을 강하게 움켜쥐었 
    다.  
 
    하후풍은 느낄 수 있었다.  굳게 잡은 손을 통해 전해오는 냉고성 
    의 뜨거운 진실을.  
 
    한편 옆에  있던 소상예와 유비연은  망연자실한 표정으로 그들을  
    바라보고 있었다. 상황이  이렇게 급반전하리라곤 생각도 못한 것 
    이다.  
 
    한동안 하후풍의  손을 잡고 격동의  감정에 휩싸여있던 냉고성이  
    무엇이 생각난 듯 문득 물었다.  
 
    "하후 어른은 건강하신가?" 
 
    얼핏 하후풍의 두 눈에 한 가닥 암울한 그늘이 스쳤다.  
 
    하나 그는 이내 시선을 허공으로 돌리고 있었다.  
 
    냉고성은 불현듯 불안한 예감을 떠올렸다. 
 
    "소…… 소형제……" 
 
    하후풍은 스르르 눈을 감으며 조용히 입을 열었다. 
 
    "돌아가셨습니다. 그분께선……" 
 
    보일 듯 말 듯 그의 눈꼬리엔 엷은 물기가 배어나와 있었다. 냉고 
    성의 전신엔 또다시 세찬  전율이 부르르 일었다. 이어 그는 믿을  
    수 없다는 듯 완강히 고개를 저으며 허탈하게 중얼거렸다. 
 
    "그…… 그럴 리가…… 그분께서 돌아가셨다니……" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 잠시 눈을 감은 채 그대로 있었다.  
 
    이윽고 그는 천천히 입을 떼어 그간의 일들을 들려주기 시작했다.  
    남해로 떠난 일부터 지금까지 있었던 일들을 그는 모두 얘기했다. 
 
    하후풍의 이야기를  듣는 냉고성의 표정은  수시로 급변을 보이고  
    있었다.  
 
    마침내 모든 이야기가 끝나고나자  그들 사이엔 무겁디 무거운 침 
    묵이 찾아 들었다.  
 
    특히 냉고성의 표정은 침통하기 그지 없었다.  
 
    오랜 시간이 흐른 후 냉고성은 문득 하후풍을 바라보며 무겁게 입 
    을 떼었다. 
 
    "소형제." 
 
    "……?" 
 
    "노부와 함께 갈곳이 있네. 따라오겠나?" 
 
    하후풍은 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.  
 
    "그렇지 않아도 갈 곳이 마땅치 않아 걱정하던 차였습니다." 
 
    냉고성의 눈으로 보일 듯 말 듯한 미소가 스쳤다.  
 
    그는 말없이 다시 하후풍의 손을 잡았다.  
 
    그리고 곧 그들은 그곳을 떠났다.  
 
    타다닥…… 타닥……! 
 
    모닥불은 차츰 불기를 잃고 꺼져가고 있었다.  
 
    여기는 아무도 남아 있지 않는 썰렁한 산신묘였다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    태행산(太行山) 화운곡(火雲谷).  
 
    태행산에서 가장 깊숙한 계곡으로 사시사철 운해(雲海)가 가득 넘 
    실거리는 곳이다.  
 
    해가 질 무렵엔 석양의 노을을  받아 구름 전체가 불타는 듯 이글 
    거린다. 그래서 계곡의 이름도 화운곡이다.  
 
    그 계곡의 가장 깊숙한 곳에 사방 수백만평에 달하는 거대한 분지 
    가 자리잡고 있다. 그리고 그 분지에 수십 수백 채의 고루거각(高 
    樓巨閣)을 거느린  하나의 거대한 성(城)이  있으니, 그것이 바로  
    사천교(邪天敎)다.  
 
    사도(邪道)의 기둥이라 일컬어지는 사천교.  
 
    사천교는 지난 이십여 년 간 천지혈 삼자단과 끊임없는 격전을 벌 
    여온 유일한 저항세력이었다. 휘하 고수만도 삼만(三萬)에 달하는  
    거대방파가 바로 사천교였던 것이다. 
 
    …… 
 
    얼마 전, 사천교로 한 인물이 새로 들어 왔다.  
 
    그의 이름은 하후풍.  
 
    사람들은 모른다. 사천대제 냉고성과 하후풍의 만남을. 
 
    그것은 하후풍에게 있어 지극한 행운이요, 천지혈 삼자단에 
 
    게는 불행의 시초라는 것을…… 
 
    풍운(風雲)은 아무도 모르는 곳에서 일기 시작했다.  
 
    미래의 거대한 폭풍을 예고하며…… 
 
 
 
    휘영청 만월(滿月)이 떠오른 밤, 
 
    사천교(邪天敎)의 깊숙한 정실에는  두 사람이 마주 앉아 있었다.  
    바로 사천대제 냉고성과 하후풍이었다.  
 
    그들은 밤이 깊어가는 줄도 모른 채 수많은 이야기를 나누고 있었 
    다.  
 
    사천대제 냉고성이 하는  이야기의 중점은 대략 지난  이십 년 간  
    천지혈 삼자단과 싸워온 것이었으며 앞으로의 계획 등이었다.  
 
    …… 
 
    "사천교(邪天敎)의 힘이 비록 사도(邪道) 제일이긴 하지만 천지혈 
    (天地血) 삼자단(三字團)의 세력은  너무나 방대하여 그들에 비하 
    면 많이 뒤떨어졌네. 특히 천자단(天字團)의 천마궁(天魔宮)과 지 
    자단(地字團)의 삼월보(三月堡) 혈자단(血字團)의 혈우맹(血雨盟)  
    등 삼대세력은 사상최강이라 해도 과언이 아니라네." 
 
    "……" 
 
    "사천교의 힘으로 그들  세력을 막기엔 역부족이지만 그들 천지혈 
    은 지금 제각기  세력을 확장키 위한 암투로  힘이 합쳐지지 않고  
    있어서 천만다행이 아닐 수 없네.  하나 만약 그들 
 
    에게 위기가 닥친다면 그들은  다시 힘을 합칠 것이 분명하네. 문 
    제는 그들이 서로 힘을 합치기 전에 어떻게 붕괴시키는가 하는 것 
    일세. 해서 온갖 궁리 끝에 노부는 최근 이런 방법을 생각해 냈다 
    네." 
 
    "어떤……?" 
 
    하후풍이 두 눈을 빛내며 묻자 냉고성은 진중한 어조로 말을 이었 
    다. 
 
    "자네 혈우마환(血雨魔幻) 도위상을 알고 있겠지?" 
 
    하후풍은 흠칫하며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그는 혈우맹의 맹주가 아닙니까?" 
 
    "그렇다네. 실상 그는 무서운 야심가(野心家)이지. 천지혈 삼자단 
    과 타세력을 모조리 꺾고 천하통일의 야욕을 꿈꾸는 야심가……" 
 
    "……!" 
 
    "그는 오래 전부터 암암리에 거물급 고수들을 포섭해 왔으며 지금 
    은 실로 엄청난 세력을 구축해 놓았다네." 
 
    "으음……" 
 
    하후풍은 부지중 침음한 신음을 토해냈다.  
 
    냉고성은 노안에 가벼운 경멸의 미소를 띄우며 계속 입을 열었다. 
 
    "그 자는  자신의 세력을 구축하는 데  수단방법을 가리지 않는다 
    네. 일례를 들자면  숭양교(崇陽敎)의 교주 공손익에게 자신의 아 
    들 도천옥을 제자로 삼게한 뒤 그것을 발판으로 숭양교 전체를 포 
    섭해 버렸을 정도니까……!" 
 
    "도천옥……" 
 
    하후풍은 나직하게 그 이름을 되뇌였다.  
 
    과거 그와 함께 지낸 일들이  얼핏 영상처럼 그의 눈 앞을 스치고  
    있었다.  
 
    냉고성이 의아한 듯 물었다. 
 
    "도천옥을 아는가?" 
 
    "과거 어렸을 적에 며칠 같이 지낸 적이 있습니다." 
 
    냉고성은 더 묻지 않고 천천히 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
    "당금 무림에선 도천옥을 제일의 후기지수로 손꼽고 있네. 부친인  
    도위상과 숭양교의 교주인 공손익의 진전을 모두 물려받았으니 그 
    럴만도 하지. 하나 실상  그의 진정한 능력이나 다른 것에 관해선  
    별로 알려진 바가 없네." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 묵묵히 고개를 끄덕였다.  
 
    그는 다시 화제를 본론으로 돌렸다. 
 
    "냉어른께서 말씀하신 방법이란 혹시…… 혈우마환 도위상과 무슨  
    관계가 있는 것입니까?" 
 
    "그렇다네." 
 
    냉고성은 고개를 끄덕여 보인 후 문득 기이한 미소를 머금었다. 
 
    "요즘 도위상이 혈안이 되어 포섭하려는 인물이 한 명 있네. 어떤  
    대가를 치르는 한이 있더라도 반드시 자신의 세력으로 끌어들이려 
    는 인물이지. 그의 이름은 북대선생(北大先生)으로 서천목산(西天 
    目山)에 은거하고 있는 기인이지." 
 
    "북대선생……?" 
 
    하후풍이 고개를 갸웃거리자 냉고성은  곧 그에 대한 설명을 이었 
    다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "북대선생(北大先生)의 본명은 북천송(北天松)이네. 하나 그 이름 
    보단 북대선생이란 이름으로  더욱 많이 알려져있지. 그는 정(正) 
    도 아니고  사(邪)도 아닌 인물이야. 무림사의  모든 일에 초월한  
    채 수십 년 전부터 서천목산의 깊은 산중에 묻혀살고 있는 기인이 
    지." 
 
    "……" 
 
    "그를 대선생으로 부르는 이유는  깊고 심오한 학문 때문이네. 젊 
    은 시절 한때 한림원에서 학사로 있었다는 소문도 있는 그의 학문  
    세계는 그 깊이를  알 수 없는 심오한  것이라고 하네. 실상 그는  
    무림에서 본격적으로 활동한  적이 없어. 그럼에도 불구하고 사람 
    들이 그를 경외하는 이유는 한 가지의 사건 때문이야." 
 
    "사건이라면……" 
 
    "사십 년 전 정파무림의 정예 고수 일백 인이 운중팔마(雲中八魔) 
    라는 흑도의 거마들을 쫓아 서천목산으로 들어와 대혈전을 벌인적 
    이 있었네. 운중팔마는 당시 사파에서 손꼽는 최고의 고수들로 그  
    흉악함이 하늘을 찌르는 대마왕들이었지. 정파의 고수들은 운중팔 
    마의 적수가 되지 못했어.  한데 정파 고수들이 거의 전멸할 지경 
    이 됐을 무렵 그들 앞에 북대선생이 나타났지." 
 
    "……" 
 
    "북대선생은 서천목산을 피로 물들이는 운중팔마를 크게 꾸짖으며  
    한 팔을  자르고 물러날 것을 명령했지.  하나 운중팔마가 누군데  
    그의 명령을 듣겠나?  운중팔마는 북대선생을 비웃 
 
    으며 그를 오히려 죽이려  했네. 하나 그것이 그들에겐 큰 불행이 
    었지." 
 
    "모두 북대선생에게 당했군요?" 
 
    "그냥 당했다면  오늘날의 북대선생의  전설도 이뤄지진 않았을거 
    야. 실로 무참하게 당했지. 단 십초 만에 운중팔마는 모조리 저승 
    으로 간거야. 얼마나  끔찍하게 당했는지 형체가 남아있는 시신이  
    없었을 정도라니까……" 
 
    "으음……" 
 
    "구경하던 정파의 생존자들은  너무나 무서운 그의 무공에 질렸다 
    고 했네. 한데 더욱  괴이한건 북대선생이 운중팔마를 죽인 뒤 한  
    행동이었어. 그는 부상을 입은 정파인들에게 서천목산을 오염시킨  
    죄를 물어 손가락을 한 개씩  끊게 한 후 모조리 서천목산에서 내 
    쫓았다는 거야." 
 
    "그래서 그를 정사지간의 인물로 규정하는군요?" 
 
    "뛰어난 학문과 지고한 무공, 그리고 혹독할만큼 잔인한 성격……  
    그런 모든 것이 그를  신화적인 인물로 만들었지. 혹자는 그를 일 
    컬어 천  년 전  전설의 고수였던 신주제일비와  비견하기도 한다 
    네." 
 
    설명을 다 듣고난 하후풍은 의혹어린 얼굴로 물었다. 
 
    "그 북대선생이란  분과 이번 일이 무슨  관계가 있다는 말씀입니 
    까?" 
 
    냉고성의 입가에 의미심장한 미소가 피어 올랐다. 
 
    "그를 이용하는 것일세." 
 
    "이용이라면……?" 
 
    "북대선생에겐 한 명의 손녀가 있네." 
 
    "……" 
 
    냉고성은 야릇한  눈으로 그를 바라보고는  뭔가를 말하기 시작했 
    다. 그의 말을 듣는  하후풍의 표정은 시간이 흐를 수록 당혹감으 
    로 굳어졌다.  
 
    대체 냉고성의  계획이 뭐길래 하후풍의  표정이 저토록 괴상하게  
    변한단 말인가?  
 
    글세…… 아직은 좀더 두고 볼 일이다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    하후풍이 자신의 처소로 돌아온  것은 삼 경(三更)이 훨씬 지나서 
    였다.  
 
    한데 그는 방에 들어서자마자 흠칫 놀라고 말았다.  
 
    침상 곁에 한 여인이 망사의 차림으로 다소곳이 서있지 않은가?  
 
    전신의 굴곡이 그대로 은은히 내비치는 차림새였다. 
 
    화르르르륵……! 
 
    타오르는 황촉불빛 아래 황홀하도록 아름답고 유혹적인 모습의 그  
    여인은 바로 유비연이었다.  
 
    하후풍은 가볍게 미간을 찌푸렸다.  
 
    "이게 무슨 짓이오?" 
 
    유비연의 얼굴에 홍조가 서렸다. 그는 부끄러움을 참으려는 듯 아 
    미를 떨구곤 공손히 허리를 숙이며 떨리는 음성으로 입을 열었다.  
 
    "소녀 유비연…… 이교주(二敎主)님께 인사 올립니다." 
 
    하후풍은 뭐라고 말하려다 멈칫했다.  
 
    유비연이 상체를 숙이는 바람에  망사의 사이로 그녀의 가슴이 한 
    눈에 들어온 것이다. 그녀의 가슴은 나이에 비해 놀랍도록 풍만했 
    다.  
 
    하후풍은 당황하여 시선을 돌리곤 어색함을 감추려는 듯 헛기침를  
    연신 터뜨렸다. 그러다 문득 그는 무엇이 생각났는지 유비연을 향 
    해 물었다. 
 
    "한데…… 조금 전 날보고 이교주라 했소?" 
 
    유비연은 고개를 숙인 채 공손히 입을 열었다. 
 
    "그렇사옵니다." 
 
    그녀는 여전히  상체를 숙인 상태였다. 가슴의  위쪽에 있는 붉은  
    빛의 유실이 선명하게 눈을 찔렀다.  
 
    "냉어른이 그렇게 부르라고 시켰소?" 
 
    "사천교의 교도들은 모두가 그렇게 알고 있습니다." 
 
    냉고성이 그렇게  한 이유를 짐작할 수  있었다. 하후풍은 씁쓸한  
    고소를 머금으며 다시 물었다. 
 
    "그건 그렇다치고…… 소저는 이게 무슨 행동이오?" 
 
    은은한 질책이 담긴  음성에 유비연은 목덜미까지 붉게 물들였다.  
    그녀의 입술이 머뭇머뭇 열리며 음성이 흘러나왔다. 
 
    "대교주님께서 친히 말씀하셨습니다. 오늘밤 이교주님을 모시라고 
    ……" 
 
    "모시다니……?" 
 
    "그…… 그건……" 
 
    유비연은 말을 잇지 못하고 빨갛게 물든 얼굴을 푹 떨구었다.  
 
    더 이상 무슨 말이 필요한가?  
 
    하후풍은 비로소 그 뜻을 알아채고는 씁쓸한 표정을 떠올렸다. 그 
    가 아는  유비연은 남자의 경험이 전혀  없는 숫처녀다. 여인에게  
    정절만큼 중요한건 없다.  
 
    한데 교주의 명령에 따라 자신의 정절을 버리려 하다니…… 
 
    (그래…… 비록 할아버님의  복수를 위해 천지혈 삼자단과 싸우고 
    는 있지만 결국 사천교  역시 사파의 집단이고 냉고성은 그들에게  
    있어 신(神)적인 존재…… 한  여인이 자신의 정절을 초개처럼 버 
    리게 할만큼 절대적인 존재가 바로 냉고성인 것이다……) 
 
    왠지 마음이 무거워졌다.  
 
    "돌아가시오…… 유소저, 나는 그런건 필요 없으니까……" 
 
    순간 유비연의 어깨에 파르르 잔떨림이 일었다. 이어 그녀는 창백 
    해진 안색으로 입술을 꼭 깨물며 물었다. 
 
    "제가…… 마음에 들지 않으신가요?" 
 
    처연한 그 음성에 하후풍은 고개를 흔들었다. 
 
    "아니오. 내 말뜻은 그런게 아니라……" 
 
    유비연은 고개를 들어 하후풍을 똑바로 응시했다. 
 
    "대교주님의 엄명을 받고 왔사옵니다. 만약 이교주님을 모시지 않 
    는다면 소녀는 크게 문책 당할 것이옵니다." 
 
    하후풍은 그녀의 대담한 시선을 피하며 말했다. 
 
    "그 점은 염려 마시오. 내가 교주님께 잘 말씀드릴 테니까." 
 
    유비연은 아랫 입술을 잘근  깨물었다. 그런 그녀의 두 눈엔 어느 
    새 그렁그렁 맑은 눈물이 차오르고 있었다.  
 
    하후풍은 짐짓 못본 듯이 고개를 돌리다가 문득 엉뚱한 질 
 
    문을 했다. 
 
    "소저는 처녀요. 남자의 경험이 전혀 없는…… 그렇지 않소?" 
 
    "……" 
 
    유비연은 옥용을 붉게 물들인 채로 곧 고개를 끄덕였다.  
 
    "한데 교주의 명 때문에 고이 간직해온 처녀를 바친다면 억울하지  
    않겠소?" 
 
    유비연이 흠칫하여  그를 바라보자 하후풍은  담담히 말하며 몸을  
    돌렸다.  
 
    "내가 알기로  여인의 정조는 생명보다  귀중한 것이오. 누군가의  
    강요로 인해 이런 식으로 희생해서는 안되는 것이오. 나가주시오.  
    모든건 내가 교주께 말씀드릴테니까……" 
 
    "강요가 아니에요!" 
 
    유비연은 자신도 모르게 와락 외치고 말았다. 그리고는 제풀에 놀 
    라 한 손으로 입을 가리며 두 눈을 동그랗게 떴다.  
 
    하후풍은 이때 의외롭다는 표정으로 천천히 돌아서고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "강요가…… 아니라면……?" 
 
    "……!" 
 
    유비연은 얼굴을 빨갛게 물들인 채 주춤거렸다. 그러나 그녀는 이 
    미 내친 걸음이라고 모질게 마음먹으며 머뭇머뭇 입을 열었다. 
 
    "이교주님…… 아니 공자님과 같이 보낸 사흘 동안…… 이미 소녀 
    의 마음 속엔……" 
 
    그녀는 말을 더 이상 잇지 못하고 고개를 떨구었다.  
 
    하후풍은 그녀의 말 뜻을 대충 짐작하곤 눈살을 찌뿌렸다.  
 
    "유소저…… 지금…… 무슨 말을……" 
 
    이때 유비연이 입술을 꼬옥  깨물더니 하후풍의 눈 앞에서 대담하 
    게 옷을 벗기 시작했다. 옷이라야 매미날개같이 얇고 부드러운 망 
    사의 하나 뿐이 아닌가?  
 
    망사의가 스르르 흘러내리며  유비연은 순식간에 반라(半裸)의 모 
    습이 되었다. 분홍빛  젖가리개와 은밀한 부분을 아슬아슬하게 가 
    린 삼각고의만이 그녀의 몸에 있는 전부였다. 유지를 깎고 다듬은  
    듯 미끈하게  흘러내린 몸매가 가히  폭발적인 아름다움을 발산했 
    다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 망연한 표정을  지었다. 설마 하니 유비연이 이렇게까지  
    대담하고 적극적으로 나올 줄은 몰랐던 것이다.  
 
    그렇듯 그가 당혹해 하고 있을 때 유비연이 그에게 천천히 다가왔 
    다. 눈물이 그렁그렁한 모습으로 그녀는 하후풍의 턱밑에 바싹 다 
    가 들었다.  
 
    "이 모든건 절대로  교주님의 강요가 아니에요…… 교주님은 소녀 
    에게 선택할 권리를 주셨어요. 선택은 소녀가 한 것이에요."  
 
    하후풍을 바라보는 그녀의 두  눈엔 순수한 감정과 뜨거운 열정이  
    담겨있었다.  
 
    "유소저……" 
 
    하후풍이 뭐라고 말하기 전에 유비연은 허물어지듯 하후풍의 품에  
    안겨오더니 서럽게 흐느끼기 시작했다.  
 
    하후풍은 도저히 그녀를 뿌리칠 수 없음을 느끼며 내심 한숨을 내 
    쉬었다.  
 
    그는 유비연의 등을 토닥거리며 부드럽게 달랬다. 
 
    "울지 마시오, 유소저. 내가 잘못했소……" 
 
    하나 유비연은 더욱 서럽게 흐느끼며 눈물을 뿌릴 뿐이었다. 여인 
    의 눈물(淚)처럼 사내의 마음을 약하게 만드는 것이 있을까?  
 
    그래서였을까?  
 
    하후풍은 부드럽게  유비연의 허리를 끌어안은  채 부드럽게 말했 
    다.  
 
    "됐소, 울음을 그치시오." 
 
    "공자님……" 
 
    기다렸다는 듯 유비연이  그의 품속으로 더욱 파고  들 듯 안겨왔 
    다. 뭉클하며 몸 전체로 탄력있는 여체의 감촉이 느껴졌다. 그 순 
    간 하후풍은  단전으로부터 불같이 뜨거운  기운이 솟구침을 느꼈 
    다.  
 
    그는 유비연의 턱을 치켜들었다. 눈물에 젖어있는 유비연의 두 눈 
    은 보는 이의 마음이 아플 만큼 처연해 보였다.  
 
    하후풍은 그녀의 모습을 보며 불같은 파괴 본능을 느꼈다.  
 
    그는 빠르게 유비연의 입술을 덮쳤다.  
 
    "으읍……" 
 
    유비연이 멈칫하며 근육이  굳어졌다. 처음으로 접한 남성의 입술  
    때문이었다.  
 
    하나 곧 그녀는 긴장을 풀며 양손으로 하후풍의 목을 끌어안았다.  
    그리곤 입술을 약간 벌린 채 그 사이로 미끄러져 들어오는 사내의  
    입술을 강하게 흡입했다.  
 
    여인의 입에선 난초의 향이 났다.  
 
    하후풍은 그 싸한 냄새를 맡으며 불타는 욕정을 느꼈다.  
 
    그는 여인의 입에서 입술을 뗀 뒤 그녀를 번쩍 안아 침대 위에 내 
    려놓았다.  
 
    유비연은 두 눈을  꼭 감고 있었다. 그녀는  곧 자신의 몸에서 두  
    개의 천조각이 떨어져 나감을  느꼈다. 이제 실오라기 한 올도 없 
    는 나체가 된 것이다.  
 
    한편 그녀의 나신을 바라보는  하후풍의 입에서 나직한 신음이 새 
    어나왔다.  
 
    눈 앞에 가득 들어오는 유비연의 나신(裸身)……  
 
    하후풍의 눈이 현란할 정도로 유비연의 나신은 조각처럼 아름다웠 
    다.  
 
    옥을 깎아 만든 듯한 살결, 팽팽하게 부풀어 오른 젖가슴과 그 위 
    에 수줍게 떨고 있는  분홍빛 유실, 하후풍의 눈길이 아래로 내려 
    갔다. 앙징맞은 배꼽의 우물을  따라 끊어질 듯 가는 세류요를 지 
    나니 그 아래로 갑자기 넓어지는 풍요로운 대지가 있었다. 그리고  
    그 대지는 두 갈래의 미끈한 옥주로 뻗어나가고 그 삼각지대에 부 
    드럽고 소담스럽게 울창한 여인의 방초(芳草)여……  
 
    미끈하게 뻗어내린 허벅지 사이의 비림은 실로 숨을 멈추게 할 유 
    혹을 흩뿌리고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 침을 삼켰다. 일순 그의 아랫배에서 불끈 화염이 치솟았 
    다.  
 
    그의 손이 여인의 은밀한 비림을 움켜쥘 듯 쓰다듬었다.  
 
    "아아……" 
 
    유비연의 몸이 바르르 경련했다.  유비연은 눈을 감은 채 두 팔을  
    뻗어 하후풍을 안았다.  
 
    하후풍은 하복부가 돌덩어리처럼 단단해지는 것을 느꼈다.  
 
    그의 손가락이 여인의 방초 사이를 부드럽게 헤엄쳤다.  
 
    어느새 여인의 땅은 촉촉히 젖어 있었다.  
 
    유비연은 뜨겁게 타는 입술을  혀로 축이며 그 무엇인가를 갈망했 
    다. 그녀는 하후풍을 휘감으며 하체를 밀착시켰다.  
 
    하후풍은 유비연의 젖무덤을 와락 이즈러뜨리며 뜨겁게 여체를 내 
    리 눌렀다. 어느새 하후풍도 나체가 되어있었다.  
 
    언뜻 눈을 뜨던  유비연의 시선 속으로 그  남성의 상징이 들어왔 
    다. 유비연은 자신도 모르게 숨을 멈추었다. 
 
    그리고는 이윽고 그녀 스스로  자신의 샘터를 벌리며 그를 이끌었 
    다.  
 
    하후풍은 유비연의 허벅지를 두 팔로 안았다. 그리고 하체에 힘을  
    주어 서서히 유비연의 몸 안으로 자신의 일부를 가져갔다.  
 
    "아흐흑……!" 
 
    유비연의 입에서 고통스러운 신음이 흘러나왔다.  
 
    하체의 일부로 격렬히 조여오는 긴축감과 묘한 희열감에 하후풍도  
    흥분했다. 그는 유비연을 찍어  누르며 자신의 실체를 그녀 몸 깊 
    이 가져갔다. 
 
    "아아악!" 
 
    고통을 못이겨 유비연의 몸이 파르르 떨었다.  
 
    그녀의 허벅지가 빳빳하게  경직되었다. 난생 처음 느껴지는 극렬 
    한 고통이었다.  
 
    그녀는 이 고통이 무엇을 상징하는지를 잘알고 있었다. 그녀는 고 
    통을 감내하며 남자의 모든걸 받아들였다.  
 
    두 개의 몸이 하나로 되는  순간 두 사람은 뜨거운 숨결만 토해냈 
    다. 
 
    하후풍의 몸이 물결처럼 요동쳤다.  
 
    그 파도에 휘말린 유비연은 하얗게 눈을 뜨며 어느새 고통이 조금 
    씩 사라지고 내밀한 쾌감이 그녀의 몸 속에서 요동치는 것을 느꼈 
    다.  
 
    그녀의 사지는 뱀같이 하후풍을 휘어감았다.  
 
    두 남녀의 하체와 하체가 진퇴를 거듭하고……  
 
    그리고 어느 순간 두 사람의 입에서 동시에 쾌락의 신음이 흘러나 
    왔다. 뜨겁게 분출하는 환희의 폭발 속에서 하후풍은 유비연의 몸  
    속 깊이 자신의 모든 것을 한껏 부어주었다. 
 
 
 
    -벽상아(碧裳娥). 그녀는  북대선생의 외손녀이자  유일한 혈육일 
    세. 소문에 의하면 벽상아는  대단한 미녀라고 전해지네. 하나 단  
    한 번도 서천목산을 벗어난 적이 없네. 그 만큼 순수하다고 할 수  
    있겠지. 북대선생에게 접근하려면 필히 그녀를 이용해야 하네. 입 
    수된 정보에 의하면 한 달 이내에 혈우마환 도위상이 수하들을 보 
    내 북대선생을 초청할  것이네. 바로 그 한  달 이내에 모든 것을  
    끝내야 하네. 힘은 들겠지만  최대한 멋있게 보이도록 하게. 대개 
    의 미남계(美男計)가 다 그렇게 시작되는 걸세…… 
 
    서천목산(西天木山)의 수많은 봉우리와 계곡 중에서 유독 꽃이 많 
    이 피는 곳이라 하여 이름 붙여진 계곡이 있다.  
 
    만화곡(萬花谷). 
 
    하늘(天)에 없는 꽃도 이곳에선 볼 수 있다던가?  
 
    어쨌든 봄볕 따사로운 어느날  오후에 한 명의 소녀가 만화곡에서  
    꽃을 따고 있었다.  
 
    약 십 육칠 세 가량 되었을까?  
 
    유약해 보이면서 늘씬한  몸매엔 수수한 청의(靑衣)를 걸쳤다. 그 
    리고 탄성이  절로 나올 만큼 아름다운  미모가 따사로운 양광(陽 
    光) 아래 너무나 눈부셨다.  
 
    아침 이슬처럼 해맑은 눈빛, 오똑한 콧날과 붉고 도톰한 입술, 특 
    히 화장기 없는  모습이 그렇게 깨끗하고 청순해  보일 수가 없었 
    다. 
 
    지금 그녀는 꽃 바구니를 옆에  끼고 온갖 꽃들이 만발한 꽃밭 사 
    이를 한 마리 나비처럼 걷고 있었다.  
 
    화려하게 앞 다투어 핀 꽃밭 가운데 청화(靑花)가 피어난 것일까?  
 
    청의소녀는 꽃 중에도 가장 아름다운 꽃(花中之花), 그것이었다. 
 
    …… 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    청의소녀는 가벼운 콧노래를 흥얼거리며 연신 꽃을 따서 바구니에  
    담았다. 이윽고 소녀의 꽃바구니엔 갖가지 꽃이 수북하게 쌓였다.  
 
    그녀는 바구니를 들여다 보고는 생긋 밝은 미소를 머금었다. 
 
    "됐어, 이만큼이면……" 
 
    맑은 여울물이 흐르듯 청아하기 그지 없는 목소리였다.  
 
    청의소녀는 가벼운 걸음으로 꽃밭을 벗어났다.  
 
    그러다가 문득 소녀의 두 눈빛이 반짝 빛을 뿌렸다.  
 
    무엇을 본 것일까? 
 
    그녀의 시선이 향한 곳은 계곡 한 옆의 벼랑진 곳이었다.  
 
    한데 그곳엔 오색(五色)  꽃잎이 달린 한 송이  꽃이 활짝 만개해  
    있지 않은가? 
 
    "아……! 예쁘기도 해라." 
 
    소녀는 탄성을 지르며 벼랑가로 달려갔다. 그리고는 몸을 잔뜩 쪼 
    그리고 앉아 꽃을 향해  팔을 내뻗었다. 하나 오색찬연한 그 꽃은  
    손에 닿을 듯 말 듯하며 좀처럼 잡히지 않았다.  
 
    소녀는 안타까운 모습으로 손가락을 자꾸 꼼지락거렸다. 
 
    바로 이때였다. 
 
    슥! 
 
    갑자기 하나의 손이 나타나더니 그 꽃을 뚝 따는 것이 아닌가? 
 
    "여기 있습니다, 아가씨……" 
 
    한소리 낭랑한 음성과 함께 오색  꽃잎이 달린 꽃이 소녀의 눈 앞 
    에 들이 밀어졌다.  
 
    "어머!" 
 
    소녀는 화들짝 놀라 몸을 일으키곤 급히 상대를 향해서 시선을 돌 
    렸다. 그러다가 소녀는 갑자기  숨이 딱 멎는 듯한 느낌에 그대로  
    굳어 버리고 말았다.  
 
    일신에 화려하도록 눈부신 금의(錦衣)를 걸치고 반듯한 이마엔 문 
    사건을 쓴 청년이 바로 앞에서 은은하게 미소를 띈 채 서있었다.  
 
    금의청년(錦衣靑年). 
 
    입고 있는 복장이 너무나  화려하기도 했지만 그 당사자인 청년의  
    용모엔 비할 바가 아니었다. 선계에서 내려온 듯한, 말 그대로 탈 
    속한 듯한 미려한 모습의 청년이었다.  
 
    지금 그 청년의 손엔 소녀가 딸려고 했던 그 꽃이 들려있었다.  
 
    청의소녀는 어린  시절부터 산중에서 자랐기  때문에 젊은 남자를  
    이렇게 가까이 대해보긴  난생 처음이었다. 더욱이 상대는 생각도  
    못할만큼 잘생긴 모습이 아닌가?  
 
    그래서인지 그녀의 가슴은  방망이질하듯 쿵쾅거렸고 얼굴은 잘익 
    은 홍시처럼 달아올랐다. 
 
    금의청년, 하후풍은 품위있게 미소지으며 입을 열었다. 
 
    "소생이 실례를 범한 건 아닌지 모르겠소." 
 
    "……!" 
 
    소녀는 그의 미소를 취한 듯 바라보았다.  
 
    어찌 남자의 미소가 저토록 눈부실 수가 있을까?  
 
    하후풍은 흰 치아를 드러내며  씨익 웃더니 들고있던 꽃을 소녀의  
    코 끝으로 더욱 내밀었다.  
 
    소녀는 더욱 옥용을 붉혔다.  
 
    "고…… 고마와요." 
 
    소녀는 간신히 그 말만을 남기고 꽃을 뺏듯이 낚아채고는 홱 몸을  
    돌려 달려가기 시작했다.  
 
    그 모습에 하후풍은 자못 걱정스럽게 외쳤다. 
 
    "저…… 저런, 천천히  가시오. 그러다 넘어지기라도 하면 어쩔려 
    고……" 
 
    소녀는 그 외침에 더욱  힘껏 달렸다. 왠지 사내가 뒤에서 자신을  
    보고있다는 생각에 부끄러움을 참을 수가 없었다.  
 
    하후풍은 한동안 소녀의 뒷모습을 응시하고 있었다.  
 
    이윽고 소녀의 모습이 더 이상  보이지 않게 되자 그는 입가에 야 
    릇한 미소를 흘렸다.  
 
    (저 소녀가 벽상아…… 후후후…… 이것 생각 밖으로 너무 순진한  
    걸……) 
 
    하후풍의 입가로 미소가 점점 짙어졌다.  
 
    그리고 그는 천천히 몸을 돌리다가 문득 두 눈을 빛내며 움직임을  
    멈췄다.  
 
    벼랑가에 한 개의 꽃바구니가 주인을 잃고 놓여있는 것이 보였다.  
    조금 전 벽상아가 오색 꽃을  따기 위해 잠시 바닥에 내려 놓았던  
    것이었다. 꽃바구니 안에는 꽃이 한가득 들어있었다.  
 
    "쯧쯧…… 하루 종일 애써 따 놓고는……" 
 
    하후풍은 나직이 혀를 차며 꽃바구니를 집어 들었다. 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    만화곡에서 그리 멀지 않은 봉우리  중턱에 작은 모옥 한 채가 있 
    었다. 깊은 산중에 있었고 또한 매우 낡았지만 지저분한 흔적이라 
    곤 전혀 없이 매우 잘 정돈된 느낌을 주는 모옥이었다.  
 
    모옥의 앞을 흐르는 조그만  계류 옆으론 조그만 화원이 형성되어  
    있었는데 그 또한 모옥의 분위기와 잘 어울려 정갈한 느낌을 주었 
    다.  
 
    그 모옥(茅屋) 안에선  지금 한 노인이 탁자에  앉아 조용히 책을  
    읽고 있었다. 흰 수염을 가슴까지 늘어뜨렸고 불그레한 혈색이 보 
    기 좋은 학발홍안(鶴髮紅顔)의 노인이었다.  
 
    전체적으로 온화한 인상이었지만 날카로운 콧날과 얇은 입술이 일 
    면 오만하고 차갑게 느껴지기도 했다.  
 
    그의 맞은 편엔  한 소녀가 턱을 괸 채  눈 앞에서 타오르고 있는  
    유등(油燈)을 바라보고 있었다.  
 
    그녀는 바로 벽상아였다.  
 
    유등의 불빛을 바라보는 벽상아의  눈은 마치 꿈을 꾸듯 영롱하게  
    빛나고 있었다.  
 
    노인이 문득 책에서 시선을  떼곤 부드러운 빛으로 소녀를 바라보 
    았다.  
 
    "낮에 무슨 일이 있었느냐?" 
 
    홀린 듯 유등의 불꽃만을  바라보고 있던 벽상아가 화들짝 놀라며  
    노인을 바라보았다.  
 
    "무…… 무슨 일이라뇨?" 
 
    북대선생은 인자하게 미소지으며 다시 말했다. 
 
    "평소같으면 한창  재잘거릴 시간인데 오늘 따라  영 말이 없으니  
    하는 말이다." 
 
    벽상아는 붉은 입술을 삐죽이 내밀었다. 
 
    "피이…… 저도 그럴 때가 있어야죠. 이젠 어엿한 처녀인 걸요?" 
 
    그러면서 그녀는 얼굴이 절로 붉어짐을 금치 못했다.  
 
    그 순간 하필이면 낮에 본 하후풍의 모습이 생각난 것이다.  
 
    노인, 북대선생의 두 눈이 짐짓 휘둥그래 떠졌다. 
 
    "허…… 이젠 그런 말까지……? 한데 갑자기 얼굴은 왜 그리 붉어 
    지느냐?" 
 
    벽상아는 자신도 모르게 양볼을 감싸 쥐었다.  
 
    그 모습에 북대선생은 껄껄 웃음을 터뜨리고 말았다. 
 
    "허허헛! 녀석……  놀라는 모습이  마치 사냥꾼을 본  노루 같구 
    나." 
 
    벽상아의 얼굴은 더욱 빨갛게 목덜미까지 물들었다.  
 
    북대선생은 다시 한차례 너털웃음을 치며 시선을 책으로 돌렸다.  
 
    그러자 벽상아는 잠시 생각에  잠긴 눈치더니 머뭇머뭇 입을 열었 
    다. 
 
    "저…… 할아버지……" 
 
    "음?" 
 
    북대선생은 재차 책에서 시선을 떼며 그녀를 바라보았다. 
 
    "저…… 말이죠……" 
 
    벽상아는 얼른 말을 꺼내지 못하고 또 다시 머뭇거렸다. 
 
    북대선생의 표정이 진지하게 변했다. 
 
    "정말 무슨 일이 있었던 모양이구나, 그렇지?" 
 
    그가 정색을 하며 다그치자 벽상아는 덜컥 겁부터 앞섰다.  
 
    조부의 성격을 잘 알기에 왠지 금의청년의 말을 하면 큰일이 날것 
    만 같았다.  
 
    "그…… 그게 아니구요……" 
 
    "그럼?" 
 
    "아…… 아니에요." 
 
    벽상아는 재빨리 얼버무리고는 자리에서 일어섰다.  
 
    북대선생은 피식 실소를 머금었다. 
 
    "다 큰 녀석이 싱겁기는……" 
 
    벽상아는 어색하게 웃으며 코 끝을 귀엽게 찡그렸다. 
 
    "그냥…… 한 번 그래 본거예요. 할아버지가 어쩌나 볼려구요." 
 
    "보다니…… 뭘?" 
 
    "할아버지가 상아에게 관심이 있나 없나를……" 
 
    "예끼, 이 녀석!" 
 
    "호호호……" 
 
    벽상아는 부숴질 듯 영롱한 웃음을 터트리곤 문을 향해 달려갔다.  
 
    북대선생이 표정을 진중히 굳히더니 벽상아를 불렀다. 
 
    "상아야." 
 
    벽상아가 힐끗 돌아보았다. 
 
    "왜요?" 
 
    "혈우맹의 수하들이 조만간 이곳을 찾아올 것이다." 
 
    그 말에 벽상아의 표정은 금시 시무룩해졌다. 
 
    "정말 그곳으로 가실 생각이신가요?" 
 
    북대선생의 그 말엔 대답치 않고 그녀에게 되물었다. 
 
    "네 생각은 어떠냐?" 
 
    벽상아는 문에서 신형을 돌려 천천히 탁자 앞으로 다가와 앉았다.   
    그리고는  조부의 얼굴을 똑바로 응시하며 진정어린  
 
    표정으로 말했다. 
 
    "저는 이곳이  좋아요. 할아버지가  이곳을 떠나는 건  원치 않아 
    요." 
 
    북대선생은 적이 난처한  표정으로 천천히 수염을 쓰다듬었다. 그 
    리고는 차분히 가라앉은 음성으로 입을 열었다. 
 
    "이 할아버진 은원이 분명하다. 수십 년 전 내가 서천목산으로 들 
    어오기 전까지 해결 못한 문제는 없었다. 하나 유일하게 도위상의  
    부친에게 한 번 도움 받은 걸 해결하지 못했어. 그렇기에 이 할아 
    비로선 도위상의 부탁을 거절하기가 어려울 것 같구나." 
 
    "하지만, 할아버지……" 
 
    북대선생은 고개를 끄덕여 벽상아의 안타까운 음성을 막았다. 
 
    "알겠다. 좀 더 생각해 볼테니 그만 가 자거라." 
 
    벽상아는 다시 생긋 미소를 떠올렸다. 
 
    "아니예요. 저는  바람 좀  쐬고 올테니까 할아버지  먼저 주무세 
    요." 
 
    "이 늦은 시각에 바람을……?" 
 
    "금방 들어 올께요." 
 
    벽상아는 행여 그가 말릴세라 재빨리 문을 열고 나가 버렸다. 
 
    북대선생의 고개는 절로 갸웃거려졌다. 
 
    (필경…… 무슨 일이 있긴 있었나본데……) 
 
    그러다 그는 피식 웃고 말았다. 산중에서 일이 있어봐야 무슨일이 
    겠냐는 생각이 든 것이다.  
 
    북대선생은 의자 깊숙이 상체를 묻으며 상념에 잠겼다.  
 
    문득 그의 미간으로 한 줄기 희미한 그늘이 스치고 있었다. 
 
    (그때 그의 도움을  받는게 아니었어…… 그 한  번 해결 못한 일  
    때문에 말년에 와서 스스로 귀찮음을 자초하다니……) 
 
    북대선생의 입가에 씁쓸한 고소가 어렸다.  
 
    (조용히 여생을 마치려 했던 내 욕심이 지나쳤던 것일까?) 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    교교한 달빛 아래를 얼마쯤이나 걸었을까?  
 
    깊은 상념에 젖어있던 벽상아의 귀로 문득 구슬픈 피리 소리가 스 
    며 들어왔다. 
 
    삘릴리…… 삘리…… 
 
    천상(天上)에서 들려오는 선율인  듯 기막히게 감미롭고 아름다운  
    피리소리였다.  
 
    벽상아는 새삼 놀라지 않을 수 없었다. 깊은 밤중에 산 속에서 피 
    리를 부는 사람이  있다는 것도 놀랍거니와 실상  이 근방은 수십  
    년 전부터 사람의 인적이 끊겨있었다.  
 
    그것은 바로  조부인 북대선생 때문이었다. 그는  워낙 고적한 걸  
    좋아해서 누구도  근방으로 오는 걸 싫어했다.  그걸 어기는 자가  
    어떤 벌을 받는진 벽상아가  누구보다도 잘 알고 있었다. 한데 대 
    체 누가 피리를 분단 말인가?  
 
    (누구일까?) 
 
    그녀는 자신도 모르게 피리음에 빠져들었다. 이것저것 생각하기엔  
    피리의 음율이 너무나 감미롭고 아름다웠다.  
 
    벽상아는 은연중에 피리소리에 이끌려 걸음을 옮기고 있었다.  
 
    …… 
 
    만화방창(萬花方暢)한 꽃밭, 
 
    피리소리가 들려오는 곳은 만화곡의 그 꽃밭이었다. 
 
    (아……!) 
 
    벽상아, 그녀는 보았다. 낮에  오색꽃을 따던 그 자리에 하후풍이  
    앉아 피리를 불고 있는 모습을…… 
 
    부드러운 달빛 아래 그 모습은 기막히게 멋들어진 것이었다.  
 
    벽상아는 감동어린 표정과 꿈을 꾸듯한 몽롱한 눈빛으로 하후풍을  
    바라 보았다. 
 
    삘릴리…… 삘리…… 
 
    피리의 곡조는 이제 슬프고 애닯게 변해 있었다. 흡사 정인(情人) 
    을 잃은 여인의 상심을 노래하듯 그렇게 처량하고 슬플 수가 없었 
    다.  
 
    벽상아는 피리소리에 취해 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.  
 
    이어 그녀는 스르르 눈을 감으며 먼 과거의 회상에 잠겨 들었다. 
 
    -그래…… 기억나……  내가 아주 어렸을 때  오빠도 피리를 즐겨  
    불었지. 그 소리를 듣던게  너무 좋아서 매일 불어 달라고 졸랐었 
    지. 하나 오빠는 죽고 말았지. 부모님과 함께…… 그리고 그날 이 
    후 난 고아가 되었어…… 고아가…… 
 
    과거의 생각이 떠오르면서 하염없이 눈물이 흘러 내렸다.  
 
    한데 어느 순간 그의 귓전으로 부드러운 음성이 들려왔다.  
 
    "소저……" 
 
    벽상아는 난데없는 음성에  화들짝 놀라며 상념에서 깨어났다. 피 
    리소리는 어느새 멎어  있고 눈 앞에 하후풍이  다가와 있는 것이  
    보였다.  
 
    벽상아는 일순 당황하여 어찌할 바를 몰랐다.  
 
    이때 그녀의 눈 앞에 불쑥 꽃바구니가 들이 밀어졌다.  
 
    동시에 하후풍의 나직하고 담담한 음성이 들려왔다. 
 
    "낮에 이걸 놓고 가셨더군요." 
 
    "아……!" 
 
    "금시 돌아올 줄 알았는데…… 하하…… 기다리다 보니 어느새 밤 
    이 되었군요…… 새벽까지 기다리지 않아 정말 다행이오." 
 
    벽상아는 옥용에  홍조를 드리운 채  조심스럽게 꽃바구니를 받았 
    다. 
 
    "깜박 잊고 있었어요…… 정말…… 고마와요." 
 
    하후풍은 가볍게 포권을 취해 보였다.  
 
    "그럼……" 
 
    그는 아무런 미련도 없는 듯 몸을 돌렸다.  
 
    순간 벽상아는 당황하여 급히 입을 열었다. 
 
    "저…… 잠깐……" 
 
    하후풍이 고개를 돌려 의아한 얼굴로 그녀를 응시했다.  
 
    벽상아는 아무런 말도 못하고 머뭇머뭇 거렸다. 막상 불러놓고 보 
    니 무어라 할 말이 떠오르질 않는 것이다.  
 
    벽상아는 얼굴만 더욱 빨갛게 달구고 있었다.  
 
    그 모습에 하후풍은 싱긋 미소지으며 은근한 어조로 입을 떼었다. 
 
    "사실…… 소생이 아직까지 떠나지  않은 것은 낮에 본 소저의 모 
    습이 너무나  순수하고 아름다왔기  때문이오. 하하하…… 솔직히  
    말해서 기다리다 보면 한 번  더 볼 수 있지 않을까 하는 흑심(黑 
    心)이 마음 속에 숨겨져 있었던 거였지요." 
 
    "……!" 
 
    이럴 때 보통 여인네들은 어떤 기분일까?  
 
    어쨌든 지금 그  말을 듣는 벽상아의 가슴은  부풀다 못해 그대로  
    터져나가는 듯한 기쁨에 휩싸였다.  
 
    그녀는 순간적으로 용기가 생겼다.  
 
    "공자님께선 이 근처에 사시나요?" 
 
    하후풍은 고개를 저었다. 
 
    "아니오. 그냥 지나던 길이었소." 
 
    "그럼…… 집은……?" 
 
    "없소." 
 
    "예?" 
 
    벽상아가 두 눈이 동그래져서 그를 보자 하후풍은 씨익 웃었다. 
 
    "후후…… 고아에게 무슨 집이 있겠소?" 
 
    벽상아는 가슴이 찌르르한 느낌에 더 할말을 잊었다.  
 
    그녀 역시 홀홀단신 고아가 아닌가?  
 
    비록 외조부인 북대선생이 있긴 하나 고아는 역시 고아인 것이다.  
    그렇게 해서 벽상아의 가슴  속엔 하후풍과 같은 공감대가 형성되 
    었다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    벽상아는 하후풍이 더욱 친근하게 느껴져 부지중 다시 물었다. 
 
    "다시 뵐 수…… 있을까요?" 
 
    어디서 그런 용기가 났을까?  
 
    벽상아 자신도 모를 일이었다.  하나 그렇게 말을 해놓고 나니 그 
    녀는 정말 잘했다는 생각이 들었다.  
 
    한데 하후풍은 문득 미간에 어두운 그늘을 드리우고 있었다. 
 
    "글쎄요…… 정처없는 낭인에게 훗날을 기약하리란 좀……" 
 
    벽상아의 가슴은 철렁 내려 앉았다. 
 
    "그…… 그럼 여길 떠나실 생각인가요?" 
 
    하후풍은 밝은 표정을 지으며 고개를 흔들었다. 
 
    "하지만 한 번 쯤은 다시  만나게 될지도 모르겠소. 사흘 동안 이  
    근처를 돌아보다가 떠날 생각이니까……" 
 
    벽상아는 그제야 안심한 듯 안도의 숨을 내쉬었다.  
 
    하후풍은 빙그레 웃으며 다시 포권을 취해 보였다. 
 
    "소저, 밤이슬이 차가우니 어서 돌아가시오. 소생은 이만……"  
 
    하후풍은 몸을 돌려 그곳을 떠났다.  
 
    백상아는 한없이 아쉽고 허전했지만 돌아 설 수밖에 없었다. 
 
    (고아…… 그분도 고아라고 그랬어……) 
 
    모옥까지 가는 동안 벽상아는  마치 넋나간 사람처럼 몇번이고 그  
    말을 되뇌이고 있었다. 
 
    이날, 이렇게 한 여인의 운명은 결정되고 말았다.  
 
    다음날  벽상아는 눈 뜨기가 무섭게 만화곡의 그 꽃밭으로  
 
    달려 나갔다.  
 
    그리고 하루 온종일 그곳에서 하후풍을 기다렸다.  
 
    하나 하후풍은 다시  나타나지 않았다. 애닯은 그 피리소리조차도  
    들려오지 않았다.  
 
    그러나 벽상아는 실망하지 않았다. 
 
    (내일은……) 
 
    그렇지만 꼬박 뜬 눈으로 지샌 그 다음 날도 마찬가지로 하후풍의  
    모습은 보이지 않았다.  
 
    또 그 다음 날도…… 
 
    하후풍이 말한 사흘은 그렇게 지나가 버렸다.  
 
    벽상아는 그때부터 식사도 제대로 하지 못했다.  
 
    하루 종일 텅빈 하늘만 멍하니 응시하고 있을 뿐이었다. 
 
    …… 
 
    "상아야." 
 
    "……" 
 
    "무슨 일이 있었느냐?" 
 
    "……" 
 
    "어디가 아픈 게냐?" 
 
    "……" 
 
    북대선생은 하루에도 수없이 묻고 또 물었으나 끝내 단 한 마디의  
    대답도 얻어낼 수 없었다. 
 
    "허어…… 세상에 이런 답답한 일이 있나?" 
 
    북대선생은 안절부절 못하며 그저  애꿎은 가슴만 자꾸 칠 뿐이었 
    다.  
 
    그러는 동안 다시 이틀이 지났다.  
 
    순진한 산 처녀 벽상아,  사랑의 화살을 맞은 그녀는 몰라보게 수 
    척해져가고 있었다.  
 
    그리고 오늘도 그녀는 밤낮없이 하늘만 응시하고 있었다. 
 
    한데…… 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    으스름 달빛 아래 초췌한 뺨을 타고 흐르는 눈물은 별빛처럼 곱고  
    투명했다. 
 
    (외로워 보였어. 그래…… 어쩌면  그 분은 고독을 숙명처럼 안고  
    살아가는 그런 분일지도 몰라……) 
 
    벽상아는 한 바위 위에  걸터앉아 멍하니 밤하늘을 응시하고 있었 
    다. 얼핏 보면 마치 그대로 굳어버린 듯했다.  
 
    벌써 오 일째……  
 
    이제 벽상아는 그가 돌아오리라곤 생각지 않았다. 자신이 잡을 수  
    없는 곳으로 영영 떠나간 것이라 생각한 것이다.  
 
    한데 그때 기적이 일어났다. 
 
    피리소리, 그토록 목메이게  듣고자 했던 그 피리소리가 꿈결처럼  
    들려오고 있지 않은가?  
 
    벽상아는 소스라치게 놀라 자리를 박차고 일어섰다.  
 
    그러나 곧 그녀는 자신의 귀를 의심했다. 
 
    (아니야. 잘못 들었을지도 몰라……) 
 
    벽상아는 숨죽인 채  귀를 귀울였다. 피리소리는 확실히 들려오고  
    있었다.  
 
    벽상아의 얼굴이 어둠 속에서 환하게 빛났다. 
 
    (그분이다! 그분이 오셨어……!) 
 
    어디서 그런 힘이 솟구쳤을까?  
 
    벽상아는 이미  피리소리가 들려오는 곳으로  미친 듯이 달려가고  
    있었다. 
 
    …… 
 
    있었다. 그토록 보고 싶어하던 그 사람……! 
 
    전과 다름없는 모습으로 바위에 앉아 피리를 불고 있는 것이 아닌 
    가? 
 
    (아아……) 
 
    벽상아의 두 눈에선 걷잡을  수 없이 눈물이 솟구치고 있었다. 그 
    녀의 가슴은 벅차  올랐고 당장 달려가 안기고  싶은 마음 뿐이었 
    다.  
 
    이때 피리소리가 뚝 멎었다.  
 
    하후풍은 천천히 입에서 피리를  떼며 벽상아가 있는 쪽에 눈길을  
    주고 있었다.  
 
    벽상아를 발견한 그의 얼굴에 환한 미소가 서렸다.  
 
    "아…… 나와 주셨구려……" 
 
    벽상아는 아무 말도 하지못했다.  
 
    하후풍이 포권을 하곤 멋쩍은 표정으로 입을 열었다.  
 
    "돌연 급한 일이 생겨서 오  일 간 다른 곳에 다녀왔지요. 이곳에  
    왔지만 소저를 찾을 방도가  생각나지 않아 그냥 피리를 불어본건 
    데…… 이렇게 만나리라곤 생각하지 못했소이다. 정말 난 운이 좋 
    은 것 같소이다…… 하하하……" 
 
    말을 마친 하후풍은 어깨를 으쓱이면서 활짝 웃었다.  
 
    "하여튼 야심한 밤에 이렇듯 미녀를 밖으로 불러낸 죄가 매 
 
    우 큰 것 같소이다. 부디 이 몸을 용서해 주시오." 
 
    그가 하는 모든 말이 마치 꿈결의 언어처럼 벽상아의 귓전을 스쳤 
    다. 그녀는 지금 이 순간에도 모든게 현실같지가 않았다. 그렇다.  
    조금만 건들이면 산산이  부숴지는 꿈같은 느낌이었다. 그녀가 할  
    수 있는 건 눈을 크게  뜬 채 깜박거리지도 않고 하후풍을 바라보 
    는 것 뿐이었다. 다시는 사라지지 못하도록…… 
 
    문득 그녀를 바라보는 하후풍의 눈빛이 야릇해졌다. 눈 앞에 있는  
    벽상아의 모습이 너무나 순수하게 느껴진 것이다.  
 
    가슴 속 깊이 일말의 죄책감이 일어났다.  
 
    (저렇듯 순수한 소녀를 이용해야만 하는가?) 
 
    하나 그 마음은 복수의 한(恨) 속에 금시 묻혀 버렸다.  
 
    천지혈 삼자단에 의해 죽어간 천궁성 일천 식솔이 떠오른 것이다.  
 
    …… 
 
    하후풍의 제의에 의해 두 사람은 풀밭에 앉았다.  
 
    벽상아는 여전히 하후풍을 바라볼 뿐이었다. 지난 며칠 간의 고통 
    은 이미 사라 진 지  오래였고 대신 충분한 행복함만이 그녀의 작 
    은 가슴을 가득 메울 뿐이었다.  
 
    하후풍은 유쾌한 표정을 지으며 짐짓 쑥스러운 듯 웃었다. 
 
    "하하…… 달도  좋고 꽃도 좋지만 미녀의  옆에 앉아있는 기분엔  
    비할 바가 아닌 것 같소." 
 
    벽상아의 얼굴이 화끈하며 붉어졌다. 그런 그녀의 모습을 보며 하 
    후풍이 은근히 물었다.  
 
    "이 세상에서 가장 행복한 남자가 누군지 아시오?" 
 
    "글쎄요……" 
 
    "후후후…… 달빛 아래에서 얼굴이 붉어진 미녀와 함께 있는 남자 
    요." 
 
    벽상아의 얼굴이 아예 홍시가 되었다.  
 
    "절…… 놀리는거죠……" 
 
    "아니오. 난 절대로 소저를 놀리지 않소. 난 진심이오. 그만큼 그 
    대는 아름답소." 
 
    말과 함께 그의 손이 그녀의 어깨를 감쌌다.  
 
    벽상아는 흠칫했으나 가만히 있었다. 서로의 마주 보는 눈빛과 눈 
    빛이 뜨겁게 얽혔다. 서로  닿은 피부 사이로 무언가 찌르르한 전 
    율이 흐르는 것 같았다.  
 
    벽상아는 기분이 미묘해짐을 느꼈다. 무어라 딱 꼬집어 표현할 수  
    없는 야릇하며 들뜬 감정, 이런 느낌은 난생 처음이었다.  
 
    이때 하후풍의 손길이 그녀의 어깨에서 허리로 내려왔다.  
 
    한손에 잡힐 만큼 그녀의 허리는 가늘었다.  
 
    자연스럽게 벽상아의 교구가 그의 품에 안겼다. 아무런 저항도 없 
    었다.  
 
    싱그러운 처녀의 체향이 물씬 하후풍의 후각을 자극했다.  
 
    하후풍은 벽상아의 얼굴을 바라보며 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.  
 
    벽상아는 터질 듯한 수줍음에  두 눈을 감았다. 살짝 벌어진 앵두  
    입술 사이로 희고 가지런한 치아가 석류속처럼 보였다.  
 
    하후풍은 야릇한 충동을 느끼며  자신도 모르게 천천히 그녀의 입 
    술을 찍어 눌렀다.  
 
    "으음……" 
 
    벽상아의 전신에  가벼운 경련이 일었다. 그녀는  곧 전신에 힘이  
    쭉 빠짐을 느끼며 하후풍에게 매달려왔다.  
 
    달콤한 입맞춤이 시작되었다.  마치 서로의 영혼까지 통째로 빨아 
    들이려는 듯 무척 긴 입맞춤이…… 
 
    그리고 어느 순간 하후풍은 여전히 입술을 떼지 않은 채 조심스럽 
    게 벽상아를 풀밭 위에 뉘였다.  
 
    이윽고 달빛 아래 불필요한 껍질들이 하나 둘 벗겨지기 시작했다.  
    그리고 마지막 헝겊까지 몸에서  떨어져 나갔을 때 벽상아는 문득  
    추위를 느꼈다.  
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    (안돼……) 
 
    얼핏 그런 생각이 그녀를 굳어지게 만들었다.  
 
    하나 그것은 거의 본능적인 거부에 불과할 뿐이었다.  
 
    벽상아는 이내 하후풍의 품속으로 병아리처럼 파고 들었다.  
 
    그렇게 따뜻하고 포근할 수가 없었다. 
 
    자신의 품속에 있는 벽상아의  나신을 보며 하후풍은 불같은 열기 
    를 느꼈다.  빙기옥골(氷肌玉骨)의 피부, 크지도  작지도 않은 채  
    팽팽하게 부풀어 오른 젖가슴과  수줍게 떨고 있는 붉은 유실, 너 
    무나 가늘어 끊어질 듯한 세류요와 그 아래로 풍요롭게 벌어진 둔 
    부가 절로  숨을 죽이게 했다. 그리고  미끈하게 뻗어내린 허벅지  
    사이의 비림…… 
 
    하후풍은 저절로 침을 삼켰다.  
 
    혈기왕성한 젊은 육체다. 일순 그의 아랫배에선 불끈 화염이 치솟 
    았다. 
 
    "그대의 몸은 정녕 아름답소……" 
 
    하후풍이 벽상아의 알몸을 강하게 끌어 안았다. 
 
    "공자님……" 
 
    소녀는 하후풍의 목에 매달리며  오랫동안 간직한 자신의 성을 개 
    방했다.  
 
    잔인한 해일인 양 하후풍의 손길이 그녀를 덮쳤다. 벽상아는 숨이  
    막히는 것을 느끼며 고개를 도리질 쳤다. 그러면서도 그녀는 이내  
    분홍빛 나락 속으로 휩싸여 들어갔다.  
 
    사내의 손이 등을 타고 흘러내려 미끄러진다 싶자 이내 둔부를 어 
    루만진다. 그러다가 그의 손이 허벅지 사이로 스며들었다. 
 
    "하악!" 
 
    벽상아는 눈을 치떴다.  은밀한 여인의 성지로 뱀처럼 스며들어오 
    는 남자의 손,  그녀는 아랫도리에서부터 번져오는 짜릿한 전류에  
    온몸을 떨었다.  
 
    벽상아의 몸과 영혼은 이미 불 붙은 장작이었다.  
 
    "아아…… 공자님…… 아악……" 
 
    그녀는 말을 잇지 못했다.  하후풍의 손 하나가 그녀의 탱탱한 젖 
    가슴을 터트릴 듯 쥐어짠  것이다. 고통과 함께 짜릿한 전률이 온 
    몸을 스쳤다.  
 
    그러던 어느 한 순간 살이  찢어져 나갈 듯한 고통이 하체의 은밀 
    한 곳에서 일어났다.  
 
    "아악----! 악! 아파!" 
 
    처음 받아들이는 거대한 남성이 가져온 고통이었다.  
 
    하나 벽상아는 이를 악물고 그 고통을 참았다.  
 
    그리고 잠시 후 그것은 희열로 바뀌었다.  
 
    열락을 느끼는 벽상아의 입에서 교음이 발해지고 새로운 신천지에  
    발을 들여놓은  하후풍의 귓가로 벽상아의  우는 듯한 울부짖음이  
    들어왔다.  
 
    "아아…… 아으음……" 
 
    그녀의 뜨거운 숨결이 얼굴로  느껴오자 하후풍의 몸은 더욱 뜨겁 
    게 달아 올랐다. 하후풍은 강하게 허리를 움직였다.  
 
    뜨거운 숨결이 점점 더 불꽃처럼 화려하게 일며 벽상아는 난생 처 
    음 느끼는 황홀경에 빠져 들었다. 그리고 곧 그녀는 몸속 깊은 곳 
    에 무엇인가가  꿈뜰거리며 화려한 폭발을  하려고 움직이는 묘한  
    느낌을 받았다. 
 
    그것은 극도의 쾌감이 되어 전해지면서도 한없는 안타까움이었다.  
 
    어느 순간 하후풍은 자신의 모든 것이 어느 곳으로 빨려드는 듯한  
    느낌을 받았다. 그는 벽상아의 몸을 있는 힘껏 끌어 안은 채 쾌락 
    의 마지막 끝을 향해 질주했다.  
 
    …… 
 
    달빛은 이미 오랫 동안 구름속에 숨어 나오지 않고 있었다.  
 
    여기는 서천목산의 한 계곡,  
 
    만화곡(萬花谷)에서의 일이었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제8장  호굴(虎窟) 잠입(潛入) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    하후풍은 한 달 동안 서천목산에서 머물렀다.  
 
    그동안 그는 매일같이 벽상아와 만났다. 벽상아는 이미 영혼과 육 
    체 모두가 하후풍에게 완전히 빠져있었다. 이제 그가 없는 미래란  
    상상조차 할 수 없는 것이었다.  
 
    …… 
 
    북대선생(北大先生)은 의아했다.  
 
    얼마 전부터인가 벽상아가 이상해졌다고 생각된 것이다.  
 
    한때의 초췌한  모습은 사라지고  그녀는 몰라보게 아름다워졌다.  
    또한 소녀의 티를 벗고  나날이 성숙해졌으며 전에 없이 옷매무새 
    에도 지극히 신경을 쓰는 것이었다.   
 
    그런 벽상아가 북대선생은 왠지 꺼림칙했다. 하나 그는 그 까닭을  
    물어보지는 않았다.  
 
    그저 모른 척하며 지켜볼 뿐이었다.  
 
    그러던 어느날이었다. 
 
    벽상아는 맑은 계류 앞에 쪼그리고 앉아 무슨 일엔가 열중하고 있 
    었다. 
 
    한 장의 나뭇잎 위에 은장도로 정성들여 글씨를 새기고 있는 중이 
    었다.  
 
    이윽고 나뭇잎 위에는 의미심장한  글씨가 한 자 뚜렷하게 새겨졌 
    다. 
 
    애(愛). 
 
    벽상아는 흡족한 듯 그것을 바라본 후 곧 나뭇잎을 살며시 계류에  
    띄웠다. 나뭇잎은 계류를 따라 둥실 떠내려 가기 시작했다.  
 
    그 뒤를 벽상아의 애틋한 시선이 따랐다. 
 
    (그 분이 받아보실거야. 그리고 상아의 마음을 알아내실거야.) 
 
    그녀의 입가엔 어느새 상큼한 미소가 베물려 있었다.  
 
    벽상아는 알고 있었던 것이다.  이 계류가 바로 하후풍이 있는 곳 
    으로 흐르고 있다는 것을…… 
 
    벽상아는 신발을 벗고 맑은 물에 발을 담그었다. 
 
    찰랑…… 찰랑…… 
 
    그녀가 물장구를  칠 때마다 하얗게  피어오르는 물보라가 눈부신  
    햇살에 보석처럼 빛을 발했다. 벽상아는 문득 또 하나의 나뭇잎을  
    따 그것에 다시 글씨를 새겼다. 
 
    풍(風), 애(愛). 
 
    "호호…… 그 분이 이것을 받아 보실까?" 
 
    벽상아는 생긋 미소짓더니 어깨를 으쓱했다. 
 
    "못봐도 상관없어. 이건 상아의 마음이니까……" 
 
    벽상아는 글씨를 새긴 나뭇잎에 소리내어 입을 맞추었다.  
 
    그리고는 그것마저 계류 위에 둥실 띄워 보내는 것이었다.   
 
    하후풍이 받아 보리라는 일말의 기대에 가슴을 두근거리며. 
 
    문득 벽상아는 하늘을 응시했다.  
 
    눈부시게 푸른 하늘가로 목화솜같은 구름이 한가롭게 흐르고 있었 
    다. 정오의 태양은 중천을 달리고 있었다. 
 
    "……!" 
 
    벽상아는 무엇이 생각난 듯 후다닥 자리에서 일어섰다. 
 
    (참! 할아버지께  점심드리는 것을 잊고  있었네. 큰일났다. 너무  
    늦었어!) 
 
    이어 그녀가 급히 신발을 찾아 신고 있을 때였다. 
 
    "상아야." 
 
    그녀의 등 뒤에서 창노한 노인의 음성이 일었다. 
 
    "어머!" 
 
    벽상아는 뒤를 돌아보고 깜짝 놀란 얼굴을 했다.  
 
    어느새 나타났는지 그녀의 뒤엔 북대선생이 서 있는 것이었다. 그 
    는 왠지 굳은 표정으로 멀리  떠내려 가고 있는 나뭇잎을 보고 있 
    었다.  
 
    벽상아는 내심 뜨끔한 것을 느꼈다. 
 
    (보셨을까?) 
 
    하나 그녀는 애써 태연을 가장하며 입을 열었다. 
 
    "할아버지, 점심 준비가 늦어서 죄송해요." 
 
    "상아야." 
 
    북대선생은 벽상아에게 시선을 돌리며 진중한 음성을 이었다. 
 
    "이 할아비에게 솔직히 이야기해 다오." 
 
    벽상아는 부지중 움찔했다. 
 
    "무…… 무엇을 말인가요?" 
 
    당황을 감추지 못한 그녀의  태도에 북대선생은 인자한 미소를 머 
    금었다. 
 
    "너 혹시 정인(情人)이 생긴 것 아니냐?" 
 
    두 눈을 크게 뜨는 벽상아의 얼굴로 당혹과 놀라움이 뒤범벅이 되 
    었다. 적이 두려움마저 느껴고있는 듯한 모습이었다.  
 
    북대선생은 온화한 표정을 지으며 말했다. 
 
    "녀석…… 숨길 생각은 마라. 네  나이면 사랑에 눈을 뜰 때도 됐 
    다는 것을 이 할아비도 안다." 
 
    "……" 
 
    벽상아는 고개를 푹 떨구고 말았다.  
 
    북대선생은 그녀의 표정을 살피며 인자하게 웃어 보였다. 
 
    "한데…… 대체 어떤 청년이 우리 상아의 마음을 빼앗았을까?" 
 
    손녀를 향한 눈빛은 한없이  부드러웠고 그 얼굴은 웃음기를 머금 
    고 있었다.  
 
    하나 그의 마음 속은 조금도 웃고있지 않았다.  
 
    그는 외손녀를 누구보다도 사랑했다.  
 
    그렇기에 그녀의 행복에 장애가  되는 것이 있다면 절대로 용서할  
    수가 없었다.  
 
    그가 아는 벽상아는 티없이  순수했으며 맑고 깨끗한 성정을 지니 
    고 있었다. 또한 그녀는  이제껏 바깥 세상과 격리되어 산 속에서 
    만 생활해왔다. 때문에  이성(異性)에 눈을 뜨기는 어렵지만 일단  
    빠져들면 걷잡을 수 없으리란 점은 쉽게 상상할 수 있었다.  
 
    그것을 아는 북대선생인지라 벽상아를 이렇듯 사랑에 빠뜨린 상대 
    에 대해 불신과 의혹을 동시에 느끼고 있었다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "상아야, 상대가 누군지 말해주지 않겠느냐?" 
 
    북대선생이 재차 물어오자 벽상아는  고개를 숙인 채 옷자락만 만 
    지작거렸다. 
 
    "저…… 저는……" 
 
    북대선생은 온화하게 웃었다. 
 
    "녀석, 너를 야단치려는 게  아니야. 할아비는 단지 그 청년이 누 
    구이며 어떤 사람인지 알고 싶을 뿐이지." 
 
    그러자 벽상아는 홍당무가 된 채 겨우 기어 들어가는 음성으로 대 
    답했다. 
 
    "그 분은…… 낭인(浪人)이에요……" 
 
    "낭인……?" 
 
    북대선생의 백미가 미미하게 치켜졌다.  
 
    왠지 마음이 내키지 않았으나 그는 짐짓 아무렇지도 않은 듯 다시  
    물었다. 
 
    "뭐하는 청년이냐?" 
 
    "무…… 무사(武士)예요." 
 
    (으음…… 간단히 말해서 떠돌이 무사라는 말이군!) 
 
    마음 속으로 차가운 냉기가 스쳤다.  
 
    하나 그는 내색치 않으며 여전히 부드럽게 입을 열었다. 
 
    "그의 이름은 뭐라 하느냐?" 
 
    "하후풍……" 
 
    "흠…… 하후풍이라……" 
 
    북대선생은 고개를  끄덕이며 한 손으로  자신의 수염을 쓰다듬었 
    다. 
 
    (나뭇잎에 새긴 풍(風)이 바로 그의 이름이었군!) 
 
    한데 바로 이때였다.  
 
    돌연 벽상아가 입을 틀어막으며 헛구역질을 하는 것이 아닌가?  
 
    순간 북대선생의 가슴은 덜컥 내려 앉았다. 
 
    (호…… 혹시……?) 
 
    그런 중에도 벽상아는 연거푸 구역질을 하고 있었다. 
 
    "읍…… 으읍……" 
 
    그녀의 얼굴은 금시 밀납처럼 창백해졌으며 이마엔 송글송글 땀이  
    맺혔다. 
 
    "상아야…… 너……" 
 
    하나 북대선생은 다음 말을  꿀꺽 삼키고 대신 휘청거리는 벽상아 
    를 부축했다.  벽상아는 창백한 얼굴을 그에게  기댄 채 구역질의  
    원인을 생각하고 있었다. 
 
    (혹시…… 내가 임신을……?) 
 
    그보다 더 명확한 결론은 없었다.  
 
    그녀는 일순 당혹해 했으나 곧 크나큰 기쁨에 휩싸였다. 
 
    (아아…… 내가 그분의 아기를……) 
 
    그녀의 만면 가득 햇살같은 희열의 빛이 피어올랐다.  
 
    북대선생은 손녀의 그런 모습에 노안을 무겁게 굳혔다.  
 
    그는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.  
 
    그러나 천천히 몸을 돌리는 순간 그의 눈빛은 소름끼칠 정도로 차 
    갑게 얼어붙고 있었다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    달빛이 은가루처럼 쏟아져 내리는 보름밤이었다.  
 
    하후풍은 자신의 품에 기댄  벽상아와 함께 자신의 임시 거처에서  
    그리 멀지않은 고목 아래 앉아 있었다.  
 
    그는 그동안 만화곡에 임시로 모옥을 지어 그곳에 기거했다. 그리 
    고 이렇듯 밤마다 벽상아를 만나고 있었던 것이다. 
 
    …… 
 
    하후풍은 자신의  품에 기댄 벽상아의  머리카락을 부드럽게 쓸어  
    내리고 있었다.  
 
    벽상아는 두  눈을 스르르 내리감은 채  행복에 잠긴 표정이었다.  
    지극히 정겨운 모습이 아닐 수 없었다. 
 
    찌르르…… 찌르…… 
 
    밤벌레의 울음소리는 달밤의 낭만을 고조시키듯 감미롭게 울려 퍼 
    지고 있었다. 
 
    "풍……" 
 
    벽상아가 눈을 뜨며 문득 입을 열었다.  
 
    하후풍은 천천히 그녀를 돌아 보았다. 
 
    "음?" 
 
    "저…… 말이죠……" 
 
    벽상아가 머뭇거리며 선뜻 입을  열지 못하자 하후풍은 의아한 얼 
    굴을 했다. 
 
    "무슨 걱정이 있소?" 
 
    벽상아는 살래살래 고개를 저었다. 
 
    "그런게 아니구요……" 
 
    "그럼……?" 
 
    "……" 
 
    하나 벽상아는 얼굴에 홍조를 띤 채 여전히 머뭇거렸다. 
 
    하후풍은 그녀의 머리를 쓰다듬으며 미소띈 얼굴로 재촉했다. 
 
    "무슨 얘긴지 말해보오." 
 
    "저……" 
 
    벽상아의 얼굴은 아예 홍당무가 되어 있었다.  
 
    그 모습에 하후풍은 궁금하기도  하고 사랑스럽기도 하여 크게 웃 
    었다. 
 
    "하하…… 대체 우리 상아가 무슨 일로 이렇게 고민을 할까?" 
 
    벽상아는 망설이고 망설이다가 끝내 입을 열었다. 
 
    "저…… 아무래도…… 아기를 가졌나 봐요." 
 
    순간, 하후풍은 생각지도 않은  뜻밖의 사실에 충격을 받은 듯 표 
    정이 돌처럼 굳어졌다.  
 
    그가 벽상아에게 접근한건 냉고성의 계획에 의해서였다. 
 
    비록 벽상아의 순수하고 아름다운 모습에 가끔 마음이 흔들 
 
    리긴 했지만 그가 그녀를 사랑하는건 결코 아니었다.  
 
    한데 아기가 생겼다니…… 
 
    이 순간 하후풍은 제정신이 아닌 듯 망연한 표정이었다.  
 
    벽상아는 적이 불안한 눈빛으로 그를 살폈다.  
 
    하후풍의 표정은 결코 그녀가 기대하던 모습이 아니었다.  
 
    그녀는 그가 자신보다 더욱 기뻐하며 축복해 줄거라고 생각했다.  
 
    한데…… 지금 그의 저 표정은 무엇인가?  
 
    "풍……" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 여전히 멍한 표정으로  허공을 응시하고 있을 뿐 아무런  
    대꾸가 없었다.  
 
    벽상아는 가슴이 싸늘하게 식는 느낌이었다.  
 
    "풍……!" 
 
    그제야 하후풍은 퍼뜩 정신을  차리고 시선을 돌려 벽상아를 응시 
    했다. 
 
    "상아……" 
 
    낮게 가라앉은 음성이었다.  
 
    벽상아는 심상치 않은 느낌에 지레 안색이 창백해져 입을 열었다. 
 
    "마…… 말씀하세요." 
 
    그녀의 불안한 표정을 보며 하후풍은 마음을 가다듬었다.  
 
    여기에서 자신이 흔들리면  안된다고 다짐했다. 그는 최대한 빨리  
    표정을 부드럽게 변화시켰다.  
 
    그리곤 손을 들어 그녀의 창백한 뺨을 부드럽게 어루만졌다. 
 
    "기쁜 일이오." 
 
    "……!" 
 
    "정말 기쁜 일이란 말이오." 
 
    벽상아는 그래도 불안한지 조심스레 되물었다. 
 
    "당신 정말 기쁘신 건가요?" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 깊게 가라앉은 눈빛으로 벽상아를 바라보았다.  
 
    자신의 앞엔 온통 불안과 두려움에 떠는 사슴의 애닯은 눈이 자리 
    하고 있었다.  
 
    하후풍은 마음을 굳히고는 빙그레 웃어 보였다. 
 
    "나도 이제 아버지가 되는 것이오?" 
 
    "……" 
 
    벽상아는 여전히 불안을 지우지  못한 표정으로 그를 빤히 응시하 
    고 있었다.  
 
    하후풍은 그녀의 뺨을 소중히 감싸며 더욱 밝게 미소지었다. 
 
    "상아, 기쁜 일에 왜 그렇게 불안한 표정을 짓고 있소?" 
 
    "저는……" 
 
    "상아." 
 
    "……" 
 
    "하후풍은 사나이요. 결코 허튼 말을 입에 담지 않소." 
 
    "……!" 
 
    벽상아의 두 눈빛이 크게 흔들리기 시작했다.  
 
    이때 하후풍의 얼굴은 진중하게  굳어 있었다. 그런 채로 그는 진 
    심어린 음성을 이었다. 
 
    "상아는 내 평생  처음  느낀 사랑이오. 영원히……  소중히 감싸 
    고 사랑할 것이오." 
 
    "아……" 
 
    급기야 벽상아의 눈에선 감격의 눈물이 주르르 흘러 내렸다.  
 
    다음 순간 그녀는 하후풍의  목을 끌어안고 마구 열정적인 입맞춤 
    을 퍼붓기 시작했다. 얼굴…… 뺨…… 목…… 아무데고 그녀의 입 
    술은 와닿고 있었다.  
 
    그러면서도 벽상아는 어린애처럼 울고 있었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    하후풍은 벽상아를 보내놓고 혼자 깊은 생각에 잠겨 있었다.  
 
    벽상아…… 임신…… 할아버지…… 북대선생…… 
 
    온갖 상념이  꼬리를 물고 그의 뇌리  속에 소용돌이치고 있었다.  
    그러다 문득 그는 씁쓸한 고소를 머금었다. 
 
    (만일 북대선생이 그 사실을 알면 나를 죽이려 할지도 모르겠군!) 
 
    그는 모옥으로 돌아가기 위해 천천히 신형을 일으켰다.  
 
    이때였다.  
 
    그의 등 뒤에서 돌연 낮게 가라앉은 일성이 들려왔다. 
 
    "자네가 하후풍인가?" 
 
    하후풍은 흠칫 안색을 굳혔다. 
 
    (무서운 고수다. 이렇게 가까이 오도록 몰랐다니……) 
 
    그렇다. 그의 이목을 속이고 이토록 가까이 근접했다는 사실은 확 
    실히 놀랍지 않을 수 없었다.  
 
    하나 하후풍은 태연히 돌아섰다. 
 
    그의 뒤쪽엔 비범한 기태의 학발노인이 우뚝 선 채 하후풍을 똑바 
    로 응시하고 있었다. 
 
    (북대선생……!) 
 
    하후풍은 한눈에 그를 알아보았다.  
 
    한편 하후풍을 바라보던 북대선생의  두 눈엔 한줄기 괴이한 빛이  
    스쳤다.  
 
    (으음…… 상아가 반한 것도 무리가 아니구나!) 
 
    실상 팔십 평생을 살아오며  그는 눈앞의 청년처럼 뛰어난 기품을  
    지닌 자를 보지 못했다.  
 
    한데 바로 그 점이  그는 마음에 걸렸다. 하후풍이 너무나 뛰어나  
    보였기 때문이다. 
 
    휘이이---- 잉! 
 
    알 수 없는 긴장감 속에  스산한 밤바람이 두 사람 사이를 헤집고  
    있었다.  
 
    하후풍은 조용히 입을 열었다. 
 
    "노인어른께선 누구신지……?" 
 
    북대선생의 입은 무겁게 열렸다. 
 
    "자네가 만나고 있는 상아의 조부이네." 
 
    하후풍은 짐짓 놀란 듯이  흠칫했다. 그러나 곧 정중히 예를 취해  
    보였다. 
 
    "처음 뵙겠습니다. 소생 하후풍이라 합니다." 
 
    북대선생은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "상아에게서 자네에 관한 이야기는 들었네." 
 
    "진작 찾아뵙지 못해서 죄송합니다." 
 
    "……" 
 
    북대선생은 잠시 심유한 눈빛으로 하후풍을 응시했다.  
 
    무슨 생각을 하는지 전혀 짐작할 수 없는 모습이었다.  
 
    이윽고 북대선생의 입술이 다시 무겁게 열렸다. 
 
    "노부가 자네를 보러 온  것은 바로 자네에 대해 알아보기 위해서 
    네." 
 
    하후풍은 겸연쩍게 웃었다. 
 
    "실망하셨겠습니다." 
 
    "그렇네." 
 
    북대선생의 거침없는 대꾸에 하후풍은 흠칫 입을 다물었다.  
 
    그러자 북대선생은 완고하게조차 느껴지는 음성을 한자 한자 끊듯 
    이 이었다. 
 
    "확실히…… 자네는 상아에게 어울리지 않아." 
 
    "……!" 
 
    "자네는 너무 뛰어난  인물이야. 그것이 좋지않아. 너무 뛰어나단 
    건 다시  말해 평범한 삶을 살지  못한다는 것과도 일맥상통하지.  
    게다가 도화살(桃花殺)이 끼어있으니  수많은 여인들이 자네 때문 
    에 눈물을 짓게될거야……" 
 
    "……" 
 
    "상아에게 자네는  너무 높은 곳에 있는  남자야…… 그래서 자넨  
    그 아이에게 어울리지 않아." 
 
    하후풍은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 그저 묵묵히 북대선생을 응 
    시하고 있을 뿐이었다.  
 
    그러자 북대선생은 문득 가벼운 한숨을 불어냈다. 
 
    "하나…… 이미 엎지러진 물……" 
 
    "……" 
 
    "상아는 자네의  아이를 임신하고  말았네. 장차 어찌  할 생각인 
    가?" 
 
    하후풍은 북대선생을 담담히 바라보며 조용히 입술을 떼었다. 
 
    "제 뜻은 이미 상아에게 밝힌 바 있습니다." 
 
    "그 말을 자네의 진심으로 믿어도 되겠나?" 
 
    북대선생은 눈빛을 빛내며 하후풍을 깊숙히 응시했다.  
 
    이미 하후풍과 벽상아의 대화를 엿들은 듯한 어조였다.  
 
    하후풍은 진중한 표정으로 단호히 고개를 끄덕였다. 
 
    "사나이는 같은 말을 두 번 하지 않는다고 들었습니다." 
 
    "……!" 
 
    북대선생의 두 눈에 섬뜩한 광채가 스쳤다.  
 
    하나 그의 음성은 의외로 누그러져 있었다.  
 
    "상아를 첩으로 두든 처로  맞든 그것은 자네의 재량에 맡기겠다.  
    어차피 그 아이가 선택한 인생이니 나로서도 더 이상 뭐라고 말하 
    진 않겠다." 
 
    하후풍은 내심 놀랐다. 자신의  손녀를 이렇게 말할 수 있는 사람 
    도 세상에 없을 것이다.  
 
    "하나 한 가지는 분명히  명심해라. 상아를 울리지 마라. 나 북천 
    송(北天松)이 비록 별볼일 없는 늙은이지만 그것만은 절대 용납하 
    지 않을 것이다." 
 
    그의 입꼬리가 괴이하게 꿈틀거렸다. 
 
    "그 아이가 잘못되면…… 자네를 죽일 수도 있단 말이다." 
 
    하후풍의 가슴 속으로 섬뜩한 한기가 밀려왔다.  
 
    그는 북대선생의 말이 진심임을 피부로 느낄 수 있었다.  
 
    그는 최대한 부드러운 음성으로 응답했다. 
 
    "그런 일은 아마 없을 것입니다." 
 
    "……" 
 
    북대선생은 고개를 끄덕였다. 그러다 문득 그가 물었다.  
 
    "자네의 신분에 대해 알고 싶네." 
 
    "……!" 
 
    일순 하후풍의 눈빛이 물결치듯 짧게 흔들렸다. 
 
    "이 상황에서도 말하기가 곤란한가?" 
 
    하후풍은 잠시 생각에 잠기는 듯하다가 입을 열었다.  
 
    "원래…… 저는……" 
 
    그는 자신의 신세 내력을 비교적 소상히 얘기하기 시작했다. 
 
    …… 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    "자네가 천궁성주 하후금유의 손자였다니……!" 
 
    북대선생은 사뭇 놀랍다는 듯 새삼 하후풍을 응시했다.  
 
    하후풍이 긴 설명을 마치고 난 후의 일이었다.  
 
    북대선생, 비록  그는 하후금유를 만난 적은  없으나 익히 들어서  
    알고 있었던 것이다.  
 
    이때 북대선생은 무엇이 생각난 듯 다시 하후풍을 향해 묻고 있었 
    다. 
 
    "한데 상아에게 듣자니…… 자네에게 원수가 있다고……?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    "그게 누구인가?" 
 
    하후풍은 서슴없이 대답했다. 
 
    "천지혈 삼자단의 이십 육 인입니다." 
 
    북대선생의 안색이 눈에  띄게 경직되었다. 그는 하후풍을 쏘듯이  
    바라보며 침중하게 입을 열었다. 
 
    "혈우맹의 혈우마환 도위상도 그 중의 한 명인가?" 
 
    "그렇습니다." 
 
    "그렇다면…… 도위상과 노부와의 관계도 알고 있겠군." 
 
    하후풍은 천천히 고개를 끄덕였다.  
 
    그러자 북대선생의 눈빛이 기이하게 번뜩 빛났다. 
 
    "도위상이 며칠 후 수하를 내게 보낼 것이라는 사실도 아는가?" 
 
    하후풍은 이번에도 역시 망설이지 않고 고개를 끄덕였다. 
 
    "알고 있습니다." 
 
    "……!" 
 
    북대선생의 눈매에 가는 경련이 일었다.  
 
    "그럼…… 자네가 상아를 유혹한 것은 사전에 미리 준비된 계획이 
    었나?" 
 
    정곡을 찌른 그 말에 하후풍의 표정이 굳어졌다.  
 
    하나 그는 피할 생각은 애초부터 없었다. 어차피 도위상을 상대하 
    려면 거쳐야할 관문인 것이다.  
 
    그는 고개를 끄덕이며 북대선생의 말에 순순히 시인했다. 
 
    "부정하진 않겠습니다. 하나 상아에 대한 마음만은……" 
 
    그는 더 이상 말을 이을 수 없었다.  
 
    북대선생이 발연대로(勃然大怒)한 모습으로 쩌렁쩌렁한 폭갈을 터 
    뜨렸기 때문이었다. 
 
    "이놈! 용서할 수 없다!" 
 
    그와 동시에 그의 쌍장이 맹렬히 내뻗쳤다. 
 
    콰우우우우----! 
 
    귓청을 찢을 듯한 파공음과  함께 태산이라도 움직일 듯한 경기가  
    휘몰아쳤다. 실로 살벌한 공격이었다.  
 
    하나 하후풍은 조금도 당황하지 않았다. 
 
    (어차피 한 번은 치뤄야 할 일……! 게다가 전설적인 고수인 북대 
    선생의 능력이 어느 정도인지 알고 싶었다!) 
 
    그는 재빠른 염두와 동시에 자신도 역시 쌍장을 강맹하게 쳐냈다.  
 
    그러자 엄청난 폭음이  지축을 뒤흔들었다. 주위의 나무가 뿌리째  
    뽑혀 나가고 미친 듯한 흙먼지가 허공을 가렸다.  
 
    이윽고 모든 혼란이 가라앉자 북대선생은 경악하고 말았다.  
 
    그와 정면충돌을  하고도 하후풍은 좀전과  마찬가지로 태연히 서  
    있는 것이었다. 
 
    (이놈이……?) 
 
    북대선생의 노여움은 더욱 커졌다. 그의 두 눈에서 새파란 불똥이  
    튀었다. 다음  찰나 그는 벼락같이 신형을  날리며 하후풍을 향해  
    쌍장을 어지럽게 휘둘렀다. 
 
    콰우우우우----! 
 
    해일이라 한들 이처럼 무시무시할까?  
 
    좀전과는 비교도 안될  가공할 경력이 폭풍처럼 하후풍을 덮쳤다.  
    하나 하후풍 역시 재빨리  신형을 움직이며 침착하게 그에 응수했 
    다.  
 
    쿠콰콰---- 쾅! 
 
    하늘이 무너져 내리는 듯한 굉음이 연달아 허공을 찢었다.  
 
    이번에도 그들은 막상막하의 팽팽한 상태를 유지했다. 
 
    북대선생은 굳은 표정으로 무겁게 물었다. 
 
    "추자기의  천형팔법(天形八法)을……!  너는 그의  전인(傳人)이 
    냐?" 
 
    그는 방금 전에 하후풍이 사용한 무공을 알아본 듯했다.  
 
    하나 하후풍은 애매모호하게 대답하고 있었다. 
 
    "그럴 수도 있고 아닐 수도 있습니다." 
 
    그런 그의 태도가 건방지게 느껴졌는지 북대선생은 냉랭히 코웃음 
    쳤다. 
 
    "흥! 추자기 정도의 무공으로는 아직 멀었다." 
 
    말이 끝남과 동시에 그는 또다시 쌍장을 현란하게 번뜩였다. 
 
    위이이이---- 잉! 
 
    스치기만 해도 그대로 박살날 듯한 강기( 氣)가 정신없이 휘몰아 
    쳤다. 하후풍을 아예  세상에서 없애려는 듯 무서운 살기(殺氣)가  
    배어있었다.  
 
    그러나 하후풍은 여전히 흔들림없이 여유롭게 쌍장을 마주 내밀어  
    대응했다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    꽈꽈꽈꽈---- 꽝! 
 
    휘우우우----! 
 
    하늘이 어두워졌다.  
 
    고금미증유의 일대 격돌로 사위는 온통 폭풍우가 휩쓸고 간 듯 쑥 
    대밭으로 화해 버렸다.  
 
    그 와중에서 북대선생은 또 한 번 경악하고 있었다. 
 
    "만마천존 음회소의 무공까지……?" 
 
    그는 싸우면서도 하후풍의  무공내력을 예리하게 간파해내고 있었 
    다. 
 
    "대체 네놈은 누구에게 무공을 배웠느냐?" 
 
    북대선생은 놀라움과 의혹이 반반씩 섞인 얼굴로 다시 물었다.  
 
    하나 하후풍은 담담한 표정으로 고개를 저었다. 
 
    "혼자 배운 것입니다." 
 
    "이놈이……!" 
 
    그 말에 북대선생은 한층 노기충천하고 말았다.  
 
    그는 지금 하후풍이 자신을 희롱하고 있다고 생각했다. 
 
    "좋다. 네놈의 밑천을 모조리 바닥내 주지!" 
 
    북대선생은 싸늘히 일성한 후  또다시 가공할 기세로 하후풍을 공 
    격했다. 권(拳), 장(掌), 지(指), 할 것 없이 갖가지 공세가 정신 
    없이 하후풍의 생명을 위협해 들었다.  
 
    하후풍은 사태가 점점 험악하게 발전해 가자 안색을 굳혔다.  
 
    북대선생의 무공은 그가 예상한 것보다 훨씬 강했다.  
 
    하나 그 역시 천해겁불의 구전불환 및 일양지 등으로 재빠르게 맞 
    서기 시작했다.  
 
    그렇게 순식간에 한 시진이 지났다.  
 
    북대선생은 초수가 거듭될 수록 더욱 가중되는 경악을 금할 수 없 
    었다. 
 
    (대체…… 이놈은 누구에게서  무공을 배웠길래…… 저 나이에 이 
    토록 가공할 무학을 지녔단 말인가?) 
 
    하후풍의 무공은 복잡하기 그지  없었고 또한 하나같이 절정의 극 
    강위력을 발휘했다.  
 
    뿐인가?  
 
    그는 간간이 북대선생을 위기에까지 몰아넣고 있었던 것이다.  
 
    "이노옴!" 
 
    가슴 서늘한 노갈이 북대선생의 입에서 천둥처럼 터져 나왔다. 동 
    시에 그는 이제까지와는 달리  전력을 실은 쌍장을 위맹히 내갈겼 
    다. 
 
    찰나, 
 
    쿠콰콰콰콰----! 
 
    엄청난 폭음과 함께 그의 쌍장에서 폭포수같은 장강(掌 )이 쏟아 
    졌다. 단번에 하후풍을 가루로  만들 듯 진정 무서운 기세가 아닐  
    수 없었다. 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 일순 숨통이 꽉 막히는 듯한 느낌을 맛보았다. 
 
    (역시…… 무림계의 전설적인 고수다운 솜씨다!) 
 
    그러나 그는 감탄만 하고 있을 수는 없었다.  
 
    그는 급히 전신에 신주제일비의 천후옥황기(天候玉皇氣)를 끌어올 
    려 맹렬히 쌍장을 뿌려쳤다.  
 
    일순 천지박살의 굉음이  굉굉히 솟구쳤다. 이어 흙먼지를 휘말아  
    올린 경력의 폭풍이 사위를 한동안 휩쓸었다.  
 
    그 속에서 두 마디 신음이 희미하게 새어나오고 있었다. 
 
    "욱" 
 
    "으음……" 
 
    잠시 후, 혼란이 잠잠히 가라앉자 뒤로 삼 보 물러나 있는 하후풍 
    의 모습이 보였다.  
 
    한데 북대선생은 뒤로 사 보나 물러나 있었다.  
 
    이로써 하후풍의 우위가 드러난 셈이었다. 
 
    "……!" 
 
    북대선생은 망연자실 넋을  잃고 있었다. 그것은 그가 패배했다는  
    사실 때문이 아니었다.  
 
    "네가 어찌…… 신주제일비의 천후옥황기를……" 
 
    북대선생의 입이 열리며 맨 처음 흘러나온 말이었다. 
 
    천후옥황기(天候玉皇氣).  
 
    그는 그 무공을 알아보고 있었다.  
 
    북대선생은 은은한 격동의 신색으로 하후풍을 똑바로 직시했다. 
 
    "신주제일비의 무공을 얻었는가?" 
 
    하후풍은 굳이 부인하지 않았다. 
 
    "그렇습니다." 
 
    "노부에게…… 좀더 자세히 말해주지 않겠나?" 
 
    하후풍은 북대선생의 그런 모습에 희미한 의혹을 느꼈다.  
 
    하나 그는 곧 남해  무황도에서 얻은 기연(奇緣)을 자세히 말해주 
    었다.  
 
    그러자 북대선생은 돌연 하늘을  우러르며 짙은 감회의 음성을 발 
    했다. 
 
    "아아……! 하늘의  뜻이로다. 이 모든  것은…… 도위상, 자네는  
    결국 죽을 수밖에 없게 되었구나!" 
 
    북대선생의 뜻밖의 행동은 하후풍을  더욱 짙은 의혹 속으로 몰아  
    넣었다. 
 
    (도대체…… 무슨 이유로 저러시는 걸까?) 
 
    그의 내심을 눈치챈 듯 북대선생이 문득 그를 돌아보며 탄식했다.  
 
    "자네…… 철목성이란 이름을 들어본 적 있나?" 
 
    하후풍은 퍼뜩 기억하는 것이 있었다. 
 
    "그분은…… 일천 년 전 신주제일비의 제자가 아닙니까?" 
 
    그렇다. 무황도에 남긴 신주제일비의 글 중엔 분명 철목성이란 이 
    름이 있었다.  
 
    북대선생은 고개를 끄덕이며 탄식하듯 말하고 있었다. 
 
    "그렇네. 노부는 바로 그 철목성의 후예라네." 
 
    하후풍은 크게 놀라고  말았다. 뜻밖에도 북대선생이 철목성의 후 
    예였다니 어찌 놀랍지 않을손가?  
 
    우연치곤 실로 기막힌 우연이었으니 결국 하후풍과 북대선생은 동 
    문(同門)이란 말이 아니겠는가!  
 
    운명(運命)…… 
 
    참으로 알 수 없는 그것은 두 사람을 또 이렇게 묶어놓고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    잠시 후 하후풍과 북대선생은  화기애애한 분위기 속에 많은 대화 
    를 나누었다. 그리고 그 자리에서 북대선생은 하후풍의 일을 돕기 
    로 약속했다.  
 
    하나 그는 하후풍에게 두 가지 부탁을 신신당부했다. 
 
    -도위상…… 놈만은 죽이지  말아주게. 무공을 전폐시키고 불구를  
    만들더라도 말일세! 그리고 상아 그 아이는 이제부터 자네에게 맡 
    기겠네. 절대 그 아이를 슬프게 하지 말아주게.  
 
    그의 부탁을 하후풍은 승낙했다.  
 
    그리고 그렇게 운명과도 같은 밤(夜)이 깊어가고 있었다.  
 
    하후풍에게 있어 뜻깊은 의미의 밤이…… 
 
 
 
    다음날, 벽상아는  아침 해가 떠서 질  때까지 하루종일 안절부절  
    못하고 있었다. 조부인 북대선생이  종일 말 한 마디 않고 침중하 
    게 있었기 때문이었다.  
 
    벽상아의 고민은 이만저만 큰 것이 아니었다. 
 
    (괜히 풍의 얘기를  했나봐…… 할아버지가 그이를 보시면 뭐라고  
    할까? 화를 내시진 않을까?) 
 
    벽상아는 이런저런 생각에 연신 땅이 꺼져라 한숨만 내쉬었다. 도 
    무지 일조차 손에 잡히지 않는 것이었다.  
 
    그러는 동안 해가 뉘엿뉘엿  저물고 사방엔 땅거미가 깔리기 시작 
    했다.  
 
    벽상아는 여전히 마음이 안정되지  않아 문 밖에서 서성거리고 있 
    었다.  
 
    그때 모옥 안에서 북대선생의 음성이 들렸다. 
 
    "상아야." 
 
    "예?" 
 
    벽상아는 화들짝 놀라 안으로 쪼르르 달려들어 갔다.  
 
    북대선생은 탁자 앞에서 책을 읽고 있었다. 
 
    "할아버님, 부르셨어요?" 
 
    벽상아가  다가오자 북대선생은 책을 놓으며 지그시 그녀를  
 
    바라보았다. 
 
    "오늘 손님이 오실 것이니 간단히 저녁 준비를 해놓도록 해라." 
 
    벽상아는 의아한 듯 두 눈을 동그랗게 떴다. 
 
    "손님이요……?" 
 
    "그래, 기왕이면 술도 준비해 두어라." 
 
    벽상아는 전에 없던 일이라 몹시 어리둥절했다.  
 
    하나 그녀는 더 묻지 않고 다소곳이 고개를 숙였다. 
 
    "알겠어요. 한데…… 손님은 몇분이나……?" 
 
    "한 명이다." 
 
    벽상아는 고개를 끄덕이고는 이내  식사 준비를 위해 주방 쪽으로  
    향했다.  
 
    벽상아가 모든 준비를  마쳤을 때는 이미 짙은  어둠이 내린 후였 
    다. 
 
    "휴……" 
 
    그녀는 이마의 땀을 손등으로 닦으며 주방을 나왔다. 
 
    한데 밖으로 나오자 마자  벽상아는 안색을 크게 대변시키고 말았 
    다. 이제 막 한 인물이 모옥의 울타리 안으로 들어서는 모습을 발 
    견한 것이다.  
 
    그는 다름아닌 하후풍이었다.  
 
    벽상아는 기절할 듯이 놀라 황급히 그에게로 달려갔다. 
 
    "풍……" 
 
    잔뜩 불안한 감을 감추지 못한 음성이었다.  
 
    하나 하후풍은  그녀의 마음은 조금도 헤아려 주지 않은 채  
 
    낭랑히 웃었다. 
 
    "하하…… 미안하오. 갑자기 찾아와서……" 
 
    순간 벽상아는 소스라치게 놀라 급히 그의 입을 막았다. 
 
    "모…… 목소리가 너무 커요." 
 
    그러나 하후풍은 그녀의  손을 떼며 더욱 큰  소리로 웃는 것이었 
    다. 
 
    "하하하…… 조부님께  말씀드리시오. 내가  인사드리러 왔다고… 
    …!" 
 
    "이…… 이러시면……" 
 
    벽상아는 낭패한 얼굴로 당황하여 어쩔 줄 몰라했다.  
 
    이때였다. 그녀가 그렇게도 염려하던 일이 벌어졌다. 
 
    "상아야, 밖에 누가 오셨느나?" 
 
    모옥 안에서 북대선생의 음성이 울려나온 것이다. 
 
    "……!" 
 
    벽상아는 심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다.  
 
    하나 그녀가 채 어찌할 틈도 없이 모옥 문이 덜컹 열렸다.  
 
    동시에 북대선생의 모습이 밖으로 불쑥 나타나는 것이 아닌가. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    (아……! 다 틀렸어……) 
 
    벽상아는 두 눈을 질끈 감고 말았다.  
 
    한데 이것은 대체 어찌된 일인가?  
 
    북대선생의 음성이 뜻밖에도 이렇게 들려오고 있지 않은가? 
 
    "음? 누군가 했더니 바로 자네였군. 어서 들어오게." 
 
    벽상아는 번쩍 두 눈을 떴다.  
 
    그러자  하후풍이 유쾌한 얼굴로 북대선생에게 인사를 하고 
 
    있는 모습이 보였다. 
 
    "하하…… 다시 뵙습니다,  어르신! 그럼 실례를 무릎쓰고 들어가 
    겠습니다." 
 
    이어 하후풍은 성큼성큼 모옥 안으로 걸음을 옮겼다.  
 
    그때 북대선생이 벽상아를 힐끗 바라보며 입을 열었다. 
 
    "상아야, 준비가 다 됐으면 가져 오너라." 
 
    하나 벽상아는 멍하니 넋나간 얼굴로 서 있을 뿐이었다.  
 
    그 모습에 북대선생이 짐짓 호통을 쳤다. 
 
    "허어…… 무엇을 그리 보고만 있느냐? 어서 술과 식사를 가져 오 
    너라." 
 
    말과 함께 문이 소리내어 닫혔다. 
 
    "……" 
 
    벽상아는 조부의 재촉에도 불구하고  문을 응시하며 오랫 동안 움 
    직일 줄 몰랐다. 
 
    (내가…… 지금 꿈을 꾸고 있는걸까……?) 
 
    만약 소슬한 밤바람이 불어오지 않았다면 벽상아는 밤새도록 그렇 
    게 서 있었을지도 모른다. 
 
    "하하하……" 
 
    "헛헛……" 
 
    호쾌한 웃음소리가 연신 모옥을 떠들썩하게 만들고 있었다.  
 
    하후풍과 북대선생, 그들 두  사람은 술상을 사이에 두고 앉아 계 
    속 술잔을 주거니 받거니 하고 있었다.  
 
    한눈에도 매우 친밀한 사이처럼 느껴지는 광경이었다.  
 
    이때  벽상아는 그들 틈에 앉아 식사를 하는둥 마는둥 하고  
 
    있었다. 그녀는 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는건지 영문을 알 수가  
    없었던 것이다.  
 
    그래서 그녀는 결국 묻지 않을 수 없었다. 
 
    "할아버지." 
 
    이제 막  술잔을 내려놓던 북대선생이  천천히 벽상아를 돌아보았 
    다. 
 
    "왜 그러느냐?" 
 
    벽상아는 슬쩍 하후풍을 곁눈질하며 조심스레 물었다. 
 
    "이분을…… 아시나요?" 
 
    북대선생의 눈쌀이 미미하게 찌푸러졌다. 이어 그는 혀를 끌끌 차 
    며 말했다. 
 
    "저런 녀석 좀 보게. 세상에 손녀 사위를 몰라보는 할아비도 있다 
    더냐?" 
 
    "예?" 
 
    벽상아의 두 눈은 화등잔만하게 벌어지고 말았다. 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    한 대의 거대하고 화려한 마차가 모옥 앞에 다다른 것은 그로부터  
    닷새 후였다.  
 
    추혼두타(追魂頭陀) 종일비(種日非)! 
 
    혈우맹의 서열 오 위(五位)인 그가 수하 이십 인을 거느리고 북대 
    선생을 찾아온 것이다.  
 
    그는 모옥에 들어서자마자 북대선생을 향해 양쪽 무릎을 꿇었다. 
 
    "후배 종일비가 노선배님께 문안 인사 드립니다." 
 
    그러면서 그는  유난히 커다란 머리를  북대선생의 발밑에 조아렸 
    다.  
 
    북대선생은 수염을 쓰다듬으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
    "그래…… 도맹주도 편안하신가?" 
 
    종일비는 더욱 이마가 땅에 닿도록 머리를 조아렸다. 
 
    "예, 노선배님의 심려 덕분에……!" 
 
    이때였다. 문이 열리며 한 중년인이 모옥 안으로 들어섰다.  
 
    삼십을 갓 넘은  듯한 꽤나 준수한 용모의  그는 부리부리한 눈이  
    무척 인상적이었다.  
 
    그는 종일비를 힐끗  바라본 뒤 곧바로 북대선생의  뒤에 가서 섰 
    다. 
 
    "……?" 
 
    종일비는 의아한 시선을 그와 북대선생에게 번갈아 주었다.  
 
    그러자 북대선생이 빙그레 웃으며 중년인을 소개했다. 
 
    "헛헛헛…… 인사나  나누도록 하게. 이  사람은 노부의 수제자겸  
    손녀 사위라네." 
 
    종일비의 안면에 일순 어리둥절한 기색이 떠올랐다.  
 
    북대선생에게 외손녀가 있다는 말은 들었지만 제자가 있다는 말은  
    금시초문이었던 것이다. 더욱이 손녀 사위라니…… 
 
    하나 강호의 경험이 많은 종일비는 표정을 가다듬은 뒤 곧 중년인 
    을 향해 정중히 예를 갖추었다. 
 
    "추혼두타 종일비라 합니다." 
 
    한데 중년인은 안중에도 없다는 듯 그를 거들떠 보지도 않는 것이  
    아닌가?  
 
    실로 오만하기 그지없는 태도였다.  
 
    종일비는 내심 비위가 뒤틀렸으나 참지 않을 수 없었다.  
 
    그에겐 그보다 더 막중한 임무가 있었기 때문이었다.  
 
    그는 다시 북대선생을 향하며 공손하게 입을 열었다. 
 
    "일전에 연락드린 일은 결정하셨는지요……?" 
 
    북대선생은 수염을 쓸어내리며 껄껄 웃었다. 
 
    "헛헛…… 다른 사람도 아니고 도맹주의 부탁인데 어찌 거절할 수  
    있겠나? 기꺼이 승낙하겠네." 
 
    그러자 종일비는 회색이 만면한 채 바닥에 코가 닿도록 머리를 숙 
    였다. 
 
    "맹주님을 대신하여 감사드립니다……!" 
 
    그 순간 북대선생과 중년인은 시선을 마주치며 의미심장한 눈빛을  
    교환하고 있었다.  
 
    중년인은 바로 하후풍의 변장한 모습이었던 것이다.  
 
    이날 종일비는  북대선생과 하후풍 내외를  공손히 마차에 모시고  
    서천목산을 떠났다.  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    설봉산(雪峯山).  
 
    수백 리에 걸쳐 호남성(湖南省)을  남북으로 잇는 이 산은 뛰어난  
    절경과 수많은 전설을 품고있는 곳이었다.  
 
    특히 최근에  이르러 설봉산은 더더욱  세인들에게 부각되고 있었 
    다.  
 
    그것은 한 단체가 그곳에 자리잡고부터였다.  
 
    혈우맹(血雨盟). 
 
    그렇다. 천지혈 삼자단 중  가장 강한 세력으로 커진 혈우맹이 설 
    봉산에 위치해 있기 때문이었다.  
 
    사방이 병풍같은 벼랑에 둘러싸인  광대한 분지 위에 자리잡은 천 
    험(天險)의 요새, 그곳이 바로 혈우마환 도위상이 맹주로 있는 혈 
    우맹이었다. 
 
    황혼이 유난히 붉게 타오르던 어느 날, 
 
    이십여 명의 호위를 받으며 한 대의 화려한 마차가 혈우맹으로 들 
    어왔다.  
 
    바로 하후풍과 북대선생 그리고 벽상아를 태우고 서천목산을 떠나 
    온 마차였다. 
 
    …… 
 
    덜컹!  
 
    마차문이 열리고 북대선생 등 삼 인(三人)이 내려섰다.  
 
    하후풍은 마차에서 내리자 마자 한차례 주위를 둘러 보았다. 그들 
    이 서있는  양쪽으로 수백 명의 흑의인들이  길게 도열해 있었다.  
    사뭇 엄숙한 분위기였다.  
 
    그리고 사방으로  웅대한 규모의 전각들이  끝없이 자리하고 있는  
    것이 눈 안에 들어왔다. 혈우맹 총단답게 실로 엄청난 규모였다.  
 
    주위를 둘러보던 하후풍의 두  눈 깊숙이 얼핏 차가운 한광(寒光) 
    이 스쳤다. 
 
    (드디어 혈우맹의 중심부로 들어왔다……) 
 
    몸 속을 흐르는 피가 끓기 시작했다.  
 
    무서운 증오와 원한이 핏속에 녹아들었다.  
 
    (도위상…… 반드시 끝장을 내줄  것이다. 무슨 일이 있어도 부모 
    님의 한과 천궁성 일천식솔의 원한을 갚고야 말것이다.) 
 
    종일비는 그들을 안쪽으로 안내했다.  
 
    북대선생은 주위의 경관에 조금도 신경을 쓰지않는 표정이었다.  
 
    반면 난생 처음 밖으로 나온 벽상아는 아직도 긴장이 풀리지 않은  
    듯 하후풍의 팔을 꼭 잡은 채 조부의 뒤를 따르고 있었다.  
 
    내당 쪽으로 걸으며 문득  하후풍의 뇌리로 과거 도천옥의 모습이  
    스쳐갔다. 도천옥의 오만하고 자신만만한 얼굴이 떠오르면서 그의  
    상념은 아득히 먼 기억 속을 더듬고 있었다. 
 
    -나는 먼 훗날 천하를 내  손에 넣을거다. 일이 잘 안되거든 나를  
    찾아와. 만약 네가 찾아오면 제 이인자(二人者) 자리를 줄게. 
 
    혈우맹의 소맹주인  도천옥이 그렇게 말했을  때 하후풍은 고개를  
    끄덕여 약속했다.  
 
    그리고 십이 년이 지난 지금 그는 혈우맹을 찾았다.  
 
    하후풍의 입가로  쓴 고소가 스쳤다. 도천옥이  지금의 일을 알면  
    어떤 표정을 지을지 궁금했던 것이다.  
 
    그가 미묘한 감회에 젖어 있을 때 내당쪽의 문이 활짝 열리 
 
    면서 그곳에서 십여 명의 인물들이 걸어 나왔다. 한결같이 비범한  
    신태의 인물들이었다.  
 
    그들의 맨 앞엔 일신에 혈의를 걸친 위맹한 노인이 앞장서고 있었 
    다. 두 눈빛이 태양처럼 이글거리는 그는 바로 혈우마환 도위상이 
    었다.  
 
    그는 곧바로  북대선생의 앞으로 다가오더니  공손히 허리를 숙였 
    다. 
 
    "북대선생을 이렇게 모시게  되어 이 도위상…… 무상의 영광입니 
    다." 
 
    북대선생은 잔잔히 웃음지어 보였다. 
 
    "허허…… 과거  노부는 영존의 도움을 받은  적이 있으니 당연히  
    은혜를 갚아야 하지 않겠는가?" 
 
    "황송한 말씀을……  그렇게 말씀하시니  오히려 후배가 몸둘바를  
    모를 지경입니다. 우매한  후배는 단지 고명한 북대선생을 모시고  
    천하정략의 식견을 듣고자 했을 뿐입니다." 
 
    그의 시선이 문득 하후풍과 벽상아에게 머물렀다.  
 
    "한데, 이분들은……?" 
 
    북대선생은 빙그레 웃으며 입을 열었다. 
 
    "나의 제자와 손녀네. 부부간이지." 
 
    혈우마환 도위상은 고개를 끄덕이더니 이내 하후풍을 향해 정중히  
    포권을 취했다. 
 
    "이렇게 뵙게 되어 반갑소이다." 
 
    하후풍 역시 마주 포권을 취해 보였다. 
 
    "마찬가지요." 
 
    그것은 매우 싸늘하고 오만한 음성이었다.  
 
    혈우맹 고수들의 얼굴에 불쾌한 기색이 역력히 떠올랐다.  
 
    하나 도위상은 전혀 개의치 않는 듯 밝은 음성으로 말했다. 
 
    "자, 안으로 드시지요." 
 
    이어 그는 북대선생의 일행을 내당 안으로 안내해 갔다. 
 
    …… 
 
    혈우맹의 내당은 혈우맹 내에서도 가장 핵심적인 곳이었다.  
 
    특히 그  중 정천전(正天殿)은 도위상의  거처로 일반인의 접근은  
    일체 불허되는 곳이었다.  
 
    한데 지금 그 정천전에서 풍악소리와 웃음소리가 연신 터져나오고  
    있었다.  
 
    그것은 실로 유례가  없는 일이었다. 놀랍게도 도위상은 북대선생 
    을 위해 정천전에서 연회를 열고있는 것이다.  
 
    그가 얼마나 북대선생을 중시하는지 짐작할 수 있는 일이었다.  
 
    산해진미가 가득 차려진 주안상이 마련된 채 한쪽에선 악공(樂工) 
    들이 연주를 하고 있었고,  다른 한쪽에선 광대들이 한참 흥을 돋 
    구고 있었다.  
 
    북대선생은 최상석의 자리를 차지한 채 앉아 있었는데 그 아래 쪽 
    에 하후풍과 벽상아가 나란히 자리했다.  
 
    그리고 그 맞은편으로 도위상이 앉아있었다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 술잔을 기울이며  도위상의 옆자리에 앉아있는 흑의여인 
    을 응시했다. 실로 눈이 번쩍 뜨이도록 현란한 미모의 여인이었는 
    데 입고있는 흑의와 대비되어  그녀의 피부는 마치 창백할 정도로  
    희게 느껴졌다.  
 
    특히 흑요석처럼 반짝거리는 눈빛은  보는 이로 하여금 감탄을 자 
    아내게 했다.  
 
    하나 하후풍이  그녀를 바라보는건 그녀의  미모때문 만은 아니었 
    다. 왠지 어디선가 본듯 낯이 익었기 때문이었다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    이때 도위상이 북대선생을 향해 그 미녀를 소개했다. 
 
    "미흡한 제 딸아이입니다. 앞으로 북대선생의 많은 지도편달을 바 
    랍니다." 
 
    흑의미녀가 몸을 일으키더니 북대선생을 향해 공손히 포권하며 허 
    리를 숙였다.  
 
    "도설향이옵니다. 노선배님을 뵈어 무상의 영광이옵니다." 
 
    두 뺨에 볼우물을 패이며 웃는  그녀의 모습은 실로 보는 이의 영 
    혼마저 앗아갈 정도로 뇌쇄적이었다.  
 
    한편 하후풍은 그녀의 말을 들으며 상당한 충격을 느끼고 있었다.  
 
    (당시 그 귀엽던 소녀가 저 여인이란 말인가?) 
 
    "흐음……" 
 
    북대선생은 도설향을 응시하며  나직한 탄성을 발하더니 도위상을  
    향해 빙그레 웃으며 말했다. 
 
    "도맹주는 복이 많군. 저렇듯 훌륭한 재녀를 딸로 두었으니……" 
 
    도위상은 미소를 머금었다. 
 
    "과찬의 말씀이십니다." 
 
    그러면서도 그는  따뜻한 눈길을 자신의 딸에게  주고 있었다. 정 
    (情)과 사랑이 담뿍 담긴 시선이었다.  
 
    북대선생은 무엇이 생각난 듯 다시 도위상을 향해 물었다. 
 
    "한데 도맹주에겐 아들도 있다고 들었는데……?" 
 
    도위상은 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
    "그 아이는 지금  숭양교(崇陽敎)에 가 있습니다…… 며칠 안으로  
    돌아올 것입니다." 
 
    북대선생은 부러운 듯 껄껄 웃었다. 
 
    "헛헛…… 아무리 생각해도  도맹주는 하늘의 복을 타고난 사람이 
    야……" 
 
    "제가 복이  많은들 어찌 북대선생을  따르겠습니까? 손녀와 손서 
    (孫壻)를 뵈니 모두가 절륜하기 짝이 없는 재질을 타고나 마치 용 
    봉(龍鳳)을 보는듯 합니다. 저의 아이들은 아마도 두 분의 발끝도  
    따르지 못할겁니다." 
 
    북대선생이 술잔을 기울이며 껄껄 웃었다.  
 
    실로 화기애애한 분위기였다.  
 
    이때 만면에 미소를 띠고있던 도설향의 시선이 자연스럽게 하후풍 
    에게 향했다. 호기심을 담고있는 눈빛이었다.  
 
    그녀의 시선을  느낀 하후풍도 자연스럽게  그녀와 눈길을 마주쳤 
    다.  
 
    (무척 아름다워졌군! 도저히 그때의 철부지같지가 않아……) 
 
    그의 입가로 부지중 미미한 웃음기가 머금어졌다.  
 
    그는 도설향을 향해 한쪽 눈을 찡긋했다.  
 
    순간 도설향은 안색을 가볍게 변화시키며 이내 시선을 돌렸다. 상 
    대의 무례한 태도에 약간 화가 난 듯 보였다. 
 
    (흐흠…… 토라지는 모습만은 예전과 똑같군……) 
 
    시간이 흐르며 분위기가 점점 무르익었다.  
 
    이때 북대선생이 도위상을 보며 말했다.  
 
    "먼길을 오느라 조금 피곤하네.  필요한 이야기는 내일 다시 하는 
    게 어떤가?" 
 
    도위상이 급히 종일비를 불렀다.  
 
    "후원의 별채는 모두 치워놓았느냐?" 
 
    "물론입니다." 
 
    도위상은 종일비에게 다시 한 번 신신당부를 한 후 그에게 북대선 
    생의 일행을 후원의 별채로 모시도록 명령했다.  
 
    …… 
 
    달빛이 교교히 쏟아지고 있었다.  
 
    북대선생과 하후풍 등은 갖가지  꽃들이 만발한 화원을 지나고 있 
    었다.  
 
    하후풍은 걸으면서 깊은 상념에 잠겨 있었다. 
 
    (도위상…… 오늘부터 너는 칼날을 베고 자는 것이다!) 
 
    하후풍의 두 눈 깊숙히 섬뜩한 살광이 불꽃처럼 일렁였다.  
 
    얼마나 참고 참았던가?  
 
    자신의 가문과 조부의 생명까지  앗아간 원흉 도위상을 앞에 두고  
    그가 얼마나 인내했는지는 아무도 모르리라. 
 
    (이제부터…… 서서히 네놈의 숨통을 조여 줄테다!) 
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제9장  대혈겁(大血劫)의 전주곡(前奏曲) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    천지혈(天地血) 삼자단(三字團)  중 혈자단(血字團)의 최강세력인  
    혈우맹으로 하후풍이 온 지도 벌써 보름이 지났다.  
 
    그동안 별다른 일은 발생하지 않았다.  
 
    또한 어떤 움직임이나 기미도 전혀 엿보이지 않았다.  
 
    혈우맹은 너무도 조용하여 한가로울 정도였다.  
 
    하후풍은 북대선생의  수제자겸 사위인  위지검(尉遲劍)의 역할을  
    훌륭히 해내고 있었다. 
 
    혈우맹주 도위상은 북대선생과 하후풍을 극진히 대접했다.  
 
    그렇게 고요히 다시 며칠이 흘렀다. 
 
    한데 하후풍이 이곳에 온 지 꼭 스무날 째 되는 날 매우 충격적인  
    사건이 터졌다.  
 
    아아! 그것은 장차  벌어질 대혈겁(大血劫)의 전주곡(前奏曲), 바 
    로 그것이었다.  
 
    그날 아침은 잔뜩 흐려 있었다. 금시라도 비바람을 몰고 올 것 같 
    은 먹장구름이 천공을 뒤덮고 있었다.  
 
    한데 돌연 뿌연  일진과 함께 한 대의  사두마차가 혈우맹의 정문  
    앞으로 나타났다.  
 
    마부석엔 아무도 보이지 않았다. 한데도 마차는 미친 듯이 질주해 
    와 그대로 혈우맹의 정문을 박차고 들어섰다.  
 
    마차를 맨처음 발견한 호위  무사들은 대경하여 급히 마차를 세웠 
    다. 이어 마차문을 열고  안을 들여다 본 그들은 그곳에 가지런히  
    놓인 열 두 개의 관(棺)을 발견했다.  
 
    열 두  개의 관, 그것을 열어본  호위무사들은 아예 혼비백산하고  
    말았다.  
 
    놀랍게도 관 속엔 목없는 시체들이 핏물을 뒤집어 쓴 채 누워있지  
    않은가?  
 
    호위무사들은 황급히 도위상에게 그 사실을 보고했다.  
 
    연락을 받은 도위상은 그  즉시 마차가 있는 곳으로 달려왔다. 그 
    는 시체를 본 순간 한눈에 그들을 알아 볼 수 있었다. 
 
    그들은 바로 혈사각(血獅閣)의  각주인 공자추(公子秋)와 그의 심 
    복들이었던 것이다. 
 
    도위상은 치를 떨었다. 열  두 구의 목없는 시신들은 확실히 그에 
    게 강한 충격을 안겨 주었다.  
 
    혈사각은 천지혈 삼자단 중 혈자단 소속이었다. 또한 혈사각주 공 
    자추와 도위상은 의형제 지간이기도 했다.  
 
    그런 그가 목없는 시신으로 도위상 앞에 나타났으니 그 심정이 오 
    죽할까? 
 
    더욱이 혈자단의 여덟 개  세력은 그동안 도위상을 중심으로 굳게  
    뭉쳐져 왔었다.  
 
    한데 어느 누가 감히 이들을 죽였단 말인가? 
 
    그것은 혈우맹주 도위상에 대한 정식 도전장이 아닐 수 없었다.  
 
    혈우맹.  
 
    평화로울 정도로 고요하던 혈우맹이 삽시에 초긴장 상태로 돌입했 
    다.  
 
    그 터질 듯한 분위기 속에 혈우맹 깊숙한 곳에서는 비상회의가 열 
    리고 있었다. 
 
    …… 
 
    "틀림없이 삼월마후(三月魔候) 제평주(濟平朱)의 짓이 분명하다!" 
 
    도위상은 두 눈을 차갑게 이글거리며 말을 뱉았다. 음성은 조용했 
    지만 그 속엔 참을 수 없는 분노가 내재되어 있었다.  
 
    한데 삼월마후 제평주라면 바로 지자단(地字團)의 최대 세력인 삼 
    월보(三月堡)의 보주가 아닌가? 
 
    이때 혈우마환 도위상이 또 다시 씹어뱉듯 냉혹하게 입을 열었다. 
 
    "수법으로 보아 그들을 죽인 것은 독룡채(毒龍寨)의 놈들이다. 독 
    룡도(毒龍刀) 풍곡(風谷)…… 놈이  제평주의 사주를 받아 행했을  
    것이다……!" 
 
    그의 분노에 찬 음성이 섬뜩하게 넓은 대청 안에 울려 퍼졌다.  
 
    대청 안은 수십여 인물들이  모여 있음에도 불구하고 쥐죽은 듯이  
    고요했다.  
 
    모두가 혈우맹의 주요  고수들이었지만 한쪽엔 북대선생과 하후풍 
    도 자리하고 있었다.  그들은 외부인이었으나 특별한 예우로서 이  
    자리에 참석할 수 있었던 것이다. 
 
    이때 하후풍은 도위상의 말을  들으며 나름대로 염두를 굴리고 있 
    었다. 
 
    (천지혈 삼자단에 내분이  있음은 알고 있으나…… 삼월보의 제평 
    주가 직접적으로 도위상을 건들인 것은 정말 뜻밖이군!) 
 
    이어 그는 얼핏 두 눈 깊숙이 의혹어린 광채를 띄웠다. 
 
    (이상하다! 독룡채  역시 지자단의 하나로  삼월보의 시주를 받아  
    혈사각을 공격했다지만…… 혈사각이 그토록 쉽게 무너질 수가 있 
    는 걸까?) 
 
    다음 순간 그는 뇌리를 스치는  어떤 생각에 암암리 두 눈을 야릇 
    하게 빛냈다.  
 
    이때 혈우마환 도위상은 주위를 훑어보며 다시 입을 열고 있었다. 
 
    "삼월마후 제평주가 나에게 도전장을 보낸 이상 마다할 필요는 없 
    다. 어차피 나도  지난 몇년 동안 기회만  엿보고 있었어! 이렇게  
    된 이상 둘 중 하나가 쓰러질 때까지 혈전(血戰)이다!" 
 
    마침내 도위상의 입에서 선전포고가 떨어졌다.  
 
    갑자기 대청 안엔 살벌한 기운이 감돌기 시작했다. 
 
    한데 이때였다. 
 
    "잠깐." 
 
    좌중에서 한소리 무심한 일성이 솟구쳤다.  
 
    모든 인물들의 시선이 모두 그리로 쏠렸다.  
 
    부리부리한 두 눈이 인상적인  한 중년인의 모습이 그들의 시야에  
    들어왔다. 바로 위지검으로 변장하고 있는 하후풍이었다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    도위상은 눈살을 찌푸려 불쾌감을 그대로 내보이며 물었다. 
 
    "무슨 일이오? 위지 대협." 
 
    하후풍은 여전히 무심한 표정으로 천천히 입을 열었다. 
 
    "본인의 생각으로는 아무래도 이번 일이 이상한 것 같소이다." 
 
    "……?" 
 
    모두들 의아한 눈빛을 발하자  하후풍은 뜸을 들이듯 느리게 말을  
    이었다. 
 
    "제평주가 혈사각의 고수들을 제거한 뒤 시체를 이곳으로 보낸 그  
    자체가 영 미심쩍다는 말씀이오." 
 
    도위상이 차갑게 물었다.  
 
    "어떤 면에서 그렇다는 것인지  좀더 자세히 설명해 주시오, 위지 
    대협." 
 
    하후풍은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "시체를 보면  도맹주께서 절대 그냥 있지  않을 것이라는 사실은  
    그 누구보다도 제평주  자신이 잘알고 있을거요. 그럼에도 불구하 
    고 이렇듯 시체를 보내온 것을 보면 제평주에게 어떤 보이지 않는  
    자신감이 있기 때문인 것 아니겠소?" 
 
    하후풍의 논리정연한 역설은 어느  정도 좌중에 먹혀 들어가는 듯 
    했다.  
 
    "으음……" 
 
    "아무래도 정말 이상한 것 같군." 
 
    좌중의 인물들은 저마다 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.  
 
    하후풍은 도위상을 똑바로 바라보며 다시 입을 열었다. 
 
    "제평주는 틀림없이 맹주께서 분노를 참지 못한 나머지 먼저 움직 
    이기를 바라고 있을거요." 
 
    "……!" 
 
    도위상은 안색을 약간 변화시켰으나 무어라 입을 열지는 않았다.  
 
    하후풍은 의미심장한 눈빛을 번뜩 뿌렸다. 
 
    "어떻소이까? 맹주께서는 이번 일을  본인에게 한 번 맡겨 주시지  
    않겠소?" 
 
    도위상은 뜻밖이라는 듯 두 눈을 은근히 크게 떴다. 
 
    "위지대협에게 무슨 복안이라도 있소?" 
 
    하후풍은 자신있게 씨익 웃었다. 
 
    "제평주의 의도를 한 번 역(逆)으로 뒤집어 보겠소이다." 
 
    "……!" 
 
    도위상은 잠시 생각에 잠겼다.  
 
    (대체 저자가 무슨 속셈이 있길래 저렇게 자신만만한 것일까?) 
 
    이어 그는 힐끗 북대선생 쪽을 바라보았다.  
 
    북대선생은 진작부터 그를 바라보고 있다가 눈이 마주치자 빙그레  
    웃어 보였다. 마치 조금도 걱정하지 말라는 듯한 여유있는 미소였 
    다. 
 
    (으음……!) 
 
    도위상은 내심 뜻모를 침음성을 토했다. 하나 그는 북대선생의 그 
    런 모습을 보는  순간 왠지 하후풍을 신뢰하고  싶은 마음이 생겼 
    다. 그래서 그는 다시 하후풍을 향하며 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋소, 위지대협. 한 번 맡겨 보리다." 
 
    하후풍은 자리에서 일어나 가볍게 답례하며 나직하게 웃었다. 
 
    "하하…… 장담하리다. 독룡도 풍곡은  지금 이 순간부터 죽은 시 
    체나 진배없게 되었소." 
 
    그 오만한 말투에 도위상을  비롯한 혈우맹의 고수들이 모두 눈살 
    을 찌푸렸다. 하후풍이  너무 큰소리를 친다고 여겨졌기 때문이었 
    다.  
 
    그들이 아는 독룡도 풍곡은 비록 제평주의 사주를 받을 망정 가공 
    할 일대마웅(一大魔雄)이었다. 게다가 심기가 깊기로 치면 제평주 
    마저도 경외시할 정도의 인물이었다.  
 
    한데 그런 풍곡을 시체 취급하다니…… 
 
    사자도 한 마리 토끼를 사냥할 때 최선을 다한다.  
 
    하나 하후풍은 사자가 아니고 풍곡도 토끼가 아니다. 사람들이 보 
    기엔 하후풍의 태도는 자신이 넘친 자만이나 다름이 없었다.  
 
    혈우마환 도위상 또한 그런 마음이었다. 
 
    (독룡도 풍곡을 너무 얕보고 있군!) 
 
    하나 한편으로는 밑져야 본전이라는 생각이 들었다.  
 
    설사 하후풍이 실수로 목숨을  잃는다 해도 도위상으로서는 큰 손 
    해날 일이 없기 때문이었다.  
 
    아니 어쩌면 큰 득이 될 것이다.  
 
    비록 천하정략의 말을 듣기  위해 북대선생을 모셨다곤 했지만 그 
    의 속셈은 다른곳에 있었다. 바로 북대선생의 뛰어난 무공을 빌어  
    그의 적들을 제거하고자 함이었다.  
 
    한데 만약 손녀사위인 하후풍이  죽는다면 그의 도움을 받기는 너 
    무나 쉬워지는 것이 아니겠는가? 
 
    그런 생각이  들자 그는 갑자기  하후풍에게 한없이 너그러워지기  
    시작했다. 
 
    "위지대협, 필요한 것이 있으면 뭐든지 말씀하시오. 내 힘닿는 대 
    로 준비를 갖춰 드리겠소." 
 
    하후풍은 빙그레 웃었다. 
 
    "무공이 뛰어난 자들로 백 명만 준비시켜 주십시오." 
 
    "핫핫…… 백 명이 아니라 천 명이라도 준비해 주리다." 
 
    드디어 하후풍이 행동을 개시하기 시작했다.  
 
    독룡채의 채주 독룡도 풍곡,  그 역시 하후풍이 목표로 삼았던 천 
    지혈 삼자단 이십 육 인의 수뇌 중 한 명이 아닌가? 
 
    (독룡도 풍곡…… 네 놈이 첫 번째 희생물이 될 것이다!) 
 
    하후풍의 두 눈은 그 어느 때보다도 깊숙이 가라앉아 있었다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    한류마계(寒流魔溪).  
 
    호북성(湖北省) 대별산(大別山),  그 팔천(八千) 고봉 사이 
 
    에 자리한 계곡이 바로 한류마계였다.  
 
    이곳엔 계절에  관계없이 언제나  무서운 한풍(寒風)이 몰아친다.  
    아무리 폭염이 내리쬐는 한여름일지라도 웬만한 사람은 그대로 동 
    태가 될 지경이었다.  
 
    인간의 접근을  막기 위해 자연이 만들어낸  천험의 오지, 그곳이  
    바로 한류마계였다.  
 
    하나 이곳은 또한 호북에서  하남(河南)으로 가는 가장 빠른 지름 
    길이기도 했다.  
 
    휘우우웅…… 
 
    휘웅----! 
 
    뼈 속까지 저밀 듯한 매서운 한풍이 한류마계를 휩쓸고 있었다.  
 
    지금은 태양이 하루 중 가장 뜨거운 기운을 내뿜는 정오,  
 
    그러나 한류마계엔 시각의 개념도 통하지 않는다. 오로지 밤과 낮  
    구별없는 살인적인 한풍과 추위만이 존재할 뿐이다. 
 
    한데, 
 
    두두두두두……! 
 
    돌연 굉굉한 진동음이  한낮의 한류마계를 뒤흔들기 시작했다. 호 
    북성으로 통하는 저편으로 일단의 기마대가 나타나 질풍처럼 진입 
    해 들고 있었다.  
 
    대략 백여 기  가량의 그들은 한풍에 대비한  듯 두터운 가죽옷을  
    걸쳤다. 
 
    그들의 맨 앞엔 가죽옷조차도  걸치지 않은 혈의노인이 새카만 오 
    추마를 타고 있었다.  
 
    두 눈에서 연신 이글거리는 안광을 내뿜고 있는 그는 바로 혈우마 
    환 도위상이었다.    
 
    그는 침중한 신색으로 앞만을 주시한 채 연신 말에 박차를 가하고  
    있었다.  
 
    그를 뒤따르는 무사들 또한 극히 침중한 표정이었다. 
 
    두두두두두두……! 
 
    그들은 삽시에 한류마계를 절반이나 지나고 있었다.  
 
    한데 어느 순간이었을까? 
 
    "……!" 
 
    갑자기 선두에 선  도위상이 기광을 빛내며 한  손을 번쩍 쳐들었 
    다.  
 
    그러자 질풍같이 내달리던  기마대가 일제히 그 자리에 멈춰섰다.  
    이어 그들은 한결같이 의혹을 떠올리며 전면을 주시했다.   
 
    그런 그들의 시야 속으로 계곡 가운데 한 인영이 우뚝 서 있는 모 
    습이 보였다. 
 
    그를 발견하자마자 무사들은 부지중 부르르 진저리를 쳤다.  
 
    그는 흑색장포를  발 아래까지 길게  늘어뜨려 입은 칠순노인이었 
    다. 무섭도록 창백한 안색에 입술은 면도날처럼 얇았으며 두 눈은  
    움푹 꺼져 있었다.  
 
    말하자면 전형적인 잔인한 상이었는데 그에게선 연신 혹독한 냉기 
    가 풍겨나오고 있었다.  한류마계를 스치는 한풍보다도 더한 냉기 
    가…… 
 
    그리고 그의 어깨 위엔 마치  신체의 일부분인 양 한 마리 까마귀 
    가 앉아 있었다. 두 눈빛만이 유독 핏빛으로 시뻘건 까마귀였다.  
 
    그것이 흑의노인을 더욱 섬뜩하게 느껴지도록 만들고 있었다. 
 
    휘이잉----  
 
    펄럭……! 
 
    계곡을 스치는 한풍이 노인의 장포자락을 흔들고 있었다. 
 
    (……!) 
 
    왜일까?  
 
    흑의노인을 보는 도위상의 입가엔  언뜻 기이한 웃음이 스치고 있 
    었다. 하나 그는 곧 굵은 눈썹을 꿈틀거리며 엄중히 입을 열었다. 
 
    "너는 누구냐?" 
 
    그러자 그림처럼 미동도 없이  서 있던 흑의노인이 면도날처럼 얇 
    은 입술을 열었다. 
 
    "네가 혈우마환 도위상이냐?" 
 
    까마귀가 울부짖는 듯 그 음성은 녹슨 쇠붙이를 긁듯이 몹시 혼탁 
    했으며 소름이 끼쳤다.  
 
    도위상은 미간을 미미하게 좁혔다. 
 
    "나를 아는 것을 보니 이곳에 나타난 것도 어떤 목적이 있겠군." 
 
    흑의노인의 창백한 얼굴에 처음으로 음산하기 짝이없는 미소가 떠 
    올랐다. 
 
    "흐흐…… 보기보다 눈치가 빠른 놈이군." 
 
    "……!" 
 
    "나는 독왕(毒王) 서천조(西天朝)다. 내가 나타난 이유는 바로 도 
    위상 너를 제거하기 위함이다." 
 
    순간 도위상은 몹시 불쾌한  낯빛을 띄우면서 한편으론 고개를 갸 
    웃거렸다. 
 
    (독왕 서천조……?) 
 
    처음 듣는 이름이었던 것이다.  
 
    그의 심중을 눈치챈 듯 서천조는 또다시 음산하게 미소지었다. 
 
    "너는 나를 잘 모를 것이다. 나는 불과 몇 달 전에야 무림에 등장 
    했으니까. 하나 무림은 곧  나의 이름을 기억할 것이고 치를 떨며  
    공포에 전율할 것이다." 
 
    독왕 서천조의 전신에선 더욱 짙은 냉기가 얼음처럼 뚝뚝 돋고 있 
    었다.  
 
    이때 혈우마환 도위상은 무엇을 생각했는지 기광을 번뜩였다. 
 
    "서천조, 혹시 혈사각을 멸망시킬  때 독룡도 풍곡을 도와준 일이  
    있느냐?" 
 
    서천조는 까마귀가 부르짖듯 낮게 웃었다. 
 
    "흐흐…… 역시 보기보다 머리가 좋군. 혈사각의 고수들은 죽기전 
    에 모두 나의 독(毒)에 당했다. 바로 지금처럼……" 
 
    그때, 
 
    털썩!  
 
    쿵……! 
 
    도위상의 뒤쪽에서 연달아 무엇이 쓰러지는 둔탁한 소리가 들리기  
    시작했다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "음?" 
 
    도위상은 흠칫하여 급히 뒤를 돌아 보았다.  
 
    그러자 백 인의 무사들이 썩은 짚단처럼 나동그라지는 광경 
 
    이 그의 눈 안에 들어왔다.  
 
    말도 예외는 아니었다. 무사들은  그들이 타고 온 말과 함께 어우 
    러져 피거품을 물며 쓰러지고 있었다.  
 
    언제, 어느 틈에 손을  썼는지조차 의식못할 만큼 눈 깜짝할 순간 
    의 일이었다.  
 
    도위상은 내심 크게 경악하고 말았다. 
 
    (무서운 독(毒)이다. 천하에 저러한 독공을 연성한 자가 있었다니 
    ……) 
 
    그는 깊이 침음한 눈길로 독왕 서천조를 응시했다. 
 
    (으음…… 오히려 도위상보다 무서운 고수같다!) 
 
    이것이 무슨 소리인가, 도위상보다 무서운 고수같다니?  
 
    그렇다면 그는 도위상이 아니라는 말인가? 
 
    그렇다. 실상 그는 도위상으로 변장을 하고 혈우맹을 나선 하후풍 
    이었던 것이다.  
 
    이때 서천조는 그를 똑바로  쏘아보며 솥뚜껑 긁는 음성을 거칠게  
    내뱉고 있었다. 
 
    "도위상, 네놈이 제법 한다하는  무공을 지녀 내 독(毒)을 견디고  
    있으나 절대 일 각 이상은 버티지 못할 것이다." 
 
    사뭇 자신에 넘친 태도였다.  
 
    하나 하후풍은 가소롭다는 듯 싸늘히 냉소했다. 
 
    "흐흥! 그건 두고보면 알 일이다!" 
 
    이어 그는 예리하게 사위를 돌아 보았다. 
 
    "한데 이제보니 주위에도 쥐새끼가 여럿 숨이 있었군." 
 
    서천조의 움푹 꺼진 두 눈이 보일 듯 말 듯 이채를 번뜩였다. 
 
    "역시…… 보통 놈이 아니군." 
 
    서천조가 감탄 비슷한 말을 끝낸 그 순간, 
 
    "흐흐흐…… 과연 도형의 이목은 귀신같소." 
 
    음산한 괴소와  함께 계곡 양쪽에서 십여  명의 인물이 등장했다.  
    그들의 선두엔  흉측한 매부리코에 왼손에  가느다란 도(刀)를 든  
    청의중년인이 웃음 짓고 있었다.  
 
    하후풍은 짧은 순간에 그의 정체를 간파해냈다. 
 
    (독룡도 풍곡이다!) 
 
    그는 짐짓 침음한 탄식을 내뿜었다. 
 
    "으음……! 풍곡, 네가……" 
 
    풍곡은 그를 정면으로 마주보며 능글능글하게 미소지었다. 
 
    "도형이 이리로 온 것이 큰 실수였소." 
 
    "……" 
 
    "혈사각의 공자추 시체는 바로 도형을 분노케 해서 이곳으로 끌어  
    들이려는 미끼였는데…… 핫핫핫! 결국 도형이 걸린 것이오." 
 
    풍곡은 몹시 득의양양해 있었다. 그것만 보더라도 그가 얼마나 도 
    위상을 적대시 해왔는가를 짐작할 만했다.  
 
    하후풍은 짐짓 이빨을 뿌드득 갈며 음산하게 웃었다. 
 
    "흐흐…… 풍곡, 네가 내 앞에서 그렇게 말할 만큼 컸다고 느끼느 
    냐?" 
 
    풍곡은 입가에 비릿한 조소를 베물었다. 
 
    "과거 내가 두려워 했던 것은 혈우맹의 거대한 힘이었지. 도형 자 
    체는 아니었소." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 무섭게 풍곡을 쏘아  보다가 돌연 계곡이 떠나가라 앙천 
    대소를 터뜨렸다. 
 
    "으핫핫핫핫……! 풍곡, 지금 너는 네가 이겼다고 생각하느냐?" 
 
    풍곡은 잠시 움찔했으나 이내 의미심장하게 웃어 보였다. 
 
    "물론! 당신은 지금 태연한  척 하지만 속으로는 무섭게 긴장하고  
    있음이 틀림없소." 
 
    "과연 그럴까?" 
 
    하후풍은 입가에 스산한 미소를 띄우며 말에서 내렸다.  
 
    이어, 그는 한 손을 소매 속으로 넣어 무언가를 꺼내 들었다.  
 
    스르릉! 
 
    맑은 금속성과 함께 꺼내진  그것은 한 자루의 눈부신 검(劍)이었 
    다.  
 
    바로 과거 남해삼선옹(南海三仙翁) 중 한 명인 검유(劍儒) 엽곡의  
    검인 천홍검(天虹劍)이었다. 
 
    "……!" 
 
    독룡도 풍곡의 안색이 기이하게 변했다. 도위상이 검을 쓴다는 말 
    을 이제껏 한 번도 들은 적이 없었던 것이다.  
 
    동시에 그는  왠지 일말의 불안을 느끼기  시작했다. 그럴 수밖에  
    없는 것이 시간이 어느 정도 흘렀어도 도위상이 독(毒)에 당한 흔 
    적이 전혀 엿보이지 않고 있는 것이다.  
 
    풍곡은 힐끗 서천조의 동태를 살폈다.  
 
    서천조 역시 움푹 꺼진 두 눈에 일말의 곤혹을 띄우고 있었다. 
 
    (어떻게 된 일인가? 지금 쯤이면  독에 당해 쓰러져 있어야 할 놈 
    이 저렇게 기세등등하게 날뛰고 있으니……) 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    그는 도무지 지금의 상황을 이해할 수가 없었다.  
 
    그때 하후풍은 안색을 싸늘하게  굳힌 채 독룡도 풍곡을 쏘아보고  
    있었다. 
 
    "독룡도 풍곡, 내가 너의 계략에 걸린 것이 아니라 네놈이 오히려  
    내 계략에 걸려든 것이다." 
 
    말이 끝남과 동시에, 
 
    휙----! 
 
    하후풍은 천홍검을  곧추잡은 채 지면을  박차고 허공으로 솟구쳤 
    다.  
 
    풍곡의 안색이 급변했다. 
 
    "막아라!" 
 
    순간 풍곡의 뒤쪽에 서있던  십여 명의 인물들이 재빨리 병장기를  
    뽑아들며 풍곡의 앞을 막아섰다.  
 
    그 광경에 하후풍은 허공에 뜬 채로 낭랑하게 웃었다. 
 
    "불나비는 불(火)을 두려워 않는다고 했던가? 하하하……!" 
 
    그 웃음이 채 여운을 끌기도 전에 
 
    번---- 쩍!  
 
    그의 검 끝에서 무지개같은 섬광이 환상처럼 뻗어 나왔다. 
 
    순간, 
 
    "크---- 악!" 
 
    "아흑----!" 
 
    갖가지 처절한 비명성이 잇달아 한류마계를 뒤흔들었다.  
 
    그리고 ,  독룡채의 십여 고수들의 수급이  검붉은 피보라와 함께  
    모조리 허공으로 날아가고 있었다. 
 
    쿵! 쿵!  
 
    털썩……! 
 
    뒤늦게 병장기를 거머쥔 그들의 동체가 지면에 나뒹굴었다.  
 
    독룡도 풍곡의 얼굴은 하얗게 질려 버렸다. 
 
    "저…… 저럴 수가……?" 
 
    그로선 실로 상상치도 못한 결과가 발생하고만 것이다. 
 
    (단 일검(一劍)에서 열 명이 모두……?) 
 
    그때 허공에서 하후풍의 살기띤 일성이 들려왔다. 
 
    "풍곡! 이제는 네놈 차례다." 
 
    풍곡은 번쩍 고개를  들어 허공을 바라보고는 안색을 대변시켰다.  
    소용돌이 치듯 허공을 선회하던  하후풍의 신형이 곧장 그에게 내 
    리 꽂히고 있지 않은가?  
 
    쐐애---- 액! 
 
    유성이 떨어지듯 실로 엄청난 기세가 아닐 수 없었다. 
 
    (헉!) 
 
    풍곡은 대경실색하여 급급히 수중의  독룡도를 위를 향해 치켜 들 
    었다. 
 
    그러자, 
 
    "으하하하하……!" 
 
    하후풍이 낭랑한  대소와 함께 왼손으로  그대로 독룡도를 낚아채  
    왔다.  
 
    그 모습에 풍곡은 한가닥 회색을 띄웠다. 
 
    (이놈이 죽으려고 작정을 했군!) 
 
    염두와 동시에 그는 독룡도에 더욱 힘을 가해 하후풍의 손을 베어 
    갔다.  
 
    한데 이것은 어찌된 일일까? 
 
    파파팍----! 
 
    손목이 잘리우는 통쾌한 감촉  대신에 돌연 날카로운 금속성이 고 
    막을 강타했다.  
 
    풍곡은 혼비백산 넋을 잃고 말았다. 어느새 독룡도가 손잡이만 남 
    고 형체도 없이 박살나 버린 것이다.  
 
    그가 어찌 짐작이나 했으랴? 
 
    천형수(天形手)----! 
 
    천하에 막지 못할 것이 없다는 이 천고의 병기가 하후풍의 왼손에  
    끼워져 있음을…… 
 
    이렇듯 풍곡이 넋을 잃고 있을 때,  
 
    스윽!  
 
    차가운 감촉이 섬뜩하게 그의 목에 와닿았다.  
 
    어느새 그의 곁으로  바싹 다가온 하후풍이 그의  목에 검을 겨눈  
    것이다. 
 
    "으…… 으……" 
 
    풍곡은 창백하게 질린 얼굴로 식은 땀을 흘리며 전율했다.  
 
    하후풍은 그의 두 눈을 똑바로 들여다 보며 삭막한 음성을 내뱉았 
    다. 
 
    "풍곡, 너의 최후가 다가왔다." 
 
    풍곡은 무엇을 느낀 듯 두 눈을 크게 휩떴다. 
 
    "너…… 너는 도위상이 아니었구나……" 
 
    씨익!  
 
    하후풍의 입가에 차가운 미소가 베물렸다. 
 
    "이제야 알아 차리셨군. 하나 이미 때는 늦었다." 
 
    "나…… 나와 무슨 원한이 있다고 이러느냐?" 
 
    순간 하후풍의 안색이 싸늘하게 굳으며 그의 두 눈이 섬뜩한 살기 
    를 띄웠다. 이어 그는 전음으로 말했다. 
 
    "하후금유를 기억하느냐?" 
 
    풍곡의 동공이 크게 벌어졌다. 
 
    "너…… 너는……" 
 
    "하후풍! 하후금유의 손자다." 
 
    풍곡은 그 말을 듣는 순간 아득한 나락으로 떨어지는 듯한 절망을  
    느꼈다. 그리고 그 찰나, 
 
    파---- 앗!  
 
    하후풍의 검은 이미 풍곡의 목을 가차없이 쳐내고 있었다. 
 
    비명성도 없었다. 
 
    촤앗----! 
 
    툭! 
 
    시뻘건 피보라와 함께 풍곡의  목은 동체를 떠나 바닥에 나뒹굴었 
    다. 뒤이어 목없는 시신이 썩은 짚단처럼 무너져 내렸다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    하남성(河南省) 복우산(伏牛山).  
 
    짙은 먹장구름이 꿈틀거리는 모양이  금시 소나기라도 내릴 것 같 
    은 우중충한 날씨였다.  
 
    문득 복우산의 한적한 산로(山路)에 백의청년의 모습이 나타났다.  
    탈속한 듯 수려하기 짝이  없는 모습의 미청년, 그는 바로 하후풍 
    이었다.  
 
    한류마계를 떠나온  지 하루,  하후풍은 지금 혈우맹(血雨盟)으로  
    돌아가는 길이었다.  
 
    그는 유람을 나선듯 유유자적한  발걸음을 옮기며 내심 깊은 염두 
    에 잠겨 있었다. 
 
    (혈우맹에 돌아가서 할 일은…… 우선 천지혈 삼자단 사이의 내분 
    을 더욱 더 심화시켜 서로를 상잔케 하는 것이다!) 
 
    하늘의 먹장구름은 마치 흑룡(黑龍)이 용트림하듯 꿈틀거렸다. 
 
    (천지혈 삼자단 전체를 도륙할 수 없는 일이다. 그 당시 천궁성의  
    혈겁에 참여한 수뇌 인물들만 제거하면 되는 것이다.) 
 
    그는 계속 깊은 생각에 잠긴 채 걸음을 재촉해 갔다. 
 
    이때였다. 
 
    돌연, 
 
    "아---- 아---- 악!" 
 
    비단폭을 찢는  듯 날카롭고도 처절한  단말마의 비명성이 허공을  
    뒤흔들었다.  
 
    하후풍은 멈칫 걸음을 멈췄다. 
 
    (이것은 여인의 비명소리……? 대체 이 깊은 산중에 누가……?) 
 
    그는 더 생각할 겨를도 없이  급히 소리가 난 쪽으로 신형을 날렸 
    다. 
 
    …… 
 
    하후풍은 경악을 담은  눈빛을 숲 안의 거대한  바위 아래에 꽂았 
    다.  
 
    한 구의 시체가 그곳에 뒹굴고 있었다.  
 
    그 시체는 극히 보기 드문 이국적인 미녀의 시체였다.  
 
    흐트러진 금발에  부릅뜬 두 눈은  호수처럼 푸른 벽안(碧眼)이었 
    다. 한데 여인의 하체는 벗겨진 채 피투성이가 되어 있었다. 그리 
    고 그녀의 복부엔 나무로 만든 비수가 깊숙이 박혀 있었다.  
 
    하후풍은 절로 미간을 찌푸렸다. 
 
    (누가 이토록 잔인하게 살인을 저질렀을까? 중원여인은 아니고 색 
    목국(色目國)의 여인같은데……) 
 
    왠지 안타까운 생각이 들었다. 이토록 아름다운 여인이 너무도 처 
    참하게 죽임을 당해 있다니…… 
 
    하후풍은 불현듯 여인을 죽인 자에 대한 강한 분노를 느꼈다.  
 
    그는 천천히  허리를 굽혀 시신의 복부에  박힌 나무칼을 뽑았다.  
    붉은 핏물에 물든 그것은 손바닥 길이의 작은 크기였다.  
 
    한데 하후풍은 나무칼의 손잡이  부분을 살핀 순간 가슴이 섬뜩해 
    졌다. 
 
    그곳엔 기이하게도 천진난만한 어린 소동의 모습이 섬세하게 양각 
    되어 있었던 것이다. 
 
    (으음……) 
 
    하후풍은 부지중 내심 침음한 신음을 내뿜었다. 
 
    그때였다. 
 
    "그 목도(木刀)를 이리 다오." 
 
    갑자기 착 가라앉은 음성이  나직하게 하후풍의 고막을 파고 들었 
    다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 흠칫하여 급히 소리가 난 쪽으로 시선을 돌렸다. 
 
    거대한 바위 위로 지금 막  한 인영이 천천히 신형을 띄우고 있었 
    다. 마치 깃털이 허공을 부유하듯이 그렇게 가벼운 몸놀림이었다.  
 
    하후풍은 그 인물을 본 순간 저절로 안색을 굳히고 말았다.  
 
    그는 장작처럼 깡마른  노인이었다. 지저분한 백발은 무릎까지 내 
    려와 뒤엉켜 있었으며  두 눈은 연신 새파란  광채를 내뿜고 있었 
    다. 
 
    한눈에도 음산기괴한 분위기를 풍기는 그런 인물이었다.  
 
    한데 이 무슨 끔찍한 형상인가? 
 
    노인의 전신엔 모두  여섯 개의 병기가 무참하게  박혀 있지 않은 
    가? 
 
    우선 긴 장검(長劍) 하나가 그의 가슴을 뚫고 등 뒤까지 솟아나와  
    있었다.  
 
    그리고 옆구리엔 짧은 단창(短槍) 하나가 관통해 있었으며 부러진  
    반월도는 복부에 비스듬히 꽂혀 있었다.  
 
    또한 어깨에는 두  개의 금차(金 )가 교차하듯 박혔고, 허벅지에 
    는 조그만 표도( 刀)가 꽂혔다.  
 
    실로 눈뜨고 볼 수 없는 무참한 광경이었다.  
 
    하나 더욱 놀라운 것은 그  병기들이 노인의 몸에 박힌 채 얼마나  
    오랜 세월이 지났는지 시뻘겋게 녹이 슬어 있다는 점이었다. 
 
    (이…… 이것이 과연 살아있는 인간의 모습이란 말인가?) 
 
    하후풍은 눈앞의 사실을 도저히 믿을 수가 없었다. 
 
    (이런 상태에서…… 인간이 어찌 움직일 수가 있는 것일까?) 
 
    그는 크나큰 충격과 경악에서 한동안 헤어날 줄을 몰랐다. 
 
    그때 괴노인이 하후풍에게 다가오며 삐쩍 마른 한 손을 내밀었다. 
 
    "그 목도를 다오." 
 
    그 음성은 여전히 깊게 가라앉아 있었으며 두 눈은 음산하게 빛났 
    다.  
 
    하후풍은 퍼득 심중을 추스르며 엄중한 신색으로 입을 열었다. 
 
    "이것이…… 노인장의 물건이오?" 
 
    "달라고 했다." 
 
    괴노인은 단호하게 말하며 갑자기  신형을 날려 목도를 낚아채 왔 
    다. 한 줄기 연기처럼 기막히게 빠르고 유연한 몸놀림이었다. 
 
    (빠르다!) 
 
    하후풍은 그 광경에 경탄과 경악을 동시에 품었다.  
 
    괴노인의 신법은 하후풍이 만난 최강의 고수인 북대선생보다도 최 
    소한 반 단계 위는 되었다. 
 
    하나 상대는 바로  하후풍이었다. 과거 극강의 기인이었던 신주제 
    일비와 잠사종의 진전을 한꺼번에 이어받은 그가 아닌던가? 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    어느새 하후풍은 공격을 피해 괴노인의  좌측 일 장 밖에 우뚝 서  
    있었다. 
 
    순간, 
 
    "……!" 
 
    괴노인의 음사한 눈빛이 크게 일렁였다. 그는 뜻밖이라는 듯 은은 
    한 경악을 머금은 음성을 낮게 내뱉았다. 
 
    "중원에…… 이런 고수가 있었던가?" 
 
    다음 순간 괴노인은 돌연 극심한 기침을 터뜨리기 시작했다. 
 
    "콜록! 콜록! 콜록……" 
 
    숨조차 제대로 쉬지 못하리  만큼 그는 가슴을 부여잡고 오열하듯  
    기침을 토했다.  보는 이조차 안타까운 감정이  솟을 만큼 힘겨운  
    모습이었다. 
 
    잠시 후 간신히 기침을 멈춘 괴노인의 입가엔 가는 선혈이 배어나 
    와 있었다. 또한 병기가  꽂힌 자리에서 역시 은은하게 핏물이 비 
    치고 있었다.  
 
    그런 채로 노인은 짙은 절망이 서린 눈빛을 하후풍에게 주었다. 
 
    "그…… 목도를…… 다오." 
 
    아까와는 달리 애절한 느낌이 드는 눈빛과 음성이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 내심 멈칫했다. 
 
    (이 노인은…… 흉수와 무관한 것 같다!) 
 
    그는 생각을 바꾸고 괴노인을 향해 목도를 던져주었다.  
 
    그러자 괴노인은 급히 목도를  받아서 손잡이 부분의 조각을 자세 
    히 살폈다. 이어 고개를 드는  그의 두 눈빛은 암울히 물든 채 격 
    랑치고 있었다. 
 
    "백 년 전 놈이  죽은 줄 알았건만…… 화륭(華隆)…… 놈이 아직 
    도 살아 있었구나……" 
 
    처절하도록 무거운 탄식이었다.  
 
    이때 괴노인은  암울한 시선을 금발미녀의  시신으로 옮기고 있었 
    다. 그의 두 눈엔 금시 투명한 이슬이 차올랐다. 
 
    "하희(河姬)…… 내가 너를 죽였구나……" 
 
    괴노인은 한동안 금발미녀의 얼굴에서 시선을 뗄줄 몰랐다.  
 
    하나 괴노인은 곧  분노에 차 뿌드득 이를  갈았다. 그의 두 눈은  
    이제 무서운 광채로 이글이글 타오르고 있었다. 
 
    "화륭…… 이제야말로 최후의 결판을 낼 것이다!" 
 
    찰나, 
 
    번뜩----! 
 
    괴노인은 빛줄기처럼 신형을  날려 금시 어디론가 사라져 버렸다.  
    실로 행동을 종잡을 수 없는 노인이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 잠시 망연하게 서 있었다.  
 
    그의 내심은 이 순간 의혹과 놀람으로 가득 차 있었다. 
 
    (대체…… 저 노인은 누구일까?  노인의 몸에 박힌 병기들은 상당 
    히 오랜 세월 동안 그렇게 박혀 있었던 것 같은데……) 
 
    하후풍은 설레설레 고개를 내둘렀다. 
 
    (아직까지 살아 있다는 것도 놀랍지만 저 노인의 무공은 북대선생 
    보다도 높은 듯하니…… 정말 천하엔 기인(奇人)이 많구나!) 
 
    그는 한동안 움직일 줄 모르고  서 있다가 다시 걸음을 떼어 놓았 
    다.  
 
    그때 잔뜩 찌푸린 하늘에 뇌성벽력이 터졌다. 
 
    번---- 쩍!  
 
    꽈르르릉----! 
 
    그러더니 급기야 빗방울이 후두둑 떨어지기 시작했다. 
 
    쏴아아……! 
 
    비(雨)는 금시 폭우로 화했다.  
 
    하후풍은 급히 호신강기(護身 氣)를 끌어올려 비를 막았다.  
 
    (길을 재촉해야 하는데 날씨마저 이 모양이라니……) 
 
    그는 호신강기를 펼친 채로 재빨리 신형을 날렸다.  
 
    하나 갑자기 쏟아지는 엄청난  폭우와 비안개로 도저히 방향을 짐 
    작할 수 없었다.  
 
    하후풍은 점점 자신이 길이 아닌 곳으로 잘못 들어서고 있음을 깨 
    달았다. 
 
    (이래서는 도저히 방향을 알 수 없겠다!) 
 
    그는 숲가운데 내려선 채 안력을 최대한도로 돋궈 사방을 살폈다. 
 
    그러자 저 멀리 뿌연 비안개  속에 한 채의 모옥이 자리하고 있는  
    것이 희미하게 보였다.  
 
    하후풍은 내심 반색했다. 
 
    (됐다. 비가 그칠 때까지 저곳에서 쉬어가야겠다!) 
 
    염두를 굴리자 마자 그는  황급히 신형을 날려 모옥으로 갔다. 그 
    는 모옥의 문 앞에 이르러 크게 헛기침을 터뜨리며 말했다. 
 
    "실례하겠소이다." 
 
    그러나 안에서는 아무런 기척도 일지 않았다.  
 
    하후풍은 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어갔다.  
 
    그러자 몹시  단촐한 내부가 한눈에 들어왔다.  나무를 깎아 만든  
    탁자 하나와 초라한 나무 침상 하나. 
 
    한데 침상 위에는 지금 한  노인이 누운 채 연신 가늘게 신음하고  
    있었다. 굉장히 우람한 체구에 교룡의 꼬리같은 수염을 기른 비범 
    한 신태의 노인이었다.  
 
    한데 노인의 복부엔 한 자루의 목도가 깊숙이 꽂혀 있었다.  
 
    (아까 그 목도다!) 
 
    하후풍은 한눈에 목도를 알아보았다.  
 
    과연 목도의  손잡이엔 예의 소동(少童)의  조각이 생생히 새겨져  
    있었던 것이다.  
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    하후풍은 심상치않은 기분을 느끼며 황급히 노인에게로 다가갔다. 
 
    "이것 보시오, 노인장." 
 
    하후풍은 조심스레 노인의  몸을 흔들었다. 하나 노인은 인사불성 
    으로 가는 신음을 내뱉고 있을 뿐이었다.  
 
    금시라도 숨이 넘어갈 듯 기식이 엄엄한 상태였다.  
 
    하후풍은 급히 노인의 체내에 자신의 내공을 주입시켰다. 
 
    잠시 후 노인의 얼굴에 약간 화색이 돌며 두 눈이 힘겹게 뜨였다.  
    하나 두 눈엔 이미 초점이 없었다.  
 
    하후풍은 침상에 바짝 다가서며 물었다. 
 
    "노인장, 누가 노인장을 이렇게 만들었소?" 
 
    노인은 두 눈의 초점을 맞추려 애쓰며 가래끓는 소리를 내뱉았다. 
 
    "그…… 그대는…… 누구요……?" 
 
    "지나던 과객이오. 한데 대체 누구에게 이런 상처를 입었소?" 
 
    "처…… 천세마동(天世魔童)…… 화륭이……" 
 
    순간, 
 
    (화륭!) 
 
    하후풍은 적이 경악하고 말았다. 좀전에 만났던 괴노인 역시 화륭 
    이라는 이름을 입에 올리지 않았던가? 
 
    (대체…… 그가 누구길래 이토록 잔인한 살상을 벌이고 다닌단 말 
    인가?) 
 
    하후풍이 내심 경악에  찬 중얼거림을 내뱉고 있을  때 침상 위의  
    노인은 한 손을 내밀며  가래끓는 소리로 안타깝게 애원하고 있었 
    다. 
 
    "젊은 친구…… 노……  노부의…… 목숨을…… 구해주게. 노부는 
    …… 처…… 천도장(天刀莊)의  장주 독고응(獨孤應)이라네. 자네  
    은혜는…… 가…… 갚을테니……" 
 
    찰나, 
 
    "천도장……!" 
 
    하후풍은 흠칫 안색을 굳히며 부지중 되뇌였다. 
 
    천도장.  
 
    그곳은 바로 천지혈 삼자단 중 천자단 소속의 방파가 아니던가?  
 
    하후풍은 가슴이 차갑게 식는 것을 느꼈다. 그는 순식간에 싸늘히  
    변한 신색과 음성으로 매몰차게 되물었다. 
 
    "당신이 바로  천자단의 하나인  천도장의 장주  독고응이란 말이 
    오?" 
 
    노인은 힘들게 고개를 끄덕였다. 
 
    "그…… 그렇네……" 
 
    순간, 
 
    "으핫핫핫핫……!" 
 
    하후풍은 돌연 모옥이 진동하도록 우렁찬 앙천대소를 터뜨렸다. 
 
    꽝! 꽈르르……  
 
    쏴아아……! 
 
    밖은 여전히 뇌성벽력과  폭우로 광란천지를 연출하고 있었다. 하 
    후풍의 웃음소리는 천지조화의  굉음과 어우러져 섬칫한 분위기를  
    자아냈다.  
 
    천도장주 독고응은 왠지 불안한  감을 느끼며 하후풍을 애써 바라 
    보았다. 
 
    "저…… 젊은이……?" 
 
    "……" 
 
    뚝!  
 
    하후풍의 웃음이 씻은 듯 그쳤다. 이어 그는 무서운 살광(殺光)이  
    줄기줄기 내뻗치는 눈길로 독고응을 쏘아 보았다. 
 
    "너는 내가 누군지 아느냐?" 
 
    "그…… 그게 무슨……?" 
 
    "후후후…… 하후금유란 분을 기억하겠지?" 
 
    순간 독고응의 노안이 돌처럼 굳어 들었다. 
 
    "너…… 너는……" 
 
    "나는 그분의 손자 하후풍이다." 
 
    독고응은 더욱 창백해진 모습으로 부르르 경련했다.  
 
    그런 그의 심장을  통째로 얼릴 듯 하후풍은  가공할 냉기를 풀풀  
    날리며 말했다. 
 
    "후후…… 이십 육  인의 원수 중 한  명을 이런 곳에서 만나다니  
    실로 뜻밖이군." 
 
    "……" 
 
    독고응의 초점풀린 두 눈과  얼굴엔 짙디 짙은 절망만이 드리워졌 
    다.  
 
    하후풍은 이미 살심을 굳힌 듯 한 손을 천천히 치켜들었다. 
 
    "독고응, 네놈을 풍곡에 이어 두 번째 제물로 삼겠다!" 
 
    독고응이 잔뜩 공포에 질린 채 급히 입을 열었다. 
 
    "자…… 잠깐……!" 
 
    하후풍은 치켜든 손을 잠시 멈추었다. 
 
    "죽기 전에 무슨 할 말이라도 있느냐?" 
 
    "너…… 너의 천궁성을 멸망시킨 진정한 흉수는…… 우리가  
 
    아니다……" 
 
    하후풍은 흠칫했다. 
 
    "그게 무슨 헛소리냐?" 
 
    "우…… 우리들은 단지…… 사주를 받은 것 뿐이다." 
 
    아아! 이것은 또 무슨 소리인가?  
 
    천지혈 삼자단을 움직이는 배후가 따로 있었단 말인가?  
 
    독고응은 안간힘을 다해 미약한 음성을 잇고 있었다. 
 
    "지…… 진정한 원흉은…… 천세지옥부(天世地獄府)와 북후사태청 
    (北后邪太廳)이다……" 
 
    천세지옥부(天世地獄府)! 
 
    북후사태청(北后邪太廳)! 
 
    하후풍의 전신에 뜻모를 전율이 일었다.  
 
    독고응의 전신에도 세찬 경련이 일고 있었다. 하나 그건 하후풍의  
    경우와는 전혀 다른 의미의 경련이었다.  
 
    "그…… 그들은 악마다…… 우리를…… 이용하고…… 다시…… 우 
    리를…… 제…… 거……" 
 
    독고응의 음성이  점점 작아지고 동공이  빠르게 수축되기 시작했 
    다. 그러더니 급기야 독고응의  고개가 맥없이 옆으로 꺾였다. 하 
    후풍이 손 쓸 필요도 없이 그는 기력을 다해 절명해 버리고 만 것 
    이다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 높이 치켜 들었던 손을 힘없이 내렸다.  
 
    그의 표정은 이 순간 망연자실하기 그지 없었다. 
 
    (천지혈 삼자단은 단지 사주를 받은 것에 불과하다고……?) 
 
    그것은 전혀 예기치 못한 새로운 사실이 아닌가?  
 
    하후풍은 마치 뒤통수를 세게  얻어맞은 듯한 느낌에 사로잡혀 있 
    었다. 
 
    (천세지옥부…… 북후사태청……!) 
 
    그것들은 너무도 생소한 이름이 아닐 수 없었다.  
 
    하후풍은 일순 머리 속이 복잡해졌다. 
 
    (도대체…… 뭐가 어떻게 돌아가고 있단 말인가……?) 
 
    그러다 문득 그는 아까 밖에서 만났던 괴노인을 생각해냈다. 전신 
    에 여섯 개의 병기를 꽂은 채 움직이던 그 노인은 분명 이렇게 말 
    했었다. 
 
    -화륭…… 이제야말로 최후의 결판을 낼 것이다! 
 
    (화륭이라는 자는 똑같은  목도로 금발의 미녀와 천도장주 독고응 
    을 살해했다!) 
 
    번뜩!  
 
    하후풍은 불현듯 두 눈에 기광을 떠올렸다. 
 
    (그렇다. 어쩌면 화륭을 뒤쫓는  그 노인은 뭔가를 알고 있을지도  
    모른다!) 
 
    그렇게 결론을 내린 순간 하후풍은 신쾌히 신형을 날려 밖으로 뛰 
    쳐 나갔다.  
 
    사정없이 쏟아지는 빗줄기 속으로…… 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    쏴아아아아아----! 
 
    하늘이 통째로 무너져 내리듯  폭우는 미친 듯이 퍼부어대고 있었 
    다.  
 
    그 속을 뚫고 하후풍은 복우산의 산중을 헤매고 있었다.  
 
    예의 그 괴노인을 찾기  위해서였다. 하나 그렇게 꽤 오랜 시간을  
    헤맸어도 괴노인의 자취는 찾을 길이 없었다.  
 
    하후풍은 결국 지친 기색으로 우뚝 발걸음을 멈추었다. 
 
    (이렇게 해서는 도저히 안되겠다. 바다에서 바늘을 찾는 식이니… 
    …) 
 
    그러다 문득, 
 
    (그렇지!) 
 
    하후풍은 무슨 생각이 떠오른 듯 두 눈을 빛냈다.  
 
    이어 그는 입술을 모아 길게 휘파람을 불었다. 
 
    휘이---- 익----! 
 
    순간, 
 
    끼---- 아 ---- 악----! 
 
    엄청난 괴성이 미친 듯한 폭우 속을 꿰뚫고 들려왔다.  
 
    그와 동시에 한 줄기 푸른 빛살이 번갯불이 떨어지듯 하강해 곧장  
    하후풍의 어깨 위에 내려앉은 것이 아닌가?  
 
    그것은 바로 무황도에서 데리고 나온 익수룡이었다.  
 
    익수룡은 늘 하후풍의 근처를 떠나지 않고 있었던 것이다. 
 
    하후풍은 곧 익수룡의 머리를 쓰다듬어 주며 물었다. 
 
    "용아(龍兒)야, 아까 나와 함께 있었던 괴노인을 보았겠지?" 
 
    그러자 익수룡은 빨간 두 눈을 굴리며 고개를 갸웃거렸다.  
 
    하후풍은 그 모습에 빙그레 웃으며 다시 설명해 주었다. 
 
    "몸에 여섯 개의 병기가 박혀 있던 괴이한 노인 말이다." 
 
    끄르르륵……! 
 
    익수룡은 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 
 
    "지금 그 노인을 찾으려 하는데 용아 네가 찾을 수 있겠느냐?" 
 
    하후풍이 다시 묻자 익수룡은  고개를 끄덕이며 낮게 괴성을 토했 
    다. 
 
    끄아악……! 
 
    다음 순간, 
 
    휙! 
 
    익수룡은 그대로  허공으로 날아올라 한바퀴  선회한 다음 방향을  
    잡아 비상해 갔다.  
 
    하후풍 역시 경공을 발휘해 급히 익수룡을 따르기 시작했다. 
 
    (용아의 능력은 초자연적이다. 어쩌면 그 노인을 찾을 수 있을 지 
    도 모른다!) 
 
    그는 내심 염두를 굴리며 계속 빗속을 질주해 익수룡을 따라갔다.  
 
    얼마를 그렇게 달렸을까?  
 
    하후풍은 갑자기 달리던 신형을 우뚝 멈춰 세웠다. 
 
    그의 전면으로 자욱한 운무와 비안개가 연신 넘실대는 천인단애가  
    펼쳐 있지 않은가? 
 
    (이런……) 
 
    하후풍은 낭패어린 기색을 띄우며 단애 아래를 내려다 보았다. 그  
    아래는 자욱한 운무에 가려 도저히 깊이를 추정할 수가 없었다.  
 
    이때 익수룡은 하후풍을 기다리듯 허공을 빙글빙글 선회하고 있었 
    다. 
 
    (이 단애를 뛰어 넘어간 모양이군!) 
 
    하후풍은 내심 중얼거리며 맞은편 절벽을 응시했다.  
 
    폭우로 인해 시야는 뿌옇게 흐려있었다.  
 
    한데 맞은쪽을  응시하던 하후풍의 안색은  차츰 긴장과 경악으로  
    굳어지고 있었다. 
 
    그는 볼 수 있었다. 자욱한 비안개 속에 은은히 보이는 맞은편 절 
    벽까지는 거의 백여 장의 거리였다. 백 장이면 무려 일천 척이다.  
 
    (이럴 수가……!) 
 
    하후풍은 가슴이 싸늘하게 식는 느낌을 받았다. 
 
    (그…… 괴노인이 설마 백여  장 거리의 단애를 뛰어 넘었단 말인 
    가?) 
 
    그는 불신어린 기색으로 설레설레 고개를 저었다. 
 
    (믿을 수  없다. 북대선생이 과거  서천목산에서 경공을 전개했을  
    때도 최고 거리가 육십 장(六十丈)이라 했다! 그리고 내가 무황도 
    에서 최고 극성까지 경공을 전개했을 때도 칠십 장 정도였고……) 
 
    하후풍의 표정은 점차 돌처럼 굳어졌다. 
 
    (신주제일비의 최고경공인 천리유성비(千里流星飛)나 잠사종의 마 
    응천소(魔鷹穿 )라 해도  기껏해야 팔십 장을  뛰어넘을 수 있을  
    뿐이다!) 
 
    그러나 익수룡이 추적한 바로는 그 괴노인이 백여 장 되는 단애를  
    뛰어넘어 갔다는 결론이 나오질 않는가!  
 
    실로 기막힌 일이 아닐 수 없었다.  
 
    하후풍은 망연히 폭우 속에 선 채 맞은편 절벽을 응시했다. 
 
    (누구인가? 그 괴노인은……?  그런 성치 않은 몸으로 신주제일비 
    나 잠사종의 경공을 능가하는  능력을 지닌 자가 현존하고 있었다 
    니……) 
 
    그는 착잡한 기분이 드는 것을 금할 수 없었다. 
 
    (모든 분야에서 천하무적이라 여긴 나 자신이 부끄럽구나!) 
 
    하나 다음 순간 하후풍은 가슴 속에서 불끈 치솟아 오르는 호승심 
    으로 두 주먹을 굳게 움켜 쥐었다. 
 
    (좋다. 이까짓 백  장 거리 정도에 포기한다는  것은 나 하후풍의  
    자존심이 용납치 않는다. 일단 시도해 보는 거다!) 
 
    그는 전신의 내공을 모조리 끌어올려 극성으로 운용했다. 
 
    (우선 마응천소를 전개하여 최대한의 높이까지 솟구친다면 천리유 
    성비로 건너편까지 갈 수 있을 것이다.) 
 
    문득 그의 미간이 은은히 모아졌다. 
 
    (단지 문제라면……  마응천소에서 천리유성비로  변화할 때 어느  
    정도의 무리가 가느냐 하는 것인데……)       
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    그는 잠시 염두를 굴린 후 허공을 향해 소리쳤다. 
 
    "용아! 이제 내가 이곳을 건너갈테니 나를 한 번 도와다오." 
 
    그러자, 
 
    끄---- 아---- 악! 
 
    허공을 선회하고 있던 익수룡이 길게 대답했다. 
 
    "좋아." 
 
    하후풍은 싱긋 웃어보인 후 이내 우렁찬 기합성을 토했다. 
 
    "차---- 앗!" 
 
    그와 동시에 그는 발 끝에 공력을 모아 힘껏 땅을 박찼다.  
 
    순간 하후풍의 신형이 홀연 한 줄기 돌개바람이 되어 순식간에 까 
    마득한 허공으로 솟구쳐 올랐다.  
 
    세상에…… 날짐승이라 해도 그렇게까지 높이 오르지 못할텐데 인 
    간이 어찌 가능할 수 있단 말인가?  
 
    하후풍의 모습은  금시 폭우 속에  하나의 점(點)이 되었으니……  
    만일 누군가 있어 이 광경을 보았다면 자신의 눈을 후벼파 버리고  
    말았을 것이다. 헛것이 보이는  눈은 더 이상 필요 가치가 없다는  
    이유로. 
 
    하나 하후풍이 지금 펼친  경공이 무엇인지 알았다면 눈을 파버릴  
    것도 없이 그 자리에 까무라 쳤으리라. 
 
    마응천소(魔鷹穿 )----! 
 
    이것은 잠문(潛門)의 경공 중에서도 가장 으뜸으로 꼽는 절대행공 
    (絶代行功)이었다.  
 
    즉 전신의 피(血)를 역류시켜  나오는 순간적인 힘을 이용하는 것 
    으로 여타의 경공보다 훨씬 높이 오를 수 있다.  
 
    원래 잠문의 마공은 모든 근원을 이 역혈(逆血)에 두었다.  
 
    방문좌도의 무공  중에서 잠문이 최강으로  손꼽히는 이유는 바로  
    여기에 있었다. 역혈의 마공에서 나오는 가공할 패도류(覇道流)의  
    힘, 그것 때문인 것이다.  
 
    그런 까닭에  천 년 전  제일기인이었던 신주제일비조차도 잠문의  
    마공만은 경외시했었다. 
 
    이때 하후풍은 최대한도로 허공 높이 치솟은 후 잠시 멈칫 
 
    하고 있었다. 아래를 내려다 보니 현기증이 일 정도로 까마득하지  
    않는가?  
 
    하후풍은 입술을 깨물었다. 
 
    (이제는 천리유성비다!) 
 
    천리유성비(千里流星飛)----! 
 
    그것은 신주제일비의 독문행공으로 마응천소와는 운공방식 자체가  
    다른 경공신법이었다.  
 
    하후풍은 즉시 역혈을  멈추고 마응천소에서 천리유성비로 바꾸어  
    운용했다.  
 
    순간 하후풍은 단전이 찢기는 듯한 엄청난 고통에 내심 신음을 터 
    뜨렸다. 
 
    (역시…… 무리였나……?) 
 
    하후풍은 내심 당황하면서도 이를 악물고 계속 천리유성비를 전개 
    했다. 하나 진기가 잠시  흩어진 그 일순간의 영향으로 그의 신형 
    은 계속 밑으로 떨어지고 있었다. 
 
    바로 그 찰나, 
 
    끄---- 악! 
 
    익수룡이 다급한 상황을 알아차린 듯 재빨리 하후풍의 아랫쪽으로  
    날아 들었다. 
 
    (지금이다!) 
 
    하후풍은 기회를  놓칠세라 급히 익수룡의  등을 박차고 허공으로  
    솟구쳤다. 그의 신형은 한  줄기 빛살이 되어 긴 포물선을 그리며  
    쏘아가기 시작했다.  
 
    유성(流星)이라 한들 저처럼 비쾌하고 유연하게 날 수 있을까?  
 
    그 광경은 실로 고금미증유의 일대장관이 아닐 수 없었다.  
 
    익수룡의 순간적인  도움은 하후풍이 내공을  바꾼 찰나의 위기를  
    무사히 넘기게 해주었다. 
 
    쏴아아아아아……! 
 
    장대같은 빗줄기를 꿰뚫고서 한 인영이 질주하고 있었다.  
 
    하후풍이었다.  
 
    그는 백여 장 넓이의 단애를  단숨에 건너 또다시 달리고 있는 것 
    이었다.  
 
    그의 머리 위에서는 익수룡이 무섭게 날고 있었다.  
 
    폭우는 갈수록 심하게 퍼붓고  있었으나 하후풍의 몸은 적시지 못 
    했다. 호신강기에 의해 그의 몸 근처에 이르러서는 빗방울들이 모 
    조리 튕겨나고 있었던 것이다. 
 
    이때 돌연, 
 
    끼---- 아악! 
 
    익수룡이 괴성을 지르며 갑자기 방향을 바꿔 밑으로 하강했다.  
 
    하후풍이 따라가보니 핏물이 낭자한  곳에 누워있는 한 구의 시체 
    가 눈에 띄였다. 괴이하게도 푸른 빛의 가사를 걸친 승인(僧人)의  
    시신이었다.  
 
    그의 가슴엔 주먹만한 구멍이 뻥 뚫려 있었는데 아직도 시뻘건 선 
    혈이 꾸역꾸역 흐르고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    하후풍은 은은히 눈살을 찌푸렸다. 
 
    (단 일격에 당했군……) 
 
    그는 승인의 모습을 살펴보고는 고개를 갸우뚱 기울였다.  
 
    승인의 얼굴은 약간 검은 편이었는데 두 눈이 유난히 움푹 들어가  
    있었다. 그리고 유달리 큰 콧날이 어딘지 이국적인 느낌이 들었던  
    것이다. 
 
    (으음…… 중원인이 아니군……!) 
 
    하후풍은 내심 침음하게 중얼거렸다.  
 
    그러다 문득 그는 시신 옆에 놓인 선장(禪杖)을 발견하고 곧 그것 
    을 들어 살펴 보았다. 그것은 평범한 선장이었는데 손잡이에 몇자 
    의 기이한 글씨가 새겨져 있었다.  
 
    하후풍의 두 눈이 폭우 속에 기광을 뿌렸다. 
 
    (이것은 범어(梵語)……! 그렇다면  이 중은 천축(天竺)의 승인이 
    란 말인가?) 
 
    그는 의문과 함께 자신이 점점 오리무중에 빠지는 듯한 느낌을 받 
    았다.  
 
    (일만 리(一萬里) 이역 천축의 승인이 이런 곳에서 죽어 있다니… 
    … 이것은 대체 무엇을 뜻하는 것일까?) 
 
    그가 뇌리를 굴리고 있을 때였다.  
 
    돌연 머리 위를 날던 익수룡이 심상치 않은 괴성을 발했다.  
 
    "……!" 
 
    하후풍은 퍼뜩 정신을 추스르며 그쪽을 바라 보았다.  
 
    익수룡은 한 거대한  바위 옆에 앉아 연신  그를 향해 소리지르고  
    있었다. 
 
    "용아, 무엇을 발견했느냐?" 
 
    하후풍은 급히 익수룡이 있는 쪽으로 가보았다.  
 
    그리고 그는 바위  옆에 은밀한 구멍이 숨겨져  있는 것을 발견했 
    다. 사람 한 명이 겨우 들어갈 수 있을 정도의 구멍이었다.  
 
    하후풍은 뭔가 뇌리를 스치는 생각에 익수룡을 향해 명했다. 
 
    "용아, 너는 여기서 기다리고 있거라." 
 
    끄르르……! 
 
    익수룡은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.  
 
    하후풍은 망설이지 않고 바위틈의  구멍 속으로 신형을 들이 밀었 
    다. 순간 칙칙하고 습기찬  기운이 칠흑같은 어둠과 함께 그를 덮 
    쳤다. 하후풍은  내키지 않는 기분을 억누르며  구멍 속으로 계속  
    전진해 갔다.  
 
    그곳은 처음엔 좁은 구멍이었으나  안으로 들어 갈수록 점점 넓어 
    지고 있었다.  
 
    하후풍은 걸음을 옮기면서도 끊임없이 주위를 살폈다. 
 
    (음…… 누군가 천연의  동굴에 인공을 가미시킨 흔적이 뚜렷하구 
    나!) 
 
    그는 은근히 긴장을 늦추지 않으며 계속 안으로 진입해 들었다. 
 
    한데 돌연, 
 
    "아미타불……!" 
 
    나직한 불호성과 함께  하후풍의 앞을 한 인영이  불쑥 가로 막았 
    다.  
 
    그는 워낙 갑자기 출현해 하후풍을 적이 놀라게 했다. 
 
    승인(僧人), 그 역시 좀전에  본 시신처럼 푸른빛 가사를 걸친 노 
    승이었다.  
 
    온통 쭈글쭈글한  주름살에 뒤덮인 모습이  도저히 나이를 짐작할  
    수 없었다. 하나 주름살 사이로  드러난 두 눈빛은 마치 억 년 호 
    수처럼 깊게 가라앉아 있었다.  
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    노승은 그  눈빛으로 하후풍을 직시하며  또다시 나직한 불호성을  
    터뜨렸다. 
 
    "아미타불…… 이곳은 시주가 들어올  만한 곳이 아니오. 어인 이 
    유로 이곳까지 오게 되었는지 모르나 여기서 돌아가시오." 
 
    염불을 외듯 너무도 억양이 없는 무심한 음성이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 잠시 노승을 살펴 보았다. 
 
    (눈빛으로 보아 수양이 깊은 중이다. 성정이 악하진 않을 것 같군 
    ……) 
 
    일단 그렇게 단정지은 그는 노승을 향해 정중히 포권을 취해 보였 
    다. 
 
    "본인은 한  가지 연유로 이곳을 찾게  되었으니 대사께선 아시는  
    대로 말씀해 주시면 고맙겠습니다." 
 
    "……?" 
 
    "혹시…… 전신에 여섯 개의 병기가 박혀있는 노인이 이곳으로 오 
    지 않았읍니까?" 
 
    순간 노승의 안색에 극히 미세한 변화가 스쳤다.  
 
    하나 그것은 너무도 짧은 순간의 일로 하후풍의 예리한 눈길이 아 
    니면 어느 누구도 눈치챌 수 없는 것이었다.  
 
    노승은 곧 고개를 천천히 저으며 입을 열고 있었다. 
 
    "아미타불…… 빈승은 그런 것은  알지 못하오. 시주, 더 이상 묻 
    지 마시고 이만 돌아가시오." 
 
    하후풍은 일순 안색을 차갑게 굳혔다. 
 
    "난 반드시 그 노인을 만나야겠소." 
 
    하나 노승도 만만치는 않았다.  
 
    그는 하후풍을 똑바로 응시하며 자못 엄중하게 말했다. 
 
    "그 노인이 누군지는 모르나 이곳엔 아무도 들어오지 않았소." 
 
    "그렇다면…… 잠시 안으로 들어가서 살펴봐도 되겠소?" 
 
    노승의 안색이 괴이하게 일변했다. 
 
    "아미타불…… 소시주, 억지가 너무 심하오." 
 
    "본인은 강제로라도 안으로 들어가 보겠소." 
 
    하후풍은 말과 함께 노승을 피해 재빨리 안으로 움직여 갔다.  
 
    순간 노승이 그림자처럼 그를 따라 붙으며 기쾌히 그의 앞을 가로  
    막았다. 
 
    "아미타불…… 빈승은 무력을 사용하기 싫어하나 소시주의 의도가  
    정히 그러하다면 강제로라도 쫓아내는 수밖에 없소." 
 
    하후풍은 그를 싸늘히 쏘아 보았다. 
 
    "천세마동 화륭이 당신에게 이곳을 잘 막으라고 명했소?" 
 
    "……!" 
 
    노승의 두 눈이 처음으로 미세한 경악에 물결쳤다. 
 
    "그대가…… 어찌 그를……?" 
 
    하후풍은 낭랑히 대소했다. 
 
    "하하하…… 나는 이미 모든 것을 다 알고 왔으니 이제 길을 비키 
    시오." 
 
    실상 그것은 그가 슬쩍 넘겨짚은 것에 지나지 않았다.  
 
    한데 우연치 않게도 그의 짐작이 딱 들어맞은 것이 아닌가? 
 
    (그 괴노인이 화륭을 쫓아 이곳으로 왔음이 분명해졌다!) 
 
    하후풍이 내심 쾌재를 부르고  있을 때 노승은 하후풍을 바라보며  
    침중히 입을 열었다. 
 
    "아미타불…… 시주는 이제 이곳을 나갈 수 없게 되었소." 
 
    "나갈 수 없다면 안으로 모시기라도 하겠단 말이오?" 
 
    하후풍의 비양거림에 노승은 표정을 차갑게 굳혔다. 
 
    "시주는 이 자리에서 죽어줘야겠소." 
 
    하후풍은 싸늘히 코웃음쳤다. 
 
    "역시…… 그 노인이 안에 있는 모양이군. 그 노인은 분명 화륭을  
    쫓아 갔으니까……" 
 
    하나 노승은 그가  뭐라든 더 이상 개의치  않으며 조용히 합장했 
    다. 
 
    "아미타불…… 소시주, 극락에 가서라도 빈승을 원망마시오." 
 
    동시에 그는 합장한 상태에서  양손을 쪼개어 하후풍을 향해 천천 
    히 내뻗었다.  
 
    순간 해일이 덮치듯 엄청난  경기가 소리도 없이 하후풍을 쇄도해  
    들었다. 숨통마저 콱 막힐 듯한 가공할 공세가 아닌가?  
 
    하후풍은 적이 감탄한 표정을 지었다. 
 
    "과연…… 대단한 무공이오." 
 
    하나 그 역시 재빨리 왼손을 빙글 회전시켜 노승의 공세를 맞받아 
    쳤다. 
 
    일순, 
 
    꽝----! 
 
    굉렬한 폭음이 동굴을 무너뜨릴 듯 진동시켰다. 
 
    "으음……" 
 
    노승은 신음하며 뒤로 일보  물러섰다. 그런 그의 두 눈은 은은히  
    경악에 물들어 있었다. 
 
    "천형팔법(天形八法)……! 그대는 천형마군 추자기의 전인인가?" 
 
    하후풍은 좀전 그 자리에 우뚝 선 채로 싱긋 웃어 보였다. 
 
    "많은 사람들이 그걸 물을 때마다 난 이렇게 대답하오. 그럴 수도  
    있고 아닐 수도 있다고……" 
 
    그의 모호한 대답은 노승을 크게 격분시켰다. 
 
    "건방진 중생! 빈승이 진정한 맛을 보여 주겠다." 
 
    그와 동시에 노승은 벼락같이  움직여 위맹한 기세로 하후풍을 덮 
    쳐들었다.  
 
    하나 하후풍은 재빨리 경공을 발휘해 노승의 공세를 피했다.  
 
    이에 더욱 노기충천한 노승은 앞 뒤 가리지 않고 사정없이 맹공을  
    퍼부었다. 
 
    꽝! 
 
    꽈르릉---- 꽝! 
 
    연신 굉음이 진동하고 박살난  바위와 돌가루가 사방으로 튀어 올 
    랐다.  
 
    그러나 노승의 공세는 하후풍의  머리카락 한 올도 건드리지 못할  
    뿐이었다. 하후풍은 번갯불이  번뜩이듯 좌우상하로 종횡무진하며  
    노승의 공세를 번번히 벗어나고 있었던 것이었다. 
 
    그도 그럴 수밖에  없는 것이 하후풍이 지금  펼치는 경공은 과거  
    신주제일비의 최고신법인 백팔밀허(百八密虛)였다.  
 
    그러니 어찌 노승의 무공에 비할 수 있겠는가! 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    이때 하후풍은 노승의 집요한  공격에 은근히 짜증이 치밀어 버럭  
    소리치고 있었다. 
 
    "노화상! 진정 나를 보내주지 않을 작정이오?" 
 
    하나 노승은 대답 대신 악랄한 수법으로 하후풍의 가슴을 쪼갤 듯  
    공격해오고 있었다. 
 
    (말로는 안되겠군!) 
 
    하후풍은 은은한 살기를 띄우며  재빨리 천형수를 낀 왼손에 내공 
    을 주입했다. 동시에 손가락을 괴이하게 구부리자,  
 
    스윽……! 
 
    그의 왼손에서 예리한 비늘이 무수하게 솟아 올랐다. 
 
    "노화상, 조심하시오.  천형육법(天形六法)인 천개무변(天蓋無變) 
    이오." 
 
    하후풍의 음성이 떨어진 순간  그는 무섭게 신랄한 공세로 노승을  
    마주 덮쳐갔다. 
 
    (헉!) 
 
    노승은 안색이 급변하여 황급히  덮쳐오던 기세 그대로 전력을 다 
    해 쌍장을 내뻗었다.  
 
    그 광경에 하후풍은 싸늘히 냉소했다. 
 
    "천축의 유가신공(瑜伽神功)  정도로는 천형팔법을  막아낼 수 없 
    다." 
 
    찰나, 
 
    팍---- 파팍----! 
 
    격렬한 격돌음이 잇달아 솟구쳤다. 동시에 고통에 찬 비명성과 함 
    께 노승은 피보라를 뿌리며 뒤로 주르르 물러섰다.  
 
    그의 양손은 걸레조각처럼 갈가리 찢겨져 있었다.  
 
    하후풍의 엄중한 음성이 다시 들렸다. 
 
    "미안하오, 노화상." 
 
    뒤를 이어 노승은 전신이 짓으깨지는 듯한 고통 속에 허공으로 붕  
    떠올라 삼 장 밖으로 곤두박질쳐졌다.  
 
    하후풍이 숨돌릴 틈도 주지않고 다시 일장을 가격한 것이다. 그것 
    은 시간을 오래 끌지 않으려는 생각에서였다. 
 
    하나, 
 
    "으……" 
 
    노승은 전신이 피투성이가  되었으면서도 안간힘을 다해 비틀비틀  
    일어서고 있었다.  
 
    하후풍은 그의 앞으로 다가가 정중히 포권했다. 
 
    "노화상, 소생은 이만 들어가 보겠소." 
 
    그러자 노승은 핏기없이 창백한  얼굴로 그를 잠시 바라보더니 무 
    겁게 입을 열었다. 
 
    "시주는…… 들어가면 죽소. 그대의 무공이 아무리 강하다 해도… 
    … 그들의 적수가 될 수는 없소." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 어딘지 진정이 어린 듯한 그의 어조에 기이한 느낌이 들 
    었다. 
 
    "노화상은 화륭의 수하가 아니오?" 
 
    그의 물음에 노승은 힘없이 미소지어 보였다. 
 
    "빈승은…… 천축 유마사원(維摩寺院)의  주지이나…… 힘이 약한  
    탓으로 강자에게 끌려 다니는 것 뿐이오……" 
 
    그는 말을 하다 말고 울컥 검붉은 선지피를 토했다. 이어 한결 나 
    아진 모습으로 노승은 계속 입을 열었다. 
 
    "천세마동 화륭은…… 당금무림에서 대적할 적수가 없는 절대마인 
    (絶代魔人)이오. 그대 역시도……" 
 
    한데 갑자기 무슨 일인가?  
 
    노승이 돌연 입을 다물며 공포에 질린 기색으로 부르르 전신을 떨 
    었다. 
 
    "그들이 나타났소." 
 
    "……?" 
 
    하후풍은 돌연한 그의 변화에  의아해하며 동굴 안쪽을 바라 보았 
    다.  
 
    그러자 세  명의 장발괴인이 안쪽에서  미끄러지듯 다가오고 있는  
    광경이 보였다. 마치 유부(幽府)의  혼령이 튀어 나온 듯 몹시 음 
    산하고 기분나쁜 모습들이었다. 
 
    노승은 두려운 표정으로 하후풍을 향해 급히 입을 열었다. 
 
    "음산삼정(陰山三鼎)이오. 아미타불…… 어서…… 피하시오……" 
 
    하나 하후풍은 그 자리에 굳은 듯 우뚝 선 채 다가오는 세 괴인들 
    을 응시하고 있을 뿐이었다.  
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제10장  천세지옥부(天世地獄府) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    음산삼정(陰山三鼎)! 
 
    그들은 하나같이  시체에 가까운 푸르스름한  피부를 지니고 있었 
    다. 그들의 전신에서 풍기는 것은 오직 살을 에일 듯한 잔혹함 뿐 
    이었다.  
 
    하후풍은 느낄 수 있었다. 
 
    (보통 고수들이 아니다. 풍기는  기운 만으로도 풍곡이나 이 노승 
    과는 비교도 할 수 없을 정도다!) 
 
    그는 은근히 전신에 내공을 끌어 올렸다.  
 
    이때 음산삼정은 하후풍과 노승의  앞에 이르러 우뚝 멈춰서고 있 
    었다. 그들은 노승의  낭패한 모습을 발견하고는 한결같이 기괴한  
    표정을 떠올렸다.  
 
    그들은 약속이나 한 듯 하후풍에게 시선을 돌렸다. 
 
    "……!" 
 
    음산삼정의 시신같은 얼굴들로 가벼운 놀람의 기색이 미풍처럼 스 
    쳤다.  
 
    문득 그들 중 중앙에 있는 인물이 노승을 향해 날카로운 음성으로  
    물었다. 
 
    "고륭(高隆), 이자는 누구인가?" 
 
    그는 날카로운 음성만큼이나 예리한 독사눈을 지닌 인물이었다.  
 
    그러자 노승, 고륭은 힐끗 하후풍을 응시하며 몹시 피곤한 표정으 
    로 입을 열었다. 
 
    "빈승도 잘 모르겠소." 
 
    "……!" 
 
    독사 눈의 인물은 이번엔 하후풍을 날카롭게 쏘아보며 말했다. 
 
    "네놈은 누구냐?" 
 
    다짜고짜 하대를 하는 그의 말투에 하후풍은 싸늘하게 되물었다. 
 
    "너희들이 음산삼정이냐?" 
 
    순간 독사눈의 눈빛이 흉악하게 일그러졌다. 
 
    "지극히 예의를 모르는 놈이군." 
 
    "후후후……" 
 
    하후풍은 차가운 조소를 터뜨렸다. 그리고는 웃음을 뚝 그치며 엄 
    중히 음산삼정을 쓸어 보았다. 
 
    "나는 천세마동 화륭을 만나러  왔다. 들어가서 그를 나오라고 전 
    해라." 
 
    음산삼정들의 안색이 흠칫 급변했다.  
 
    하나 다음 순간 그들은  일제히 흉흉하며 잔혹한 살기를 서릿발처 
    럼 뿜어냈다. 
 
    "세째, 저 비린내나는 애송이를 없애라!" 
 
    독사눈의 인물이 좌측을 돌아보며 버럭 노갈을 터뜨렸다.  
 
    그러자 좌측의 인물이 음습한 괴소를 흘리며 앞으로 나섰다. 
 
    "흘흘흘…… 내게 맡기시오. 대형." 
 
    그 순간 음산삼정의 셋째의 신형은 이미 허공으로 붕 떠오르고 있 
    었다. 그리고 어느새 꺼내 들었는가?  
 
    그의 수중엔 푸르스름한 인광을 발하는 백골연두편(白骨鍊頭鞭)이  
    들려 있었다. 
 
    파츠츠츠---- 츠츳……! 
 
    소름끼치는 파공음이 일며 백골연두편은 하후풍의 목을 휘감아 들 
    어왔다. 마치  살아있는 영사(靈蛇)처럼  잔인 쾌속하며 신랄하기  
    그지없는 공세였다.  
 
    하나 하후풍은 싸늘하게 조소하며 손을 한차례 뒤집었다.  
 
    그의 손엔 어느 틈엔가 검유 엽곡의 천홍검이 들려 있었다.  
 
    그리고 그 천홍검을 움직였다  싶은 순간 이미 검법은 신쾌무비하 
    게 전개되었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    파츠츠츠---- 츳! 
 
    하후풍의 천홍검과 백골연두편은 음침한 동굴 속에서 불꽃을 튀기 
    며 작렬했다.  
 
    하후풍은 손아귀에서 강한 충격을  느꼈다. 이 한 번의 격돌에 하 
    후풍은 상대의 무공 수위를 간단히 파악할 수 있었다. 
 
    (역시 풍곡보다 두 단계 정도는  위다. 하나 너는 오늘 임자를 잘 
    못 만났다!) 
 
    이렇듯 하후풍이 내심 생각을 굴리고 있을 때 독사눈의 인물 역시  
    하후풍의 무공 수위를 간파한 듯  두 눈을 더욱 가늘게 뜨며 나직 
    이 중얼거리고 있었다. 
 
    "아무래도…… 셋째가 불리하다." 
 
    바로 그때 하후풍이 상대의  공격을 피하며 빠르게 뒤쪽으로 이동 
    하더니 낭랑하게 웃어제쳤다.  
 
    그의 웃음 소리가 동굴 안을 괴기하게 울려퍼졌다. 
 
    "으핫핫…… 음산의 삼정이라는 위인들이 알고보니 쪽박 정도밖에 
    는 안되는군." 
 
    음산삼정의 첫째인 독사눈은 그  순간 하후풍의 왼손에서 수백 개 
    의 비늘이 일어나는 것을 보았다.  
 
    하후풍은 그 손으로 셋째의 백골연두편을 잡아가고 있었다.  
 
    독사눈이 얼굴 근육을 경직시키며 다급히 소리쳤다. 
 
    "천형수다! 부딪치지 마라! 셋째----!" 
 
    하나 그때는 이미 백골연두편의  절반 이상이 하후풍의 손 안에서  
    썩은 나무처럼 부서지고 있었다. 
 
    (으헉!) 
 
    음산삼정의 셋째는 기절할 듯이 놀라 주춤 뒤로 물러섰다.  
 
    그러나 그 찰나 하후풍의  천홍검은 빛살보다 빠르게 그의 가슴을  
    쑤셨다.  
 
    이 다급한 상황에 음산삼정의 나머지 인물들은 대경실색하고 말았 
    다. 그들은 황급히 신형을 날려 하후풍을 양쪽에서 공격했다. 
 
    "멈춰라!" 
 
    "죽엇----!" 
 
    셋째를 살리기 위해 전력을  다한 공세라 그들의 합공은 살벌하기  
    이를 데 없었다.  
 
    하나 하후풍은 그들의 공격을 보면서 여유있게 웃었다.  
 
    "후후후…… 서두르지 마라. 차례로 상대해 줄테니……" 
 
    그는 두 사람의 공격을 완전히 무시한 채 검 끝을 앞으로 뻗었다.   
 
    순간,  
 
    푸욱!  
 
    섬뜩한 소리와 함께 천홍검은 그대로 셋째의 심장을 꿰뚫었다.  
 
    "크---- 흑!" 
 
    폐부를 쥐어짜듯 처절한 비명성이  일며 음산삼정의 셋째는 곧 피 
    보라를 뿌리며 나뒹굴었다.  
 
    바로 그 순간 음산삼정의 첫째와 둘째의 장력이 하후풍의 등과 옆 
    구리를 무섭게 맹타했다.  
 
    그러자 하후풍의 신형은 쓰러질 듯 비틀거렸다.  
 
    하나 그  뿐이었다. 하후풍은 끄덕 않는  모습으로 천천히 그들을  
    향해 돌아서고 있었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    음산이정은 전율했다.  
 
    자신들의 일장에 적중되고도 끄덕이 없다니…… 
 
    저것이 진정 피와 살로 된 인간이란 말인가?  
 
    하나 그것은 너무나 당연한 일이었다.  
 
    하후풍의 육신은  이미 잠사종의 모든  것이 부여되어 탈태환골된  
    상태였기 때문이다.  
 
    더욱이 신주제일비의 절학을  극성으로 연성하여 인간지경을 벗어 
    나 조화지경에 이르러 있는  상태였으니 그런 그에게 음산삼정 정 
    도의 인물들이 상대가 될 리 없었다. 
 
    "후후후…… 이제 그대들 차례군." 
 
    하후풍은 음산이정을 돌아보며 차갑게 웃었다.  
 
    음산이정은 그 싸늘한 미소에 부지중 부르르 진저리를 쳤다. 그들 
    은 지금 이 순간에도 자신들의 눈 앞에서 벌어지는 일들이 믿어지 
    지가 않았다.  
 
    "대…… 대체 네놈은 누구냐?" 
 
    "나……? 후후후…… 염부에 들어가서 물어봐라. 혹여 염라대왕이  
    알면 가르쳐 줄지도 모르니까……" 
 
    비웃는 듯한 말이 끝나자 마자 천홍검이 하후풍의 수중을 떠나 허 
    공을 날며 현란한 무지개빛 검광을 뿌렸다. 
 
    아아, 그것은 바로  천홍사일(天虹射日)이었다. 검유 엽곡의 최강  
    검법이 전개된 것이다.  
 
    음산이정은 눈을 부릅떴다. 도저히 피할 방도가 생각나지 않은 것 
    이다. 그 순간 그들이 할 수 있는건 검세를 벗어나기 위해 최대한  
    빨리 뒤로 몸을 날리는 것 뿐이었다.  
 
    음산삼정의 첫째인 애꾸는 몸을 날리며 어깻죽지가 화끈해지는 것 
    을 느꼈다. 보지않아도 그는  자신의 왼팔이 날아갔음을 알 수 있 
    었다.  
 
    그 속에서 그는 한 줄기 처절한 비명을 들었다. 몸을 추스르며 고 
    개를 돌려보니 눈 앞에서 둘째의 목이 피보라와 함께 허공으로 날 
    아가는 것이 보였다.  
 
    그는 이를 악물며 오른손을 움직여 상대를 공격하려고 했다.  
 
    하나 그 순간 언뜻 그의 앞으로 하후풍이 움직이는 것이 보였다.  
 
    하후풍은 싸늘하게 웃으며  왼손을 이용해 일양지(一陽指)를 연속 
    으로 일곱 번을 퉁겨냈다. 
 
    파파파파---- 팍! 
 
    둔탁한 음향과 함께 독사눈의  머리통에 일곱 개의 구멍이 뚫리며  
    그는 뒤로 날아가서 바닥으로 처박혔다.  
 
    이 모든 상황은 불과 숨 몇번 들이쉴 동안 벌어진 것이었다.  
 
    고륭대사는 두 눈을 경악으로 크게  휩뜬 채 그 자리에 굳어 버렸 
    다. 
 
    (저…… 저럴 수가……!) 
 
    그는 평생 이토록 빠르고 잔인한 손속을 본 적이 없었다.  
 
    하후풍은 천홍검을 회수하며 고륭을 향해 씨익 웃었다. 
 
    "어떻소? 이래도 내가 화륭의 적수가 안되겠소?" 
 
    "……!" 
 
    고륭은 망연히 하후풍을 바라보더니 이윽고 나직하게 탄식했다. 
 
    "음산삼정은 천세지옥부의  삼류급에 불과한  자들이오. 화륭과는  
    천지차이가 있소." 
 
    "천세지옥부……!" 
 
    하후풍은 천홍검을 닦다 흠칫 놀라 자신도 모르게 부르짖었다. 그 
    는 급히 고륭을 향해 되물었다. 
 
    "화륭이 바로 천세지옥부의 인물이란 말이오?" 
 
    고륭은 그의 예민한 반응에  의아한 표정을 떠올리며 고개를 끄덕 
    였다. 
 
    "그렇소만……?" 
 
    "이럴 수가……!" 
 
    하후풍은 급변한 신색으로 낮은 경악성을 발했다.  
 
    그 순간 그의 뇌리 속에는 전일에 천도장주 독고응이 죽어가며 남 
    긴 말이 맴돌고 있었다. 
 
    -천지혈 삼자단이 천궁성을  멸망시킨 것은 사실이나 우리는 단지  
    사주를 받은 것 뿐이다. 진정한 흉수는 바로 천세지옥부와 북후사 
    태청이다. 
 
    (천세지옥부…… 화륭……) 
 
    하후풍의 가슴은 무서운 살심(殺心)으로 부글거렸다.  
 
    그는 화륭을 만나야겠다는 생각을  더욱 굳히며 급히 신형을 날렸 
    다.  
 
    하후풍의 신형은 이내  한 줄기 빛살이 되어  동굴 속으로 사라져  
    버렸다.  
 
    고륭은 망연한 표정으로 그가 사라져 간 방향을 응시하고 있었다.  
    문득 그의 입술 사이로 한 가닥 탄식이 새었다. 
 
    "으음…… 저 젊은이가 과연  그 무서운 화륭을 상대하고 다시 살 
    아 나올 수 있을까……?" 
 
    그 음성에는 어쩔 수 없는 두려움과 회의가 짙게 배어 있었다. 
 
    천세마동 화륭! 
 
    그가 그토록 무서운 인물이란 말인가?  
 
    동굴은 이제 음습한 습기와  역한 피비린내에 안개처럼 휩싸여 있 
    었다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍은 동굴 속 깊숙히 계속 몸을 날리고 있었다.  
 
    얼마나 그렇게 안으로 진입했을까?  
 
    드디어 동굴이 끝나고 드넓은 지하광장이 나타났다.  
 
    한데 하후풍은 광장을 내려다 본 순간 흠칫하며 급히 근처의 바위  
    뒤로 몸을 숨겼다. 
 
    지하 광장에선 지금 두 인물이 팽팽한 긴장 속에서 대치하고 있었 
    다.  
 
    한 명은 바로  전신에 여섯 개의 병기가  박혀있는 그 괴노인이었 
    다. 그리고 또  한 명은 십 육칠  세 가량의 준수한 홍안(紅顔)의  
    미소년이었다.  
 
    이때 괴노인은 극심한 내상을 입은 듯 입가에 선혈을 베문 창백한  
    모습으로 비틀거리고 있었다.  
 
    하나 그의  두 눈빛만은 이글이글  용광로처럼 타오르며 맞은편의  
    미소년을 쏘아보고 있다. 
 
    "화륭, 네놈이 기어코 천하를 파멸시키는구나." 
 
    괴노인의 입술이 열리며 내뱉듯이 튀어나온 음성, 화륭!  
 
    그렇다면 바로 문제의 천세마동  화륭이 눈 앞의 미소년이란 말인 
    가?  
 
    실로 믿을 수 없는 일이었다.  
 
    이때 화륭은 너무도 여유만만한 모습으로 낭랑한 웃음을 터뜨리고  
    있었다. 
 
    "핫핫핫…… 과거 천여 년  동안 중원(中原)엔 주인이 없었다. 때 
    문에 중원은 언제나 피(血)가 마를 날이 없었지." 
 
    그는 웃음기가 싹 가신 얼굴로 괴노인을 차갑게 응시했다. 
 
    "그런 까닭에 우리  천세지옥부는 북후사태청과 손을 잡고 천하를  
    손에 넣어 모든 혈겁을 종식시키려는 것이다." 
 
    "으……" 
 
    괴노인은 핏발서린 눈으로 화륭을 쏘아보며 부르르 치를 떨었다.  
 
    하나 화륭은 너무도 침착하게 말을 잇고 있었다. 
 
    "과거 무림에서 천세지옥부의  유일한 적수는 하후금유와 너 자문 
    비, 그리고 북대선생  북천송과 잠문삼태마종(潛門三太魔宗) 천중 
    오절(天中五絶) 등 십일 인밖에 없었다." 
 
    "……" 
 
    "하나 잠문삼태마종과 천중오절은 이미 백 년 전 실종되어 생사를  
    알 길이  없고 하후금유는 죽었다. 이제  너마저 죽는다면 북천송  
    한 명 정도는 있으나마나 한 존재일 뿐이다." 
 
    "……" 
 
    화륭은 냉전(冷箭)  같은 싸늘한 시선을  괴노인에게 똑바로 꽂았 
    다. 
 
    "자문비, 네놈은 옛날부터 우리의 일을 철저히 방해만 해왔다. 하 
    나 그것도 오늘로 끝이다. 이제 이곳에서 너의 생(生)은 종지부를  
    찍어야 한다." 
 
    자문비!  
 
    그럼 눈 앞의 괴노인이 구주천섬 자문비란 말인가?  
 
    지상에서 가장 빠르다는 인간 번갯불이 바로 그란 말인가?  
 
    하나 괴이한 일이다.  
 
    구주천섬 자문비라면 외팔에 외다리의 인물이 아니었던가?  
 
    또한 얼굴 모습조차 그 옛날의 자문비와는 너무도 판이했다. 그동 
    안 어떻게 저렇듯 몰라보게 달라졌단 말인가? 
 
    한편 하후풍은 여전히 바위 뒤에  몸을 감춘 채 내심 염두를 굴리 
    고 있었다. 
 
    (자문비라면 천궁성의 일천  인(一千人) 희생자들을 묻고 무덤 앞 
    에 묘비를 세운 그 인물이 아닌가?) 
 
    그는 그 묘비에 새겨진 글 중 자문비란 이름을 생각해 낸 것이다.  
 
    하나 그는 몰랐다. 무림 사상 가장 빠른 인간 번갯불 자문비와 그 
    의 조부와의 관계를…… 
 
    이때 자문비는 화륭을 무섭게 노려보며 입을 열었다. 
 
    "화륭, 마지막으로 묻겠다.  천궁성을 멸화시킨 진정한 이유는 무 
    엇이냐?" 
 
    화륭은 더 숨길 것도 없다는 듯 담담히 대꾸했다. 
 
    "파라삼장(巴羅三藏) 때문이다." 
 
    "결국…… 그랬었구나." 
 
    자문비는 이미 생각하고 있었는지 이를 뿌드득 갈았다.   
 
    "그렇다면 금송령(琴松零)을  죽이고 그의  딸을 납치해간 이유는  
    무엇이냐?" 
 
    화륭은 준미한 홍안에 매력적인 미소를 떠올렸다. 
 
    "금송령은 복마혈고(伏魔血鼓)와 혈목경(血目鏡)을 지닐 자 
 
    격이 없었다. 그래서  그를 죽이고 그 두  가지 기보를 취한 것이 
    다. 그리고…… 그의 딸을 데려간 이유는 그 미모가 내 마음에 들 
    었기 때문이다." 
 
    "하희는 왜 그렇게 잔인하게 죽였느냐?" 
 
    "하희……?" 
 
    화륭은 고개를 갸웃거렸다. 
 
    "금송령의 조카 말이다!" 
 
    자문비의 외침에 화륭은 그제야 생각난 듯 껄껄 웃으며 말했다.  
 
    "그 아이는 수하들이 범했다. 한데 워낙 발악이 심해서 참지 못하 
    고 내가 제거했다." 
 
    그의 뻔뻔스런 대답에 자문비는 번뜩 불같은 살광을 뿜어냈다. 
 
    "잔인…… 한 놈……!" 
 
    하나 화륭은 싱글싱글 웃으며 한술 더 떠서 물었다. 
 
    "또 궁금한 것이 있느냐?" 
 
    자문비는 살광을 줄기줄기 내뿜으며 원한 맺힌 일성을 터뜨렸다.  
 
    "화륭, 백여 년 간 끌어온 너와의 결판을 오늘로써 끝맺겠다." 
 
    화륭의 입가에 싱긋 자신있는 미소가 떠올랐다. 
 
    "자문비, 네가 정상이라 해도  나의 적수가 되지 못할텐데…… 극 
    심한 상처를 입은 지금, 내 삼초지적(三招之敵)이라도 될 것 같으 
    냐?" 
 
    비웃는 듯한 그의 말투에 자문비의 참고 참았던 분노가 불처럼 폭 
    발했다. 
 
    "찢어죽일 놈! 죽어랏----!" 
 
    노갈과 동시에 그의 신형이 번뜩 움직였다.  
 
    한데 이것이 과연 중상을 입은 자의 공격이란 말인가?  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    번쩍하는 순간 자문비는  이미 화륭의 전신 삼십육혈(三十六穴)을  
    한꺼번에 찌르고 있었다.  
 
    인간의 움직임이라곤 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도였다.  
 
    하나 화륭은 그 자리에 꼼짝않고 선 채 피하려 들지를 않았다.  
 
    다음 순간 자문비의 공세는 그대로 화륭의 전신에 적중했다.  
 
    한데 화륭은 조금도 끄떡 않은 채 유유히 서있는 것이 아닌가?  
 
    직후 그의 입술이 열리며 나직한 조소가 터져나왔다. 
 
    "후후후후…… 빠르긴 해도 솜방망이로 때리는 것 같구나. 그래서 
    야 어찌 내  몸에 상처를 낼 수  있겠느냐? 아무리 빨라도 상대를  
    제압할 수 없다면 무용지물이 아니겠느냐?" 
 
    "으으……" 
 
    "자문비여…… 안타깝게도  너의 기력은 이미 모두  바닥이 난 것  
    같구나." 
 
    화륭의 얼굴에 화사한 미소가  서렸다. 하나 그의 두 눈은 얼음처 
    럼 차가왔다.  
 
    "너의 심장에 인생의 마지막 선물을 꽂아 주겠다." 
 
    그의 수중엔 어느새 한 자루의 목도(木刀)가 들려있었다.  
 
    바로 손잡이에 천전한 소동의 조각이 새겨져 있는 그 목도였다.  
 
    화륭의 입가로 그 소동의 조각처럼 천진한 미소가 짙게 피어 올랐 
    다. 
 
    "잘가라, 자문비." 
 
    동시에,  
 
    번---- 쩍!  
 
    그의 수중의 목도가 빛살처럼 허공을 가르며 쏘아졌다.  
 
    "……!" 
 
    자문비의 안색이 눈에 띄게 급변했다.  
 
    그는 어서 이 자리를 피해야겠다고 생각했다. 하나 화륭의 말대로  
    이미 기력이 몹시 쇠잔해 있어 몸이 뜻대로 움직여 주질 않았다. 
 
    (끝장이다……!) 
 
    자문비는 자포자기한 상태로 두 눈을 질끈 내리 감았다.  
 
    바로 그때였다.  
 
    팍!  
 
    돌연 무엇이 부서지는 소리와 함께 미세한 인기척이 일었다. 
 
    (……!) 
 
    자문비는 급히 눈을 떠 보았다.  
 
    그러자 그와 화륭의 사이에 한 인영이 서있는 모습이 보였다.  
 
    자문비를 찔러오던 목도는 이미 산산이 박살나 있었다. 
 
    "……!" 
 
    이때 화륭의 안색은 미미한 변화를 일으키고 있었다.  
 
    나타난 인물, 그는 다름아닌 하후풍이었다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    자문비는 하후풍을 본 순간 내심 흠칫했다. 
 
    (저 청년은 바로 하희의 시체 곁에서 본 청년이 아닌가……?) 
 
    하후풍은 천세마동 화륭을 바라보며 나직한 조소를 흘렸다. 
 
    "후후후…… 상당히 치사한  자로군. 상처입은 사람을 공격하면서  
    잘난 척이란 잘난 척은 다하다니……" 
 
    화륭의 두 눈썹이 꿈틀거렸다. 
 
    "네놈은 누구냐?" 
 
    하후풍은 차갑게 되물었다. 
 
    "네가 천세마동 화륭이냐?" 
 
    "너……?" 
 
    화륭은 일순 기가 막힌 듯  더 말을 잇지 못했다. 이어 섬뜩한 웃 
    음이 그의 동안(童顔)에 피어 올랐다. 
 
    "후후…… 노부가 백 년 이상을 살아오며 너라는 말을 들어보기는  
    처음이다. 더욱이 너같은 애송이 놈에게……" 
 
    그 음성은 묘할 정도로 착 가라앉아 있었다.  
 
    하후풍은 입꼬리를 기묘히 비틀며 조소했다.  
 
    "화륭, 어째서 너는 내가 너보다 나이가 적다고 생각하느냐?" 
 
    "……!" 
 
    "반노환동(反老還潼)이라는 것이 너만의 특권은 아니다." 
 
    그의 조소섞인 음성에 화륭은 적이 의혹어린 표정을 지었다. 상대 
    의 말에도 일리가 있다고 생각한 것이다.  
 
    "그럼 네 나이는 몇 살이나 되었느냐?" 
 
    하후풍은 시치미를 뚝 떼고 말했다. 
 
    "아무리 내 나이가 젊어도  너같은 애 늙은이보다는 조금 더 먹었 
    을 것이다." 
 
    꿈틀!  
 
    화륭의 두 눈썹이 매섭게 치켜 올라갔다. 
 
    "이제보니 네놈이 노부를 희롱했구나." 
 
    그와 동시에 화륭은 갑자기 쌍장을 뒤집어 벼락같이 뿌려쳤다. 
 
    찰나, 
 
    콰---- 우우우! 
 
    엄청난 파공성이 지하광장을 뒤흔들었다.  
 
    아아! 수천 개의 송곳이  한꺼번에 날아드는 듯 무서운 경기가 하 
    후풍의 전신을 짓쳐들어 오는 것이 아닌가?  
 
    그러나 하후풍은 여유롭기만 했다. 
 
    "후후…… 그 정도로는 아직 멀었다." 
 
    동시에 그는 매우 가볍게  쌍수를 내밀어 화륭의 공세를 맞받아쳤 
    다. 
 
    순간, 
 
    꽝---- 꽈릉! 
 
    천지개벽이 이는 듯한 굉렬한 폭음이 솟구쳤다.  
 
    옆에 서있던 자문비는 두 사람의 격돌이 일으킨 경풍에 밀려 급히  
    뒤쪽으로 물러섰다. 이어  다시 장내를 바라보니 안색이 굳어있는  
    화륭의 모습이 보였다. 
 
    화륭의 앞엔 두 개의 발자국이 깊이 패여 있었다.  
 
    자문비는 그가 이 보(二步)나 밀려난 것을 알았다.  
 
    반면 하후풍은 일 보(一步)만 밀려났을 뿐이었다.  
 
    분명히 하후풍의 우세였다. 
 
    "……!" 
 
    화륭의 두 눈엔 불신(不信)의 빛이 서려있었다.  
 
    하후풍은 그런 그를 똑바로 직시하며 비웃 듯 낮게 웃었다. 
 
    "후후…… 천세지옥부의 화륭도 이제보니 보잘 것 없는 허풍선 위 
    인이었군." 
 
    "……!" 
 
    화륭의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.  
 
    그는 화강암같은 안색으로 하후풍을 바라보며 물었다.  
 
    "천세지옥부를 어찌 알았느냐?" 
 
    하후풍은 빙긋 미소지었다. 
 
    "밖에서 죽은  음산삼정을 잡고서 열심히  물어봐라. 그럼 그들이  
    대답해줄거다." 
 
    "……!" 
 
    화륭의 안색이 더욱 급변하더니  이내 두 눈빛은 이글이글 분노를  
    불태웠다. 
 
    "네놈은 대체 누구냐?" 
 
    씹어뱉듯 흉험한 일성에서 하후풍은 무심히 대꾸했다. 
 
    "하후풍!" 
 
    "하…… 후…… 풍……?" 
 
    화륭이 의아한  듯이 중얼거리자 하후풍은  입가에 싸늘한 냉소를  
    머금었다. 이어 맑은 금속성과 함께 하후풍은 천천히 천홍검을 뽑 
    아들었다. 
 
    "화륭, 오늘  네놈의 수급을 베어  천궁성(天弓城)의 원한을 갚겠 
    다." 
 
    "천궁성!" 
 
    화륭은 부지중 은은한 경악성을 토했다. 
 
    (천궁성이라고……?) 
 
    자문비 역시 경악한 듯 눈을 부릅뜨고 있었다.  
 
    화륭은 기이한 눈빛으로 하후풍을 쏘아보며 다시 묻고 있었다. 
 
    "네놈의 정체는 대체 무엇이냐?" 
 
    찰나 우렁찬 앙천대소가 하후풍의 입을 떠나 광장 안을 울렸다. 
 
    "으핫핫핫…… 천궁성의  성주이셨던 하후금유를  잊진 않았겠지?  
    나는 바로 그 분의 손자다." 
 
    "……!" 
 
    화륭의 안색은 재차 돌처럼 딱딱하게 굳어들었다.  
 
    자문비 역시 신음하듯 하후풍을 향해 입을 열었다. 
 
    "자…… 자네가 하후형의 손자라고……?" 
 
    하후풍은 그를 응시하며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇습니다, 노선배." 
 
    자문비의 노안에 감격의 빛이 떠올랐다. 
 
    "오…… 오……자네가 바로……" 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    덥석!  
 
    그는 하후풍에게  다가와 그의 손을 굳게  움켜쥐었다. 뜨거운 정 
    (情)이 물씬 느껴지는 메마른 손이었다.  
 
    하후풍은 조부를 대하듯 뭉클한 감정을 맛보았다.  
 
    그때 화륭은 그들을 침중히 바라보며 나직하게 중얼거렸다. 
 
    "으음…… 하후금유가 손자와 함께 탈출했다는 말은 들었는데……  
    결국 살아 있었구나." 
 
    이어 그는 하후풍을 쏘아보며 물었다. 
 
    "하후금유는 어찌 되었느냐?" 
 
    하후풍은 싸늘히 그를 돌아 보았다. 
 
    "그것은 네가 알 필요가 없다." 
 
    화룡의 두 눈이 번뜩 예리한 살광(殺光)을 뿜었다. 그러더니 그는  
    곧 음산한 미소를 만면 가득 피워 올렸다. 
 
    "후후후…… 좋다. 삭초제근(削草除根)…… 어차피 네놈만 죽으면  
    천궁성의 뿌리도 완전히 말살되는 것이니까……" 
 
    화륭은 품속에서 천천히 하나의 병기를 꺼내들었다.  
 
    그것은 끝이 괴이하게도  두 갈래로 갈라진 기병(奇兵)이었다. 검 
    (劍)같기도 하고 어찌 보면 판관필같기도 한 그런 것이었다.  
 
    자문비가 안색을 일변시키며 급히 하후풍을 돌아 보았다. 
 
    "조심하게! 저것은 놈의 독문병기인 쌍두혈인(雙頭血刃)이네." 
 
    화륭이 그를 노려보며 살기 띤 괴소를 내흘렸다. 
 
    "흐흐…… 자문비,  곧 죽을  놈이 너무 많은  말을 나불거리는구 
    나." 
 
    다음 순간 화륭은 수중의  쌍두혈인을 뒤집으며 곧장 하후풍을 찍 
    어갔다. 숨쉴 틈조차 주지않는 전광석화와 같은 움직임이었다.   
 
    하나, 
 
    "흥!" 
 
    하후풍은 싸늘히 코웃음치며  재빨리 신형을 비틀었다. 아니 비틀 
    하는가 싶은 순간  이미 신기(神技)의 보법 백팔밀허(百八密虛)가  
    전개되고 화륭의 쌍두혈인은 허공을 찌르고 있었다.  
 
    화륭은 흠칫했다. 
 
    (예사 보법이 아니다!) 
 
    그러나 그는 잠시도 공세를 늦추지 않았다.  
 
    공세가 빗나간  찰나 그의 쌍두혈인은  하후풍의 움직임을 집요히  
    따르며 거듭 육대요혈(六大要穴)을 찔러들었다. 
 
    휘---- 휘휘휙----! 
 
    귀를 찢는 파공성이 잇달아 하후풍의 고막을 스쳤다.  
 
    하후풍은 백팔밀허를  최대로 전개해 상대의  공격을 피하며 내심  
    경이를 느꼈다.  
 
    (엄청난 실력이다…… 내가 만난  고수 중 으뜸이다. 이 정도라면  
    북대선생보다도 오히려 한 수 위다!) 
 
    그는 화륭의 신쾌무비한 공격에  피하는 것만으로는 힘이 부친 것 
    을 느꼈다.  
 
    (안되겠다!) 
 
    하후풍은 즉시  수중의 천홍검을 휘둘러  화륭의 공세를 차단하기  
    시작했다.  
 
    순간, 
 
    차차차---- 찻창! 
 
    고막을 두드리는 예리한 금속성이 연달아 허공에 울려 퍼졌다.  
 
    화륭은 초수(招數)를 거듭할 수록  경악을 배가시키지 않을 수 없 
    었다. 
 
    (대체 이놈의 무공은 누구에게 배운 것이길래 이토록 가공하단 말 
    인가? 내가 알기로 중원에는 이놈 이상가는 고수가 없다. 설사 북 
    천송이라 할지라도 이놈의 무공을 능가하진 못할 것이다!) 
 
    화륭이 이렇듯 염두를 굴리며  하후풍과 격돌하고 있을 때 자문비 
    는 하후풍의 용전분투하는 모습을 보며 크게 감격하고 있었다. 
 
    (하후형…… 정말 훌륭한 손자를 두셨소!) 
 
    동시에 그는 암울하던 미래에  일말의 서광이 비치는 듯한 느낌을  
    받았다. 
 
    (천궁성의 혈겁…… 어쩌면 저 아이에 의해 풀릴지도 모르겠다!) 
 
    한편 하후풍은 계속 화륭의  공세를 차단하는 방어 위주의 격전을  
    치르고 있었다.  
 
    하나 그러던 어느 순간  그는 천홍검으로 쌍두혈인을 세게 퉁겨내 
    며 낭랑하게 소리쳤다. 
 
    "화륭! 이 정도의 공격이 한계라면 정말 실망이다. 이제부턴 나의  
    공격을 받아 보아라. 진짜 공격이 뭔지 똑똑히 보여주겠다!" 
 
    말이 끝나는 순간 천홍검에서  무지개 빛 찬연한 서기가 눈부시게  
    발출되었다.  
 
    천홍사일(天虹射日)----! 
 
    그것이 전개된 것이다.  
 
    그와 동시에  하후풍의 왼손에서는  일양지(一陽指)가 연속적으로  
    여덟번 퉁겨 나갔다. 
 
    화륭의 안색이 급변했다. 그는 허공중에 뜬 채로 연속 열 여덟 동 
    작을 바꾸어 황급히 하후풍의 공세를 피했다. 하나 그것만으론 완 
    벽할 수가 없었다.  
 
    스----  윽! 
 
    천홍검의 검기(劍氣)에 여지없이  그의 머리카락이 잘려 허공중에  
    난무했다. 게다가 그의 의복 역시 갈기갈기 찢겨져 버렸다. 
 
    그 뿐인가? 
 
    "윽!" 
 
    화륭은 여덟  번째 일양지에 어깨를 관통당한  채 짧게 신음했다.  
    비틀거리며 바닥에 내려선 그의 모습엔 낭패한 기색이 역력했다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    그는 핏물이 솟구치는 어깨를  지혈시키며 눈을 부릅뜬 채 하후풍 
    을 노려보았다.  
 
    "그…… 그게 무슨 무공이냐?" 
 
    하후풍은 옷자락 하나 상하지  않은 여유로운 모습으로 싸늘히 미 
    소 지었다. 
 
    "후후후…… 천하에서 천세지옥부의 무공을 능가하는 무공은 수없 
    이 많다. 그 정도의 무공을 믿고 까불다간 제 명을 채우지도 못하 
    고 변사할 것이다." 
 
    그의 비웃음이 화륭의 분노를 격발시켰다.  
 
    화륭은 무섭게 하후풍을 노려보며 섬뜩하게 웃었다.  
 
    "애송이 놈, 조금전 노부는 네놈을 너무 얕보았기 때문에 당한 것 
    에 불과하다. 지금부터 보여주겠다. 천세지옥부의 무공이 어떤 것 
    인지를……!" 
 
    화륭의 두 눈이 은은한  자색의 광채를 띠었다. 동시에 그는 양팔 
    을 축 늘어뜨리며 낮게 일성했다. 
 
    "자, 공격해 봐라. 애송이 놈!" 
 
    괴이하게도 그 자세는 전혀 무방비의 상태였다.  
 
    하후풍은 천홍검을 거두며 냉랭히 그를 직시했다. 
 
    "이제 네놈을 죽인  뒤 천세지옥부와 북후사태청까지 모조리 쓸어 
    버릴 것이다." 
 
    화륭은 입가에 한가닥 조소를 베물었다. 
 
    "꿈을 꾸는구나…… 애송이 놈……!" 
 
    그의 두 눈에 자색의  빛이 더욱 짙어졌다. 그의 피부색까지도 어 
    느새 자색으로 물들고 있었다.  
 
    하후풍은 심상치 않음을 느끼며 재빨리 천후옥황기(天候玉皇氣)를  
    전신에 운용했다.  
 
    자문비는 내심 극도로 긴장한 채 그들을 바라보고 있었다. 
 
    (으음…… 하후풍이 화륭을 너무 쉽게 생각하는 것은 아닌지 모르 
    겠군!) 
 
    그도 그럴 것이, 그가 아는  바로 화륭의 무공은 상상도 할 수 없 
    을 만큼 고강한 것이었다. 비록 하후풍이 좀전의 대결에서 우세를  
    점했지만 결코 안심할 수는 없었던 것이다.  
 
    자문비가 그렇듯 우려하고 있을  때 하후풍의 낭랑한 일성이 터졌 
    다.  
 
    "가거라, 화륭!" 
 
    하후풍의 좌수(左手)가 가슴 앞에서 그대로 내뻗쳤다.  
 
    순간,  
 
    쿠르르르---- 
 
    콰콰콰---- 쾅! 
 
    우뢰와 같은 뇌음(雷音)이 일며 무형의 경기가 산더미같이 앞으로  
    밀려나갔다. 
 
    아아…… 천후옥황기! 
 
    바로 신주제일비의 근본을 이룬 절대신공이 아닌가?  
 
    금정천후단서(金頂天候丹書)의 맨  앞장에 실려있는  신공이 바로  
    천후옥황기였다. 
 
    과거 하후풍은 단 구성(九成)의 천후옥황기만으로도 북대선생으로  
    하여금 패배를 자인케 했었다.  
 
    하나 지금 그는 그  신공을 무려 십이성(十二成) 극성으로 전개하 
    고 있었으니 그 기세란 실로 표현키도 어려울 만큼 통천가공했다. 
 
    한데 화륭은 그 가공할 공세를  보고도 눈썹 하나 까딱 않고 있지  
    않은가?  
 
    그의 두 눈은 완전히 짙은 자색으로 물들어 있었다. 그의 얼굴 빛  
    역시 자색이었다. 그리고  마치 호수에서 물안개가 피어오르듯 그 
    의 전신에선 자색의 아지랑이가 은은히 피어오르고 있었다. 
 
    한편에 서 있던 자문비는 그  광경에 무엇이 생각난 듯 안색을 급 
    변시켰다. 그는 심장이 덜컥 내려앉음을 느끼며 급급히 소리쳤다. 
 
    "피해라, 하후풍! 저것은 자하살강(紫霞煞 )이다!" 
 
    그것이 무엇이길래 자문비는 이토록 대경실색해 한단 말인가? 
 
    다음 순간 자문비는 황급히  신형을 날려 하후풍과 화륭의 사이로  
    끼어 들었다.  
 
    하나 때는 이미 늦었다. 하후풍의 장공(掌功)은 그대로 화륭의 가 
    슴을 적중하고 있었다. 
 
    꽝---- 꽈르르르릉! 
 
    고막을 뿌리째 뒤흔드는 폭음이 솟구쳤다. 
 
    그 순간 하후풍은 보았다.  화륭의 전신에서 짙은 자색의 강기(  
    氣)가 소용돌이처럼 뻗쳐나옴을. 
 
    그리고 하후풍은  전신이 짓이겨지는 듯한  엄청난 충격에 신음을  
    터뜨리며 뒤로 곤두박질치고 말았다. 
 
    "크으으으으……!" 
 
    비틀거리며 간신히 신형을 추스른  그의 입가엔 가는 선혈이 베물 
    려 있었다. 
 
    (이…… 이럴 수가…… 어찌 이런 일이……!) 
 
    하후풍은 오장육부가 뒤집어질 듯한 고통을 느꼈다.  
 
    그것은 확실히 엄청난 충격이 아닐 수 없었다.  
 
    방금 전 그의 장공이 화륭을 맹타한 순간 하후풍은 자신이 가격한  
    장력보다 훨씬 무서운 반탄력이  자신을 퉁겨내는 것을 느낀 것이 
    다.  
 
    실상 그가 탈태환골하여 도검불침(刀劍不侵)의 몸이기에 망정이지  
    그렇지 않았다면 그는 이미 걸레조각이 되고야 말았으리라. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    한편 하후풍을  도우려 그들 사이에  뛰어들었던 자문비는 무서운  
    경력에 휘말려 전권 밖으로 내팽개쳐 있었다.  
 
    하나 그는  안간힘을 다해 신형을  일으키며 비틀비틀 하후풍에게  
    다가갔다. 자문비는  좀전에 하후풍을  제지시켰던 이유를 힘겹게  
    설명했다. 
 
    "하후풍, 자하살강은 상대의  장력을…… 흡수하여…… 자신의 내 
    공과 동화(同化)시킨 후…… 그  힘을 두 배로…… 늘려…… 퉁겨 
    내는 마공(魔功)이다…… 절대…… 정면으로 공격해서는…… 안된 
    다. 그 어떤 신공으로도…… 그것을 막을 수는…… 없어." 
 
    자문비는 말 끝에 한 덩이 검붉은 핏덩이를 토해냈다.  
 
    워낙 중한 내상을  입고 있던 터에 이번의  충격으로 더욱 악화된  
    듯했다.  
 
    하후풍은 입술을 꽉 물며 화륭을 무섭게 쏘아보고 있었다. 
 
    "자하살강이라고……?" 
 
    화륭은 여전히 짙은 자색 기운에 휩싸인 채 득의의 미소를 떠올렸 
    다. 
 
    "흐흐…… 애송이 놈, 네놈이 아무리 공격해도 노부를 당해내지는  
    못할 것이다. 자…… 어디 다시  한 번 공격해 봐라. 얼마든지 받 
    아 주마." 
 
    화륭은 자신만만한 기세로 연신 비양거렸다.  
 
    하후풍은 입가의 선혈을 쓰윽 닦아냈다. 이어 화륭을 바라보는 그 
    의 눈빛엔 이기고야 말겠다는 강한 의지가 깃들어 있었다. 
 
    "내가 당한 것은 자하살강을 몰랐기 때문이다. 하나 결코 같은 우 
    를 두 번 범하진 않는다." 
 
    그는 재차 전신에 천후옥황기를 극성으로 끌어 올렸다.  
 
    그 모습에 자문비는 굳어진 표정으로 신음하듯 외쳤다.  
 
    "안돼! 하후풍!  만사가 자존심만으로 되는  것은 아니다! 그것은  
    자폭 행위나 다름없어!" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 결심이 확고한 듯 아무런 대꾸도 하지 않았다.  
 
    대신 그는 화륭을 향해 나직하게 중얼거렸다. 
 
    "화륭……! 완전히 죽여주마." 
 
    동시에 그의 쌍장이 무엇을 떠받들 듯 천천히 그러나 신중하게 내 
    밀렸다.  
 
    쿠쿠쿠쿠----! 
 
    쿠르르---- 쾅! 
 
    순간 고막을  갈가리 찢는 천둥벽력성이  터지며 아까와는 비교도  
    할 수 없는 가공할 장력이 쏟아졌다.  
 
    그것은 마치 해일처럼 또 다시 화륭을 덮쳤다.  
 
    하나 화륭은 여전히 자신만만한 모습으로 비웃듯 조소했다. 
 
    "어리석은 놈, 이것은 네놈이 자초한 최후다!" 
 
    그의 전신에 서린 자색의 기운이 더 이상 짙어질 수 없을 만큼 뚜 
    렷해졌다. 자하살강이 최대로 전개된 것이다.   
 
    그때, 
 
    꽝----! 
 
    꽈르릉----! 
 
    하후풍의 장공이 그대로 화륭의 가슴에 작렬하며 천붕지괴(天崩地 
    壞)의 굉음을 터뜨렸다.  
 
    하나 그 순간 하후풍은 또 다시 자신이 내뻗은 장력이 몇 배의 엄 
    청난 힘으로 퉁겨나오는 것을 느꼈다.  
 
    한데 바로 그 순간 하후풍의 눈빛이 섬뜩하게 빛났다.  
 
    그는 전신에 끌어올린  천후옥황기를 재빨리 잠사종의 마공(魔功) 
    으로 바꾸었다. 
 
    단혈사강(丹血邪 )----! 
 
    잠사종의 마공 중에도 가장 무서운 극사마공(極邪魔功).  
 
    그 단혈사강을 하후풍은 급히 전신에 최대로 끌어 올렸다.  
 
    순간 그의 전신의 피가 엄청난 속도로 역류하기 시작했다. 
 
    (우욱……!) 
 
    하후풍은 단전이 터질 듯한 고통에 이를 악물었다.  
 
    순혈(順血)에서 순식간에 역혈(逆血)로 바뀌면서 일어나는 고통은  
    실로 표현키도 어려웠다.  
 
    하나 하후풍은 이를 악물고  참으며 그대로 단혈사강의 기류를 전 
    신 곳곳으로 퍼지게 했다.  
 
    바로 그 찰나였다.  
 
    화륭의 자하살강이 퉁겨낸 가공할 경력이 하후풍의 가슴을 무섭게  
    강타했다. 
 
    꽝---- 꽈꽈꽝----! 
 
    천번지복의 굉음이 터지며 그 충격으로 지하광장의 벽이 송두리째  
    터져나갔다.  
 
    한데 이게 무슨 일인가?  
 
    "크---- 아아악!" 
 
    처절한 비명성이 뜻밖에도 화륭의 입에서 터져나온 것이 아닌가?  
 
    동시에 화륭의 신형은 마치  낙엽처럼 날아가 석벽에 깊숙이 꽂혀  
    버렸다. 시뻘건 피보라가 튀고 끊어진 팔 다리와 살덩이가 사방으 
    로 난비했다.  화륭은 단단한 석벽 속에  한낱 고깃덩어리가 되어  
    박혀 버린 것이다. 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    실로 이 모든 것은 눈  깜짝할 사이에 일어나 뭐가 어찌된 것인지 
    도 모른 채 발생한 일이었다. 
 
    반전(反轉).  
 
    통쾌한 대역전극이 벌어진 것이었다.  
 
    이때 화륭은 처참무비한 몰골로 꿈틀 꿈틀 몸을 움직이고 있었다.  
    그 끔찍한 상태에서도 아직 숨이  끊어지지 않은 듯 간신히 두 눈 
    을 뜨고 있는 그의 얼굴엔 극심한 고통의 빛이 서려있었다.  
 
    그의 피투성이 입술이 힘겹게 열리며 가는 음성이 새어나왔다. 
 
    "미…… 믿을 수 없다…… 자하살강이…… 실패하다니……" 
 
    하후풍은 이때 정상을 되찾은 신색으로 석벽에 박혀있는 화륭에게  
    다가갔다.  
 
    그는 화륭을 정시하며 담담히 입을 열었다. 
 
    "반탄의 신공이 천하에 자하살강만 있는 것은 아니다, 화륭." 
 
    화륭의 초점없는 두 눈빛에 불신의 빛이 서렸다.  
 
    "그…… 무공은……?" 
 
    하후풍은 주저없이 말해 주었다. 
 
    "단혈사강." 
 
    순간 화륭의 처참한 육신에 한가닥 경악의 전율이 스쳤다. 
 
    "자…… 잠사종의 무공……?" 
 
    하후풍은 더 이상  대화를 나눌 가치도 없다는  듯 싸늘히 안색을  
    굳혔다. 
 
    "화륭, 아직도 말할 여력이 있느냐?" 
 
    "……!" 
 
    공기를 얼릴 듯  풍겨 나오는 그 냉랭함에  화륭은 또다시 전율했 
    다. 
 
    그 순간, 
 
    "가거라! 아주 영원히……!" 
 
    하후풍이 차갑게 일성하며 한 손을 휘둘렀다.  
 
    어느새 뽑아 들었는가?  
 
    그의 손엔 천홍검이 들린 채 섬뜩한 광망을 내뿜었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    "끄윽----!" 
 
    한소리 비명성이 일고  뒤이어 피보라가 난무했다. 그리고 맥없이  
    지면을 나뒹구는 둥근 물체는 바로 화륭의 목이었다.  
 
    하후풍은 묵묵히 그 수급을 바라보며 천홍검을 거두었다. 
 
    그때였다. 
 
    "후…… 훌륭하다, 하후풍……" 
 
    그의 뒤쪽에서 가래 끓는 음성이 나직하게 들려왔다.  
 
    하후풍은 천천히 몸을 돌렸다.  
 
    석벽에 기댄 채 창백한  신색으로 자신을 바라보는 자문비의 모습 
    이 보였다.  
 
    하후풍은 그곳으로 다가갔다.  
 
    "노선배님." 
 
    순간,  
 
    울컥!  
 
    자문비는 한 사발의 피를 토한  후 한 손을 내밀어 하후풍의 손을  
    잡았다. 
 
    "화륭을…… 제거하다니…… 노부는…… 진정…… 감탄했어……" 
 
    웃으려 했지만 그의 안색은 오히려 일그러지는 듯했다. 
 
    "하후형은…… 정말…… 훌륭한 손자를…… 둔 셈이야……" 
 
    하후풍은 안타까움을 금치 못하며 물었다. 
 
    "할아버님을 아십니까?" 
 
    "그럼…… 알다 뿐인가? 우린 절친한 친구였지……" 
 
    그는 또다시 울컥 내장  조각이 섞인 피를 토했다. 이미 오장육부 
    가 바스러진 듯 도저히 회복이 불가능한 상태로 보였다.  
 
    하후풍은 급히 손을 움직여 그의 혈도 몇곳을 짚었다.  
 
    "노선배님…… 내상부터 치료하셔야겠습니다." 
 
    쓸데없는 말인 줄 알면서도 그는 그렇게 말하지 않을 수 없었다.  
 
    자문비는 극히 희미하게 웃으며 힘겹게 고개를 저었다. 
 
    "아닐세…… 내 생(生)은 이제…… 얼마 남지 않았네…… 죽기 전 
    에…… 자네에게…… 남길 말이…… 있어……" 
 
    "……?" 
 
    "화륭은 천세지옥부에서…… 천세십존(天世十尊)의 서열 칠 위(七 
    位)의 인물일세." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 부지중 안색을 굳혔다. 
 
    (화륭이…… 겨우 서열 칠 위……?) 
 
    자문비의 음성은 힘겹게 계속 이어지고 있었다. 
 
    "화륭보다…… 강한 자가…… 천세십존의 여섯 명과…… 천세지옥 
    부주(天世地獄府主)가…… 있네……" 
 
    "……" 
 
    "그리고……  북후사태청에도…… 그  정도……  고수가…… 있다 
    네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 가슴이 섬뜩한 냉기를  느끼며 묵묵히 입을 다물고 있었 
    다.  
 
    결국 화륭같은 무서운 고수도  천세지옥부에선 서열 칠 위에 지나 
    지 않는다는  것이었으니 대체 천세지옥부의  진정한 위력은 어느  
    정도란 말인가?  
 
    그리고 북후사태청은……? 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    이때 자문비는 핏기가 하나도  없는 창백한 모습으로 힘없는 음성 
    을 이었다. 
 
    "구성궁(九聖宮)으로 가게…… 그곳에……  노부가 남긴…… 기록 
    들이 있네. 천세지옥부와 북후사태청에…… 대해…… 지난 수년간 
    …… 노부가 변장을 해서…… 조사한 기록들이……" 
 
    그는 하후풍을 힘이 없으나 부드러운 눈길로 응시했다. 
 
    "인피…… 면구를…… 벗겨 주게……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 곧 그의 얼굴에  밀착되어 있는 얇은 인피면구를 벗겨냈 
    다.  
 
    순간, 핏기없이 창백하나 지극히 인자한 노인이 모습이 드러났다.  
    그렇다. 그것이 진정한 자문비의 모습인 것이다.  
 
    자문비는 이어 떨리는  손길로 자신의 품을 뒤져  한 권의 책자를  
    꺼냈다. 
 
    "노부가……자네에게……줄것은……이것밖에 없네……" 
 
    "……!" 
 
    "나…… 구주천섬 자문비…… 경공만큼은…… 천하의…… 그 누구 
    도…… 나를 앞서는 것을…… 용납하지 않았어……" 
 
    "……" 
 
    "내가 죽거든…… 내  몸에 박힌 무기를…… 뽑아주게…… 천세지 
    옥부의 놈들에게 당한 후…… 무려  이십 년 간 그것들을 내 몸에  
    꽂고 다녔어…… 뽑는 그  순간…… 내 생명은 끝이었지…… 하나  
    그것들을 저승까지 갖고 가기엔…… 너무 무거워……" 
 
    "……" 
 
    "부디…… 신중하게…… 한  가지 일에…… 열 번을…… 생각하게 
    ……" 
 
    힘겹게 말을 잇던 그의 두 눈이 돌연 부릅떠졌다.  
 
    동시에 자문비의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 
 
    "노선배님!" 
 
    하후풍은 대경하여 그의 손을 황급히 힘주어 잡았다.  
 
    하나 자문비의 전신을 뒤흔드는 경련은 더욱 심해져 갈 뿐이었다.  
    그의 핏기잃은 입술이 미약하게 열렸다. 
 
    "저쪽…… 석실에…… 금송령의 딸이…… 그녀를……" 
 
    일순 자문비의 고개가 맥없이 떨구어졌다. 그리고 그의 전신을 휩 
    싼 경련도 잠잠히 멎었다.  
 
    마침내 운명(運命)을 한 것이다. 
 
    "노선배님!" 
 
    하후풍은 자문비의 몸을 잡은 채 안타깝게 부르짖었다.  
 
    하나 사자(死者)는 말이 없었다. 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    똑…… 똑…… 
 
    맑은 물방울 소리가 바닷속처럼 고요한 동굴 속을 울리고 있었다.  
 
    물방울 소리를 제외하고 지하 광장 안엔 마치 살아있는 것은 아무  
    것도 없는 것처럼 적막했다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 자문비의 시신 앞에 석상처럼 굳어 있었다.  
 
    그의 표정은 극히 침통하기 이를 데 없었다.  
 
    조부인 하후금유의 지우(知友)이자  천궁성의 모든 시신을 거두어 
    준 은인, 한데 그런 그가 만남과 함께 세상을 떠난 것이다.  
 
    얼마나 그렇게 있었는지 모른다.  
 
    문득 무거운  탄식을 불어낸 하후풍은  자문비의 몸에서 여섯개의  
    병장기를 천천히 뽑았다.  
 
    무기가 꽂힌 자리엔 검은 구멍만이 퀭하니 뚫려있을 뿐 피조차 흐 
    르지 않았다. 너무나 오랜 세월이 흐른 탓이었다.  
 
    여섯 개의 병장기를 모두 뽑은 후 하후풍은 자문비의 한 팔 한 다 
    리가 의족임을 발견했다.  
 
    (이런 불구의 몸으로  그토록 놀라운 경신술을 전개하다니…… 실 
    로 경이적인 일이야……) 
 
    자문비에 대해 존경하는 마음이 절로 생겨났다.    
 
    그는 천천히 몸을 일으켜 그  자리에 땅바닥을 판 뒤 자문비의 시 
    신을 그곳에 묻었다.  
 
    그리고 새로이 생긴  조그만 봉분을 향해 그는  정중히 포권을 했 
    다. 
 
    "언제고 모든 것이 해결된 후 다시 돌아오겠습니다. 이 세상 사람 
    들에게…… 노선배님의 위대한 행적을 알릴 것입니다……" 
 
    그는 자문비의 경공  비급을 품 안에 갈무리한  후 동굴을 나가기  
    위해 몸을 돌렸다. 그러다가 하후풍은 뇌리를 스치는 생각에 멈칫  
    걸음을 멈추었다. 
 
    -금송령의 딸이…… 저쪽에…… 
 
    바로 자문비가 죽어가며 남긴 말이었다.  
 
    하후풍은 금송령이 누군지 알지 못했다. 하나 사람이 갇혀 있다는 
    데 그냥 나갈 수는 없다는 생각이 들었다.  
 
    하후풍은 곧 자문비가 가리켰던 석벽 앞으로 다가갔다.  
 
    그리고 그 석벽을 향해 가볍게 일장을 날렸다. 
 
    순간, 
 
    꽝----! 
 
    벼락같은 폭음이 일며 석벽이 통째로 박살났다.  
 
    하후풍은 희뿌연 돌가루를 헤치며 곧장 안으로 들어섰다.  
 
    그 안은 예상했던대로 하나의 작은 석실이었다. 
 
    한데 그 안으로  들어서는 순간 하후풍의 안색이 묘하게 굳 
 
    어졌다.  
 
    석실 안엔 단 하나의 침상이 놓여 있었다.  
 
    한데 그곳에 지금  한 여인이 벌거벗은 나신으로  누워 있는 것이 
    다. 길고 탐스러운 흑발을 침대머리 위쪽으로 흐트러뜨린 채 해파 
    리처럼 늘어져  누워있는 그 여인의  모습은 일견하기에도 눈부실  
    정도로 아름다웠다.  
 
    유지(油脂)를 바른  듯 희고 매끄러운 살결,  크지도 작지도 않게  
    탐스럽게 부푼 가슴, 그리고  수줍은 빛깔의 연분홍빛 열매, 아랫 
    배는 조금도  군살없이 팽팽했으며 가는  허리에서 갑자기 확산된  
    둔부의 곡선은 아찔할 정도로 아름다웠다.  
 
    또한 물을 차고 오르는 은어처럼 탄력있고 미끈한 두 다리는 어떠 
    한가?  
 
    진정 그 여인의 몸매는 완벽, 그 자체였다. 
 
    하후풍은 한동안 그녀의 모습을 뚫어지게 바라보았다.  
 
    뜨거운 무엇인가가 단전에서 꿈틀거렸다.  
 
    그의 시선이 그녀의 아래를 향했다.  
 
    연한 갈색의  비림(秘林)이 은밀한 모습으로  그의 눈을 유혹하고  
    있었다. 비림의  갈라진 계곡 사이로 농밀한  여인의 춘궁이 보일  
    듯 말 듯했다.  
 
    하후풍은 잠시 그 모습을 바라보다가 이내 퍼뜩 정신을 추스렸다.  
 
    (으음…… 저 여인이 바로 금송령의 딸인가 보군!) 
 
    그는 상황을 미루어 짐작할 수 있었다. 
 
    (화륭이 이 소녀를 범하기 직전에 자문비 노선배님이 들이닥친 모 
    양이구나!) 
 
    그는 씁쓸한 고소를  머금으며 돌침상으로 다가갔다. 이어 여인의  
    혈도(穴道)를 짚으려다 말고 문득 손을 멈추었다. 
 
    (아니지. 이 상태로 여인을 깨우면 내 입장만 곤란해진다!) 
 
    하후풍은 여인의 나신을 응시하면서 잠시 망설였다.  
 
    하나 그는 이내 모종의 결정을 내린 듯 쓴웃음을 지으며 설레설레  
    고개를 흔들었다. 
 
    (할 수 없지……!) 
 
    여인의 옆에 놓여있는 옷가지가 시선에 들어왔다.  
 
    그는 여인의 옷가지를 집어든 뒤 고의부터 입히기 시작했다.  
 
    혼절한 여자에게 옷을 입혀본 적이 있는가?  
 
    그렇다면 그것이 얼마나 힘든(?) 일인지 알 것이다.  
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    옷을 입히는게 힘든게  아니다. 옷을 입히면서 끓어오르는 욕망을  
    참는 것이 힘든 것이다.  
 
    하후풍은 피끓는 젊은 남자다.  매끄러운 살결이 손 끝에 스칠 때 
    마다 하후풍은 끓어오르는 욕정을 느꼈다.  
 
    성자가 아닌데 어찌 젊은  여인, 그것도 극히 아름다운 미녀의 나 
    신을 보며 욕망이 생기지 않겠는가?  
 
    하나 어쨌든 그로선 어쩔 도리가 없었다.  
 
    …… 
 
    한참의 시간이 지났다.  
 
    하후풍은 이마에 땀이 송글송글 맺힌  채 모든 일을 끝낼 수 있었 
    다. 화륭과의 싸움보다 몇배는 힘든 것 같았다.  
 
    그는 잘못된 곳이 있나 여인의 옷매무새를 다시 확인했다.  
 
    "휴우…… 내가 이게 무슨 고생이람." 
 
    직후, 그는 가볍게 여인의 혈도 몇 군데를 두들겼다.  
 
    "으음…… 음……" 
 
    여인은 신음과 함께 몸을 꿈틀거리더니 천천히 눈을 떴다.  
 
    그녀의 두 눈은 맑고  영롱한 샛별과 같았다. 여인은 맑은 눈망울 
    로 주위를 돌아보며 잠시 의아한 빛을 띄웠다.  
 
    그러다가 머리맡에 서있는 하후풍을 발견하고는 화들짝 놀라 신형 
    을 일으켰다. 
 
    "다…… 당신은 누구죠?" 
 
    은방울이 부딪치듯 명쾌하고 아름다운 옥음(玉音)이었다.  
 
    하후풍은 아무 대꾸없이 묵묵히 그녀를 응시했다.  
 
    그는 그때에야 여인의 얼굴을  자세히 살피고는 내심 크게 감탄하 
    고 있었다. 
 
    (정말 눈부시게 아름답구나……!) 
 
    그러했다. 나신일 때는 그저 예쁘다고만 생각했다.  
 
    하나 막상 옷을 입고  눈을 뜬 모습을 보니 실로 경국지색(傾國之 
    色)이란 칭송이 아깝지 않을 절세미녀였다. 
 
    단아한 이마에 그려진 초승달같은 눈썹은 먼 능선처럼 절미(絶美) 
    했고 별의 영기를 그대로 담은 듯 크고 맑은 눈은 보는 이의 마음 
    마저 빨아들일 듯했다. 콧날은 알맞게 오똑했으며 작은 입술은 꽃 
    잎을 문 듯 붉고 촉촉했다.  
 
    실로 한눈에 사내들의 혼백을 앗아갈 그런 미녀였던 것이다. 
 
    하후풍은 이제껏 많은 미녀를  대해 왔지만 이처럼 눈부신 미녀는  
    처음이었다. 
 
    (과연…… 화륭이 반할만 하구나!) 
 
    그가 이렇듯 감탄에 젖어 있을 때, 
 
    "대체…… 당신은 누구죠? 그리고 여기는 어딘가요?" 
 
    여인은 곤혹어린 표정으로 다시 물었다.  
 
    그녀의 표정엔 하후풍에 대한 경계심도 서려 있었다.  
 
    하후풍은 퍼뜩 흐트러진 심중을 추스르며 정색을 하고 말했다. 
 
    "소저는 왜 여기에 왔는지 기억나지 않으시오?" 
 
    여인은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.  
 
    그러다 문득 무엇이  생각났는지 갑자기 옥용을 창백하게 굳혔다.  
    그녀의 떨리는 입술이 천천히 열렸다. 
 
    "그…… 그들이 아버님을 죽였어요. 그리고 그가 저를 공격하고… 
    … 그 이상은 기억나지  않아요. 아아…… 그의 무공은 굉장히 무 
    서웠어요. 아버님이 단 삼 초에……" 
 
    공포에 젖은 여인의 두 눈엔 금시 투명한 이슬이 맺혔다. 
 
    "하희가…… 제 곁에 있었는데…… 흑!" 
 
    급기야 여인은 얼굴을 가리며 오열하기 시작했다.  
 
    새삼 부친의 죽음이 생각났기 때문이리라.  
 
    하후풍은 씁쓸한 표정으로 물었다. 
 
    "갈 곳이 어디인지 말해주시오." 
 
    여인은 계속 흐느끼면서 고개를 흔들었다.  
 
    하후풍은 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "중원에 친지가 한 명도 없단 말이오?" 
 
    "없어요. 아무도…… 원래 아버님은 은자(隱者)적인 분이시라……  
    흑! 흐흑……" 
 
    여인은 더욱 서럽게 오열했다.  
 
    하후풍은 은근히 짜증이 치밀었다. 
 
    "그만 울음을 그치시오." 
 
    하나 여인은 모든  서러움이 한꺼번에 복받친 듯  울음을 그칠 줄  
    몰랐다.  
 
    하후풍은 적이 싸늘한 음성으로 약간 언성을 높여 말했다. 
 
    "운다고 끝난 일이 잘되는 것은 아니지 않소? 그만 우시오." 
 
    여인은 겁먹은 눈길로 하후풍을 바라보더니 입술을 깨물며 간신히  
    오열을 추스렸다.  
 
    하후풍을 바라보는 큰  눈엔 눈물과 함께 원망의  빛이 담겨 있었 
    다.  
 
    하나 하후풍은 못본 척 시선을 돌리며 그녀를 재촉했다. 
 
    "어서 이곳을 나갑시다." 
 
    동시에 그는 미련없이 등을 돌려 석실 밖으로 걸음을 옮겼다.  
 
    여인은 잠시 불안한 표정으로 하후풍의 뒤를 응시했다.  
 
    지금 그녀는 모든게  혼란스러웠다. 그리고 하후풍이 어떤 사람인 
    지도 알 수가 없었다.  
 
    그런 마당에 어찌 그의 뒤를 함부로 따라갈 수가 있겠는가?  
 
    한데 하후풍이 부숴진  공간을 통해 나가자 그녀는  더럭 겁이 났 
    다. 함께 있을땐 몰랐는데  막상 혼자가 되고 보니 공포감이 가슴 
    을 짓누르는 것 같았다.  
 
    그녀는 급히 하후풍이 사라진 곳으로 달려갔다.  
 
    한데 석실을 나선 그녀의  코로 짙은 비린내가 풍겼다. 동시에 발  
    끝으로 뭔가가 걸렸다.  
 
    그녀는  무심코 고개를   숙여 아래를 바라보곤 그만 얼굴이 하얗 
    게 탈색되었다.  
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    그녀의 발 끝에 놓여있는건 두 눈을 부릅뜬 화륭의 머리통이었다. 
 
    순간, 
 
    "악----!" 
 
    여인은 혼비백산하여 급히 신형을 돌렸다. 하나 그것은 차라리 그 
    대로 있음만 못했다.  
 
    벽 속에 박힌 화륭의 걸레쪽같은 시신이 기다렸다는 듯 그녀의 시 
    선에 들어온 것이다. 오장육부가 터져 흘러 나오고 목없는 어깨에 
    서 아직도 선혈이 뭉클뭉클 솟아오르고 있었다. 
 
    "……!" 
 
    여인은 공포에 질리다 못해 거의 혼절지경에 이르렀다.  
 
    그녀는 평생  이렇게 끔찍스럽고 무서운  광경은 처음이었던 것이 
    다.  
 
    그때 하후풍이 그녀에게 다시 다가왔다. 
 
    "안 나갈 셈이오?" 
 
    하나 여인은 하얗게 질린 채 바들바들 떨고 있을 뿐이었다.  
 
    하후풍은 문득 고소를 머금었다. 
 
    "이것 때문에 놀란거요?" 
 
    그는 화륭의 머리통을 발 끝으로 툭 찼다. 
 
    떼구르르……! 
 
    화륭의 수급은 저만치 굴러가 버렸다.  
 
    여인의 입술이 와들와들 떨리면서 열렸다. 
 
    "자…… 잔인해……" 
 
    "잔인?" 
 
    하후풍은 일순 미간을 모았다. 
 
    "소저는 이자가 누군지 아시오?" 
 
    "……?" 
 
    "바로 그대의 부친을 죽인 자요. 한데 잔인하다고?" 
 
    순간 여인은  비로소 낮게 침음성을 토했다.  그러고 보니 잘려진  
    목의 주인을 본 기억이 났다.  
 
    그녀는 공포에 물든 얼굴로 하후풍을 향해 물었다. 
 
    "그럼…… 이 사람은 누가 이렇게 했죠……?" 
 
    "내가 죽였소." 
 
    하후풍은 간단히 대답한 다음 또 다시 등을 돌려 통로를 걸어가기  
    시작했다.  
 
    여인은 황급히 그를 쫓아갔다. 
 
    "저…… 저도 같이 가요." 
 
    그녀는 하후풍의 곁에 바짝 붙어서 걸어갔다. 그러면서 대단히 두 
    려운 듯 사방을 연신 둘러보고 있었다.  
 
    이윽고 그들은 하후풍이  음산삼정과 싸우던 곳까지 다다랐다. 그 
    곳에서 여인은  음산삼정의 시체를 발견하고  또 다시 대경실색했 
    다. 
 
    "아앗!" 
 
    그녀는 그만 하후풍의 팔을 꽉 잡으며 눈까지 감아버리고 말았다.  
 
    그 행동에 하후풍은 어이가 없었다. 
 
    (정말이지 심장이 참새보다 더 작은 여자군.) 
 
    그가 내심 짜증을 내고 있을 때 여인이 눈을 뜨며 물었다. 
 
    "저…… 저 사람들도…… 당신이 죽였나요?" 
 
    "그렇소. 죽어 마땅한 자는  반드시 죽여야 하오. 그것이 나의 철 
    칙이오. 왜 나의 말이 못마땅하시오?" 
 
    하후풍의 높은 언성에 여인은 아연하여 할말을 잊었다.  
 
    바로 그때,  
 
    "아미타불……!" 
 
    나직한 불호성과 함께 한 명의 노승이 나타났다.  
 
    바로 고륭이었다.  
 
    하후풍은 걸음을 멈추곤 의아한 기색으로 그를 바라보며 퉁명스럽 
    게 물었다.  
 
    "대사는 아직도 떠나지 않고 있었소?" 
 
    고륭은 무겁게 입을 열었다.  
 
    "이 땡초가 갈 곳이 어디 있겠소?" 
 
    그의 표정엔 왠지 일말의 긴장의 빛이 서려 있었다.  
 
    그는 극히 조심스럽게 물었다. 
 
    "화륭은…… 어떻게 되었소?" 
 
    하후풍은 차갑게 웃었다. 
 
    "그가 죽었으니까 내가 살아나온 것이 아니오?" 
 
    순간, 
 
    "아미타불……!" 
 
    고륭은 떨리는 손으로 합장을 했다.  
 
    그러더니 돌연,  
 
    털썩!  
 
    하후풍 앞에 무릎을 꿇는 것이 아닌가?  
 
    하후풍은 눈살을 찌푸리며 소리쳤다. 
 
    "이게 무슨 짓이오?" 
 
    고륭은 무릎을 꿇은 채 침통하게 입을 열었다. 
 
    "시주, 천축무림(天竺武林)을 구원해 주시오." 
 
    하후풍의 두 눈이 어리둥절한 빛을 띠었다. 
 
    "그게 무슨 소리요? 천축무림을 구원해 달라니……?" 
 
    "천세지옥부를 천축에서 몰아내어 천축 일백 문파의 수만 인명(人 
    命)을 구원해 주시오." 
 
    하후풍은 미미하게 눈살을 찌푸렸다. 
 
    "난 지금 내 앞길도 못가리는 사람이오. 더욱이 남의 사정까지 살 
    피며 사는 자선사업가는 더 더욱 아니오." 
 
    고륭은 더욱 간절히 입을 열었다. 
 
    "어차피 시주도 천세지옥부와 연관이 있지 않소이까?" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 멈칫하여 그를 바라보았다.  
 
    고륭의 무심하던 두 눈엔 이 순간 애절한 빛이 짙게 담겨 있었다.  
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    다음 순간 고륭은 아예 머리를 땅에 박으며 또 다시 간청했다. 
 
    "대협, 빈승이 보건대 오직  대협만이 우리를 구하실 수 있소. 부 
    디 구제중생의 호생지덕을 베풀어 주시오." 
 
    어느새 하후풍을 지칭하는  호칭마저 대협으로 바뀌어 있었다. 그 
    의 태도로 보건데 천축이 얼마나 절박한 상황에 빠져 있는지 짐작 
    할 수 있는 일이었다. 
 
    한편 여인은 의아한  시선으로 하후풍과 고륭을 바라보고 있었다.  
    그녀가 느끼기로 하후풍은 그저  살인을 서슴지 않는 잔인한 인물 
    이었다.  
 
    한데 눈앞의 노승은 마치 그를 구세주나 되는 듯이 무릎까지 꿇으 
    며 사정하고 있지 않는가?  
 
    그녀는 하후풍을 새삼 응시했다. 
 
    (저 스님이 뭔가 착각한거야. 이사람은 잔인무도한 살인마야.) 
 
    그녀의 시선이 하후풍의 얼굴을 다시 살폈다.  
 
    문득 그녀는 하후풍이 매우 잘 생겼다는 느낌을 받았다.  
 
    왠지 그녀의 가슴이  두근거렸다. 잔혹한 살인마로 치부하기엔 하 
    후풍의 모습이 너무나 미려했던 것이다.  
 
    이때 하후풍은 한층 누그러진 음성으로 천천히 입을 열었다. 
 
    "대사는 내가 천세지옥부주와 상대해서 이길 것이라 생각하시오?" 
 
    고륭은 고개를 들며 엄중히 말했다. 
 
    "천세지옥부주도 어차피 인간이오. 최소한 대협이 쉽게 지지는 않 
    을 것이오. 화륭이 천세지옥부의 최고 고수는 아니지만 대협은 그 
    를 죽이면서 거의 상처를 입지않았소. 이것으로 미루어 대협의 능 
    력이 얼마나 뛰어난지를 알 수가 있소." 
 
    하후풍은 선 채로 깊은 상념에 빠져들었다. 노인의 말대로 천세지 
    옥부와의 싸움은 어차피 피할 수 없는 것이다.  
 
    그는 노승을 바라보며 물었다.  
 
    "천세지옥부에 대해 이야기 해줄 수 있겠소?" 
 
    고륭의 두 눈에 밝은 빛이 떠올랐다. 
 
    "그…… 그럼……?" 
 
    하후풍은 약간 짜증난 음성으로 소리쳤다. 
 
    "당신이 말하지 않았소? 어차피  천세지옥부와 결판을 내야 할 입 
    장이 아니냐고 말이오!" 
 
    "아……!" 
 
    고륭은 감격어린 탄성을 내뿜었다.  
 
    그는 또 다시 깊이 머리를 숙였다. 
 
    "고…… 고맙소이다, 대협……!" 
 
    "고마와 할 필요없소. 이건 당신을 돕는게 아니라 나의 일을 하는  
    것 뿐이니까!" 
 
    하후풍의 음성은 여전히 싸늘했다.  
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제11장  죽음의 도박(賭博) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    인간이 겪을 수 있는 모든 일들은 대부분이 상식적인 선에서 이루 
    어진다. 사람들이 있을 수 없는 일이라고 말해도 대부분은 있을수  
    있는 일들인 것이다.  
 
    하나 지금 이 순간 하후풍은 한곳을 바라보면서 정말로 자신의 눈 
    을 의심하고 있었다. 도저히 있을 수 없는 일이 눈 앞에 전개되었 
    기 때문이다.  
 
    …… 
 
    바람은 짙은 피 비린내를 품고 산봉(山峯) 아래를 흐르고 있었다.  
 
    여기는 설봉산(雪峯山).  
 
    바로 혈우맹이 위치한 그곳이다.  
 
    한데 지금 그곳은 끔찍하게 변해 있었다.  
 
    폐허(廢墟).  
 
    어디에서도 혈우맹의 예전 위용을 찾을 수가 없었다.  
 
    그 화려하고 웅대한 위용을  자랑하던 수많은 전각들은 모조리 무 
    너지고 불타 버렸다. 진정 기가 막힌 일이 아닐 수 없었다.  
 
    위지검의 모습을 하고 돌아온 하후풍은 한동안 망연자실한  채 폐 
    허의 정경을 응시하고 있었다.  
 
    백 인의 고수를 이끌고 혈우맹을  떠난게 불과 한 달도 되기 전이 
    다. 한데 그 사이에  혈우맹의 존재가 이 세상에서 완전히 사라져  
    버린 것이다.  
 
    초토화된 혈우맹은 확실히 그에게 대단한 충격이었다. 
 
    (대체 이게 어찌된 일인가?) 
 
    그는 폐허 속에 무수히 깔린  시체들을 보며 문득 목이 타는 것을  
    느꼈다. 
 
    (그 거대한 혈우맹이 겨우 한 달 사이에 이렇게 변하다니……) 
 
    그는 도무지 눈 앞의 광경이 믿기지 않았다. 
 
    (누가…… 도대체 누가 혈우맹을 이렇게 만들었단 말인가?) 
 
    하후풍은 충격과  경악, 그리고 풀리지 않는  의문 속에 한참이나  
    그렇게 서 있었다.  
 
    아직도 혈우맹이 불탄 자리에선  드문드문 파란 연기가 피어 오르 
    고 있었다. 마치 승천하는 혼백(魂魄)처럼…… 
 
    문득 하후풍은 한곳에 시선을 멈추며 이채를 발했다.  
 
    추혼두타 종일비의 시신이 처참하게  쓰러져 있는 것이 눈에 들어 
    온 것이었다.  
 
    두 눈이 공포로  크게 뜨인 그의 이마엔  핏빛 매화(梅花) 낙인이  
    뚜렷이 찍혀있었다.  
 
    하후풍은 종일비의  시신을 바라보다 문득  가슴이 철렁 내려앉았 
    다.  
 
    (벽상아와 북대선생은……?) 
 
    그러했다. 너무 심한 충격에  그만 그들의 존재를 잊고 있었던 것 
    이다.  
 
    휙----! 
 
    하후풍은 급히 신형을 날려 폐허 속을 뒤지기 시작했다.  
 
    그는 닥치는 대로 이곳 저곳을 모두 훑어 나갔다.  
 
    발길 닿는 곳마다 무수한 시체들이 낙엽처럼 널려 있었다. 
 
    하나 어느 곳에서도 벽상아나  북대선생의 흔적을 찾을 수가 없었 
    다. 아니 설사 모두 뒤진다 해도 이미 불에 타버린 시체들을 구별 
    하기란 실로 어려운 일이었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 폐허 가운데 우뚝 선 채 입술을 피가 나도록 물었다. 
 
    (대체…… 대체…… 이게 무슨 일이란 말인가?) 
 
    그의 눈 앞을 벽상아의 아름답고 청순한 모습이 스쳤다. 
 
    (만약 상아가 죽었다면……?) 
 
    현깃증이 일었다. 이렇게 초조한  느낌은 처음이었다. 입 안이 바 
    싹바싹 마르는 기분이었다.  
 
    그는 어금니를 으스러져라 악물었다.  
 
    (만약 상아가 죽었다면 상대가 누구이건 이 세상에서 가장 잔인한  
    방법으로 죽여 버리겠다!) 
 
    이때 그의 귓전을 가는 신음성이 파고 들었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 흠칫하여 급히 주위를 둘러 보았다.  
 
    하나 그가 서 있는 주위엔 새카맣게 타죽은 시신밖엔 보이지 않았 
    다. 그러다 문득 하후풍은 눈 앞에 붕괴되어 있는 한 전각에 시선 
    을 멈추었다. 
 
    (설마…… 저곳에……?) 
 
    그러나 분명 끊일 듯 이어지고 있는 미약한 신음은 그곳에서 일고  
    있었다.  
 
    하후풍은 황급히 그곳으로 다가갔다. 이어 그는 양손을 내밀어 허 
    공섭물(虛空攝物)을 시전했다. 
 
    파파파---- 파앗! 
 
    불타고 부서진 전각의 잔재들이 그의 허공섭물신공에 의해 모조리  
    사방으로 날아갔다.  
 
    그것은 실로 장쾌무비한 장면이었다.  
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그 속에서 무엇을  발견하고 재빨리 신형을 움직여 다가 
    갔다.  
 
    붕괴된 전각의 잔재가 날아간 자리에 몇 구의 시체가 드러나 있었 
    다. 대부분이 불에 타거나  붕괴된 전각의 더미에 의해 몸체가 심 
    하게 파손되어 있었다.  
 
    한데 그 중 한 구의  시체가 미미하게 꿈틀거리고 있는 것이 아닌 
    가?  
 
    그 자 역시 무척이나 참혹하게 훼손된 모습이었다. 
 
    오관을 구분할 수 없을 정도로 타버렸고  양팔마저 잘린 상 
 
    태였던 것이다.  
 
    하후풍은 급히 그자의 상세를 살펴 보았다.  
 
    하나 그는 이내 고개를 저었다. 
 
    (틀렸다. 이미 전신이 모두 타고 오장육부까지 뭉개져 있다!) 
 
    그러다 그는 문득 의문이 솟구쳤다. 
 
    (한데 이자는 누구길래 이 상태로도 아직 숨이 붙어있는 걸까? 보 
    아하니…… 일신 내력이 무척 고강한 자인 듯한데……) 
 
    하후풍은 잠시 생각에 잠겼다가 곧 그 인물에게 내공을 주입해 주 
    었다.  
 
    잠시 후 고통에  겨운 신음과 함께 그  인물이 힘겹게 눈을 떴다.  
    하나 이미 타버린 눈으로 물체를 볼 수는 없었다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    그의 양눈은 검게 탄 채 핏물만이 가득 고여 있었다.  
 
    그는 찢기고 갈라터진 입술을 미미하게 달싹였다 
 
    "누…… 누구냐……?" 
 
    하후풍은 그에게 바싹 다가서며 말했다. 
 
    "나 위지검이오. 당신은 누구요?" 
 
    "위지검……" 
 
    시신에 가까운 인물은 부르르 한 차례 전신을 떨더니 다시 힘겹게  
    입술을 움직였다. 
 
    "나는…… 도위상이오." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 경악하고 말았다.  
 
    도위상! 도위상이라니…… 
 
    그가 진정 혈우마환 도위상이란 말인가?  
 
    하후풍은 급히 그  인물의 곁에 바싹 붙어  앉으며 큰소리로 물었 
    다.  
 
    "도맹주! 대체 누가 혈우맹을 이 지경으로 만들었소?" 
 
    혈우마환 도위상의 입술이 고통스럽게 달싹였다. 
 
    "북후사태청의…… 혈매부인(血梅婦人)……  그리고…… 허억……  
    헉!" 
 
    그는 금시라도 숨이 넘어갈 듯 껄떡 거리더니 다시 힘겨운 음성을  
    이었다. 
 
    "사…… 사문소가…… 배신을……" 
 
    "사문소!" 
 
    하후풍은 부지중 그 이름을 되뇌였다.  
 
    그는 바로 도위상의 의제(義弟)가 아닌가? 
 
    (사문소…… 그가 혈우맹을 배신했단 말인가?) 
 
    하후풍은 내심  중얼거리다가 다시  급히 도위상을  향해 물었다.  
    "벽상아와 북대선생은 어찌 되었소?" 
 
    "그…… 들은……" 
 
    도위상은 계속 입을 열려 안간힘을 다했다. 그러나 몸을 푸들푸들  
    떨더니만 이내 말을 잇지 못하고 숨을 거두고 말았다.  
 
    하후풍은 일순 망연해졌다.  
 
    도위상 그는 분명 그의 철천지 원수였다.  
 
    하나 그의 돌연한 죽음은 복수의 기쁨보다 오히려 더욱 더 혼란한  
    느낌만 가져다 주었다.  
 
    문득 하후풍은  천도장주 독고응이 죽으면서  남긴 말들을 떠올렸 
    다. 
 
    (그렇지. 그의 말에 따르면 과거 천지혈 삼자단의 배후 세력은 바 
    로 천세지옥부와 북후사태청이라고 했다!) 
 
    그의 머리가 영활하게 움직였다. 
 
    (한데 지금에 와서 천지혈 삼자단은 각기 파벌을 형성하여 독립을  
    선언하고 천세지옥부와 북후사태청의  그늘을 벗어나려 하고 있었 
    다!) 
 
    그는 한 가지 결론을 접하고 내심 무겁게 침음했다. 
 
    (으음…… 이유는 자세히 모르지만 천세지옥부와 북후사태청은 분 
    명 천지혈 삼자단에게 일종의  경고를 하는 것 같아…… 혈우맹의  
    멸망도 그 일환이고……) 
 
    하후풍은 한동안 깊은 상념에 잠겨 그 자리에 그렇게 서있었다. 
 
    한데 어느 순간이었을까?  
 
    스윽!   
 
    극히 미세한 인기척이 그의 등 뒤에서 일었다.  
 
    하후풍은 빠르게 빙글 신형을 돌렸다.  
 
    그러자 한 명의  백의노인이 우뚝 서 있는  모습이 시야에 들어왔 
    다. 어딘지  차갑고 비정한 느낌이 드는  비범한 신태의 노인이었 
    다.  
 
    지금 그 노인은 두 눈에  짙은 그늘을 드리운 채 도위상의 시신을  
    바라보고 있었다.  
 
    문득 그의 입술이 열리며 나직한 탄식성이 새었다. 
 
    "결국…… 한 발 늦은 셈이군." 
 
    하후풍은 차갑게 물었다.  
 
    "노인장은 누구시오?" 
 
    노인의 시선이 그를 향했다. 
 
    "자네가 위지검인가?" 
 
    "그렇소이다만……?" 
 
    노인은 잠시 하후풍을 응시하더니 천천히 입을 열었다. 
 
    "노부는 공손익일세." 
 
    (공손익……!) 
 
    하후풍은 흠칫했다.  
 
    공손익이라면 숭양교의 교주이자  도위상의 아들인 천옥의 사부가  
    아니던가?  
 
    이때 공손익은 또 다시 무겁게 탄식하고 있었다. 
 
    "사문소…… 그 한놈 때문에 혈우맹은 이렇게 멸망한 것이다." 
 
    "사문소가 어째서 혈우맹을……?" 
 
    하후풍이 묻자 공손익의 두 눈에서 섬뜩한 광망이 일었다.  
 
    "놈은 바로 천세지옥부  천세십존(天世十尊)의 아홉째인 천세검존 
    (天世劍尊)이네. 그동안 신분을  숨기고 혈우맹에 숨어있었지. 혈 
    우맹을 비롯한 천지혈  삼자단의 움직임을 파악하려고…… 추측이 
    지만 혈우맹의 멸망도 놈의 판단에 의해서일거야……" 
 
    (사문소가 천세십존의 한 명이라고……?) 
 
    공손익은 주위의 참상을 바라보며 이를 악물었다.  
 
    "혈우맹의 멸망은 천지혈 삼자단의 재결합을 가져올 것이다. 그걸  
    모를 리 없는 천세지옥부가  이런 짓을 저질렀다는건 천지혈 삼자 
    단 전체에 대한 선전포고라고 할  수가 있어. 이렇게 된 이상  숭 
    양교도 놈들의 눈을 벗어날 수는 없게 되었어.  
 
    놈들이 우릴 그냥 방치할  리가 없을테니까…… 이젠 방법은 오직  
    하나…… 도천옥 그 아이의 출관(出關)을 서두르는 길밖에 없다." 
 
    다음 순간,  
 
    번뜩! 
 
    공손익은 빛살같이 신형을 날려 어디론가 사라져 갔다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그의 뒷모습을 바라보며 입술을 지그시 물었다. 
 
    (공손익의 말 대로라면  천지혈 삼자단의 그 누구도 천세지옥부와  
    북후사태청의 마수(魔手)를 벗어나지 못할 것이다. 그들은 누구보 
    다도 천지혈 삼자단의 약점을 가장 잘 알고 있으니……!) 
 
    그는 내심 염두를 굴리다가 불현듯 미미한 눈빛을 뿌렸다. 
 
    (우선 구성궁(九聖宮)에 들렸다가  복우산 천일평으로 가자. 그곳 
    에서 잠문(潛門)의 고수들을  모아 천세지옥부와 북후사태청에 겨 
    루어 보는 것이다!) 
 
    그렇다. 그는 전일 독왕 서천조에게 잠혈성전을 주어 명하지 않았 
    던가?  
 
    잠문의 전 고수를 복우산 천일평에 모이도록 하라고……  
 
    일순 하후풍은 한 가닥 바람이 되어 질풍처럼 쏘아져 갔다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    지난 수십 년  간 큰 물의없이 잠잠하던  중원무림에 일대 파란이  
    일었다.  
 
    천지혈(天地血) 삼자단(三字團)의 붕괴! 
 
    그것은 실로 날벼락같은 충격이었다.  
 
    혈우맹의 붕괴를 시작으로 천마궁(天魔宮), 삼월보(三月堡) 등 천 
    지혈 삼자단이 연쇄적으로 파멸된 것이다.  
 
    불과 백 일.  
 
    그 짧은 시간 동안 수십 년 간 무림계를 지배해온 이십육 개의 단 
    체가 이땅에서 사라진 것이다.  
 
    무림인들은 턱이 빠지도록 아연실색하고 말았다. 
 
    대체 이게 누구의 짓이란 말인가?  
 
    대체 당금 천하에  어떤 세력이 있어 천지혈  삼자단을 백일 만에  
    초토화 시킬 수가 있더란 말인가?  
 
    하나 아무도 그 진정한 내막을 알지못했다.  
 
    중원인들은 어렴풋이 짐작만 할 뿐이었다. 이름도 모를 가공할 세 
    력이 이 땅의 어느곳엔가 뿌리내린 채 숨쉬고 있음을.  
 
    중원인들은 공포에 전율했다. 언제  어느 때 또 다시 엄청난 피바 
    람(血風)이 몰아칠 것인가?  
 
    그렇게 전전긍긍하는 사이 몇 달이 조용히 흘러갔다.  
 
    마치 폭풍전야의 고요함처럼 숨막히도록 긴장된 몇 달이…… 
 
 
 
    강소성(江蘇省) 은주산(隱朱山).  
 
    가을의 단풍이 한창인 이곳에 한 명의 백의청년이 나타났다. 그는  
    바로 하후풍이었다.  
 
    은주산은 강소성에 있는 수많은  산 중에서도 가장 알려지지 않은  
    곳이었지만 가을에 한 번 이곳에 와본 사람이면 평생 은주산을 잊 
    지 못할 것이다. 그 만큼 은주산의 단풍 풍경은 보기드문 절경(絶 
    景)이었기 때문이었다.  
 
    하나 은주산을  빠르게 걷고있는 하후풍은  천하의 절경을 감상할  
    만한 여유가 조금도 없었다.  
 
    그가 이곳에  온 까닭은 바로 자문비의  유언에 따라 구성궁(九聖 
    宮)을 찾기 위해서인 것이다.  
 
    구주천섬 자문비는 바로 구성궁의 십이대 궁주였다. 
 
    단애(斷崖), 깎아지른 듯  까마득한 단애가 하후풍의 전면에 펼쳐 
    져 있었다. 
 
    (여기가 바로 낙일애(落日崖)군!) 
 
    하후풍은 내심 중얼거리며 단애 아래를 응시했다.  
 
    아찔할 정도로 까마득한  그곳엔 구름같은 운무(雲霧)가 넘실대고  
    있었다. 그리고 운무  사이로 희미하고 고색창연한 궁(宮)이 환상 
    처럼 눈 안으로 들어왔다.  
 
    하후풍은 두 눈빛을 빛냈다. 
 
    (저곳이다! 구성궁이 틀림없다!) 
 
    다음 순간 하후풍은  천리유성비(千里流星飛)를 시전해 그대로 단 
    애 아래로 뛰어 내렸다.  
 
    바람에 날리는 한 가닥 깃털이 이러할까?  
 
    하후풍은 깃털처럼 가볍게 하강하기 시작했다.  
 
    잠시 후 그는 천길 단애를  내려와 구성궁의 문 앞에 무사히 다다 
    를 수가 있었다. 
 
    한데 문득 하후풍은 코 끝을 스미는 짙은 피비린내에 미간을 좁혔 
    다. 
 
    (이 냄새는……?) 
 
    심상치 않은 낌새를 느낀 그는 황급히 구성궁 안으로 신형을 날렸 
    다.  
 
    하나 구성궁 안으로 들어가자  마자 그는 화석처럼 몸이 굳어지고  
    말았다.  
 
    "이…… 이럴 수가……" 
 
    하후풍은 이를 갈 듯 신음을 내뱉았다.  
 
    그의 눈 앞에 보이는건 그저 끝없이 많은 시신들이었다.  
 
    셀수조차 없을 만큼 무수한  시체들이 구성궁 전체를 뒤덮고 있었 
    다.  
 
    (대…… 대체…… 이게……) 
 
    하후풍은 망연한 신색으로 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
    지면은 실로 발 디딜 틈도 없이 시신들로 메워져 있었다.  
 
    하후풍은 시신들 사이를 걸으면서  그들을 살펴 보다가 문득 표정 
    이 석고처럼 굳어졌다.  
 
    (혈매화(血梅花)……!) 
 
    그렇다. 시체들의 이마엔 하나같이 붉은 피빛의 매화 낙인이 찍혀 
    있었던 것이다.  
 
    그것은 혈우맹의 종일비를 비롯한 몇몇 시신들에 나타났던 흔적과  
    동일(同一)한 것이었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    하후풍의 두 눈이 기광을 뿜었다. 
 
    (그렇다면…… 천세지옥부와  북후사태청이 구성궁에까지 살수(殺 
    手)를 뻗쳤단 말인가?) 
 
    하후풍은 입안이 바짝 마르는  느낌을 받으며 계속 안으로 진입해  
    갔다.  
 
    시체는 구성궁의 안쪽에도  깔려 있었다. 그리고 남녀노소의 가림 
    이 없이 모조리 죽어있었다.  또한 시신들엔 모두 똑같은 혈매(血 
    梅)의 낙인이 찍혀 있었다.  
 
    하후풍은 도위상이 죽으면서 언급한 혈매부인(血梅婦人)의 이름을  
    떠올렸다.  
 
    문득 가슴의 한구석이 섬뜩하게 저려왔다.  
 
    (죽은 사람들의 상처로 보아 범인은 한 명…… 바로 혈매부인이란  
    여자다. 정말 믿을 수 없다.  단 한 사람의 힘으로 구성궁을 궤멸 
    시키다니……) 
 
    그의 마음 속으로  한 줄기의 분노가 형성되어  점차 전신을 타고  
    불타올랐다.  
 
    (인간은 대체 얼마나 잔혹해질수가 있는건가? 인륜을 무시하고 이 
    토록 끔찍한 혈겁을 자행하다니……) 
 
    혈매부인에 대한 증오로 피를  끓이며 걷는 동안 어느새 하후풍의  
    눈 앞에 한 개의 문이 나타났다.  
 
    <구성지존(九聖之尊).> 
 
    문 위에는 뚜렷한  양각으로 네 글자가 새겨진  현판이 걸려 있었 
    다.  
 
    (자문비 노인의 거처다!) 
 
    하후풍은 직감으로 느끼며 거침없이 문을 열고 안으로 들어섰다.  
 
    순간 그는 흠칫하며 걸음을 멈추었다.  
 
    문 안은 단아한 분위기의 정실이었다.  
 
    한데 정실의 한쪽에 놓인 침상 위엔 지금 한 여인(女人)이 고혹적 
    인 자태로 비스듬히 누워있는 것이 아닌가?  
 
    지극히 요염한  미모를 갖춘  삼십대의 미부(美婦)였다. 무르익을  
    대로 무르익은 풍염한 육체를  붉은 홍의(紅衣)로 감싸 매우 육감 
    적인 느낌이었다. 
 
    구름처럼 틀어올린 머리엔 살짝  한 떨기 붉은 매화(血每)를 꽂았 
    다. 그리고 하후풍과 똑바로  마주친 그 눈에 흐르는 미태는 진정  
    무릇 사내의 간장을 녹일 듯 뇌쇄적인 것이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 은연중에 가슴에 와닿는 강한 충격을 느꼈다.  
 
    그것은 그가 평생 처음 느껴보는 강렬한 느낌이었다.  
 
    침대 위의 여인, 그 여인에게선 이 세상의 그 어떤 미녀도 갖지못 
    한 살인적인 매력이 뻗쳐나오고 있었던 것이다.  
 
    그것은 차라리 마력(魔力)이었다. 
 
    하나 여인의 몸에선 또한  무언가 심상치 않은 분위기가 스며있었 
    다. 마치 폭발할 듯 말 듯한 위험상태의 긴장감처럼…… 
 
    잠시 선 채로 미녀를 바라보던 하후풍은 곧 정신을 추스르곤 문을  
    닫으며 천천히 여인이 누워있는 침상 앞으로 다가갔다. 이어 그는  
    여인을 똑바로 응시하며 무겁게 입을 열었다. 
 
    "당신은 구성궁(九聖宮)의 인물이 아닌 것 같은데……?" 
 
    여인이 빨간 입술에 흰 이를 드러내며 뇌쇄적인 미소를 머금었다. 
 
    "어째서 그렇게 생각하죠?" 
 
    "살아있는 사람이 당신 혼자 뿐이니까." 
 
    여인이 까르르 웃었다. 웃음을 따라 그녀의 품염한 가슴이 물결쳤 
    다.  
 
    하후풍은 수만 송이의 꽃이  한꺼번에 피어오르는 듯한 환상을 느 
    꼈다. 그만큼 여인의 웃음은 폭발적이었다.  
 
    여인이 곧 웃음을 멈추곤 두  눈을 가늘게 뜬 채 하후풍을 응시했 
    다.  
 
    "맞아요. 확실히 난 구성궁의 사람이 아니예요." 
 
    장부의 철석간장을 녹일 듯 달콤하기 그지 없는 음성이었다.  
 
    하후풍의 표정이 약간 굳어졌다.  
 
    "당신이 혈매부인인가?" 
 
    처음으로 여인의 표정에서  미소가 사라졌다. 그녀는 눈을 동그렇 
    게 뜬 채 하후풍을 바라보며 의외롭다는 듯 물었다.  
 
    "어떻게 알았죠?" 
 
    "죽은 자들의 이마에 난 붉은 매화의 표식!" 
 
    "호호호……" 
 
    여인은 갑자기 간드러진 교소를 터트렸다.  
 
    하후풍은 눈 앞이 아찔해지며 전신에서 피가 끓는 욕정을 느꼈다.  
    이런 상황에서 한낱 웃음을  보며 욕정을 느끼다니, 실로 믿을 수 
    가 없는 일이었다.  
 
    하나 그 정도에 흔들릴 하후풍은 아니었다.  
 
    그는 초인적인 정력으로 마음을  추스른 뒤 그녀를 차갑게 노려보 
    았다.  
 
    문득 여인이 웃음을 멈췄다.  
 
    그녀의 두 눈에 야릇한 이채가 스치더니 곧 그녀는 탄식했다.  
 
    "당신의 말이 맞아요…… 그들의  이마의 매화표기는  바로 나 혈 
    매부인(血梅婦人) 예령(藝玲)의  표식이죠. 그들은  모두 내 손에  
    죽었어요." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 가슴이 무거워졌다.  
 
    사문소와 함께 혈우맹을 파멸시키고 구성궁의 사람들을 깡그리 몰 
    살시킨 혈매부인이 바로 눈 앞의 여인이라니…… 
 
    하후풍은 흔들리는 마음을 진정시키며 무겁게 말문을 열었다. 
 
    "혈매부인, 그대는 천세지옥부(天世地獄府)의 인물이오?" 
 
    혈매부인 예령은 또 다시 간드러지게 교소했다.  
 
    "호호호…… 천세지옥부의  인물 중에서  노예를 제외하고는 거의  
    여인이 없죠." 
 
    "그럼……?" 
 
    "나는 북후사태청(北后邪太廳)에서 왔어요." 
 
    "북후사태청……!" 
 
    하후풍은 굳어진 얼굴로 그 이름을 되뇌었다.  
 
    그는 북후사태청과의 첫대면을 혈매부인을 통해 이룬 셈이었다. 
 
    (북후사태청…… 그들  역시 천지혈  삼자단을 배후에서 조종하여  
    천궁성을 멸망시킨 원흉이다.) 
 
    하후풍의 가슴으로 불같은 살심이 피어올랐다.  
 
    하나 그의 표정은 여전히 무심했다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    그는 심중을 내색치 않고 혈매부인을 향해 물었다. 
 
    "구성궁의 고수들은 왜 그렇게 무참히 살해했소?" 
 
    혈매부인 예령은 매혹적인 눈웃음을 지었다. 
 
    "그건 자문비가 자초한 일이예요." 
 
    "……" 
 
    "자문비는 몇 년  전부터 변장을 하고 북후사태청과 천세지옥부를  
    드나들며 많은 기밀을 캐냈어요. 그 중에는 절대 외부로 새어나가 
    선 안되는 일급 비밀도  상당수였죠. 그렇기에 우린 그 일을 용납 
    할 수 없었어요." 
 
    그녀는 고개를 돌려 정실 안을 휘돌아 보았다. 
 
    "바로 이 구성궁 내에 그 비밀을 적어놓은 내용이 숨겨져 있을 거 
    예요." 
 
    "그것을 얻어내려고 구성궁의 모든 사람들을 죽였단 말이오?" 
 
    하후풍의 음성엔 숨길 수 없는 분노가 짙게 배여 있었다.  
 
    하나 혈매부인은 여전히 여유있게 뇌쇄적인 미소를 띄워 보였다. 
 
    "아까 말했듯이 이 모든 참화의 씨는 자문비가 뿌린거예요." 
 
    조금의 거리낌이나  가책 따위도 느껴지지  않는 모습과 음성이었 
    다.  
 
    하후풍은 그녀의 모습을 보며 살심을 느꼈다.  
 
    "그래서…… 그것을 얻어냈소?" 
 
    혈매부인의 고개가 살래살래 흔들렸다. 
 
    "아는 놈이 없더군요. 호호호……  아무래도 자문비가 자신 
 
    만이 아는 곳에 꼭꼭 숨겨둔 것 같았어요. 그래서 포기했죠." 
 
    혈매부인이 탄식했다.  
 
    "어쩌면 그 위치를 아는  사람이 있었을지도 몰라요. 허지만 자문 
    비가 죽었고 구성궁의 모든  인간들이 사라진 이상 그것이 어디에  
    있는지 아는 사람이 있을 확률은 완전히 사라진 셈이죠. 안타깝게 
    도 자문비의 노력은 영원히 비밀로 남게 된 셈이죠." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 잠시 할 말을 잊은 채 묵묵히 그녀를 응시했다.  
 
    도무지 저 여인의 심중을 알 수가 없었다.  
 
    한 번도 본적이 없는  자신을 대하는 그녀의 태도는 마치 정인(情 
    人)을 대하는 듯하지 않은가?  
 
    그때 문득 한 가지의 생각이 뇌리를 스쳤다.  
 
    그는 침상 곁으로 더욱 다가가며 입을 열었다.  
 
    "예령, 당신은 나를 기다린 것 같군." 
 
    갑자기 부드러워진  하후풍의 어조에 혈매부인은  두 눈을 가늘게  
    뜨며 매혹적인 미소를 머금었다. 
 
    "이제야 감을 잡았군요. 그래요. 난 당신을 기다렸어요. 왜냐하면  
    당신이란 존재는 너무나 나의 호기심을 불러 일으켰기 때문이죠." 
 
    "……" 
 
    "나는 당신의 모든 것을  알고 있어요. 당신은 위지검이라는 가명 
    으로 혈우맹에서 행세했고, 얼마전 복우산에서는 천세마동 화륭을  
    죽였죠." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 일순 흠칫했다가 이내 입가에 한 가닥 미소를 베물었다. 
 
    "꽤 많은 것을 알고 있군." 
 
    혈매부인은 여전히 미소를 잃지 않은 채 고개를 끄덕였다. 
 
    "그래요. 솔직히 화륭의  죽음은 나에게 있어 충격이었어요. 그리 
    고 바로 그것 때문에 나는 당신을 만나보고 싶었던 것이예요." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 그녀에게 다가 들었다. 이제 그와 혈매부인의 사 
    이는 석 자 거리로 무척 가까워져 있었다.  
 
    배시시……  
 
    혈매부인이 야릇한 미소를 지으며 말했다. 
 
    "당신의 무공이 아무리 강하다 해도  내 적수는 될 수 없어요. 하 
    나 당신이란 존재가 나에게 퍽 큰 흥미를 안겨주기 때문에 지금부 
    터 나와 당신, 그리고 또  다른 한 명이 한 가지 재미있는 놀이을  
    하게 될거예요." 
 
    "놀이……?" 
 
    하후풍은 부지중 의아하여 되물었다.  
 
    혈매부인은 상아빛 치아를 드러내며 매혹적인 교소를 터뜨렸다. 
 
    "호호호…… 바로 생(生)과  사(死)를 결정짓는 놀음이죠. 조금은  
    뜨겁고…… 열정적이지만……" 
 
    그녀의 음성은 비음까지 섞여 달뜨고도 야릇하게 느껴졌다.  
 
    그 순간 하후풍은 귓전으로 뭔가 괴이한 음향을 들었다.  
 
    마치 쇠사슬이 서로 부딪히며 움직이는 소리 같았다.  
 
    그는 뭔가 심상치 않은 느낌을 받으며 급히 주위를 둘러보았다.  
 
    순간, 정실에 있는 모든 문들이 닫혔다. 동시에,  
 
    푸스스스스!  
 
    기음(奇音)이 일며  바닥에서 한가닥 안개가  피어 오르기 시작했 
    다. 분홍빛의 짙은 안개였다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    하후풍은 급히 호흡을 차단하며 혈매부인을 싸늘히 노려보았다. 
 
    "무슨 음모를 꾸미는 것이냐?" 
 
    혈매부인은 금시 방안을 메운  분홍빛 안개 속에서 교소를 터트렸 
    다. 
 
    "호호호…… 나 예령은 도박을  좋아해요. 하나 나의 도박은 일반 
    적인 도박과는 매우 달라요. 도박 속에 늘 죽음과 삶의 승부가 깃 
    들어 있으니까……" 
 
    그 음성이 끝나자마자 돌연 방 안이 진동을 일으켰다. 
 
    우우우…… 우우…… 우우웅……! 
 
    하후풍은 안색을 급변시켰다. 
 
    (이것은……?) 
 
    그때 혈매부인의 음성이 다시 일었다. 
 
    "이 방은 극히 신비한  구조로 이루어져 있더군요. 기관을 움직이 
    면 그 작동으로 방 전체가 지하 십 장까지 내려가도록 되어있죠." 
 
    "……!" 
 
    어느새 정실 안은 짙디짙은 분홍빛 안개로 가득 채워져 있었다.  
 
    그 속에서 혈매부인은 계속 비음섞인 음성을 이어가고 있었다. 
 
    "이 구성궁의 구조는 상당히 재미있어요.  이 방이 지하 십 장 아 
    래에 닿으면 문이 자동으로  열리고 또 다른 곳이 나타나죠. 그곳 
    에 아주 흥미있는 일이 당신을 기다리고 있어요. 하나 안타깝게도  
    당신은 그곳에서 죽을 거예요." 
 
    하후풍이 냉소했다.  
 
    "무척이나 재미있어 하는군." 
 
    혈매부인은 까르르 교소했다. 
 
    "호호…… 물론이죠. 나 예령은 평범한 것을 아주 싫어하니까요." 
 
    하후풍의 표정이 더욱 냉막해졌다.  
 
    "그 도박을 하기 전에…… 한 가지 선결되어야 할 일이 있다." 
 
    "그게 뭔가요?" 
 
    "바로…… 너를 죽이는 것이다." 
 
    하후풍이 싸늘한 일성을 내뱉은 순간,  
 
    번---- 쩍!  
 
    한 줄기 검광(劍光)이  분홍빛 안개를 벼락같이 갈랐다. 하후풍의  
    천홍검은 여지없이 침상을 두 동강이 내고 있었다.  
 
    하나 혈매부인 예령의 모습은 이미 침상 위에서 사라진 뒤 분홍빛  
    안개 속으로 스며들 듯 사라지고 난 후였다. 
 
    "호호호……! 이 천비신무(天秘神霧) 속에서는 그 누구도 나를 죽 
    일 수가 없어요." 
 
    어디선가 방향을  종잡을 수 없는 곳에서 예령의 조소가 나 
 
    직하게 일었다.  
 
    하후풍이 아무리 청각을 기울여도  그녀의 위치를 포착할 수가 없 
    었다. 
 
    "요녀(妖女), 반드시 너를 잡아 요절내고 말겠다." 
 
    너무나 즐거워 못견디겠다는  듯 혈매부인의 웃음소리가 사방에서  
    울렸다.  
 
    "호호호…… 자, 이제  죽음의 도박은 시작되었어요. 당신을 기다 
    리는 한 명은 아주 아름다운 미녀로서 바로 자문비 늙은이의 손녀 
    딸이에요. 그리고 나 예령과 당신…… 이렇게 셋이서 재미있는 놀 
    음을 시작하는 거예요. 호호호……" 
 
    (으음……) 
 
    하후풍은 침중히 주위를 둘러 보았다. 그러나 분홍빛 안개는 그의  
    시선을 완전히 차단하고 있었다. 
 
    그때, 
 
    쿠르르릉!  
 
    둔중한 음향이 일며 한쪽 문이 열리며 그곳에서 희미한 빛이 비쳐  
    들어왔다. 
 
    (출구(出口)가 열렸군!) 
 
    하후풍은 내심 염두를 굴린 뒤  곧 그곳을 향해 걸음을 옮기기 시 
    작했다. 문을 나가니 긴 통로가 연결되어 있었다.  
 
    "좋다. 예령…… 정히  네뜻이 그러하다면 도박을 상대해주마. 하 
    나 승부의 끝을  미리 장담하지 마라…… 누구의  죽음이 될 지는  
    아직 아무도 모르니까……" 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    통로는 마치 구절양장(九折羊腸)처럼 구비구비 굽어진 채 계속 이 
    어지고 있었다.  
 
    그렇게 일각 정도를 걸었을 때 출구가 눈 앞에 나타났다.  
 
    하후성은 긴장을 풀지않고 출구를 나섰다.  
 
    그곳을 나간 순간 하후풍은 자신도 모르게 멈칫 걸음을 멈추었다.  
 
    "……!" 
 
    상당히 큰 지하 광장이 눈 앞에 전개되어 있었다.  
 
    구성궁의 지하에 이런 지하  광장이 있었다니 실로 신비로운 일이  
    아닐 수 없었다.  
 
    그 지하 광장의 중앙엔 조그만 연못도 있었다.  
 
    경이로운 눈으로 주위를 둘러보던 그의 표정이 굳어졌다.  
 
    연못가의 바위 옆에 한 여인이  죽은 듯이 미동도 않고 누워 있는  
    것을 발견한 것이다.  
 
    하후풍은 곧 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 
 
    그녀는 여인이라기 보단 소녀에 가까운 나이였다. 열 여섯이나 열  
    일곱 정도로 보이는 청순한 미모의 해맑은 소녀였다.  
 
    그녀의 옷은 여기저기 찢겨져  있어 상처입은 속살이 그대로 내보 
    이고 있었다. 그리고 그린  듯 고운 얼굴에도 푸른 멍이 군데군데  
    맺혀 있었다.  
 
    그러나 그럼에도 불구하고 그녀의 용모는 선명할 정도로 하후풍의  
    눈에 부각되고 있었다.  
 
    하후풍은 천천히 소녀의 곁으로 다가가 우뚝 선 채 그녀를 내려다  
    보았다. 
 
    (이 소녀가 바로 자문비 노인의 손녀인가?) 
 
    하후풍은 조심스럽게 미소녀의  곁에 앉았다. 이어 그녀의 상세를  
    알아보기 위해 맥문을 잡으려는 순간이었다.  
 
    돌연 누워있던 미소녀의 눈이  떠지더니 그녀의 손이 하후풍의 가 
    슴을 노리고 살벌하게 찔러오는 것이 아닌가! 
 
    어느새 그녀의 손엔 한 자루 예리한 비수가 시퍼런 광채를 뿌리고  
    있었다.  
 
    하후풍은 흠칫했으나 소녀의 공격을 피하기엔 너무도 그녀와의 간 
    격이 좁았다. 
 
    팍! 
 
    소녀의 비수는 그대로 그의 가슴을 파고들었다.  
 
    하후풍은 미간을 찌푸리며 한 걸음 물러났다.  
 
    미소녀는 다시 앙칼지게 소리치며 공격을 시도했다. 
 
    "죽어라! 살인마(殺人魔)!" 
 
    두 눈에 새파란 독기를 담고 달겨드는 모습이 마치 암표범처럼 사 
    납기 그지 없었다.  
 
    하나 이번엔 하후풍도 당하고만  있지는 않았다. 그는 다시 한 걸 
    음 물러서며 가볍게 미소녀의 신형을 뿌리쳤다. 
 
    순간, 
 
    "악!" 
 
    미소녀는 비명을 지르며  나뒹굴다가 그만 연못에 빠지고 말았다.  
    하나 미소녀는 또다시 이를 갈며 악착같이 일어서고 있었다. 
 
    "살인마! 절대로 네놈을 용서하지 않겠다!" 
 
    미소녀의 몸은  물에 완전히 젖어 있었다.  그렇지 않아도 갈가리    
    찢겨진  옷이 물에 젖어 착 달라 붙으니 전신의 굴곡이  
 
    완연히 드러났다.  나이보다 숙성한  풍염하고도 아찔한 굴곡이었 
    다. 
 
    하후풍은 가슴에 박힌 비수를 뽑아냈다. 그러자 비수가 꽂혔던 상 
    처에서 시뻘건 핏물이 주르르 흘러 나왔다.  
 
    하나 신기하게도 그 상처는 놀라운 속도로 아물어가고 있었다. 순 
    식간에 그의 피부는 조금도 상처가 없었던 듯 그렇게 원상태가 되 
    었다.  
 
    하후풍은 수중의 비수를  들여다 보았다. 손잡이가 옥(玉)으로 된  
    그 비수는 섬뜩하도록 푸른 광채를 띠고 있었다.  
 
    하후풍은 나직한 탄성의 음성을 발했다. 
 
    "으음…… 천고의 신병(神兵)인 어장인(魚腸刃)이었군." 
 
    이어 그는 연못 속에서 걸어나오고 있는 미소녀를 응시했다. 
 
    "소저가 자문비 노인의 손녀요?" 
 
    미소녀는 뽀드득 이를 갈았다. 
 
    "내가 누군지 몰라서 하는  소리냐? 죽일 놈! 그런다고 내가 네놈 
    을 믿을거라고 생각하면 오산이야!" 
 
    무언가 오해를 해도 단단히 한 것 같았다.  
 
    하후풍은 눈썹을 꿈틀 하며 정중하게 말했다. 
 
    "소저는 지금 잘못 알고있소.  나는 구성궁의 참화와 전혀 무관하 
    오." 
 
    "닥쳐!" 
 
    미소녀는 더 들을 것도 없다는  듯 교갈을 터뜨리며 재차 그를 덮 
    쳤다.  
 
    휙----! 
 
    그 공세는 제법 날카로웠으나 결코 하후풍의 상대는 되지 못했다. 
 
    "못말릴 아가씨로군." 
 
    하후풍은 차갑게 일성하며 가볍게 소매를 떨쳤다. 
 
    "아---- 악!" 
 
    미소녀는 또 다시 뒤로 나뒹굴고 말았다.  
 
    그 바람에 옷자락이 더욱 길게 찢어져 그녀의 우유빛 젖가슴이 반  
    이상이나 드러나 보였다. 연분홍의 열매마저 보일 듯 말 듯했다.  
 
    그럼에도 불구하고 미소녀는 이를 갈며 비틀비틀 일어섰다. 
 
    "네놈이 아무리 그래봐야  절대로 그것을 내놓지 않아…… 차라리  
    날 죽이는게 나을거야……" 
 
    하후풍은 의아했다.  
 
    "그것이라니……?" 
 
    문득 그의 뇌리를 섬광처럼 스치는 것이 있었다. 
 
    (이 소녀가 진정 자문비 노인의 손녀라면…… 자문비 노인이 천세 
    지옥부와 북후사태청에서 파악해낸 비밀을 기록한 것을 지니고 있 
    을지도 모른다!) 
 
    그가 내심 염두에 잠겨있을 때였다.  
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    돌연,  
 
    바르르…… 
 
    미소녀가 갑자기 고개를 숙이더니 전신을 세차게 경련했다. 
 
    "소저, 무슨 일이오?" 
 
    하후풍은 급히 그녀의 곁으로 다가갔다.  
 
    하나 그는 이내 흠칫 걸음을 멈추어야 했다.  
 
    "……!" 
 
    고개를 든 소녀의 두 눈엔 기이하게도 은은한 열기가 일렁이고 있 
    었다. 또한  그녀의 얼굴을 비롯한 피부가  온통 발그레 물들더니  
    숨결마저 거칠어졌다. 
 
    "소저……?" 
 
    하후풍이 의아해 하고 있을 때 미소녀는 그에게로 차츰 다가왔다.  
    그녀의 두 눈빛은 타는 듯 갈증을 호소하고 있었으며 그녀의 입술 
    은 바짝 말라 들었다. 
 
    "모…… 몸이 뜨거워. 나…… 나를 좀 어떻게 해줘……!" 
 
    어느새 찢어진 옷자락 사이로  그녀의 한쪽 젖가슴이 완연히 모습 
    을 드러내고 있었다.  
 
    하후풍은 아연하고 말았다.  
 
    (혹시 예랑 그 계집이 이 소녀의 몸에 무슨 수작을……?) 
 
    그는 급히  미소녀에게 다가가 그녀의  완맥을 낚아채다시피 잡았 
    다. 그는 곧 소녀의 맥박이 무척 빠름을 감지할 수 있었다.  
 
    그때 하후풍은 미소녀의 목 근처에 한 마리 붉은 거미가 붙어있는  
    것을 발견했다.  
 
    급히 그것을 떼어 본 하후풍의 안색이 돌처럼 굳어졌다.  
 
    "이것은…… 묘강 특산의 음혼지주(淫魂蜘蛛)……!" 
 
    음혼지주----!  
 
    그것은 묘강에서만 서식하는 독거미의 일종이었다.  
 
    암수가 모두 독성이 강하지만  특히 음혼지주의 암컷은 너무나 정 
    력이 강해 한 번 그 일을 시작하면 천 마리의 숫컷을 상 
 
    대할 정도다. 그리고 자신과 관계한 숫거미는 모조리 먹어치워 버 
    린다.  
 
    하후풍은 남해에서  살았기 때문에 음혼지주에  대해선 아는 바가  
    있었다.  
 
    일단 여인이 이것에 물리면 일신의 정력이 수십 배로 무섭게 급증 
    한다. 때문에 남자와의 관계시  그 힘이 너무나 거세어 남자는 정 
    기(精氣)를 모조리 갈취당하게 된다. 
 
    그리고 결국 남자는 송장이 되어 버리는 것이다.  
 
    하후풍이 어찌할 바를 몰라 당황해 하고 있을 때 어디선가 혈매부 
    인의 간드러진 교소가 흘러 나왔다. 
 
    "호호호…… 그 계집이 음혼지주에 물린 이상 살아날 방법은 오직  
    하나…… 네가 그 계집과 관계하는 것 뿐이다." 
 
    아까와는 말투가 달라져 있었다.  
 
    그녀의 음성은 계속 석실 안에 울려 퍼졌다. 
 
    "하나 네가 그녀와 관계한다면   너무 강한 음혼지주의 힘에 의해  
    정력이 고갈되어 죽을 것이다." 
 
    "……!" 
 
    "만약 네가 그 계집과 관계하지 않는다면…… 호호호…… 그 계집 
    은 음기를 이기지 못하고 몸이 산산조각으로 찢어져 죽을 것이고,  
    너는 자문비가 수 년간 죽음을 각오하고 알아낸 비밀들을 얻지 못 
    할 것이다. 자문비의 노력이  모조리 물거품이 되는 것이지. 호호 
    호호……!" 
 
    결국 두 가지 방법 중 하나를 선택하라는 것인데 두 가지 모두 하 
    후풍에게 있어 불리한 사항이 아닌가? 
 
    "지독한 계집!" 
 
    하후풍은 씹듯이 나직한 일성을 내뱉았다.  
 
    하나 혈매부인 예령은 연신 득의만만한 교소를 터뜨리고 있었다. 
 
    "호호호…… 내가 너에게 제시한  도박은 바로 이것이다. 그 계집 
    을 살리는 대신 네가 죽든지…… 아니면 그 계집의 죽음을 방관하 
    는 대신 자문비의 비밀을 얻지 못하든지 말이야……호호호…… 아 
    니 또 한 가지 방법이 있지. 물론 가능성은 극히 희박하지만 말이 
    야. 너와 그 계집이 모두 죽지않고 비밀마저 알아내는 것이다. 물 
    론 날 죽여야만 가능하겠지만…… 호호호호……" 
 
    그것을 끝으로 혈매부인의 음성은 다시 희미하게 사라졌다.  
 
    하후풍은 분노에 찬 노갈을  터뜨리며 음혼지주를 움켜쥔 채 박살 
    냈다. 
 
    "예랑! 너를 기필코 북후사태청의 첫 제물로 삼으리라." 
 
    끓어오르는 분노로 이를 갈던 하후풍이 문득 흠칫했다.  
 
    등 뒤에서 미소녀가 하후풍을 끌어안고 있었던 것이다.  
 
    하후풍은 급히 몸을 돌려 그녀의 몸을 떼어내려 했다.  
 
    하나 그가 몸을  돌리는 순간 그는 숨이  콱 막히는 것을 느꼈다.  
    미소녀는 어느새 전라(全裸)의 몸이 되어 뱀처럼 그에게 감겨오고  
    있었던 것이다.  
 
    미끈한 여체(女體)는 이 순간 불처럼 뜨겁게 달아올라 있었다. 소 
    녀는 팽팽하게 솟아오른 유방을  하후성의 가슴에 대고 마구 비벼 
    댔다.  
 
    "제…… 제발…… 날 좀 어떻게 해줘……" 
 
    그녀는 자신의 은밀한 그곳을  하후성의 허벅지에 대고 강하게 마 
    찰시켰다. 여인의 밀지가  젖어들면서 뜨거운 단내가 소녀의 앵두 
    빛 입술에서 풍겨나왔다. 
 
    "어…… 어서…… 나를……" 
 
    "이…… 이러면 안되오……" 
 
    하후풍은 몹시 당황하여 어쩔줄 몰랐다.  
 
    하나 그가 미처 손 쓸  새도 없이 미소녀의 감미로운 입술이 그의  
    입술을 덮쳤다.  
 
    "……!" 
 
    하후풍은 입술을 빼앗긴 채 갈등에 휩싸였다. 
 
    (이…… 이 일을 어찌한다……?) 
 
    그러다 문득 그는 한 가닥 확고한 신념을 떠올렸다. 
 
    (자문비 노인이 수 년간 목숨을  걸고 한 일이다. 그것 하나 때문 
    에 자문비 노인은 물론 구성궁의 수백 생명이 사라졌다. 그래……  
    무슨 일이 있어도 그것을 포기할 수는 없다……!) 
 
    그는 이를 악물었다.  
 
    (나는 신주제일비와 잠사종의  무공을 완벽하게 익혔다. 결코……  
    음혼지주 따위에 당하지는 않는다!) 
 
    "으…… 으음……" 
 
    미소녀는 뜨거운 신음을  발하며 하후풍을 더욱 힘껏 끌어안았다.  
    그녀의 부드러운 손 하나가  하후풍의 하체 속으로 미끄러지며 남 
    성을 찾고 있었다.  
 
    (좋다! 예랑…… 무슨 일이  있어도 반드시 죽여준다. 일단 이 소 
    녀를 살리고 난 후에……) 
 
    어느새 하후풍은 뜨겁게 익은 여체를 안아가고 있었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제12장  열락(悅樂)의 끝 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    혈매부인 예령은 지금  기분이 한없이 좋았다. 온몸의 구석구석까 
    지 희열의 쾌감으로 꿈틀거렸다.  
 
    도박(賭博).  
 
    그것은 그녀의 오랜 습관이었으며 또한 삶의 일부였다. 
 
    도박을 시작했을 때, 그리고  그 도박에서 자신이 이기고 있을 때  
    그녀는 희열을 느꼈다. 또한 도박의 종류가 특이하면 특이할 수록  
    그녀의 희열 또한 배가 되었다.  
 
    오늘 그녀는 몇년 이래 최고의 도박을 시작했다.  
 
    그러니 그녀의 기분이 좋지 않을 리 없었다.  
 
    "호호호…… 재미있어. 이렇게 기분좋은 도박은 몇년 이래 처음이 
    야. 호호……" 
 
    모공 하나 하나까지 쾌감의 열기가 솟아오르는 것 같았다.  
 
    혈매부인 예령은 침상에 비스듬히 누운 채 연신 깔깔거렸다.  
 
    이때 방문이 열리며  한 명의 인영이 들어섰다.  한 손에 옥소(玉 
    簫)를 든 제법 준수한 용모의 청년이었다. 무심한 눈빛과 약간 치 
    켜 올라간 입꼬리가 어쩐지 조금은 비정해 보였다. 
 
    "……!" 
 
    청년은 예령의 웃는 모습을 보곤 가볍게 눈살을 찌푸렸다.  
 
    그리곤 무심한 일성을 내뱉았다. 
 
    "누님은 무엇이 그리도 좋아서 웃고 있소?" 
 
    예령은 웃음을 뚝 그치고  그를 바라보더니 이내 매혹적으로 생긋  
    웃었다. 
 
    "어서 와, 동생……" 
 
    청년은 그녀의 곁으로 다가가 침상에 걸터 앉으며 물었다. 
 
    "왜 아직도 구성궁을 떠나지 않고있소?" 
 
    "지금 아주 재미있는 도박을 하고 있기 때문이지." 
 
    "도박……?" 
 
    청년은 숱짙은 검미를 가볍게 찌푸렸다.  
 
    예령은 교소를  거두고 대신에 기름진  눈꼬리에 요염한 눈웃음을  
    떠올렸다. 
 
    "후후후…… 동생의 일곱째 사형을 죽인 자를 상대로 도박을 하고  
    있었어." 
 
    순간 청년은 흠칫 안색을 일변시켰다. 
 
    "그놈…… 하후풍이 구성궁에 와있소?" 
 
    "그렇다니까……" 
 
    예령이 고개를  끄덕이자 청년은 준안(俊顔)에 은은한 살기 
 
    를 띄웠다. 
 
    "지금 놈은 어디에 있소?" 
 
    "호호호…… 서두르긴…… 그리 급할 것은 없어……" 
 
    예령은 연신 요염한 교소를 터뜨리며 그간의 일들을 모두 들려 주 
    었다. 하후풍을 지하로 끌어들인 것과 자문비의 손녀딸을 걸고 도 
    박을 벌인 일 등…… 
 
    예령의 설명이 모두 끝나자  청년은 입가에 스산한 미소를 떠올렸 
    다.  
 
    "별로 마음에 들지 않는군. " 
 
    "뭐가……?" 
 
    "그렇게 시시하게 놈을 죽이고 싶진 않단 말이오." 
 
    예령은 반짝! 두 눈을 빛냈다. 
 
    "그렇다면……?" 
 
    "나 옥소혈뇌(玉簫血雷)  담온(潭溫)의 성격을  몰라서 하는 소리 
    요? 난 빙빙 돌려서 하는  일은 질색이오. 이 옥소로 놈의 정수리 
    를 까부숴 화륭 형님의 복수를 할 것이오." 
 
    청년, 옥소혈뇌 담온의 표정과 눈빛엔 짙은 살기가 깔려 있었다. 
 
    그런 그를 혈매부인 예령은  야릇한 기운이 느껴지는 눈빛으로 응 
    시했다. 
 
    "지금 그놈은 자문비의 손녀인 자운련(紫雲蓮)과 정사(情事) 중이 
    야. 어차피 정사가 끝나면  놈은 정기가 탈진되어 죽게 되어있어.  
    설사 죽지 않는다  해도 놈은 거의 움직이지도  못할 정도가 될거 
    야. 동생이 지금 방해하면 놈에게 이익을 주는 것밖엔 안돼." 
 
    "이익……?" 
 
    "놈은 강해. 화륭도 놈의 손에 죽었어." 
 
    예령의 말에 옥소혈뇌 담온은 싸늘히 코웃음쳤다. 
 
    "흥, 화륭  형님의 무공이 얼마나 고강한데  그가 죽인단 말이오?  
    화륭형님은 분명 암습에 당했소." 
 
    "……" 
 
    예령은 담온을  야릇한 눈길로 바라보더니  곧 요염하게 눈웃음쳤 
    다. 
 
    "어차피…… 시간이 지나면 놈은  죽어. 만에 하나 살아난다면 어 
    차피 이곳으로 올거야. 동생…… 그동안 나하고 함께 놈을 기다리 
    는게 어때?" 
 
    그녀는 담온의 어깨에 살며시 머리를 기댔다.  
 
    그러자 여인의 농밀한 향기가 담온의 코를 자극했다.  
 
    "그렇게 되면 동생은 십중십(十中十) 놈을 죽일 수 있어……" 
 
    달큰한 콧소리와 함께 그녀의  달뜬 호흡성이 은근히 담온의 심혼 
    을 진동시켰다.  
 
    어느새 그녀의 손은 담온의 가슴 속을 파고들고 있었다.  
 
    담온은 입가에 스산한 미소를  떠올리며 한 손으로 그녀의 코끝을  
    건드렸다. 
 
    "예누님, 당신은 무척 아름답소." 
 
    "호호…… 듣기 좋은 걸……" 
 
    "하나 말이오. 나 담온은 한 번 관계한 여인과는 두 번 다시 동침 
    하지 않소. 그리고 힘빠진 놈을 쉽게 죽이는 것도 내 성격에 전혀  
    맞지 않소." 
 
    담온은 천천히 침상에서 몸을 일으키며 수중의 옥소를 응시했다. 
 
    "이 옥소가  안된다면 혈뢰인(血雷印)을  써서라도 놈을 제거하겠 
    소." 
 
    얼핏 그의 입가에 잔인한 미소가 피어 올랐다. 
 
    "사지(四肢)를 잘라…… 잔인하게 죽여 버릴 것이오." 
 
    스스스……! 
 
    옥소혈뇌 담온의 모습은 마치 환영처럼 흩어져 씻은 듯 자취를 감 
    추었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "……!" 
 
    예령은 눈에 이채를 띄운 채 야릇한 미소를 머금고 있었다.  
 
    그녀는 곧 침상 위에 교구를 눕히며 나직하게 웃었다. 
 
    "하후풍, 놈은 보통 놈이 아니야. 음혼지주의 음독이 놈을 완전히  
    죽이진 못할거야. 하나 그 담온이 간다면 상황이 달라지지……" 
 
    문득 그녀는 눈을  동그랗게 뜬 채 호기심  어린 표정으로 고개를  
    갸웃거렸다. 
 
    "그들이 싸우면 누가 이길까? 한 명은 천세십존(天世十尊)의 막내 
    인 담온…… 다른 한 명은  천세십존의 일곱 째 화륭을 죽인 하후 
    풍……" 
 
    다음 순간 예령은 방 안이 들썩이도록 까르르 웃음을 터뜨렸다. 
 
    "호호호…… 누가  이기든 분명한 것은 한  명이 죽는다는 사실이 
    지. 하아아……!" 
 
    돌연 그녀는 숨이 넘어갈 듯 뜨겁고도 야릇한 신음을 토했다.  
 
    담온과 하후풍의 결전을 생각하자  주체할 수 없는 뜨거운 열기가  
    온몸에서 피어오르는 것이었다.  
 
    그녀는 손을 움직여 자신의 은밀한 부분을 뜨겁게 애무했다. 어느 
    새 그녀의 춘궁엔 촉촉한  비가 내리고 있었다. 그리고 너무나 예 
    민하고 내밀한 부분으로 이내 그녀의 손가락이 스며들었다.  
 
    너무도 지나친 쾌락을 이기지 못한 탓일까?  
 
    예령은 바르르 교구를 떨며 연신 숨넘어가는 신음성을 발했다. 
 
    "아아…… 아으음……" 
 
    예령은 수십 년 만에 가장 강한 쾌감의 끝을 맛보고 있었다.  
 
 
 
    마치 문어의 흡반처럼 자신의  모든걸 빨아들일 듯 움직이는 자운 
    련에 의해 하후풍은 가히 숨도 못쉴 지경이었다.  
 
    자운련의 몸은 이미 불덩이처럼  뜨겁게 달구어져 있었고 연신 뜨 
    거운 정염(情焰)을 토해내고 있었다.  
 
    하후풍은 혼미해오는 정신의 가닥을 잡으며 이를 악물었다.  
 
    벌써 두 시진이 지나고 있었지만 자운련의 움직임은 멈출 줄을 몰 
    랐다. 마르지  않는 우물처럼 끝없이 하후풍의  몸을 탐하고 있었 
    다.  
 
    하후풍은 현깃증마저 느꼈다.  
 
    하나 그는 알고 있었다. 만약 여기서 정신을 차리지 못하면  
 
    음혼지주의 제물이 된다는 것을…… 
 
    그는 혀를 깨물며 정신을 잃지 않도록 주의했다.  
 
    동시에 전신으로 내공을 끌어올렸다.  
 
    한데 돌연, 
 
    (읏!) 
 
    하후풍의 안색이 굳어졌다. 
 
    갑자기 단전(丹田)의 힘이 걷잡을  수 없이 외부로 빠져나감을 느 
    낀 것이다. 
 
    (이…… 이런……!) 
 
    그는 부지중 황급히 자운련을 밀어 떼어내려 했다.  
 
    하나 자운련은 마치 찰거머리처럼 달라붙어 영 떨어지려 들지않았 
    다.  
 
    하후풍은 내심 당황했다. 상태로 보아 죽이기 전엔 도저히 떨어지 
    지 않을 것 같았다. 그렇다고 그녀를 죽일순 없었다.  
 
    어차피 자운련의 몸에서 음혼지주의 음독을 몰아내기 위해 시작한  
    일이다. 그렇다면 끝장을 봐야한다.  
 
    그는 급히 전신의 내공을 최극으로 끌어올려 더 이상 진기가 유출 
    되는 것을 막았다.  
 
    하나 단전에 뭉쳐있는 그의  내공은 계속 외부로 흘러나가고 있었 
    다.  
 
    (음혼지주(淫魂蜘蛛)…… 과연 지독하구나……  정말 인간의 피를  
    말려죽일 정도야……!) 
 
    하후풍은 직감했다. 이 상태로  한 시진만 지나면 자신의 몸은 내 
    공이 다 빠져버리고 만다. 그렇다면 모든게 끝장이다.  
 
    결국 혈매부인의 계획대로 되고 마는 것이다.  
 
    한데 바로 그때 기현상이 벌어졌다.  
 
    방금 전까지 그의 진기를 빨아들이던 그 힘이 돌연 깨끗이 소멸되 
    어 버린 것이 아닌가?  
 
    동시에 자운련의 움직임도 멈췄다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    (음?) 
 
    하후풍은 흠칫하여 자운련을 살펴 보았다.  
 
    그녀의 입가에 가는 선혈이 배어 나오고 있는 것이 보였다.  
 
    그녀의 아름답던 두 눈은 잔뜩 고통에 일그러져 있었다.  
 
    "소…… 소저……" 
 
    하후풍은 대경하여 급히 그녀의 몸을 흔들었다.  
 
    한데 손바닥에 와닿는 감촉은  점차 싸늘히 식어가는 그녀의 체온 
    이었다.  
 
    실로 이해할 수 없는 일이었다. 어찌해서 이런 결과가 발생했는지  
    하후풍은 도저히 까닭을 알 수가 없었다. 
 
    "소…… 소저…… 정신을 차리시오." 
 
    자운련이 힘겹게 그를 바라보며 미약하게 입술을 열었다. 
 
    "당신이…… 하후풍…… 공자이신가요……?" 
 
    그 음성은 거의 알아듣기 힘들만큼 발음이 불확실하고 작았다. 
 
    "그…… 그렇소." 
 
    하후풍은 고개를 끄덕이며 그녀에게서 몸을 떼려 했다.  
 
    하나 자운련이 고개를 흔들어 그를 제지시켰다. 
 
    "몸을…… 떼지 마세요.  소녀는…… 이미 혀를 물고…… 심맥(心 
    脈)을 끊었어요." 
 
    "……!" 
 
    "정말…… 다행이에요.  순간적이지만…… 본성(本性)이 돌아왔으 
    니……" 
 
    그제서야 하후풍은 모든 연유를 깨달을 수 있었다. 자운련은 하후 
    풍의 위기를 깨닫고는 자신의 생명을 포기한 것이다.  
 
    하후풍은 가슴이 뭉클했다.  
 
    자운련은 계속 핏물이 흐르는  입술을 힘겹게 달싹여서 음성을 이 
    어갔다. 
 
    "그 여인이…… 당신을…… 기다린다고…… 들었어요. 아까는……  
    당신 역시…… 그 여인의 부하인 줄…… 알았어요……" 
 
    바르르……! 
 
    자운련의 전신에 돌연 세찬  전율이 일었다. 그녀는 그런 채로 안 
    간힘을 다해 다시 입을 열었다. 
 
    "할아버님이 가져 오신  것…… 제가 납환으로 만들어…… 삼켰어 
    요. 바로…… 제 뱃  속에…… 그것이 있어요…… 제가 죽은 뒤… 
    … 제 배를 갈라서……" 
 
    "소저……" 
 
    "반드시…… 보…… 복수를……" 
 
    순간 그녀의 동공이 크게 확대되는 듯했다. 이어,  
 
    툭!  
 
    자운련은 고개와 손을 맥없이 떨구고 말았다. 
 
    무자비하게도 죽음이란 운명이 열  일곱 가련한 소녀의 육신에 깃 
    든 것이다. 
 
    "소저……!" 
 
    하후풍은 가슴이 갈가리 찢기는 듯 쓰라린 아픔을 느꼈다.  
 
    자운련을 구해 주려다  오히려 그녀의 도움을 받은  격이 되고 만  
    것이다.  
 
    하후풍은 한동안 자운련의 창백한 모습을 바라보다 천천히 신형을  
    일으켰다. 그녀의 하체 점점이 피어오르는 혈화가 눈 속으로 시리 
    도록 아프게 파고 들었다.  
 
    하후풍은 두 주먹을 움켜쥐며 입술을 피나게 악물었다. 
 
    "예령…… 반드시 죽여버리겠다." 
 
    그는 섬뜩하게 중얼거리며 의복을  걸친 뒤 자신의 겉옷으로 자운 
    련의 몸을 덮어주었다. 
 
    그때였다. 
 
    "네가 하후풍이냐?" 
 
    나직한 일성이 그의 등 뒤에서 들려왔다. 차분하면서도 몹시 스산 
    한 음성이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 흠칫하며  천천히 뒤를 돌아보았다. 한  손에 옥소를 쥔  
    제법 준수한 청년의 모습이 시선에 들어왔다.  
 
    슬쩍 치켜진 입 꼬리가 비정한 느낌을 주는 청년, 그는 바로 천세 
    십존의 막내인 옥소혈뇌 담온이었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "그대는 누구인가?" 
 
    하후풍은 무겁게 입을 열어 물었다.  
 
    옥소혈뇌 담온은  스산하게 웃더니 힐끗  겉옷에 뒤덮힌 자운련의  
    시신을 응시했다.  
 
    "ㅋㅋㅋ…… 예누님의 예측이 완전히 빗나갔군. 계집은 죽고 사내 
    는 살았으니……" 
 
    하후풍의 눈빛이 삼엄하게 변했다.  
 
    "누구냐고 물었다." 
 
    담온은 그제야 그를 똑바로 응시하며 천천히 입을 열었다. 
 
    "담온이라고 한다. 천세지옥부(天世地獄府)의 천세십존 중 막내의  
    자리를 차지하고 있으며 남들은 옥소혈뇌라고 불러주지." 
 
    하후풍은 미세히 안색을 굳혔다. 
 
    "옥소혈뇌 담온……" 
 
    담온은 싸늘히 그를  노려보았다. 전신의 근육이 오그라들 정도의  
    새파란 눈빛이었다.  
 
    "화륭 형님을 네가 죽였다고 들었다." 
 
    하후풍은 고개를 끄덕였다.  
 
    "사실이다." 
 
    담온의 눈빛이 기이하게 빛났다. 
 
    "그럼…… 내가 왜 왔는지도 알겠군?" 
 
    "날 죽이러……?" 
 
    "그렇다." 
 
    하후풍은 말없이 담온을 응시했다.  
 
    상대는 마치 터질 듯한  분위기를 풍기고 있었다. 그 폭발적인 힘 
    이 주위의 모든 걸 순식간에 날려버릴 것만 같았다.  
 
    그때, 담온의 입술이 재차 스산하게 열렸다. 
 
    "음혼지주 때문에 너의 몸은 지금 정상이 아닐 것이다." 
 
    "그래서…… 자신을 갖는건가?" 
 
    담온이 괴이하게 웃었다.  
 
    "놈…… 진기가  모자라면 운공조식해라.  시간은 충분히 주겠다.  
    나 담온은 지친 자를 죽이지 않아……" 
 
    하후풍은 의외인 듯 담온을 힐끗 바라보았다.  
 
    "어서 운공조식 해!"  
 
    하후풍의 시선이 자운련 쪽을  향했다. 두 눈에 아픔의 빛이 스쳤 
    다. 그는 담담히 고개를 흔들었다. 
 
    "나는 조금도 지치지 않았다." 
 
    담온은 잠시 그를 쏘아보더니  고개를 끄덕이며 수중의 옥소를 천 
    천히 치켜 들었다. 
 
    "그렇다면 지금 죽여도 상관 없겠군." 
 
    다음 순간, 
 
    "각오해라, 하후풍!" 
 
    냉랭한 대갈일성과  함께 담온의 신형이  벼락같이 하후풍을 향해  
    덮쳐들었다. 
 
    동시에, 
 
    삐---- 이익! 
 
    귀를 찢는 소성이 옥소에서 터져 나왔다. 
 
    (읏!) 
 
    하후풍은 일순 미간을 찌푸렸다. 
 
    (대단한 음공(音功)이다. 아예  소성(簫聲)으로 기선을 잡고 들어 
    오는구나!) 
 
    과연 그가 정신을  못차리고 있는 사이 담온은  어느새 그의 면전  
    한 자 거리까지 짓쳐들고 있었다.  
 
    하나 그 정도에 하후풍이 당황할 리 없었다.  
 
    그는 재빨리 신주제일비의 백팔밀허(百八密虛)를 펼쳤다.  
 
    그와 동시에  그는 잠사종(潛邪宗)의  잠영마은(潛影魔隱)도 함께  
    전개했다. 
 
    그러자, 
 
    스윽……! 
 
    하후풍의 신형은 마치 안개 속에 흐느적거리는 그림자처럼 담온의  
    공세를 빠져나가 버렸다.  
 
    흠칫!  
 
    옥소혈뇌 담온의 안색이 경직되었다. 
 
    "과연…… 보통이 아니군." 
 
    나직한 경탄성과 함께 담온은  재차 하후풍의 신형을 따라 공격해  
    들었다. 
 
    삐---- 이이---- 익-----! 
 
    옥소의 소성은 더욱 날카로워지고  그의 공세는 훨씬 신랄한 기세 
    를 띄웠다. 
 
    (안되겠다!) 
 
    하후풍은 급히 뒤로  비스듬히 신형을 젖히며 품에서 천해조간(天 
    海釣竿)을 꺼냈다.  이어 그것으로 담온의  공세를 모조리 차단했 
    다.  
 
    카카카카---- 캉! 
 
    예리한 금속성이 잇달아 허공을 울렸다.  
 
    하후풍은 싸우면서  반격의 실마리를 찾기  위해서 담온의 공세를  
    날카롭게 살폈다.  
 
    한편 담온은 내심 적잖이 경악하고 있었다. 
 
    (이……  이럴 수가!  옥소팔식(玉簫八式)을 이토록 가볍게  
 
    막아 내다니……) 
 
    이때 하후풍이 훌쩍 뒤로 신형을 날리더니 낭랑하게 대소했다. 
 
    "핫핫핫! 너의 무공은 화륭보다 아래거늘 어찌 나를 이길 수 있겠 
    느냐?" 
 
    담온의 표정이 구겨진 자존심으로 인해 일그러졌다.  
 
    이때 그의 귀로 하후풍의 일성이 들려왔다.  
 
    "자, 천해겁불(天海劫佛)의 천간구식(天竿九式)을 받아라!" 
 
    찰나, 
 
    쉬---- 익! 
 
    천해조간이 근 일 장  길이로 쭉 늘어났다. 그와 동시에 천해조간  
    끝에 달린 은빛 낚싯줄이  회오리처럼 뻗쳐 담온의 전신을 휘감아  
    갔다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    담온의 안색이 무겁게 굳어졌다. 
 
    "이제보니 남해삼선옹(南海三仙翁)의 후예였군." 
 
    다음 순간 그는  수중의 옥소를 연속 이십칠변식(二十七變式)으로  
    휘두르며 천해조간의 공세를 차단했다.  
 
    하나 그는 몰랐다. 천해조간 끝에 달린 은빛 낚싯줄, 천해은사(天 
    海銀絲)의 무서움을. 
 
    파파---- 팟! 
 
    미처 막지못한 천해은사에 의해  담온의 의복은 갈가리 찢기고 말 
    았다. 
 
    "으---- 읏!" 
 
    담온은 화급성을 터뜨리며 급급히 뒤로 물러났다. 그의 앞가슴 의 
    복은 걸레조각처럼 찢긴 채 은은히 선혈에 젖어있었다.  
 
    하나 그 상처를 채  살피기도 전에 하후풍의 웃음소리가 섬뜩하게  
    들려왔다.  
 
    "후후후…… 천간구식의 팔식(八式) 혈간사망(血竿死網)이다." 
 
    쉬---- 이익! 
 
    날카로운 파공음과  함께 재차 천해조간이  담온의 전신을 무섭게  
    짓쳤다.  
 
    (헛!) 
 
    담온은 헛바람을 집어 삼키며 다급히 바닥으로 신형을 굴렸다. 하 
    나 담온은  한쪽 어깨에 그대로 천해조간을  맞고 신음했다. 그의  
    다친 어깨에선 시뻘건 피분수가 치솟고 있었다. 
 
    "하하하! 담온, 어떠냐? 이것으로도 아직 부족하냐?" 
 
    하후풍은 연신 여유있게 대소하며 담온을 쉴새 없이 몰아붙였다.  
 
    하나 하후풍이 미처 깨닫지  못한 것이 있었다. 담온의 왼손은 언 
    제부터인가 은은한 핏빛을 띠어가고 있다는 것을……  
 
    이때 하후풍은 우뚝 신형을 멈추며 신색을 엄중히 굳혔다. 
 
    "담온, 천간구식의 마지막 초식이다. 영원히 가라……!" 
 
    순간 귀청을 찢을 듯한 파공성이 연달아 허공을 갈랐다.  
 
    그와 동시에 하늘과 땅 보이는 주위의 모든 것이 온통 천해조간의  
    그림자(影) 속에 파묻혀 버리고 말았다. 
 
    "……!" 
 
    담온은 그 가공할 공세에 안색이 창백해졌다. 도저히 피할 방도가  
    보이지 않았다.  
 
    하나 그는 이를 악문 채 살기어린 일성을 내뱉았다.  
 
    "하후풍, 저승으로 가는 것은 내가 아니라 네놈이 먼저다." 
 
    동시에 그는 왼손을 번뜩 쳐들었다.  
 
    그 손은 어느새 핏빛 투명하게 변해있었다.  
 
    "크하하하…… 이것이 바로 혈뢰인(血雷印)이다." 
 
    담온의 살기띤 일성이 터진  순간 담온의 핏빛 혈수(血手)에서 홀 
    연 수백 수천 가닥의 핏빛 섬전이 무수히 뻗쳤다.  
 
    그리고 그것은 이내 석실을 남김없이 휘감아 버렸다. 
 
    (허엇!) 
 
    하후풍은 그 통천가공할 광경에 대경하여 황급히 천해조간에 최대 
    의 공력을 주입했다.  
 
    하나 강력한 파열음과 함께  담온의 혈뇌인에 의해 그토록 견고하 
    던 천해조간이 여지없이 박살나고 말았다.  
 
    하후풍은 안색을 급변시켰으나 잠시도 지체할 시간적 여유가 없었 
    다. 혈뇌인의 핏빛 그물(血網)이 여전히 그를 덮쳐들고 있었던 것 
    이다. 
 
    "타---- 앗!" 
 
    하후풍은 일성기합성을 토하며  비쾌히 신형을 날려 전권(戰圈)을  
    벗어났다. 동시에 그는 일양지(一陽指)를 연속 이십 육번 퉁겨 담 
    온을 공격했다. 
 
    "크핫핫핫…… 그따위 손가락 장난에 나 담온이 당할 줄 아느냐?" 
 
    담온은 가소롭다는 듯이 앙천대소하며 일양지를 젖혀냈다.  
 
    하나 모두 피해내지 못하고 그  중 두 개가 어깨와 복부를 관통했 
    다.  
 
    담온은 고통에 신음하며 뒤로 주춤 물러섰다.  
 
    이어 그는 두  눈에 무서운 살광을 떠올리며  이빨을 뿌드득 갈았 
    다. 
 
    "죽일 놈!" 
 
    다음 순간 담온은 다시 핏빛 혈수를 치켜들며 그대로 하후풍을 향 
    해 내뻗었다. 
 
    "이것이 극성(極成)의 혈뢰인이다!" 
 
    오오, 섬전이라 한들 이토록 빠르고 패도적일 수 있을까?  
 
    핏물이 뚝뚝 돋을  듯 시뻘건 섬전 수백  가닥이 하후풍의 전신을  
    꿰뚫어 갔다.  
 
    하후풍의 안색이 일그러졌다.  
 
    (이놈의 혈뢰인은 강기( 氣)를  전문적으로 파해하는 것이다. 이  
    무공은…… 화륭의 자하살강(紫霞煞 )보다도 오히려 무섭구나!) 
 
    하후풍이 전률을  느낄만큼 담온의 혈뢰인은  가공하기가 이를 데  
    없었던 것이다. 
 
    (좋다! 이번엔! 구전불환(九轉佛幻)이다!) 
 
    구전불환----! 
 
    그 역시 천해겁불의 독문무공이 아닌가?  
 
    하후풍은 허공을 향해 한쪽 소맷자락을 맹렬히 떨쳤다.  
 
    파파파---- 팟! 
 
    그의 소매 속에서 아홉 줄기 암기가 빛살같이 쏘아져 나갔다.  
 
    한데 괴이한 일이었다. 그  암기들은 곧장 담온에게 가지 않고 사 
    방으로 제각기 흩어져 날아가는 것이었다. 결코 담온을 공격한 것  
    같지 않는 광경이었다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    하후풍은 구전불환을 전개한  직후 곧 바로 전신에 천후옥황기(天 
    候玉皇氣)를 극대한 끌어올리고 있었다.  
 
    그리고 그는 그것으로 담온의 혈뢰인과 맞부딪쳤다.  
 
    꽝----! 
 
    꽈르르르르릉----! 
 
    엄청난 굉음이 석실을 우르르 진동시켰다.  
 
    순간 하후풍은 앞가슴이 찢어지는 듯 강렬한 충격을 받고 뒤로 주 
    춤 물러섰다. 그의 가슴은 시커먼 연기와 함께 새카맣게 타들어가  
    있었다.  
 
    혈뢰인의 섬전 중 하나에 적중당한 것이었다.  
 
    하후풍은 극심한 고통과 함께 입으로 핏덩어리를 토했다.  
 
    담온이 스산하게 웃으며 그를 쏘아 보았다. 
 
    "흐흐…… 이제는 끝장이다, 하후풍……!" 
 
    이어 막 혈수(血手)를 다시 치켜 들려는 순간이었다. 
 
    돌연, 
 
    "크으…… 윽!" 
 
    그는 처참한 고통성을 내뱉으며 부르르 전신을 떨었다.  
 
    놀랍게도 어느 틈엔가 담온의 이마와  목 가슴 등에 아홉 개의 동 
    전이 깊숙이 박힌 것이었다.  
 
    구전불환(九轉佛幻)----! 
 
    그렇다. 바로 천해겁불이 남긴  목갑 속에 들어있던 아홉 개의 동 
    전.  
 
    아까 하후풍이 허공을 향해  던진 그것이 이제서야 되돌아와 담온 
    의 몸에 꽂혀버린 것이다.  
 
    "이…… 이럴 수가……" 
 
    담온은 입가에 주르르 핏물을 내흘리며 망연히 중얼거렸다.  
 
    하후풍은 창백한 얼굴에 희미한 미소를 띄웠다. 
 
    "그것이 바로 남해삼선옹 중 한 명인 천해겁불의 최강의 암기……  
    구전불환이다. 너의 방심이 결국 죽음을 부른 것이다." 
 
    "이…… 이렇게…… 터무니 없는 일이……" 
 
    일순,  
 
    투투투툭!  
 
    그의 전신에 박힌 아홉  개의 동전이 박살이 나며 퉁겨나왔다. 그 
    리고 그 자리에서 핏물이 주르르 흘렀다.  
 
    담온은 처참한 몰골인 채로 바드득 이를 갈았다. 
 
    "하후풍…… 결코…… 나 혼자…… 죽지는 않는다……" 
 
    섬뜩한 음성에 뒤이어   그의 손에 쥐어져  있던 옥소가 박살나며  
    가루로 화해 흩어졌다. 동시에 그의 두 손이 모두 시뻘건 핏빛 혈 
    수(血手)로 화하는 것이 아닌가?  
 
    모골이 송연하리만큼 오싹한 장면이었다. 
 
    하나 하후풍은 그를 바라보며 냉랭히 웃었다. 
 
    "너의 혈뢰인을 몰랐기에  내가 당한 것 뿐이다.  담온…… 두 번  
    다시 너에게 당하지는 않는다." 
 
    그의 전신에서 무섭도록 사이(邪異)한 기운이 뻗쳤다.  
 
    그와 동시에 하후풍의 이마에  섬뜩한 핏빛 고루(姑賜) 형상이 떠 
    올랐다.  
 
    그것은 바로 혈루마영(血賜魔影), 그것이 아닌가? 
 
    "……!" 
 
    담온의 안색이 급변했다.  
 
    그 사이 하후풍의 전신에서  풍기는 사이한 기운은 극치를 이루고  
    있었다. 실로 그것은 가공할 악마의 기운이 아닐 수 없었다.  
 
    "네가…… 잠문(潛門)의 무공을……!" 
 
    담온의 입술 사이로 일순 뼈시린 경악성이 새었다.  
 
    하나 그는 이내 악에 받친 괴소를 나직하게 흘려냈다. 
 
    "흐흐흐…… 설사 천 년 전 잠사종(潛邪宗)이 부활한다 해도 혈뢰 
    인은 막을 수 없다." 
 
    그와 함께 담온은 핏빛의 혈수(血手)를 움직였다.  
 
    순간, 무수한 섬전이 마치 피(血)의 그물처럼 천라지망(天羅地網) 
    을 이루며 하후풍의 전신을 덮쳤다.  
 
    이때 하후풍의 전신은 은은한 묵빛을 띄워가고 있었다.  
 
    그런 채로 음사하기 그지없는 웃음을 터뜨렸다. 
 
    "흐흐흐…… 마(魔)의  종주(宗主)인 잠사종에  대항함은 곧 죽음  
    뿐이다." 
 
    악마의 기운을  물씬 풍기는 음성이  사방으로 굉굉하게 울려퍼졌 
    다. 다음 순간 그의 양손이 천천히 움직였다. 
 
    스스스스스……! 
 
    괴음(怪音)이 가슴 섬뜩하게 고막을 파고 들었다.  
 
    동시에 모두 열 개의 환이  허공에 연출되어 곧 바로 혈뢰인에 부 
    딪쳐가고 있었다.  
 
    꽈르르르르릉----!  
 
    엄청난 굉음과 함께 지하광장이 통째로 뒤흔들렸다.  
 
    그와 동시에  옥소혈뇌 담온은 처절한  비명을 터뜨리며 공중으로  
    곤두박질쳐 날아갔다.  
 
    수장 밖으로 떨어져 뒹군  담온은 완전 묵사발이 되어 있었다. 성 
    한 곳은 한 군데도  없었다. 얼굴이고, 몸이고, 모든 곳이 피투성 
    이가 된 채 벌레처럼 꿈틀거렸다. 
 
    어느새 그의 검은 머리카락도 서리가 내린 듯 새하얀 백발이 되어  
    있었다.  
 
    한데 이 순간 담온은  벌레처럼 꿈틀거리며 안간힘을 다해 일어서 
    는 것이 아닌가?  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    고개를 든 담온은 불신(不信)이 짙게 배어나는 눈빛으로 하후풍을  
    응시했다. 
 
    "그…… 무공이…… 무엇이냐……?" 
 
    하후풍은 이미 잠사종의 마공을  해제한 후 본래의 신색을 되찾고  
    있었다.  
 
    그는 담온을 무심히 바라보며 말했다. 
 
    "제마신환(帝魔神環)……  바로 잠사종의  삼대마공(三大魔功) 중  
    하나다." 
 
    "가…… 강하다…… 화륭사형이……  죽은…… 이유를…… 알겠다 
    ……" 
 
    비틀!  
 
    담온은 한 차례 크게  신형을 휘청였다. 하나 그는 안간힘으로 전 
    신을 지탱하며 허탈하게 중얼거렸다. 
 
    "하나…… 내가 처음부터…… 혈뢰인을 썼다면…… 네놈도 결코… 
    … 승리를 장담할 수……  없었을 것이다…… 네가 나보다 유리한  
    것은…… 네가…… 많은 무공을…… 알고 있었다는 것……" 
 
    담온의 몸이 파르르 경련했다.  
 
    "하나…… 강하다…… 진정……" 
 
    그는 그 말을 끝으로 썩은 나무토막처럼 지면 위로 나동그라졌다.  
 
    죽음(死).  
 
    그것은 천세십존의 막내인 옥소혈뇌 담온에게로 찾아들었다. 그의  
    머리는 이미 완전한 백발이 되어 있었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 무겁게 그의 시신을 응시했다. 
 
    (이자 역시…… 나이가 적지 않은 인물이었군!) 
 
    그는 이어 이마의 땀을 쓰윽 문질렀다. 
 
    (그래…… 정말 어려운 상대였다. 화륭 만큼이나……!) 
 
    설레설레 고개를 젓던 그는 일순 울컥! 한 사발의 선혈을 토했다.  
 
    하나 손등으로 입가의 핏물을 닦아내는 그의 두 눈빛은 짙은 살기 
    에 물들어 있었다. 
 
    (이제 혈매부인 예령…… 네 차례다…… 너를 죽여준다!) 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    예령은 나른한 표정으로 침상 위에 누워 있었다. 속살이 여기저기  
    보이는 흐트러진 옷차림에 머리카락도 상당히 헝클어져 있었다.  
 
    하나 만족한 미소가 서려있는  그의 입가엔 아직도 열락의 잔재가  
    은연중에 남아 있었다.  
 
    그녀는 누은 채 자신의 젖가슴을 쓰다듬었다.  
 
    (처음이야…… 오늘처럼 자극적인 날은……) 
 
    손가락 사이로 유실을 꼼지락거리자  물 위로 먹물이 번지듯 쾌감 
    이 또 다시 일어났다.  
 
    (어떻게 되었을까? 지금쯤 결과가  나왔을텐데…… 둘 중 누가 죽 
    었을까?) 
 
    누가 죽든 관계가 없었다.  중요한 건 그녀 자신이 어느 때보다도  
    즐겁다는 것이었다.  
 
    "후후…… 그래…… 삶이란 이래서 재미있는거야……" 
 
    이때 그녀의 귀로 무심한 음성이 들려왔다. 
 
    "그 재미있는 삶도 오늘로 끝이다, 예령……" 
 
    예령의 손놀림이  멈춰졌다. 그녀는 그 음성이  누군지 능히 알수  
    있었다.  
 
    순간적으로 그녀의 두 눈에 곤혹이 스쳤다.  
 
    그녀는 천천히 상반신을 일으켰다. 
 
    지금 막 방문을 열고 한 사람이 안으로 들어오고 있었다.  
 
    바로 하후풍이었다.  
 
    예령의 굳은 표정이 사르르 풀렸다. 그녀는 매혹적인 미소를 떠올 
    리며 부드럽게 입을 열었다.  
 
    "상처를 입었군요." 
 
    하후풍은 그녀를 싸늘히 응시했다. 
 
    "댓가가 충분한 상처다." 
 
    예령은 두 눈을 크게  뜨더니 고개를 갸우뚱 기울였다. 그 가벼운  
    동작 하나에도 어쩔 수 없는 염기(艶氣)가 짙게 배어났다. 
 
    "담온은 어찌 됐죠?" 
 
    "죽었다." 
 
    하후풍이 냉랭히 일성하자 예령은  비음 섞인 교소를 까르르 터뜨 
    렸다. 
 
    "호호호…… 그렇다면…… 자운련도 죽었겠군요. 자운련을 포기하 
    지 않고서야 담온을 이길순 없었을테니까……" 
 
    하후풍은 대답하지 않았다.  
 
    그러나 그의 두 눈으로 섬뜩한 광망이 일어났다.  
 
    "후우! 이렇게 되다니……  정말 안타깝군요…… 자문비 늙은이의  
    노력이 모두 헛수고가 되어버렸으니……" 
 
    하후풍의 입가에 한 가닥 비릿한 조소가 떠올랐다. 
 
    "자문비 노인이 남긴 것은 얻었다." 
 
    "……!" 
 
    순간, 예령의 표정이 처음으로  크게 변했다. 하후풍의 말에 상당 
    한 충격을 입은 듯했다.  
 
    하후풍은 전신에 짙은 살기를 떠올리며 다시 입을 열었다. 
 
    "예령, 도박은 결국 너의 패배로 끝났다." 
 
    "……!" 
 
    "이제…… 남은 일은 너를 죽이는 것이다." 
 
    "……"  
 
    예령은 한동안 하후풍을  빤히 응시하고 있었다. 그러더니 어두운  
    표정으로 탄식을 호르르 불어내며 침상에서 내려왔다.  
 
    "당신은 정말 잔인하군요. 죽인다는 말을 그토록 함부로 사용하다 
    니……" 
 
    그런 예령의 모습은 실로 처연하기 그지 없었다.  
 
    하나 하후풍의 표정엔 일말의 변화도 없었다.  
 
    그는 여전히 살기띤 모습으로  그녀를 쏘듯이 바라보고 있을 뿐이 
    었다.  
 
    예령이 긴 장탄식을 흘렸다.  
 
    "무정(無情)한 사내……" 
 
    보석처럼 크고 아름다운 그녀의  눈에 뽀오얀 물안개가 피어 올랐 
    다. 그 순간 그녀의  모습은 비맞은 꽃처럼 너무나 처연해 보이는  
    것이었다.  
 
    하후풍은 불현듯  정신이 아찔한 것을 느꼈다.  그의 심혼이 몽땅  
    그녀의 눈빛으로 빨려 들어가는 그런 느낌이었다. 
 
    "……" 
 
    예령의 두 눈이 깊은 슬픔을 담고 하후풍을 향했다.  
 
    지금 그녀의 모습은 너무나 순수했다. 그리고 보는 이의 연민지심 
    을 불러일으킬 정도로  처연했다. 어떤 남자라도 산산이 파괴시키 
    고 싶은 강렬한 충동을 불러 일으켰다.  
 
    "하후풍……" 
 
    너무나 감미로운 음성과 함께 그녀의 상의가 흘러내리면서 백옥같 
    이 탐스러운 유방이 드러났다.  
 
    "당신은……" 
 
    그녀의 하의가 흘러내리면서  아찔하도록 아름다운 그녀의 하체가  
    드러났다. 그녀는 안에 아무것도 걸치지 않고 있었다.  
 
    "나를 갖고 싶지않나요……?" 
 
    눈부신 그녀의 나체 앞에서 하후풍은 망연히 서있었다.  
 
    예령이 다가왔다.  
 
    "내 몸을 유린하고 싶지  않나요……? 당신이 원하는 대로 말이에 
    요……" 
 
    걸어오면서 그녀의 허벅지가  조금씩 벌어진다. 그리고 그 사이로  
    숨가쁜 열락의 샘터가 보였다.  
 
    하후풍의 눈이 뜨겁게 그곳을 바라보았다.  
 
    예령이 하후풍의 가슴에 살며시 안겼다.  
 
    "풍…… 날 파괴해 버리고  싶지 않나요? 당신이 하고싶은대로 말 
    이에요……" 
 
    하후풍이 그녀의 눈을 바라보았다.  
 
    하후풍을 올려보는 그녀의 커다란 눈망울은 너무나 고혹적이었다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    "얼마든지 하세요…… 난 바로  당신의 앞에 있어요. 당신이 원하 
    는 대로 어떻게든 할 수 있어요……" 
 
    하후풍의 표정이 부드럽게 변했다.  
 
    "예령…… 당신은 정말 아름다워. 눈부실만큼 말이야……" 
 
    그의 손이 자연스럽게 예령의 풍만한 가슴을 쓰다듬었다.  
 
    그러자 예령은 금시 달아올라 야릇한 신음을 토하더니 두 팔을 뻗 
    어 하후풍의 목을 끌어 안았다.  
 
    하후풍은 계속 가슴을 애무하며 예령을 지그시 내려다 보았다. 
 
    "당신같은…… 여인은…… 처음이야." 
 
    "저도…… 당신같은 남자는 처음이에요." 
 
    하후풍은 그녀의 귓볼에 뜨거운 숨결을 불어 넣으며 낮게 입을 열 
    었다. 
 
    "예령……" 
 
    "말씀…… 하세요……" 
 
    하후풍은 그녀의 귓볼을 물며  속삭이는 듯한 음성을 부드럽게 이 
    어갔다. 
 
    "난 당신을 너무  잘 알아…… 나이는 올해  백 육 세…… 미혼공 
    (迷魂功)과 천비신무를 이용한 이형환위(移形換位)의 술법에 뛰어 
    나지. 무공은  북후사태청 최고의  고수인 천요구후(天妖九后) 중  
    가장 약한  편이나 천성적인 색공(色功)과 미모로  서열 오 위(五 
    位)에 올라있지……" 
 
    예령의 얼굴에서 안개가 걷히듯 미소가 사라졌다.  
 
    "무공 특기는 매괴음공(梅塊陰功)…… 이상은 자문비 노인이 조사 
    한 것이야." 
 
    "……!" 
 
    혈매부인 예령의 옥용은 석고상처럼 딱딱하게 굳어 있었다.  
 
    하후풍은 그녀의 가슴을 뜨겁게  애무하며 재차 부드럽게 입을 열 
    었다. 
 
    "맞소, 예령……?" 
 
    예령의 표정이 언제 그랬더냐 싶게 풀리며 다시 요염한 미소가 떠 
    올랐다. 
 
    "과연…… 자문비의 그것을 얻었군요." 
 
    "물론. 나는 거짓말을 하지 않으니까……" 
 
    하후풍은 고개를  끄덕이며 손가락 끝으로  그녀의 분홍빛 입술을  
    어루만졌다. 그러자 예령의 혀가 살며시 하후풍의 손가락 끝을 핥 
    았다.  
 
    그녀는 그러면서 고혹적인 눈빛으로 그를 올려다 보았다. 
 
    "이제…… 어쩔 생각이죠?" 
 
    하후풍의 입가에 훈풍처럼 부드러운 미소가 서렸다.  
 
    그리고 그 입술 사이로 나직한 음성이 흘러나왔다.  
 
    "죽여야지." 
 
    예령은 흠칫 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 이어 극히 처연한 신색 
    으로 탄식했다. 
 
    "당신은…… 미인(美人)을 사랑할 줄 모르는군요." 
 
    하후풍은 그녀의 터질 듯한 가슴을 꽉 움켜 쥐었다.  
 
    그리곤 속삭이듯 말했다.  
 
    "예령, 넌  지금 엄청난 착각을 하고있어.  네가 아무리 아름답고  
    피부에 탄력이 있어 젊음을  간직할지언정…… 너의 속은 백 세가  
    넘는 늙은 할망구에 불과할 뿐이야." 
 
    순간 예령은 수치와 분노로  안색을 급변시키며 바르르 교구를 떨 
    었다.  
 
    하후풍을 똑바로 쏘아보는 그 눈빛엔 악독한 광채가 담겨 있었다. 
 
    "죽…… 일…… 놈!" 
 
    자존심, 여인의 가장 큰 자존심을 하후풍은 사정없이 건드려 놓은  
    것이었다. 
 
    일순, 
 
    스으으……! 
 
    예령의 모습이 안개처럼 희미하게 흩어져 버렸다.  
 
    진정 신기(神技)에 가까운  술수였으나 하후풍은 의미심장하게 웃 
    을 뿐이었다. 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    "후후후…… 이형환위(移形換位)인가?" 
 
    그는 이내 싸늘히 안색을 변화시켰다.  
 
    "하나…… 네 약점은 이미 내게 잡혀 있다." 
 
    동시에 그는 소매춤에서 한 자루 시퍼런 비수를 꺼냈다.  
 
    그것은 바로 자운련이 그를 공격할 때 쓴 어장인이었다.  
 
    "네가…… 자운련에게  빌려준 어장인(魚腸刃)이다.  이제 너에게  
    돌려주마." 
 
    차가운 일성과 함께 그는 그대로 수중의 어장인을 날렸다.  
 
    순간, 
 
    번쩍!  
 
    새파란 광채와 함께 어장인은 한쪽 벽을 향해 곧장 쏘아가더니 자 
    루까지 깊숙이 박혀 버렸다. 
 
    아---- 악! 
 
    그러자 그곳에서  예령의 처절한  비명성이 날카롭게 터져나왔다.  
    동시에 괴이하게도 어장인이 박힌  벽에서 핏물이 주르르 흘러 나 
    오는 것이 아닌가?  
 
    이어 어디선가 예령의 떨리는 음성이 들려왔다. 
 
    "네가…… 어떻게…… 이형환위를……?" 
 
    하후풍은 어장인이  꽂힌 벽을 똑바로  바라보며 냉랭히 미소지었 
    다. 
 
    "너는 처음부터 화륭이나  담온과는 무공면에서 비교조차 되지 않 
    았다. 한낱 눈속임 따위로는 어림도 없지." 
 
    그 순간,  
 
    스으으…… 
 
    어장인이 꽂힌 벽 위에 여인의 자태가 서서히 나타나기 시작했다.  
 
    예령, 바로 그녀였다.  
 
    지금 그녀의  탐스런 가슴 사이에는  무참하게도 어장인이 깊숙이  
    꽂혀있었다. 예령은 창백한  모습으로 핏물이 흐르는 자신의 가슴 
    을 응시했다.  
 
    그녀의 눈빛은 불신을 띄우고 있었으나 이내 곧 불같은 분노로 화 
    했다. 
 
    "네놈을…… 죽이겠다!" 
 
    하후풍을 악독하게 노려보는 예령의 표정이 처절하게 일그러져 있 
    었다.  
 
    하후풍은 싸늘히 코웃음쳤다. 
 
    "매괴음공을 쓰려는가? 하나 나는  너에게 그 시간도 줄 수 없어!  
    추한 할망구……" 
 
    다음 순간, 
 
    번- 쩍!  
 
    한 줄기 섬광이 눈부시게 허공을 갈랐다.  
 
    "아---- 악!" 
 
    처절무비한 비명성과 함께 예령의 두 눈이 부릅뜨였다.  
 
    그녀의 복부가  정확히 열십자로 갈라진  채 오장육부가 꾸역꾸역  
    밀려 나오고 있었다.  
 
    어느새 하후풍이 빼어든 천홍검에 당한 것이다.  
 
    하후풍의 입술이 무심히 열렸다. 
 
    "죽음(死)의 도박은 너의 완전한  패배였다. 때문에 너는 죽는 것 
    이다." 
 
    부르르……! 
 
    예령의 참혹한 신형이 세차게 전율했다.  
 
    동시에 그녀의 머리가 순식간에 백발이 되며 그 기름기 흐르던 옥 
    용에도 쭈글쭈글 주름이  잡히기 시작했다. 그토록 요염하고 매혹 
    적이던 미태는 눈을 씻고 찾아 볼래야 찾을 수가 없다. 
 
    "하후풍……멋진 도박이었어……" 
 
    예령의 고개가 맥없이 떨구어졌다.  
 
    순간, 그녀의 머리에 꽂혔던 한 송이 혈매(血梅)도 바닥으로 떨어 
    졌다. 그 위로 예령의  몸에서 흘러나온 핏물이 뚝뚝 떨어지고 있 
    었다. 그녀의 눈물처럼…… 
 
    "……" 
 
    하후풍은 잠시 그 광경을  무심히 응시하고 있었다. 이어 그는 내 
    심 무겁게 탄식하며 몸을 돌렸다. 
 
    (자문비 노인의 그 기록이 없었다면…… 이 여인을 상대하기가 오 
    히려 담온보다도 어려웠을 것이다……!) 
 
    다음 순간 하후풍은 비쾌히 신형을 날려 문 밖으로 사라져 갔다.  
 
    …… 
 
    이곳은 오직 죽음(死)만이 존재하는 곳, 
 
    구성궁이었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 2권 제13장  변황(邊荒)으로…… 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    언제부터인가 희끗희끗 눈발이 날리고 있었다.  
 
    복우산(伏牛山) 천일평(千日坪).  
 
    청우봉(靑宇峯) 정상에 위치한 이곳은  사방 백여 장에 달하는 거 
    대한 암반이 놓여있는 독특한 모습이었다.  
 
    그곳에도 지금 눈은 내리고 있었다.  
 
    언제부터인가 천일평의 중심에 한  명의 청년이 서서 잿빛 하늘을  
    바라보고 있었다.  
 
    백의를 표표히  날리면서 마치 임풍옥수같은  분위기를 풍기는 청 
    년, 그는 바로 하후풍이었다.  
 
    하후풍, 그는 잠문(潛門)과의  약속을 지키기 위해 이곳에 와있는  
    것이다.  
 
    시간은 흘러 그들과 만나기로 한 정오가 가까와지고 있었다. 
 
    휘---- 이----잉! 
 
    바람이 거세지면서 날씨는 눈보라로 변했다.  
 
    천일평 아래로 보이는 준령산맥들이 눈보라에 가려져 보이지 않았 
    다.  
 
    하후풍은 전신으로 눈보라를 맞으며 깊은 상념에 빠져 있었다. 
 
    (현 잠문의 지배자가 누구인지는 몰라도…… 과연 그가 나를 인정 
    할까?) 
 
    그러했다.  
 
    그는 분명 잠사종의 진전을 이어받은 잠문의 문주 신분이었다. 하 
    나 그렇다고 해서 천 년 간이나 공석이었던 문주 자리를 하후풍이  
    나타났다고 선뜻 내줄지는 의문이었던 것이다. 
 
    (그것은…… 나도 자신할 수가 없다!) 
 
    하후풍은 쓴 웃음을 머금으며 고개를 설레설레 내저었다. 
 
    (과거…… 잠문휘하  십팔마세(十八魔勢) 중  하나인 독마당(毒魔 
    黨)의 당주 독왕 서천조가 나를 잠문문주로 인정하여 공경하긴 했 
    어도…… 문제는 그가 아닌 것이다!) 
 
    휘이이이이잉----! 
 
    눈보라에 실린 눈발은 점점 더 굵어졌다.  
 
    (문제는…… 실질적인 현 잠문의 지배자인 것이다.) 
 
    이때였다. 
 
    딱! 딱! 딱……! 
 
    돌연 어디선가 무엇을 두드리는 듯한 소리가 규칙적으로 들려오기  
    시작했다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 흠칫 상념에서 깨어 그 쪽을 바라보았다.  
 
    그러자 눈보라를 뚫고 한 인영이 천천히 걸어오고 있는 모습이 보 
    였다. 오행포의(五行袍衣)를 걸친  땅딸한 체구에 혈색 좋은 노인 
    이었다.   
 
    한데 그는 지금  양손에 두 개의 음양패(陰陽牌)를  든 채 그것을  
    마주치며 두들기고 있었다. 
 
    딱! 딱! 딱! 
 
    그 규칙적인 소리는 바로 음양패가 부딪치며 내는 소리였다.  
 
    한데 하후풍은 이때 내심 경악을 금치 못하고 있었다.  
 
    그도 그럴 것이, 음양패  부딪치는 소리가 그의 귀엔 마치 벼락이  
    충돌하는 것처럼 들렸기 때문이다.  그 음파에 의해 그의 전신 혈 
    맥마저 은은히 끓어오를 지경이었다.  
 
    (무서운 음파다…… 웬만한  고수라면 혈맥이 터져서 즉사할 것이 
    다.) 
 
    하후풍은 음양패가 부딪칠 때마다 그 주위 십여 장 이내의 허공에 
    서 흩날리는 눈송이들이  흔적도 없이 증발하는 것을  볼 수 있었 
    다.  
 
    하후풍은 전신에  암암리 호신강기를 끌어올리며  묵묵히 선 채로  
    노인의 행동을 주시했다.  
 
    그 사이 오행포의의 노인은 그에게 더욱 가까이 다가왔다. 
 
    어느 순간, 
 
    딱! 
 
    그 한 소리를 끝으로 음양패 두들기는 소리가 멎었다.  
 
    이어 노인은 지그시 하후풍을 응시했다.  
 
    하후풍도 노인을 똑바로 응시했다. 
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    의미를 알 수 없는 눈길과 눈길이 허공중에서 무심히 부딪혔다.  
 
    문득 노인의 안면 가득 미소가 피어 올랐다. 무척 인상이 좋아 보 
    이는 그런 웃음이었다. 그  웃음이 더 짙어지는가 싶더니 일순 노 
    인의 입술이 천천히 열렸다. 
 
    "자네가 잠혈성전(潛血聖箭)을 보낸 인물인가?" 
 
    봄바람처럼 부드러운 음성이었다.  
 
    하후풍은 노인에게서  시선을 떼지않은 채  담담히 고개를 끄덕였 
    다. 
 
    "그렇소." 
 
    노인은 음양패를 만지작거리며 말했다. 
 
    "노부는 잠문(潛門)에서 왔네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 이미 짐작하고 있었지만  막상 노인의 말을 들으니 전신 
    으로 긴장감을 느꼈다.  
 
    노인이 다시 부드러운 음성으로 입을 열었다. 
 
    "서천조…… 그 아이가  그러더군. 자네가 잠사종(潛邪宗) 조사의  
    무공을 익혔고…… 자네의 모습에서 잠사종의 표식인 혈루마영(血 
    賜魔影)이 나타나더라고 말이야." 
 
    "……!" 
 
    왜였을까?  
 
    하후풍은 불현듯 노인의 어조에서 조소적인 느낌을 받았다.  
 
    하나 노인은 그가 어떤 느낌을  받든 개의치 않는 듯 자신의 말을  
    이었다. 
 
    "노부의 이름은  엽장청(葉長淸)…… 바로 잠문삼태마종(潛門三太 
    魔宗)의 한 명일세." 
 
    (잠문삼태마종!) 
 
    하후풍은 부지중 흠칫 놀라고 말았다.  
 
    과거 천세마동 화륭이 그들에 대해 언급한 것이 떠오른 것이다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    -천세지옥부(天世地獄府)의 가장 큰 적수는 하후금유와 북대선생,  
    그리고 자문비와 잠문삼태마종, 천중오절(天中五絶) 등이다. 
 
    (하나 잠문삼태마종은 분명 오래 전에 실종되었다고 했는데……) 
 
    이렇듯 하후풍이 곤혹에 젖어있을 때 노인, 엽장청은 매우 엄숙한  
    신색으로 그를 지그시 응시하면서 계속 입을 열고 있었다. 
 
    "과거 잠사종 조사의 한낱 호승심  때문에 그 후 천여 년 간 잠문 
    은 어둠 속을 헤매야만 했다." 
 
    "……" 
 
    "자네가 어떻게 해서 잠사종 조사의 무공을 얻었는지는 모르나 단 
    지 그런 이유 하나 때문에  천년잠문의 대통을 이을 수 있다고 생 
    각하면 큰 오산이다." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 묵묵히 침묵을 고수했다.  
 
    그의 표정에선 어떤 기미도  읽어낼 수 없었다. 그저 물처럼 고요 
    하고 담담한 기운만이 느껴질 뿐이었다.  
 
    엽장청은 그런 그를 기이한 눈빛으로 잠시 바라보더니 물었다. 
 
    "섭섭한가……?" 
 
    하후풍은 천천히 고개를 흔들며 무심히 입을 열었다. 
 
    "조금도 섭섭하지 않소." 
 
    "……!" 
 
    "어차피 잠문과 본인 사이를 연결해 주는 끈은 잠사종의 무학밖에 
    는 없었소." 
 
    얼핏 그의 입가로 한가닥 쓴웃음이 스쳤다. 
 
    "나 자신 스스로가 잠문에  대한 야망이 없었거늘 어찌 그것이 이 
    루어지지 않는다고 섭섭하리오?" 
 
    하후풍의 신색은 엄숙하기 그지  없었으며 그의 음성엔 진한 진심 
    이 내포되어 있었다. 
 
    찰나, 
 
    "으핫핫핫핫……!" 
 
    엽장청이 돌연 고개를  젖히며 크게 앙천대소했다. 몰아치는 눈보 
    라가 그의 대소에 놀란듯이 분분히 비껴갔다.  
 
    하후풍은 묵묵히 엽장청의 웃는 모습을 지켜보았다.  
 
    그가 웃는 이유를 알 수가 없었다.  
 
    이윽고 엽장청이 문득 대소를  거두며 그를 침중한 눈빛으로 응시 
    했다. 
 
    "전일 서천조가 자네의 소식을  알렸을 때 잠문 내부엔 크나큰 혼 
    란이 일어났다.  자네를 영입하자는 측과 반대하는 측이  
 
    팽팽히 대립되었지." 
 
    하후풍은 한 가닥 희미한 고소를 떠올렸다. 
 
    "노인장은 물론 반대하셨겠구려?" 
 
    엽장청은 단호하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론!" 
 
    "……" 
 
    "하나 잠문삼태마종 중 나머지  두 명은 찬성하는 측이었지. 십팔 
    마세(十八魔勢)의 아이들  중에서도 찬성자는 약  십여 명 정도였 
    다." 
 
    엽창정은 이어 혈색좋은 얼굴에 극히 엄중한 기색을 띄웠다. 
 
    "하나…… 노부는 절대 반대했네." 
 
    "……" 
 
    "원래 잠문은 십 년 전에 새로운 체제를 수립했다. 공석인 문주자 
    리를 채우기 위해 우리  잠문삼태마종은 스스로 일 인(一人)의 후 
    계자를 길러 그 아이로 하여금  잠문의 영광을 다시 찾게 하려 한  
    것이지. 모두  그것에 찬성했고 이제 그  아이가 문주의 위(位)에  
    오르는 날이 보름 남았을 뿐이다." 
 
    엽장청은 하후풍을  지그시 바라보며 저으기  침중한 음성을 이었 
    다. 
 
    "한데 자네가 등장함으로써 잠문은  또 다시 혼란을 겪고 있는 중 
    일세." 
 
    문득 하후풍은 눈빛을 빛내며 미소 지었다. 
 
    "당신은 당신들의 후계자가  잠문의 문주로 오르기를 원하는 것이 
    오?" 
 
    "물론이다! 그 아이는 진정한 잠문의 혈통이다. 자넨 잠사종의 무 
    학을 수련했을지언정 잠문의 혈통과는 무관하다! 천 년 동안 보이 
    지 않던 잠사종의 잠마혈전 만으로 잠문의 대통을 이을 수는 없는  
    것이다!" 
 
    엽장청의 말을 모두 듣고 하후풍은 일순 나직한 대소를 터뜨렸다. 
 
    "하하…… 알았소. 어차피 아무런 면식도 없는 잠문을 찾은 것 자 
    체도 조금은 마음이 꺼림칙했었소." 
 
    하후풍은 이어 엽장청을 바라보며 정중히 포권했다.  
 
    "조용히 물러가 주리다." 
 
    엽장청은 뜻밖인 듯 흠칫  안색을 굳혔다. 상대가 이토록 쉽게 포 
    기할 줄은 생각지 못했던 것이다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍이 다시 진중히 입을 열었다. 
 
    "그 대신 한 가지 부탁이 있소." 
 
    "……?" 
 
    "한 소녀를 거두어 줄 수 있겠소?" 
 
    엽장청은 미세한 의혹을 떠올렸다. 
 
    "그게…… 누군가?" 
 
    "금연홍(金娟紅)이란 소녀요. 그녀는  천애고아로 우연히 알게 되 
    었는데…… 데리고 다니기 불편해서 그렇소." 
 
    "그녀와 무슨 관계인가?" 
 
    "아무 관계도 아니오." 
 
    엽장청은 침묵하고 있더니 이내 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋다. 받아들이겠네" 
 
    하후풍은 빙긋 미소지었다. 
 
    "고맙소. 그 소녀는 지금  복우산 아래 곡릉현(谷凌縣)의 한 객잔 
    에 머물고 있소." 
 
    이어 그는 미련없이 신형을 돌려 걸음을 옮기기 시작했다.  
 
    엽장청의 눈빛이 일순 기이하게 변했다. 그는 이내 하후풍을 불러 
    세웠다. 
 
    "잠깐!" 
 
    "……?" 
 
    "노부에게 또 부탁할 것은 없는가?" 
 
    "부탁……?" 
 
    하후풍은 무슨 뜻인지 몰라 잠시 의혹어린 표정을 지었다.  
 
    그러자 엽장청은 예의 사람  좋아 보이는 미소를 가볍게 떠올리면 
    서 웃었다. 
 
    "어떤 것이라도 좋네." 
 
    그의 두 눈이 의미심장한 눈빛을 발했다. 
 
    "노부는 자네가 아주 강한 적과 싸우고 있음을 알고 있다." 
 
    하후풍이 희미하게 웃었다. 
 
    "천세지옥부와 북후사태청을 말하는거요?" 
 
    엽장청은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "그들은 아주 강하고 무섭다. 자네 혼자 힘으로는……" 
 
    순간 하후풍의 낭랑한 대소가 그의 말 허리를 끊었다. 
 
    "핫핫핫…… 그들은 불구대천의  원수들이오. 언제고 반드시 없애 
    버릴거요." 
 
    "자네가 잠문의 대통을  잇진 못하더라도 잠문과의 인연이 있음은  
    나도 부정하지  않는다. 만약 자네가 부탁을  한다면 잠문의 힘을  
    동원해 자네를 도와줄 수 있다."    
 
    하후풍이 싱긋 웃었다.  
 
    "그럴 리는  없겠지만…… 나혼자 힘으로 못미치면  언제고 한 번  
    고려해 보겠소." 
 
    그는 다시 걸음을 옮겨놓기 시작했다. 
 
    "……!" 
 
    엽장청의 얼굴에 감탄인지  의혹인지 모를 괴이한 빛이 떠올랐다.  
    문득, 그의 입술이 열렸다.  
 
    "젊은 친구!" 
 
    저만치 걸어가던 하후풍은 또다시  걸음을 멈추며 힐끗 그를 응시 
    했다. 
 
    "또 할 말이 있소?" 
 
    엽장청은 그를 엄숙히 바라보며 천천히 입을 열었다. 
 
    "잠문에서는 천오백년(千五百年) 전 개파조사(開派祖師)이셨던 잠 
    천노조(潛天老祖)께서 돌아가신 후, 그분의 병기인 잠천사도(潛天 
    邪刀)도 같이 실종되었네." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 그가 무슨 의도로  잠문의 내력을 이야기하는지 알 수가  
    없었다.  
 
    그래서 묵묵히 그를 바라보자 엽장청은 괴이하게 웃었다.  
 
    "만약……" 
 
    "……?" 
 
    "만약 자네가 그것을 얻는다면 잠문으로 한 번 찾아와 주게." 
 
    "……!" 
 
    "그  무기를 자네가  얻는다면 잠문의 대통을 자네가 이어도 노부 
    는 아무런 할말이 없을걸세." 
 
    하후풍은 그제야 알겠다는 표정으로 낮게 웃었다. 
 
    "후후…… 당신의 후계자가 반발하지 않겠소?" 
 
    엽장청은 기이한 신색으로 은은히 미소를 머금었다. 
 
    "결코 그렇지 않을 것이네." 
 
    하후풍은 엽장청을 잠시  똑바로 응시했다. 이어 나직한 음성으로  
    다시 물었다. 
 
    "잠천사도라 했소?" 
 
    "그렇네." 
 
    "그것을 얻는다면 한 번 고려해 보리다." 
 
    빙긋 웃고난 하후풍은 곧 엽장청을 향해 포권을 취해 보였다. 
 
    "그럼 이만……" 
 
    그러자 엽장청 역시 마주 포권을 취했다. 
 
    "잘가게." 
 
    하후풍은 한 차례 더 그를 바라본 후 신쾌하게 지면을 박찼다. 그 
    의 모습은 삽시에 눈보라 속으로 자취를 감추었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    엽장청은 한동안 망연한 신색으로 그가 사라져간 방향을 응시하고  
    서있었다.  
 
    이윽고 그는 천천히 고개를 저었다. 
 
    "정말 대단한 녀석이다……" 
 
    한숨같은 음성이 다시 그의 입술을 비집었다. 
 
    "과연 노부가 잘한 것인지 아닌지 모르겠군." 
 
    그는 습관처럼 수중의 음양패를 만지작거렸다. 
 
    "강한  반발심 때문에 그들보다 먼저 와서 기다렸지만 막상  
 
    저 젊은이를 보고 나니 왠지 후회가 되는구나……" 
 
    그의 혈색 좋은 얼굴엔 진정 후회 어린 기색이 떠올라 있었다. 엽 
    장청은 한가닥 고소를 머금으며 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 
 
    "어쩌면 잠문 사상  가장 위대한 대종주(大宗主)가 될지도 모르는  
    것을……!" 
 
    그의 음성은 이내  거센 눈보라 속으로 여운을  남기며 흩어져 갔 
    다.  
 
    그가 가는 곳은 하후풍이 사라진 곳과는 반대 방향이었다. 
 
    휘이---- 이이이잉! 
 
    눈보라는 더욱 사납게 기승을 부리고 있었다. 
 
 
 
    삭풍(朔風)은 옥문관(玉門關)에 이르러  더욱 매서운 기세로 몰아 
    치고 있었다.  
 
    귀래객잔(歸來客棧). 
 
    옥문관 근처에 자리잡고 있는 제법 유명한 객잔이었다.  
 
    변방과 중원을 연결하는 옥문관은 언제나 사람들의 통행이 분주했 
    다. 그래서인지 이곳 귀래객잔의  내부도 지금 발디딜 틈 없이 초 
    만원을 이루고 있었다.  
 
    객점 안에 있는 사람들은 중원인들이 대다수였지만 변방인과 심지 
    어 색목인도 몇명 끼어있었다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 독한 배갈을 목으로 넘기며 객점 안을 둘러보았다.  
 
    수많은 자들이 북적거리며  떠들고 있었다. 그들의 떠드는 소리가  
    어지럽게 귓전을 스쳤다.  
 
    하후풍의 맞은편엔 푸른  가사를 걸친 노승(老僧), 고륭대사가 자 
    리하고 있었다. 그는 두  눈을 내리깐 채 조용히 소채를 먹고있었 
    다.  
 
    하후풍은 배갈을 다시 한  잔 들이키며 시선을 창 밖으로 향했다.  
    을씨년스런 풍경 위로 눈보라가 몰아치고 있었다.  
 
    이미 저녁 때가 된 듯  벌써 어둑어둑한 땅거미가 대지를 덮고 있 
    었다. 
 
    휘이이잉----! 
 
    삭풍은 잎떨어진 앙상한 가지를 울리며 스산히 스쳐 지나갔다.  
 
    하후풍은 왠지 자신의 텅빈 가슴이 울리는 듯한 느낌에 자꾸만 독 
    한 배갈을 들이키고 있었다.  
 
    이제 며칠만 지나면 새해였다.  
 
    이때가 되면  그는 언제나 옛날 생각이  났다. 조부인 하후금유와  
    함께 세상을 떠돌던 모습이…… 
 
    고륭대사가 고개를 들어  그를 바라보았다. 하후풍의 얼굴에 서린  
    고독한 표정을 보며  고륭은 그가 뭔가 깊은  상념에 젖어 있음을  
    느꼈다.  
 
    문득 하후풍이 창에서 시선을  떼더니 고개를 돌려 고륭대사를 응 
    시했다. 
 
    "대사도 한 잔 하시겠소?" 
 
    "……" 
 
    고륭대사는 담담한 눈빛으로 그를 마주 보았다.  
 
    하후풍의 수려한 얼굴빛이  조금은 창백하게 느껴진다 싶었다. 그 
    는 천천히 입을 열었다. 
 
    "빈승은 평생 술이라고는 입에 대본 적이 없소이다." 
 
    하후풍은 다시 자신의 잔에  술을 채우며 퉁명스레 일성을 내뱉았 
    다. 
 
    "이래서 중하고 같이 다니면 재미가 없어." 
 
    고륭대사는 잔잔히 미소지었다. 
 
    "아미타불…… 죄송하오이다." 
 
    그러면서 하후풍을  바라보는 그의 눈빛엔  일말의 따뜻한 기운이  
    서려 있었다.  
 
    그는 지난 보름동안 하후풍과  함께 있으면서 상당히 친숙해져 있 
    었다. 하후풍을 냉정하고  잔인하게만 보아온 고륭대사는 요즘 자 
    신의 생각이 잘못된 것임을 느끼고 있었다.  
 
    하후풍, 그는 무척이나 외롭고 고독해 보였던 것이다.  
 
    마치 산중에 홀로 사는 늑대라고나 할까?  
 
    그런 느낌을  받고부터 고륭대사는 그가  이상할 정도로 친근하게  
    여겨졌다. 
 
    고륭대사가 생각에 잠겨있을 때였다.  
 
    돌연 객잔 한쪽이 떠들썩하니 소란이 있었다. 
 
    "이 늙어빠진 영감탱이야. 싫다는데  왜 자꾸 엉겨붙어? 응? 정말  
    한 대 맞아볼래?" 
 
    거친 장한의 고함소리가 모두의 시선을 집중시키고 있었다.  
 
    하후풍과 고륭대사 역시 무슨 일인가 싶어 그쪽을 바라보았다.  
 
    객점 중앙에 놓인 탁자에서 다섯 명의 장한들이 술을 마시고 있는  
    모습이 시선에 들어왔다. 
 
    한데 지금 그들 앞에는 한  명 꾸부정한 노인이 연신 기침을 터뜨 
    리며 굽신대고 있지 않은가? 
 
    "나으리님들, 그저 이 늙은 목숨 한 번 살리는 셈 치고 제발 이번  
    한 번만 소원을 들어 주십시오." 
 
    몹시도 가련한 어조였다.  동시에 노인은 텁석부리 장한의 옷소매 
    를 매달리다시피 부여잡았다.  
 
    그 장한의 송충이같은 눈썹이 꿈틀거렸다. 
 
    "이 늙은 놈이 아무래도 어디가 부러지고 싶은 모양이군! 당장 이 
    거 놓지못해!" 
 
    그는 솥뚜껑만한 손을 냅다 휘둘러 노인의 따귀를 갈겼다. 
 
    "아이쿠!" 
 
    노인은 비명을 지르면서 객잔 바닥에 나동그라지고 말았다.  
 
    그 광경을 보고 있던 하후풍의 눈썹이 꿈틀거렸다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    객잔 안의 그 누구도  노인을 거들려는 사람은 아무도 없었다. 노 
    인은 참담한 신색으로  스스로 비틀거리며 바닥에서 일어섰다. 그 
    리고는 입가에 배어나온 핏물을 손등으로 쓰윽 문질렀다. 
 
    그때 예의  텁석부리 장한이 퉁방울같은  눈을 부라리며 노인에게  
    호통쳤다. 
 
    "영감, 영감의  딸년은 이젠 과거와는 달라.  옛날에는 꽤 인기가  
    있었을지 몰라도 지금은 병들고  찌들어서 아무도 관심이 없단 말 
    야! 알아? 거져줘도 안먹는다고! 잘못 먹었다가 신세 조지는 일이  
    있을지도 모르는데 그걸 누가 껴안고 자?" 
 
    그의 곁에 있던 뱁새 눈의  장한이 눈을 가늘게 뜨며 음흉하게 웃 
    었다. 
 
    "헤헤헤…… 하기사 과거  옥문관에서 그 계집을 모르는 사내놈은  
    없었지. 그때야 최고였으니까. 인물도 좋고 거기도 좋고…… 헤헤 
    헤…… 당시 그년 안아보겠단 놈들이  아예 십 리는 줄을 섰을 걸 
    …… 하기사 나도 그땐 그 구멍에 돈푼깨나 갖다 바쳤지…… 하나  
    지금은 어떤 사내 놈도  산월(山月), 그 계집의 배 위에는 오르고  
    싶어하지 않을거야…… 폐병에 전염이라도 되는 날이면 인생 종치 
    는 건데……" 
 
    뚱뚱한 대머리 장한이 배를 쓰다듬으며 투덜거렸다. 
 
    "빌어먹을…… 예전에 저 장가(張哥)놈과 나와는 한 일 년간 동서 
    지간이었다구." 
 
    "푸하하하하……!" 
 
    "헤헤헤…… 당시 우리와  동서지간 아니었던 사내가 옥문관에 있 
    었을까?" 
 
    "크허허허…… 자네 말이 맞아." 
 
    객잔 안은 일시에 폭소의 도가니로 화했다.  
 
    구걸을 하던 노인은 허탈과 절망에 물든 망연한 눈빛으로 그런 그 
    들을 바라보고 있을뿐이었다.  
 
    한편 고륭대사는 그들로부터 시선을 떼며 탄식하듯 불호성을 발하 
    고 있었다. 
 
    "아미타불……" 
 
    하후풍은 힐끗 그에게 일별을 주었다. 
 
    "동정이 가시오, 대사?" 
 
    "비극이외다." 
 
    "비극?" 
 
    하후풍은 싸늘히 냉소했다. 
 
    "저 늙은이는 제 딸의 몸을  팔아 끼니를 연명하는 자요. 과거 딸 
    이 인기있을  때는 좋았겠지만 세월이  흐르면서 인기가 없어지자  
    저렇게 비참한 꼴이 된거요." 
 
    고륭대사는 기이한 눈빛으로 그를 응시했다. 
 
    "저 노인을 아시오?" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 아무 대꾸없이 벌컥벌컥 배갈을 들이켰다.  
 
    잠시 후 술잔을 탁자에 놓는  그의 얼굴엔 아련한 추억의 빛이 서 
    려 있었다. 
 
    "과거 나와 나의 할아버님은 남해(南海)로 가기 전에 천하를 주유 
    한 적이 있소. 그때 이곳 옥문관에서 저 노인을 보았소." 
 
    하후풍의 두 눈엔 점차 짙은 분노의 광채가 이글거리기 시작했다. 
 
    "화려한 화복(華服)을 걸치고 저  늙은이는 제 딸의 몸을 판 돈으 
    로 마치 황제나 된 것처럼 거드름을 피우고 있었소." 
 
    그는 다시 빈잔에 술을 채웠다. 
 
    "그때 저 영감의 딸의 나이가 몇살이었는 줄 아시오? 겨우 열넷이 
    었소. 아시오? 열넷이었단  말이오! 아무것도 모르고 가장 행복해 
    야할 그 나이에 그녀는 짐승같은 아버지의 향락을 위해 몸을 팔아 
    야 했었단 말이오." 
 
    하후풍은 격정이 치미는지 술잔을 단숨에 들이켰다. 
 
    "그녀는 언제나 슬픈 눈을 하고 있었소. 금방이라도 그 눈으로 눈 
    물이 쏟아질 듯이  말이오. 한데 저 영감을  동정할 수가 있겠소?  
    대답해보쇼, 고륭대사. 부처님도 아마 용서못할거요!" 
 
    "아미타불……!" 
 
    고륭대사는 연신 불호를 외었다.  
 
    그의 그런 모습을 보며 하후풍이 씹어 뱉듯 중얼거렸다.  
 
    "부처님은 모든  중생을 사랑하라고  했지만…… 흐흐흐…… 내가  
    보기에 인간이라고 다 인간은 아니오. 세상엔 짐승만도 못한 인간 
    이 얼마든지 있소. 그런 의미에서  저자는 인간이 될 수 없소. 으 
    하하하……!" 
 
    하후풍은 말을 마치자마자 분노를  참을수 없는 듯 앙천광소를 터 
    트렸다. 그의 웃음소리가 객점 안을 진동했다.  
 
    그러자 사람들의 시선이 하후풍에게 향했다.  
 
    한참 웃으며 떠들고 있던  다섯 명의 장한들도 하후풍을 바라보았 
    다. 그 중 체격이 가장 큰 텁석부리 장한이 눈알을 부라리며 외쳤 
    다. 
 
    "정말 오늘 무지하게 짜증나는  날이네. 아깐 저 영감탱이가 신경 
    쓰게 하더니만…… 이건 또 뭐야?" 
 
    그가 몸을 일으키더니 다가왔다. 
 
    "야! 임마! 너 여기 전세냈냐? 응? 너만 목소리 큰 줄 알아? 나도  
    너만큼 소리칠 수 있어!" 
 
    웃음을 그친 뒤 술병을 든  채 통채로 술을 들이키던 하후풍이 술 
    병을 입에서 떼며 장한을 바라보았다.  
 
    "나 지금 기분이 좋지 않으니까…… 어서 꺼져……" 
 
    "얼씨구…… 이게 겁주네. 야,  임마! 목소리 깐다고 누가 겁먹을  
    줄 아냐? 너 내가 누군지……" 
 
    떠들던 그가 말문을 닫았다. 하후풍의 눈으로 스치는 새파란 독기 
    를 본 것이다.  
 
    그건 실로 모골이 송연할 정도로 무서운 눈빛이었다.  
 
    텁석부리는 슬금슬금 뒤로 물러나 제자리로 돌아왔다.  
 
    하후풍은 다시 술병을 들이켰다.  
 
    이때 불쌍한 표정으로 사람들의  이곳 저곳을 누비던 노인이 새로 
    운 먹이감을  발견한 듯 비실비실 그에게로  다가왔다. 이어 추한  
    얼굴에 극히 비굴한 웃음을 흘리며 굽신거리기 시작했다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "공자님, 계집이 필요하지 않습니까요?" 
 
    "……" 
 
    노인은 달라붙듯 그에게 바싹 다가왔다. 
 
    "아주 기막히게 아름다운 계집이 있습니다요. 제 딸년인데…… 자 
    랑은 아니오나 이근처에서  제일 미인입니다요. 그리고 아주 끝내  
    줍지요. 그 방면에선 누구도 당할 계집이 없지요…… 헤헤헤……" 
 
    하후풍은 일순 구역질을 느꼈다. 동시에 가슴속 깊은 곳에서 불같 
    이 치미는 무서운 분노를 느꼈다.  
 
    하나 그는 내색치 않으며 노인을 힐끗 응시했다. 
 
    "얼만가?" 
 
    노인의 추레한 얼굴에 희색이 떠올랐다. 그는 급히 허리를 구십도  
    각도로 굽히며 비굴한 음성을 이었다. 
 
    "은자 한 냥이면 되옵니다만…… 워낙 가산이 넉넉치 못한 까닭에 
    …… 헤헤헤…… 그저 생각나시는 대로 주시면……" 
 
    하후풍은 잠시 말없이 노인이 하는 양을 바라보았다.  
 
    이어 그는 고륭대사를 돌아보았다. 
 
    "대사, 돈좀 주시겠소?" 
 
    "아미타불……" 
 
    고륭대사는 노인의 말을 들으며  계속 불호를 외고 있다가 하후풍 
    의 말에 퍼뜩 놀라며 품에서 은조각 하나를 꺼내 주었다. 
 
    "이거면 되겠느냐?" 
 
    노인의 두 눈이 탐욕스럽게 빛났다. 얼른 보아도 열 냥 이상은 나 
    감직한 은조각이었던 것이다. 
 
    "그 돈이면…… 저분 스님까지 모실 수 있읍죠…… 헤헤헤헤……" 
 
    "아…… 아미타불…… 아미타불…… 아미타불……" 
 
    고륭대사는 눈을 감고 연신 불호를 외었다.  
 
    하후풍이 노인을 보며 말했다. 
 
    "가지고 가라." 
 
    "예?" 
 
    "내 말을 못들었느냐? 가지고 가란 말이다!" 
 
    그러자 노인은 웬떡이냐 싶게  얼른 낚아채듯 은조각을 집어 들었 
    다. 
 
    "아이구…… 나으리, 감사합니다. 나으리의 미래에 흥복이 있으시 
    길……" 
 
    "구역질난다, 꺼져라!" 
 
    "예! 예!" 
 
    노인은 또다시 굽신거리더니 비굴한 낯짝에 야릇한 미소를 떠올렸 
    다. 
 
    "오늘 밤 반드시…… 헤헤헤……!" 
 
    노인은  이어  하후풍의 마음이 변할세라 은조각을 지닌 채  
    휑하니 객잔 밖으로 사라졌다.  
 
    하후풍은 무서운 분노가 담긴  눈길로 노인의 뒷모습을 쏘듯이 바 
    라 보았다.  
 
    고륭대사가 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 
 
    "증오하면서…… 왜 돈을 주었소?" 
 
    하후풍은 시선을 돌려 앞에 놓인 술잔을 허탈하게 응시했다. 
 
    "그 옛날 우리가  여길 왔을 때 앉을 자리가  없었소. 그 당시 저  
    늙은이의 딸은 눈 먼 할아버님을 위해 자리를 양보해 주었었소." 
 
    그의 입가엔 쓰디쓴 고소가 희미하게 베물려 있었다.  
 
    고륭대사는 그를 새삼스럽게  응시했다. 문득 그의 입가로 부드러 
    운 미소가 떠올랐다. 
 
    하후풍이 술을 들이키다 말고 그를 힐난하듯 쳐다보았다. 
 
    "왜 그런 눈으로 바라 보시오?" 
 
    고륭대사는 얼른 고개를 저으며 너털웃음을 터뜨렸다. 
 
    "허허…… 아미타불…… 아무것도 아니외다." 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    옥문관의 겨울밤은 무섭도록 추웠다.  
 
    하후풍은 객점 후원에 위치한 방에 누워 잠을 이루지 못하고 있었 
    다.  
 
    (내일이면 중원(中原)을 벗어난다……) 
 
    그렇다. 내일이면 머나먼 천축여정(天竺旅程)이 시작되는 것이다.  
 
    천세지옥부(天世地獄府)----! 
 
    천축 무림을 발원(發源)으로 하는  그 무서운 죽음의 집단과 싸우 
    기 위해 하후풍은 떠나야 한다.  
 
    승리할 확률은……?  
 
    (단 일 할도 안된다.) 
 
    하나 그것을 알면서도 싸우지 않을 수 없다. 
 
    (왜냐하면 그들은 나와 한  하늘 밑에 존재할 수 없는 불구대천의  
    원수들이니까.) 
 
    어쩌면 돌아오지 못할지도 모른다. 
 
    (그래…… 천축에서 그냥 뼈를 묻을지도 모르지……!) 
 
    문득 하후풍의 입가엔 자조어린 고소가 희미하게 떠올랐다. 
 
    (천세지옥부에서는 내가 그곳으로 가는 것을 알지도 모른다. 그리 
    고 어쩌면 그곳에 도착하기도 전에 쓰러질지도 모른다.) 
 
    그의 미간엔 한 가닥 어두운 그늘이 서렸다. 
 
    (설사 천세지옥부를 무너뜨린다  해도 그에 못지 않은 북후사태청 
    이 또 있다!) 
 
    불현듯 하후풍은 외로움을  느꼈다. 그것은 진정 뼈에 사무치도록  
    짙은 외로움이었다.  그 거대한 중원에서 자신을  도와줄 자가 몇  
    명이나 된단 말인가?  
 
    하나 하후풍은 모든 복잡한 기색을 지우며 눈을 감았다. 
 
    (부딪쳐 보는거다. 할 수  있는 한 끝까지 해보는거다…… 그래도  
    안된다면 어쩔 수 없는 것이다……!) 
 
    문득 하후금유의 모습이 떠올랐다.  
 
    어쩌면 그는 이 모든 걸 알고 있었는지도 모른다.  
 
    그래서 손자의 미래를 위해 모든 걸 포기하고 남해로 갔는지도 모 
    른다.  
 
    (할아버님……) 
 
    하후금유의 모습을 떠올리며 그는 눈시울이 뜨거워졌다.  
 
    원한의 대상을 알면서도 손자의 미래를 위해 모든 걸 포기하고 남 
    해로 돌아가던 그의 심중은 어땠을까?  
 
    하후풍은 이를 악물었다.  조부를 생각해서라도 그는 반드시 복수 
    를 해야했다. 실패한다면 그는  죽어서 조부를 뵐 수조차 없는 것 
    이다.  
 
    …… 
 
    밤이 깊어가고 있었기에 하후풍은 억지로 잠을 청했다.  
 
    그때였다. 돌연 문 밖에서 한소리 가냘픈 음성이 들려왔다. 
 
    "나으리, 들어가도 되겠습니까?" 
 
    몹시 아름다우나 힘없는 음성, 그것은 여인의 옥음(玉音)이었다. 
 
    순간, 
 
    (누가 이 밤중에……?) 
 
    하후풍은 감았던 눈을 떴다.  
 
    그러다 문득 그는 무엇이 생각난 듯 얼굴색을 굳혔다. 
 
    (설마…… 그 영감의 딸이……?) 
 
    그가 내심 중얼거리고 있을 때 문 밖에서 이번엔 기침소리가 들려 
    오기 시작했다. 
 
    "콜록! 콜록…… 콜록……!" 
 
    듣기에 매우 애처로운 기침소리였다.  
 
    하후풍은 그 기침 소리만으로도  그 여인이 얼마나 오랫동안 병고 
    에 시달려 왔는가를 짐작할 수 있었다.  
 
    하후풍의 눈빛은 복잡하게 변했다.  
 
    (이 일을 어찌 한다……?) 
 
    그러나 하후풍의 갈등은 그리 오래가지 않았다.  
 
    방문을 스치는 살을 에일 듯한  바람 소리를 듣는 순간 결정을 내 
    린 것이다.  
 
    "추울텐데 어서 안으로 들어오시오……" 
 
    그러자 방문이 조심스레 열리며 한 여인이 조용히 들어섰다. 이십  
    칠팔 세 가량 되었을까?  
 
    몹시 야위고 밀납처럼  창백한 모습이었다. 허름했지만 깨끗이 손 
    질한 백의를 입고있는 여인은 일견해도 병중임을 알 수가 있을 정 
    도였다.  
 
    여인은 아름다왔다. 다른 사람의 눈엔 어떨지 몰라도 하후풍의 눈 
    엔 그녀는 정말 아름다웠다. 수많은 들꽃 중에 도드라진 수선화처 
    럼 아름다웠다.  
 
    세파에 시달리고 병고에 지친 기색이 여린 눈썹 끝에 이슬처럼 달 
    려 있었으나 그녀는  단연코 아름다웠다. 적어도 하후풍의 눈엔… 
    … 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    (그녀다!) 
 
    하후풍은 단번에 그녀를 알아 보았다. 
 
    십 이 년(十二年), 그 오랜 세월 속에 그녀는 많이 변해 있었지만  
    변치않은 것이 꼭 하나 있었다. 
 
    (저 슬픔을 담은 듯한 커다란 두 눈만은 그때 그대로다!) 
 
    이때 여인은 하후풍을 향해 공손히 큰 절을 올리고 있었다. 
 
    "천녀…… 산월(山月)이 공자님께 인사드립니다. 콜록! 콜록……" 
 
    여인은 절을 하면서도 연신 기침을 터뜨렸다. 하얀 수건으로 입을  
    가리며 연신 기침을 해대는  그녀의 모습은 보기에도 너무나 안스 
    러울 정도였다.  
 
    "부친이 보내서 왔소?" 
 
    "그렇사옵니다." 
 
    "그렇다면 나가시오." 
 
    순간, 
 
    "네?" 
 
    산월의 큰 눈이 더욱 크게 벌어졌다.  
 
    하나 하후풍은 그녀를 쳐다보지도  않고 여전히 퉁명스레 입을 열 
    었다. 
 
    "나는 당신 몸을 사기 위해 돈을 준 것이 아니오." 
 
    "……!" 
 
    "단지…… 그냥 준 것에 불과하오." 
 
    산월의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 서렸다.  
 
    "하오나 소녀의 부친은 돈을 받으셨고…… 소녀는 그 대가를 치르 
    어야 합니다." 
 
    그녀의 음성엔 확고한 결심이 고집처럼 담겨 있었다. 하나 그녀는  
    또다시 입을 가리며 심한 기침을 터뜨렸다. 
 
    "콜록! 콜록…… 쿨록……!" 
 
    하후풍은 그녀를 힐끗 바라보며 조소하듯 말했다. 
 
    "그 몸으로 대가를 치르겠단 말이오?" 
 
    산월은 창백한 옥용에 잔잔한 미소를 떠올렸다. 몸을 파는 여인네  
    같지않은 청순하고도 맑은 그런 웃음이었다. 
 
    "십수 년간 해온 일입니다.  조금도 실수하지 않을 자신이 있습니 
    다." 
 
    "폐병을 앓고있는 것 같은데……?" 
 
    순간, 산월의 얼굴에 그늘이  스쳤다. 그녀는 입술을 깨물며 말했 
    다.  
 
    "입에 수건을 물겠습니다. 절대  나으리의 몸에 폐해는 없을 것이 
    옵니다." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 더 이상 할말을 잊었다.  
 
    산월은 약간 몸을 돌린 채 옷을 벗기 시작했다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 묵묵히 한옆에서 타오르고 있는 촛불을 응시했다.  
 
    그리고 아득한  먼 옛일을 눈앞에 그리듯  떠올리기 시작했다. 그  
    슬프도록 아름다운 눈을 가진 소녀를 처음 만났을 때를…… 
 
    …… 
 
    "나으리!" 
 
    산월의 목소리에 하후풍은 흠칫 상념에서 깨어났다.  
 
    산월은 옷을 다 벗은 채 그 앞에 다소곳이 서 있었다.  
 
    놀랍도록 흰 피부가 촛불 아래 고혹적인 윤기를 뿌렸다.  
 
    학(鶴)의 목을 연상케 하는  고운 선(線)이 목에서 시작되어 가냘 
    픈 어깨로 흐르고, 그 아래 크지도 작지도 않게 부푼 소담한 가슴 
    과 쥐면 터질 듯 가는 허리가 시선을 자극했다.  
 
    둥글게 부풀은  둔부와 유난히 길어 보이는  매끈한 다리, 그리고  
    다리 사이로 보이는 농밀한 삼각지대의 무성한 방초…… 
 
    진정 그녀의 나신(裸身)은 어느 한곳 흠잡을 데 없이 아름다운 균 
    형미를 이루었다.  
 
    하나 애처로우리 만큼 너무  섬약하여 건드리기만 해도 부숴질 것 
    만 같았다.  
 
    "……" 
 
    하후풍은 착잡한 눈빛으로 산월을 응시하고 있었다. 
 
    (그때의 단순한  한 번의 만남이 이렇게  미래에까지 발전할 수가  
    있는 걸까?) 
 
    그는 왠지  마음이 무거워짐을 느꼈다. 그  옛날 아름다운 소녀의  
    모습이 눈앞의 여인 위에 겹쳐져 떠올랐다.  
 
    하후풍의 두 눈에 문득 희미한 광채가 스쳤다. 
 
    (그래…… 변한 것은 세월  뿐이야…… 이 여인에게 무슨 죄가 있 
    겠는가……?) 
 
    그는 천천히 산월에게 다가갔다. 
 
    "그대는 정말 아름답군." 
 
    산월의 창백한 얼굴에 다소 수줍은 미소가 피어 올랐다. 
 
    "마음에 없으신 칭찬이오나…… 감사하게 받아들이겠사옵니다." 
 
    하후풍은 희고 가녀린 손을 따뜻하게 감싸쥐었다. 
 
    "아니오. 그대의 몸을  이야기하는 것이 아니오. 나는…… 당신의  
    마음을 말하고 있는거요." 
 
    "……!" 
 
    산월은 문득 눈 앞의 사내에게서 여느 사내와는 다른 면모를 느끼 
    고 멈칫 그를 응시했다.  
 
    그녀는 하후풍의 두 눈빛에 흐르는 진실을 발견할 수 있었다.  
 
    하후풍의 입술이 다시 나직하게 열렸다. 
 
    "그대를 안아도 되겠소?" 
 
    산월은 무슨 말을 하고 싶었지만 말이 나오지 않았다.  
 
    순간 하후풍이 그녀의 어깨를 안았다.  
 
    산월은 가슴 촉촉히 젖어드는 뭉클한 감정에 휩싸인 채 스르르 그 
    의 품에 안겨들었다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    따뜻했다. 그녀가 사내의  품에서 이처럼 따뜻하고 포근한 느낌을  
    받기란 난생 처음이었다. 왠지 눈물이 솟았다.  
 
    이때 그녀의 입 속에서 저주스런 기침이 터져나왔다.  
 
    "콜록! 콜록……!" 
 
    그녀는 들고있는 수건을 물려고 입으로 가져갔다.  
 
    순간 하후풍의 손이 그녀의 수건을 빼앗았다. 그리고 그의 입술이  
    그녀의 입술을  덮었다. 산월은 충격으로  눈을 부릅떴다. 폐병에  
    걸린 자신에게 입을 맞추다니…… 
 
    그녀는 입을 떼야한다고 생각했다. 하나 하후풍의 팔은 그녀의 몸 
    을 움직일 수 없도록 꽉 끌어안고 있었다.  
 
    그러는 사이에 하후풍의 손은  그녀의 가녀린 몸의 구석구석을 부 
    드럽게 쓰다듬고 있었다.  
 
    그의 손이 구석구석 스칠 때마다 산월은 전류가 스치는 쾌감을 느 
    꼈다.  
 
    "아아…… 음……" 
 
    은밀한 곳을 스치는 손길을 느끼며 그녀는 자신도 모르게 눈을 감 
    고 말았다. 주체할 수  없는 열정이 몸 속에서 폭발적으로 터져나 
    오고 있었다.  
 
    십수 년 간 살아오면서  그녀는 쾌감을 느껴본 적이 거의 없었다.  
    하나 지금은 달랐다.  
 
    처음이었다. 그 동안  억제되었던 여인의 본능이 한꺼번에 폭발하 
    는 느낌이었다. 그녀는 구름 위를 날아가는 듯한 환상에 빠져들었 
    다.  
 
    그리고 어느 순간 그녀의 눈이 부릅떠졌다. 거대한 불기둥이 그녀 
    의 몸을 관통할 듯 밀려 들어온 것이다.  
 
    그 순간 그녀는 백치가  되었다. 끝없는 열정의 나락 속에서 아무 
    것도 생각못하는 백치(白痴)가 되었다.  
 
    문득, 그녀의 창백한 뺨으로 옥구슬같은 눈물이 흘렀다.  
 
    그렇다. 지금 이 순간  그녀는 처음으로 자신이 여자란 것을 느낄  
    수 있었던 것이다.  
 
 
 
    눈부신 여명이 창문 틈으로 새어들 무렵 산월은 자신이 너무 깊은  
    잠을 잤다고 생각하며 황급히 눈을 떴다.  
 
    그러나 옆자리에 하후풍은 없었다.  
 
    일말의 아쉬움을 느끼며 그녀는 옷을 입었다.  
 
    그러다가 문득 그녀는 자신의 몸이 좀 이상함을 느꼈다.  
 
    수 년 전부터 느껴왔던  가슴의 통증이 오늘은 조금도 느껴지지가  
    않았다. 그러고보니  아침이면 의례적으로  나오던 기침도 오늘은  
    나오지가 않았다.  
 
    이상했다. 모든 게 너무 이상했다. 새로운 활력을 부여받은 듯 그 
    녀의 몸에선 힘이 솟고 있었다.  
 
    문득 산월은 탁자 위에 하나의  작은 상자와 함께 서찰이 놓여 있 
    음을 발견했다.  
 
    그녀는 곧 탁자 앞으로 다가가 서찰을 열어 읽어보았다.  
 
    <이제 다시는 기침을  하지 않을 것이오. 이  작은 선물이 그대의  
    인생에 조금이라도 도움이 됐으면 하오. 십 이 년 전 그대가 귀래 
    객잔에서 자리를 양보한 적이 있는 눈먼 노인 옆의 소년을 기억할 
    지 모르겠소.> 
 
    그 짤막한 글귀와 함께 상자  안엔 조그만 구슬이 가득 담겨 있었 
    다. 일견키에도 무지개빛  영롱한 광채를 발하는 것이 보주(寶珠) 
    가 틀림없었다.  
 
    산월은 서찰을 손에 든 채 망연히 돌처럼 굳어 있었다. 
 
    -눈먼 노인 옆의 소년…… 눈먼 노인 옆의 소년…… 
 
    그 말은 그녀의 뇌리를  떠나지 않고 끊임없이 소용돌이쳐 맴돌고  
    있었다.  
 
    문득, 산월의 크고 검은 두 눈에 핑그르 물기가 돌았다.  
 
    그러더니 그것은 두 줄기 눈물이 되어 하염없이 그녀의 볼을 적시 
    기 시작했다. 
 
    왜 이리도 울음이 터지려는가?  
 
    참으려 했다.  하나 끝내 그녀의 입에서  터져나온 것은 오열이었 
    다.  
 
    뜨거운 오열이 그녀의 여리디 여린 심혼을 흔들고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    "야! 술 더 가져와, 더 가져오란 말이야!" 
 
    거슴츠레한 두 눈, 주독이  올라 새빨개진 코를 탁자에 처박은 채  
    노인은 연신 고래고래 소리를 지르고 있었다.  
 
    그는 바로 산월의 부친이었다. 밤새 얼마나 퍼마셨는지 탁자 위엔  
    빈 술병이 줄을 지어  늘어서 있었다. 그런데도 노인은 연신 탁자 
    를 두드리며 술주정을 하고 있었다. 
 
    "이놈들아! 괄시하지마! 이래뵈도 몇 년 전까지만 해도 황제 부럽 
    지 않게 떵떵거리고 살던  나야! 빌어먹을 년이 병든 이후부터 요 
    모양 요꼴이지만……" 
 
    그는 코 앞에 놓인 술병을 움켜쥐었다. 
 
    "두고봐! 내 언젠가 다시 그런 시절이 올테니까."  
 
    그는 술병을 주둥이 채로 입에 처박고 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.  
 
    하나 몇모금 마시지 않아 술병은 바닥이 났다.  
 
    그러자 노인은  주점 한쪽에서 꾸벅꾸벅  졸고있는 점소이를 향해  
    꽥 소리쳤다. 
 
    "야! 임마! 술 더 가져와.  여기 은자가 있으니까 얼마든지 더 가 
    져오란 말이다. 안들려! 어서 일어나! 이 굼벵이같은 자식아!" 
 
    점소이는 퍼뜩 잠에서 깨어나 부시시 눈을 떴다. 
 
    (빌어먹을 영감탱이……) 
 
    대뜸 그의 내심에서 터진  욕설이었다. 그는 잔뜩 볼 멘 표정으로  
    힐끗 노인을 응시하며 비실비실 자리에서 일어섰다. 
 
    (저놈의 영감  때문에 잠 한숨  못자고 새벽까지  이게 웬 고생이 
    냐?) 
 
    점소이는 연신 투덜거리며 술병을  가지러 주방 쪽으로 걸음을 옮 
    겨갔다. 
 
    그때였다. 
 
    덜컹!  
 
    휘---- 이---- 잉! 
 
    돌연 주점의 문이 열리며 한 줄기 차가운 한풍이 세차게 휘몰아쳐  
    들었다.  
 
    가뜩이나 신경질이 나있는 판에  점소이는 더욱 부아가 치밀어 눈 
    을 부릅떴다. 
 
    "어떤 자식이 문 열었어? 새벽엔 술 안팔아!" 
 
    하나 문쪽을 바라본 점소이는 그만 입을 꽉 다물고 말았다.  
 
    한풍보다 더 싸늘한 안색의  청년이 서릿발같은 기운을 풀풀 날리 
    며 안으로 들어오고 있었다. 하후풍 바로 그였다.  
 
    점소이는 한 차례 전신을 떨더니 이내 불안한 기색으로 말했다. 
 
    "어…… 어서…… 오십시오." 
 
    하나 하후풍은 그를 거들떠도 안보고 그대로 그의 곁을 지나쳤다.  
    이어 비몽사몽간을 헤매고 있는  노인의 앞에 우뚝 걸음을 멈추었 
    다. 
 
    "영감." 
 
    노인은 부시시 고개를 들어 그를 거슴츠레 응시했다. 
 
    "뭐…… 야! 너는……?" 
 
    취해도 단단히 취했다. 노인은 은덕을 베푼 장본인도 알아보지 못 
    하고 있었다.  
 
    하후풍은 그를 지그시 내려다 보며 말했다. 
 
    "어제 준 그 돈으로 술을 마시는건가?" 
 
    너무나도 착 가라앉은 음성이었다.    
 
    하나 노인은 여전히 그를  알아보지 못하고 시뻘겋게 충혈된 눈을  
    부라렸다. 
 
    "뭐야……? 네놈은 누군데 내 일에 참견이야……?" 
 
    하후풍의 두 눈이 일순 싸늘한 살광을 내뿜었다. 
 
    "더러운 인생…… 너로 인해  일생을 망친 한 여인이 통곡하고 있 
    다. 네 귀엔 그 소리가 들리지 않느냐?" 
 
    "뭐……? 더러운…… 인생……? 너 지금 나 욕한거냐? 응……?" 
 
    "네가 살아있는한 그녀는 영원히 불행할 것이다." 
 
    노인은 거슴츠레한 눈으로 하후풍을 노려보며 인상을 썼다. 
 
    "이 자식이…… 누구에게 시비를 거는……" 
 
    하후풍의 냉랭한 일성이 떨어졌다. 
 
    "잘됐군. 취했으니 고통도 공포도 모르겠지." 
 
    번---- 쩍!  
 
    그의 한 손에서 눈부신 검광(劍光)이 벼락같이 뻗어 나왔다.  
 
    비명도 없었다. 노인의 얼굴이  그 표정 그대로 간직한 채 허공으 
    로 치솟아 오르고 있었다.  붉은 피가 허공으로 솟고 노인의 목은  
    그제서야 바닥으로 떨어지며 떼굴떼굴 굴렀다.  
 
    하후풍은 천홍검을 거두고 몸을 돌렸다.  
 
    좀전 그 자리에  선 채 사시나무 떨 듯  달달 떨고 있는 점소이의  
    불쌍한 모습이 보였다.  
 
    그는 하후풍이 다가가자 새파랗게 질린 얼굴로 애원했다. 
 
    "사…… 살려주……" 
 
    혀가 굳어서 말도 나오지 않았다.  
 
    순간, 
 
    "이것은 관(棺)값이다." 
 
    무심한 일성과 함께 점소이의 발 밑에 은자 한 냥이 떨어졌다. 동 
    시에 하후풍의 모습은 안개가 흩어지듯 그 자리에서 사라졌다.  
 
    점소이는 마치 귀신을 본 듯 더욱 공포에 후들후들 떨었다.  
 
    이미 그의 하체는 축축히 젖어 있었다. 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    파이객랍(巴爾喀拉).  
 
    변황에 자리잡은 거대한 성시(城市).  
 
    수백 년의 역사를 자랑하듯 무수한 고건물들이 즐비하다.  
 
    그 뒤로는 만년설이 뒤덮힌 천산의 웅자가 보인다.  
 
    중원에서 수천 리  떨어진 이곳은 바로 다륜국(多倫國)의 수도(首 
    都)이기도 했다.  
 
    동서(東西)로 이어지는 천산북로(天山北路)의 요충지 중 한 곳 답 
    게 이곳은 수많은 대상들의 행열이 끊기지 않았다. 
 
    이곳 파이객랍의 중심에 납천호(納天湖)라고 불리우는 산정(山頂) 
    의 호수(湖水)가 있다. 삼백 장(三百丈) 정도의 넓이를 가진 아름 
    다운 호수(湖水)인데 호수의 주위로 세워져 있는 파이객랍의 모습 
    은 실로 그림처럼 아름다운 것이었다.  
 
    호수는 너무나도 맑고 깨끗했다.  
 
    일 년 중 여름을 제외하고는 늘 얼어붙어 있어 거울처럼 매끄러운  
    얼음면에 성곽의 모습이 비쳐졌다.  
 
    흑과 백의 조화로 이루어진 천산(天山)의 설경 또한 호수 속에 아 
    스라하게 비추어지고 있었다. 
 
    한데 그 호수 위로 지금 두 사람의 그림자가 나타났다.  
 
    "정녕 대단한 성시요. 중원과  천축의 중간 지점에 이토록 거대한  
    성곽이 있을 줄이야……" 
 
    무심한 얼굴에 감탄이 스쳐가고  있는 젊은이의 모습은 매우 절륜 
    했다. 하나 그의  전신에 스며있는 분위기는 납천호의 냉기보다도  
    차가왔다.  
 
    "이곳은 인근에 이름높은  고성(古城)이며 또한 다륜국(多倫國)의  
    수도(首都)요! 지금은 많이 쇠퇴되었지만…… 백 년 전만 해도 이 
    곳은 새외에서 가장 살기좋은 곳이었지요!" 
 
    고륭대사는 입으로 허연 김을  뿜으며 옆에 있는 하후풍에게 설명 
    을 해줬다.  
 
    하후풍은 흥미있게 고륜의 말을 듣고 있었다.  
 
    중원을 떠난 지  벌써 보름, 그들은 그  보름 동안 주야를 가리지  
    않고 달려온 것이다.  
 
    하나 아직도 천축은 멀고 또 멀었다.  
 
    하후풍은 주위의 수많은 건물들을 둘러 보았다. 장관을 이루는 성 
    곽의 모습을 보며 그의 가슴  속 깊은 곳에서 솜털 끝까지 팽배해  
    있던 긴장감이 조금은 가셔지는 기분이었다.  
 
    중원에선 절대로 볼 수  없는 변황의 고도(古都), 돌 하나의 크기 
    가 방원 수십 척에 달하는 흑석(黑石)들로 쌓아올린 저 웅장한 성 
    곽 앞에서 그는 잠시 자신의 존재마저 잊었다. 
 
    "이곳에는 수십  개의 이국적인 부족의  족속들이 모여 살고있소.  
    벽안금발(碧眼金髮)의 색목국  사람들로부터 중원인에 이르기까지  
    모두가 함께 어울려 살고있는 셈이지요." 
 
    고륭대사는 인근에 대해 모르는 것이 없었다.  
 
    하후풍은 고륭대사의 설명을 들으며 연신 고개를 끄덕였다.  
 
    한참동안 설명을 하던 고륭대사가 그를 돌아보며 다시 말했다. 
 
    "갈 길이 바쁘지만 날이  저물어가고 있으니 오늘 밤은 이곳 파이 
    객랍에서 지내기로 합시다!" 
 
    파이객랍의 건물들에서 하나 둘 불빛이 켜지고 있었다.  
 
    그 불빛이 납천호의 호수면에 반사되어 현란한 빛을 뿌렸다. 밤이  
    되어 성 전체가 불이 켜지면 납천호의 호수도 환상처럼 빛날 것이 
    다.  
 
    하후풍은 주위의 불빛을 바라보며 고개를 끄덕였다.  
 
    "그렇게 하지요." 
 
    하후풍이 허락하자 고륭대사는  목적지를 정했는지 앞선 걸음으로  
    그를 인도했다. 
 
    "우선 요기라도 간단히 하기로 합시다." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 고륭대사의 뒤를 따랐다.  
 
    그에게는 이 이국의 정취가 모두 신기했다.  
 
    딩딩…… 딩딩딩……! 
 
    어디선가 들려오는 호금(胡琴)의  음률이 하후풍의 발걸음을 더욱  
    취하게 했다. 음률은 경쾌했고  중원에서 들을 수 없는 그런 곡조 
    였는데 듣는 이의 심금을 절로 자극했다. 
 
    이때, 
 
    딸랑! 딸랑! 
 
    꿈결처럼 맑게 울려퍼지는 방울 소리와 함께 먼곳에서 기마(騎馬) 
    의 말발굽 소리가 들려왔다.  
 
    하후풍은 고개를 돌리지 않고도 달려오고 있는 기마가 모두 열 필 
    임을 알 수 있었다.  
 
    그는 슬쩍 옆 눈길로 바라보았다. 과연 저 멀리 호수가를 따라 열  
    필의 말이 빠르게 달려오고 있었다.  
 
    하후풍이 안력(眼力)을 돋궈서 살펴보니 말을 타고있는 자들은 모 
    두가 특이한 모습의 장한들이었다.  
 
    붉은 홍발(紅髮)을 터번으로  둘렀는데 모두 하나같이 구레나룻이  
    무성하고 두 눈이 푸른  빛이었다. 그리고 그들은 수중에 한 자루  
    씩의 반월도(半月刀)를 들고 있었다.  
 
    딸랑! 딸랑! 
 
    말이 달리는 속도에 맞추어  점점 강해지는 방울소리는 왠지 사람 
    의 심혼을 짓누르는 기운이 담겨 있었다.  
 
    이때 그들을 발견한 고륭대사의 안색이 무겁게 변했다.  
 
    하후풍은 그들을 보며 고륭대사에게 물었다.  
 
    "대사! 저들이 누구요?" 
 
    하후풍의 물음에 고륭대사는 얼굴이 더욱 굳어졌다.  
 
    그는 나직한 음성으로 말했다. 
 
    "목소리를 낮추시오! 저들은 노격회회(魯格回回)라고 합니다!" 
 
    "노격회회?" 
 
    "중원어로 말하면 추살(追殺)이란 뜻이지요. 돈만 내면 어떠한 일 
    이든 해주는  일종의 청부집단인데 수단과  방법이 인간의 상식을  
    벗어날 만큼 잔혹합니다…… 아미타불……" 
 
    고륭대사는 불호를 외우며 입을 다물었다.  
 
    하후풍은 내심 호기심이 생겼다.  
 
    그가 아는 고륭대사의 무공은 매우 뛰어난 것이었다.  
 
    한데 그런 그가 두려움을 느끼다니…… 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    그가 생각에 잠겨있는 사이에 이미 열 필의 기마는 가까이 접근하 
    고 있었다. 한데 점차  다가오고 있는 열 사람의 장한들에게서 모 
    두 놀라운 기도가 느껴졌다.  
 
    이때 고륭대사가 전음입밀로 말했다. 
 
    "저들의 수령은 달탄(達呑)이라 하며 무공 깊이를 추측할 수가 없 
    는 인물이오. 또한 그는 변황일대를 통틀어서 가장 잔인무도한 자 
    이기도 하지요." 
 
    "그가 대체 어떤 인물이기에……?" 
 
    하후풍의 물음에 고륭대사가 한숨을 쉬며 설명을 해주었다.  
 
    달탄(達呑)은 극히 잔인한 인물로  변황 일만 리 일대에서 전설적 
    인 살인마로 알려져있다. 일설에 의하면 그는 변황에서 악마의 늪 
    지라 불리우는 대습마소(大濕魔沼)에서  태어났다고 한다. 사실의  
    여부는 가려지지 않았지만 그는 대습마소의 인면혈망(人面血 )과  
    천룡(天龍)이 교배해서 태어났다고 전해진다. 
 
    하후풍은 어이가 없었다.  
 
    고륭대사의 말은 너무나 신화적이 었던 것이다. 
 
    "어찌 그런 일이 있을 수가  있단 말이오? 그 말이 사실이라면 달 
    탄은 인간이 아니라 괴물이지 않소?" 
 
    그는 고륭대사의 말을 믿을 수가 없었다. 
 
    "아미타불…… 하나 변황의  사람들은 모두 그것을 사실로 믿으며  
    그를 두려워하고 있소이다. 실상 그들이 그렇게 믿는 데는 나름대 
    로 이유가 있지요." 
 
    "이유라면……?" 
 
    "달탄은 태어나면서부터 전신이  붉은 비늘로 뒤덮힌 채 태어났으 
    며 그 어떤 신검이기도  그의 몸에 상처를 내지 못하지요. 게다가  
    그는 선천적으로 상상을 초월한 신력을 타고났소이다." 
 
    "으음……!" 
 
    고륭대사의 설명에 하후풍은 낮게 침음했다. 
 
    (그것이 사실이라면 능히 전설적인 인물이 될만하군.) 
 
    고륭대사가 다시 입을 열었다.  
 
    "아미타불…… 그는 열 살 때에 이미 변황의 고수 일백 인을 무참 
    히 도륙해서 죽인 적이 있소. 당시 변황고수들이 얼마나 처참하게  
    당했는지 시체가 누군지조차 알아볼 수 없을 정도라고 했소." 
 
    고륭대사가 막 설명을 마쳤을 때였다. 
 
    딸랑 딸랑! 
 
    기마 위의 장한들은  두 사람을 꿰뚫어 버릴  듯이 냉혹한 얼굴로  
    쏘아본 뒤 스쳐갔다.  
 
    고륭대사가 한숨을 쉬었다.  
 
    "이곳에서 저들에게 거슬리는  행동을 한다는 것은 스스로 무덤을  
    파는거나 진배없는 일이지요." 
 
    고륭대사는 얼굴에 어두운 표정을 지으며 멀어져 가는 색목인들을  
    바라보았다. 
 
    "천축무림을 지배하는  천세지옥부(天世地獄府)마저도…… 달탄과  
    맞부딪히기 싫어 이곳으론 힘을 뻗지 않으니…… 아미타불……!" 
 
 
 
    까치발을 한 채 등(燈)에  불을 붙히고 있는 소녀(少女)의 모습은  
    앙증맞을 정도로 귀엽고 깜찍했다.  
 
    십 삼사 세 쯤 되었을까?  
 
    두 갈래로 머리를 땋아  내린 채 반소매의 상의(上衣)와 반바지를  
    입고 있었는데 추위에 전혀 아랑곳 없다는 듯 그녀의 전신에선 생 
    기(生氣)가 감돌았다.  
 
    연한 갈색의  피부는 매끄러울 정도로  윤기가 흐르고 서글서글한  
    이국적인 눈매는 어린 소녀임에도 벌써부터 성숙함마저 느껴졌다.  
    여인이라기엔 아직 풋내가 났지만 어리다고 말해 버리기에는 너무 
    나도 귀엽고 탐스러웠다. 
 
    해가 지기 시작하면서 소녀는 바빠졌다. 주점(酒店) 앞에 있는 나 
    무에 매달린 십여 개의 등(燈)에  불을 붙히자 마자 다시 주점 안 
    으로 들어가 그 안에 있는  탁자들을 하나 하나 정성껏 닦아야 했 
    다.  
 
    이것은 매일같이 그녀가 하는 일상 일과였다. 그럼에도 그녀의 움 
    직임엔 권태나 짜증같은 것이 조금도 없었다.  
 
    오히려 생동감이 넘쳐 흐르고 있었다.  
 
    어느 한순간 소녀는 탁자를  닦는 동작을 멈췄다. 누군가 주점 안 
    으로 들어오는 것을 느낀  것이다. 술 마시기엔 조금 이른 시간이 
    라고 생각했지만 소녀는 고개를 문쪽으로 돌리며 활짝 웃었다.  
 
    "어서 오세요……" 
 
    문득 소녀는  말을 멈추었다. 그녀의 커다란  눈이 놀람으로 인해  
    동그랗게 떠졌다.  
 
    지금 막 한 청년이 주점 안으로 들어오고 있었다.  
 
    한데 그 청년은 소녀가 난생  처음 보는 수려한 용모를 지니고 있 
    었다. 파이객랍에선 전혀 볼  수도 없는 아름다운 용모의 미청년,  
    더욱이 그의 몸에선 천산같은 고고함과 얼어붙은 납천호의 차가움 
    이 함께 풍기고 있었다.  
 
    망연히 그를 바라보던 소녀는 가슴이 두근거리고 두 뺨이 붉게 물 
    들었다. 왜 이렇게  주책없이 심장이 두근거리고 얼굴이 화끈거리 
    는지 원망스러울 정도였다.  
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    이때 청년의 뒤로  한 명의 노승이 들어오는게  소녀의 눈에 보였 
    다. 그러자 소녀의 얼굴이 밝아졌다.  
 
    그녀는 희색을 띄우며 쪼르르 노승에게로 달려갔다. 
 
    "어머……! 스님 할아버지!" 
 
    그녀는 뛰어들 듯 고륭대사의 품 속에 안겼다. 
 
    "정말 오랜만이에요! 스님 할아버지." 
 
    그녀는 고륭대사의 수염을 매만지며 어리광을 피고있었다. 
 
    "허허허…… 우리 야사(耶沙)가 그동안 더욱 예뻐졌구나……" 
 
    "헤헤…… 스님 할아버지는 더 늙었구요……" 
 
    고륭대사가 너털웃음을 터트렸다.  
 
    "그 녀석…… 농담은 여전하구나." 
 
    "호호호……!" 
 
    그녀는 기쁜 듯이 깔깔거리고  웃다가 문득 하후풍의 존재를 느끼 
    곤 불현듯 얼굴을 붉혔다.  
 
    고륭대사는 은은한 미소를 지었다. 
 
    "자! 어서 인사 드려라! 이분은 하후풍 공자이시다!" 
 
    야사는 하후풍의 얼굴을 한동안 바라보고 있다가 고륭대사에게 다 
    륜어로 물었다. 
 
    "대체 어떤 분이기에 저렇게 대책없이 잘 생긴거죠?" 
 
    고륭대사는 호탕하게 웃었다. 
 
    "허허허…… 녀석…… 여전하구나…… 그 말버릇 하고는……" 
 
    고륭대사는 하후풍을 바라보았다. 
 
    "이 아이는 야사(耶沙)라고 하오이다!  빈승이 아주 잘 아는 아이 
    지요!" 
 
    하후풍이 소녀를 향해 고개를 끄덕이며 가볍게 웃어보였다.  
 
    소녀의 눈이 반짝 하고  빛났다. 그녀는 두 뺨에 볼우물을 만들며  
    배시시 웃더니 급히 주점의 안 쪽으로 달려갔다.  
 
    "엄마! 아빠! 스님 할아버지께서 오셨어요!" 
 
    그녀의 음성은 약간 들떠 있었다. 
 
    "뭐 하세요! 스님 할아버지께서 오셨다고요!" 
 
    곧 주점의 주방쪽에서 중년부부가 걸어나왔다. 그들은 고륭대사와  
    잘 아는 듯 반색을 하며 공손히 인사를 했다.  
 
    그들의 모습은 매우 순박하고 진실해 보였다.  
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    이국의 밤은 흥겨웠다.  밤의 정취를 아름답게 장식하는 음악소리 
    가 어디선가 은은히 들려오고 그 소리에 묻혀 사람들의 떠드는 소 
    리도 가끔씩 이어졌다.  
 
    말린 말똥 타는 냄새가  한동안 계속되더니 주점의 탁자엔 풍성한  
    요리가 준비되었다. 오랜만에  귀빈을 맞이한 탓인지 실로 상다리 
    가 휘어질 정도였다.  
 
    주인부부는 하후풍을 보며 다륜어로 연신 식사를 권했다.  
 
    하후풍은 조금 난감했다.  
 
    식탁 위엔 음식을 집을만한 수저가 전혀 놓여있지 않았다.  
 
    옆에 있던 고륭대사가 빙그레 웃었다.  
 
    "이곳에선 수저를 쓰지않소. 모든 음식은 손으로 집어먹지요." 
 
    고륭대사가 직접 손으로 음식을 집어서 입에 넣었다.  
 
    하후풍도 더 이상 머뭇거리지 않고 손으로 음식을 집어 먹기 시작 
    했다.  
 
    주인부부는 옆에서 너무나 친절하게 음식의 시중을 들었다.  
 
    하후풍은 정말 오랜만에 화기애애한 분위기에 취해 긴장되었던 마 
    음을 풀 수 있었다.  
 
    식사를 마친 뒤, 하후풍과  고륭은 주인 부부의 안내를 받아 각자 
    의 방으로 들어갔다.  
 
    하후풍의 방은 호수를 바라볼 수 있는 전망좋은 위치였는데  
 
    그는 아련한 불빛이 반짝이는  호수를 응시하며 한 잔의 차(茶)를  
    음미하고 있었다.  
 
    이때 그의 방문이 소리없이  열리더니 야사의 앙증스런 얼굴이 문  
    사이로 내밀어졌다.  
 
    하후풍이 바라보자 그녀가 생긋 미소를 지었다. 소녀가 짓는 미소 
    라기엔 너무 요염하고 자극적이었다.  
 
    "들어가도 되나요?" 
 
    하후풍은 그녀의  미소를 흉내내듯 싱긋이  웃으며 고개를 끄덕였 
    다.  
 
    방문이 활짝 열리며 야사가 들어섰다.  
 
    한데 그녀의 옷차림은 아까와 전혀 달라져 있었다. 알룩달룩한 긴  
    치마에 주름잡힌 상의를 입고  머리엔 하얀 털모자를 쓰고 있었는 
    데, 그것은 다륜국의 전통 의상이었다.  
 
    야사는 탁자 앞에 앉아 앙증스럽게  턱을 괸 채 맑고 커다란 눈으 
    로 하후풍을 올려다 보며 생긋 웃었다.  
 
    하후풍이 부드럽게 입을 열었다. 
 
    "야사 아가씨가 무슨 일로 날 찾아왔을까……?" 
 
    야사가 수줍게 배시시 웃었다.  
 
    "물어볼게 있어요." 
 
    "뭘……?" 
 
    "아저씬 중원에서 왔죠?" 
 
    "중원인이니 중원에서 온게 당연하지." 
 
    "피! 파이객랍에도 중원인은 많아요. 하나 그들은 대부분 여길 떠 
    나서 살아본 적이 없는 사람들이에요." 
 
    그녀의 눈이 보석처럼 빛났다.  
 
    "중원은 파이객랍…… 아니 다륜보다  몇백 배 몇천 배 크다고 들 
    었어요. 수많은 사람들이 살고있고 모든게 풍요롭고 호화스럽다고  
    했어요." 
 
    "하지만 파이객랍보다 순수하진 못해." 
 
    "흥! 순수가 밥먹여주나?" 
 
    야사는 코웃음을  치곤 하후풍을 바라보며  열망어린 표정을 지었 
    다.  
 
    "나 중원에 가고 싶어요.  그건 내 꿈이에요. 아저씨…… 날 그곳 
    으로 데려가 줄 수 있어요?" 
 
    하후풍은 어이가 없었다. 야사의 말과 행동이 나이답지 않게 너무 
    나 당돌하고 엉뚱하다고 느낀 것이다.  
 
    "중원이 이곳에서 얼마나 먼지 아느냐? 한번 오고 간다는 게 결코  
    쉬운 일이 아니야." 
 
    그녀는 코방귀를 뀌었다. 
 
    "멀면 어때요? 다시 이곳에 돌아오지 않으면 그만이지." 
 
    하후풍은 뒤통수를 한 대 맞은 듯 멍한 표정을 지었다.  
 
    야사는 창 밖으로 반짝이는 야경을 바라보았다.  
 
    그녀의 눈 속엔 동경의 빛이 가득 담겨있었다.  
 
    "아빠 엄마처럼 주점이나 운영하면서 그렇게 살고싶진 않아요. 더  
    멋지고 훌륭한 곳에 가서 살아보고 싶어요. 그건 언제나 내꿈이었 
    죠. 그리고 그 꿈을 이뤄줄  수 있는 곳은 오직 중원 뿐이라고 생 
    각했어요." 
 
    (이거 정말 큰일 날 아이로군……) 
 
    야사가 하후풍의 손을 잡으며 매달렸다.  
 
    "작년에 어떤 상인이 나를 중원에  데려다 준댔어요. 그 대 
 
    신 그는 조건을 걸었죠. 나를 한 번 품에 안겠다고……" 
 
    그녀는 약간 얼굴을 붉혔다.  
 
    하후풍은 일순 찬물을  뒤집어 쓴 듯 안색이  변해 그녀를 응시했 
    다.  
 
    야사는 삐죽 입술을 내밀었다. 
 
    "한데 그날밤  그 상인에게 찾아가다가 아버님께  들켜 무척 혼이  
    났죠." 
 
    하후풍은 내심 안도의 한숨이 나왔다.  
 
    야사가 야릇한 눈빛으로 그를 보며 말했다.  
 
    "아저씨도 나를 안는 게 좋다면  그렇게 해줄 수 있어요. 대신 날  
    중원으로 데려다줘요." 
 
    야사가 하후풍의 가슴에 몸을 바짝 기댔다.  
 
    풋풋한 소녀의 체취가 코끝을 자극했다.  
 
    하후풍은 정말 어이가 없고 기가 막혔다. 
 
 
                                     - 3권으로 이어집니다. - 
 
 
 

 
■ 혈천비마 제3권 -차례-  
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
    제14장  취옥공주(翠玉公主) 
 
    제15장  단봉우선(丹鳳羽扇) 
 
    제16장  악마(惡魔) 달탄(達呑) 
 
    제17장  천세지옥부주(天世地獄府主) 
 
    제18장  대변혁(大變革) 
 
    제19장  북후사태청(北后邪太廳) 
 
    제20장  남해(南海)를 향해서…… 
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제14장  취옥공주(翠玉公主) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    하후풍의 망연한 표정을 보며 야사가 눈을 가늘게 뜬 채 야릇하게  
    웃었다.  
 
    그녀의 눈가는 촉촉하게 젖어있었다. 도저히 십 사 세의 소녀라곤  
    믿어지지 않을만큼 요염하고 뇌쇄적인 웃음이었다.  
 
    "……" 
 
    "정말이야…… 중원으로 갈 수만 있다면 어떤 요구라도 들어줄 수 
    가 있어요……" 
 
    그녀의 몸이  하후풍의 가슴으로 더욱 파고  들었다. 여물지 않은  
    그녀의 가슴이  느껴지면서 소녀의 풋풋한  내음이 코를 강렬하게  
    자극했다.  
 
    (이…… 아이는…… 대체……) 
 
    야사의  눈빛은  그가 아까 본 천진난만한  소녀의 눈빛이 아니었 
    다. 이 작은 소녀의  눈빛 속에는 성숙한 여인만이 가져야만할 뜨 
    거운 열망의 빛이 들어있었다.  
 
    "야사야…… 넌 지금……" 
 
    야사의 희고 가는 손가락이  뭐라고 말하려는 하후풍의 입술을 지 
    긋이 눌렀다.  
 
    "난 아저씨가 좋아요…… 정말 마음에 들었어. 아저씬 파이객랍의  
    사내들과는 달라…… 함께 중원으로 가고싶어요……" 
 
    그녀의 손이 하후풍의 손을  잡았다. 그리곤 그 손을 이끌어 자신 
    의 가슴에 대는  것이었다. 조그맣지만 탄력있는 가슴이 손바닥에  
    느껴졌다.  
 
    순간, 하후풍은 그녀의 가슴에서 손을 뗀 뒤 야사의 몸을 밀었다.  
 
    야사가 흠칫했다. 자존심이 상한 듯 눈꼬리가 약간 일그러져 있었 
    다.  
 
    하후풍은 그녀의  감정이 다치지 않도록  주의하며 부드럽게 입을  
    열었다. 
 
    "중원에 대한 너의 동경은  하나의 환상에 불과해. 그곳에 가봐야  
    넌 아무것도 얻을 수가 없어…… 야사야…… 파이객랍은 아름다운  
    곳이란다. 중원에도 이런 곳은 없어……" 
 
    야사의 표정이 다시 야릇하게 변했다.  
 
    "거짓말…… 많은 사람들이 내게 말해줬어. 중원은 크고 아름답다 
    고…… 파이객랍 따위는 비교도 안된다고……" 
 
    하후풍은 그녀의  말에 난감했다. 이 조그만  소녀에게 무슨 말을  
    한들 소용이 없다는 걸 느낀 것이다.  
 
    소녀의 입가로 더욱 진하게 미소가 떠올랐다.  
 
    "내가…… 어떻다고 생각해요?" 
 
    하후풍은 어리둥절했다.  
 
    "그게 무슨……?" 
 
    "파이객랍의 모든 사람들이 날 보고 이곳에서 가장 예쁘다고 했어 
    요." 
 
    하후풍이 그제서야 웃으며 동의했다.  
 
    "나도 동의한다. 야사가 파이객랍의 최고 미녀란 걸……" 
 
    "많은 남자들이 날  안고 싶어해요. 난 느낄  수 있어…… 그들의  
    눈빛을…… 젊은 사내나 늙은 사내나 모두가 마찬가지였어…… 점 
    잖은 척 하면서도 날 슬쩍  슬쩍 바라보는 눈 속엔 모두가 욕정이  
    담겨있었어……" 
 
    하후풍은 그녀를 멍하니 바라보다가 한숨을 쉬었다. 
 
    "야사…… 네 나이 겨우 열넷이다. 그런 말은 네게 어울리지 않아 
    ……" 
 
    야사가 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보더니 돌연 까르르 웃었다.  
 
    "내가 어리다고요? 무슨 소리야?  야사는 이미 여자가 되었어. 애 
    를 낳을 수도 있다고요. 내 나이면 파이객랍에선 얼마든지 결혼을  
    할 수가 있어.  내 친구 중 결혼을  한 아이가 얼마나 많은데……  
    호호호……" 
 
    하후풍은 그녀의 말을  들으며 멈칫했다. 그제서야 고륭대사가 파 
    이객랍으로 오기 전에 말한 것이 생각난 것이다.  
 
    실상 다륜국은 조혼(早婚)의 관습이 있었다.  
 
    옛날 주변국가와 전쟁을 하면서  수많은 남자들이 죽어갔고 그 때 
    문에 다륜국의 여인들은   종족의 번식을 위해  어린 나이 때부터  
    결혼을 해서 다산(多産)을 했던 것이다.  
 
    그리고 그 관습이 지금까지 내려온 것이다.  
 
    하후풍이 말문을 잊고  침묵을 하자 야사가 다시  그의 품 속으로  
    파고들었다.  
 
    "설사 동경이  환상으로 끝날지라도 난  후회하지 않을거야. 이런  
    곳에서 평생을 사느니……  단 하루만이라도 중원에서 살고싶어요 
    ……" 
 
    "야사…… 밤이 깊었다. 이제 그만 돌아가라." 
 
    하후풍은 퍼뜩 더 이상 시간을 끌 수가 없다고 생각했다.  
 
    그래서 그는 극히 무심하게 축객령을 내렸다.  
 
    하나 야사는 포기하지 않았다. 그녀의 조그만 손이 하후풍의 가슴 
    을 어루만지며 아래쪽으로 내려가기 시작했다.  
 
    "밤이 끝날려면 아직 멀었어요.  그리고 내가 여기에 있는건 아무 
    도 몰라요……" 
 
    그녀의 음성엔 이제 콧소리마저 담겨 있었다.  
 
    하나 그녀의 손이 하체에 닿으려는 순간 하후풍의 손이 그녀의 손 
    목을 움켜쥐었다.  
 
    "아…… 아파!" 
 
    야사가 고통으로 눈썹을 찡그렸다.  
 
    하후풍은 그녀의 손목을 잡은 채 엄숙하게 그녀를 바라보았다. 
 
    "밤이 늦었고…… 난 피곤하다. 이젠 돌아가라." 
 
    "팔이 아파요. 무슨 남자가 이렇게 거칠게……" 
 
    "야사…… 분명히  말하겠다. 난 네게 조금도  흥미가 없어. 네가  
    하고있는 모든 짓이 유치하고 따분할 뿐이야. 그러니 피 
 
    곤하게 굴지말고 네 방으로 가라." 
 
    하후풍은 최대한 싸늘하게  입을 열고있었다. 그것만이 이 소녀를  
    떼어놓을 수 있다고 여긴 것이다.  
 
    그의 태도는 과연 효과가 있었다.  
 
    야사의 얼굴이 돌처럼 굳어진 것이다.  
 
    "네가 아무리 성숙한 척 행동해도 내가 보기엔 풋내나는 어린애에  
    불과해. 입에서 젖내도 가시지 않은 어린애 말이다. 난 너같은 어 
    린 아인 조금도 흥미가 없어." 
 
    굳어진 야사의 얼굴이 하얗게 탈색되었다. 그녀는 눈을 부릅뜬 채  
    하후풍을 노려보았다. 그리고는  그녀의 악다문 이빨이 드러났다.  
    아름다운 두 눈 역시 커지며 흰자위가 많아지고 있었다.  
 
    그녀는 매몰차게  몸을 돌렸다. 그리고 문을  열고 나가려다 다시  
    고개를 돌려 하후풍을 노려보았다.  
 
    그 눈빛이 얼마나 표독했는지  하후풍으로서도 쉽사리 잊을 수 없 
    는 것이었다.  
 
    "절대로 그냥 두지 않을거야……" 
 
    탁! 
 
    야사는 문을 세게 닫고 나갔다. 
 
    "후……!" 
 
    하후풍은 한숨을 내쉬며  고개를 흔들었다. 야사에게 조금 미안한  
    감이 들었지만 어쩔 수 없다는 생각이었다.  
 
    둥---- 둥---- 둥----! 
 
    멀리서 북소리가 울려오고 있었다.  
 
    자시(子時)를 알리는 북소리였다.  
 
    파이객랍은 중원의 성과는  달리 통행금지가 없다. 그렇기에 아직 
    도 사방은 불야성이었다.  
 
    어느 주점에서 들려오고 있는지 간드러진 여인의 노랫소리가 호금 
    의 음율에 맞춰 은은히 울려퍼지고 있었다.  
 
    문득 하후성의 눈에 환상이 어렸다.  
 
    그 음율에 따라 한 명의  소녀가 얇은 나의를 입고 춤을 추고있었 
    다. 그녀는 바로 야사였다.  
 
    하후풍은 퍼뜩 놀라며 고개를  흔들어 잡념을 떨치며 한숨을 내쉬 
    었다.  
 
    (크면 어떻게 될까……?) 
 
    그는 쓰게 웃었다.  
 
    그는 정말 알 수가 없었다. 그 귀엽고 앙징스런 모습속에 어찌 그 
    토록 요기로운 일면이 배어있는 것일까? 
 
    파이객랍의 밤은 운치있는 불야의  가락과 함께 깊어 가는데 하후 
    풍의 마음은 여전히 심란(心亂)하기만 했다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    햇살은 따듯했지만 스치는 바람은 아직도 매서웠다.  
 
    하후풍과 고륭대사는 아침 식사를 하자마자 주점을 나섰다.  
 
    주인부부가 밖으로 나와 매우 섭섭한 듯 손님들을 배웅했다.  
 
    하나 야사는 보이지 않았다.  아침 식사 때부터 그녀의 모습은 어 
    디로 사라졌는지 전혀 보이지 않았던 것이다.  
 
    어젯밤의 일 때문에 하후풍은 조금 마음이 언짢았다.  
 
    왠지 야사에게 미안한 느낌도 들었다.  
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    얼어붙은 납천호의 호수가를 따라 하후풍과 고륭대사는 말없이 걸 
    었다.  
 
    문득 고륭대사가 고개를 돌려 하후풍을 응시했다.  
 
    "무슨 걱정이라도 있는지요……?" 
 
    하후풍이 상념을 깨곤 어색하게 웃었다.  
 
    "걱정은요…… 아닙니다.  그저 주위의 경관이  너무 좋아 구경을  
    하고있을 뿐입니다……" 
 
    고륭대사가 낮게 불호를 외며 탄식했다. 
 
    "아미타불…… 공연히 어젯밤  시주에게 어려운 경우를 당하게 했 
    습니다…… 그곳으로 가지만 않았다면 그런 일도 없었을텐데……" 
 
    하후풍은 멈칫했다.  
 
    "알고…… 계셨군요……?" 
 
    "아미타불……!" 
 
    고륭대사는 연신 불호를 외었다. 이어 그는 탄식과도 같은 음성을  
    이었다. 
 
    "어릴 때부터 그 아이는 그 또래의 아이들과 달랐지요. 훨씬 똑똑 
    하고 생김새도 뛰어나고…… 한데 언제부터인가 조금씩 변하기 시 
    작했습니다. 나이답지 않은 행동을 하고…… 대체 무엇 때문에 그 
    렇게 변했는지 알 수가 없어요…… 천성적으로 요기(妖氣)를 타고 
    난 건지……  빈승이 이곳을 몇 번 오고 가면서…… 그 아이의 심 
    성을 바꿔보려고 했지만……" 
 
    노승은 말을 마치고 고개를 흔들었다.  
 
    하후풍은 입가에 고소를 머금었다. 
 
    "이제 그 이야기는 그만 하기로 합시다!" 
 
    "아미타불……!" 
 
    두 사람은 호변으로 이어지는 길을 따라 걸었다. 
 
    이때,  
 
    두두두두두두----! 
 
    지축을 뒤흔드는 말발굽 소리가  두 사람의 시선을 뒤쪽으로 돌리 
    게 했다.  
 
    수십 필의  기마가 먼지 바람을  일으키면서 고륭대사와 하후풍을  
    향해 몰려오고 있었다. 마치 북풍(北風)이 몰아쳐 오는 기세와 같 
    았다.  
 
    그들의 숫자는 이십여  명에 이르렀는데 모두 허리에  칼을 찬 채  
    같은 복장을 하고있었다.  
 
    그들 중 선두에 있는 자가 우렁차게 외쳤다.  
 
    "꼼짝마라! 도적놈들!  이제 너희들이  도망갈 곳은  어디에도 없 
    다!" 
 
    "……?" 
 
    하후풍은 어리둥절해서 앞쪽을  둘러 보았다. 저들이 자신들의 앞 
    에 가고 있는 누군가를 추격하고 있는 것이 아닌가 해서였다.  
 
    하나 그들의 앞엔 아무도  없었고 곧 기마대들은 하후풍과 고륭대 
    사를 포위했다.  
 
    "도적 놈들! 당장 포승을 받아라!" 
 
    그들은 허리에 묶고있던 포승줄을 꺼내 들었다.  
 
    고륭대사가 의아한 표정으로 물었다.  
 
    "지금 우릴 보고…… 도적이라고 말씀하신거요?"  
 
    이십 명 중에서  어깨에 금색 띠를 기이하게  말아서 붙이고 있는  
    인물이 나섰다. 아까 고함을 쳤던 그자였는데 아마도 일행의 우두 
    머리인 듯했다.  
 
    "도적 놈들! 시치미  떼지마라! 왕궁으로 침입해 단봉우선(丹鳳羽 
    扇)을 훔쳐간 놈들이 바로 네놈들이란 걸 알고왔어!"  
 
    단봉우선이란 말을 들은 하후풍의 표정이 미미하게 변했다.  
 
    반면 고륭대사는 기막힌 표정을 짓고 있었다.  
 
    "단봉우선이 뭔지도 모르는데 어떻게 그걸 훔쳐간단 말이오?" 
 
    "가증스런 놈들! 정말 뻔뻔하기 짝이 없구나." 
 
    "뻔뻔……? 우리가 말이오? 허허허……" 
 
    고륭대사는 기가 찬 듯 어이없다는 웃음만 터트릴 뿐이었다.  
 
    "우리는 왕궁(王宮)의 무사들이다…… 네놈들은 절대로 여길 빠져 
    나갈 수 없어! 파이객랍의  모든 성문은 봉쇄되었다! 어서 포박을  
    받고 왕명(王命)에 따르도록 하라!" 
 
    그들이 다륜국의 왕궁무사들이란 말을 들은 하후풍은 내심 흠칫했 
    다.  
 
    이때 고륭대사가 불호를 외우며 나섰다. 
 
    "아미타불…… 좋소이다. 그렇다면 대체 무슨 이유로 우리를 도적 
    이라 단정하는 것이오?" 
 
    고륭대사의 말에 그들은 거칠게 호통을 쳤다. 
 
    "네놈들이 단봉우선을 가지고  있는 것을 보았다는 사람이 있는데 
    도 시치미를 떼느냐?" 
 
    "그자가 대체 누구요?"  
 
    "말장난으로 시간 끌지마라! 그 따위 수작부린다고 될 것 같으냐?  
    여봐라! 당장 저놈들을 제압하여 포박해라!" 
 
    순간 이십여 명의 무사들이  말에서 뛰어내리며 두 사람을 덮쳐왔 
    다. 움직임으로 보아 상당한 수련을 쌓은 자들 같았다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍은 그들을  보며 움직이지 않았다. 그의  가슴과 허리로 몇  
    놈의 주먹이 작렬했다.  
 
    순간, 무사들이 모두 비명을  지르며 뒤로 물러났다. 그들은 손을  
    움켜쥔 채 고통스런 표정을 짓고있었다. 주먹으로 마치 철벽을 친  
    것 같은 충격을 받은  것이다. 주먹의 뼈가 부숴지지 않았는지 걱 
    정될 정도였다.  
 
    "왜 그러느냐?" 
 
    "저…… 저놈이 몸에 철판을 넣은 것 같습니다." 
 
    우두머리 무사가 싸늘하게 외쳤다.  
 
    "모두 무기를 써라! 그리고 팔과 다리 쪽을 공격해라!" 
 
    무사들이 허리춤의  칼을 뽑아 다시 공격해왔다.  칼 끝의 예기가  
    날카로운 걸로 보아 상당한 실력이 있는 것 같았다.  
 
    하나 불행히도 그들의 상대는 무공의 절정고수들이었다.  
 
    고륭은 뒤로 한 걸음 물러나며 승포자락을 가볍게 흔들었다.  
 
    순간 보이지 않는 무영의  암경(暗勁)에 의해 무사들이 주르르 뒤 
    로 밀려났다.  
 
    그들은 모두 도깨비에 홀린 듯 망연한 표정을 지었다.  
 
    그제서야 그들은 눈앞의 두  명이 도저히 자신들의 능력으로는 어 
    찌할 수 없는 상대란 걸 깨달은 것이다.  
 
    그들은 겁먹은 표정으로 두 사람을 바라보았다.  
 
    고륭대사가 그들을 보며 싸늘하게 말했다.  
 
    "우린 쓸데없는 시비를 원치않소. 다치기 싫으면 물러나시오." 
 
    왕궁무사들은 그의 준엄한 위엄 앞에 움찔했지만 포위망을 풀진않 
    았다.  
 
    이때 하후풍의 귀로 고륭대사의 전음(傳音)이 들려왔다. 
 
    "시주! 시비가  있다보면 사람이 다칠 수도  있소. 차라리 이들을  
    피해서 그냥 가는 것이 좋겠소이다!" 
 
    이때 우두머리 무사가 부하들에게 뭐라고 소리쳤다.  
 
    그러자 무사들은 모두가 칼을 곧추 세운 채로 포위망을 좁혀왔다.  
 
    하후풍은 그들을 보며 고륭대사에게 전음을 보냈다.  
 
    "그냥 가는건 난 반대요. 도둑이란 누명을 쓰고 여길 뜨고싶진 않 
    소이다. 차라리  이럴 바엔 저들을 따라  왕궁으로 가보는게 나을  
    것 같소." 
 
    고륭대사는 어이없다는 표정을 지었다. 
 
    "잡혀가잔 말입니까?" 
 
    하후풍은 눈가에 미미한 미소를 머금었다. 
 
    "또 하나…… 저들에게 한 가지 알아볼 것도 있기 때문이오!" 
 
    이때 포위했던 무사들이 동시에 공격을 시작했다.  
 
    하후풍이 빙긋 웃었다. 
 
    "후후…… 실력으로 안되니까 떼거지로 해보겠단 건가?" 
 
    그의 오른손이 빠르게 움직였다.  
 
    어느새 천홍검이 검집에서 빠져나오며 찬연한 광망을 뿌리고 있었 
    다.  
 
    무사들은 너무나 눈이 부셔 공격을 멈칫했다.  
 
    그 순간 그 눈부신 빛살이 그들의 몸을 스치며 지나갔다.  
 
    하후풍은 미소 지은 채 검을 검집에 넣었다.  
 
    "그대들의 칼을 보니 더 이상 싸우긴 틀린 것 같군." 
 
    무사들이 그 말을 듣고 칼을 바라보았다.  
 
    순간, 그들은 모두가 혼이 나간  듯 그 자리에 선 채 몸을 부들부 
    들 떨었다.  
 
    그들이 들고있던 칼의 칼날이 모두 끊어져 있었던 것이다.  
 
    그들 모두가 칼자루만 움켜쥔 채 서있었다.  
 
    잘려진 칼날은 그들의 발 아래에 떨어져 있었다.  
 
    누구도 자신의 칼이 잘려지는 것을 느낀 사람은 없었다.  
 
    그들은 알 수 있었다.  만약 눈앞의 사람이 자신들을 죽이고자 하 
    는 마음만 있었더라면 자신들의 몸뚱이가 저렇게 칼처럼 잘라졌으 
    리란 것을…… 
 
    우두머리 무사가 이를  악물었다. 책임자인 자신이기에 아무 소득 
    도 없이 되돌아갈 순 없었다. 죽는 한이 있어도 여기서 끝장을 봐 
    야했다.  
 
    "겁먹지 마라! 놈은 지금  비겁한 술법으로 우리의 눈을 현혹시키 
    는 것이다. 어서 덤벼라, 어서!" 
 
    하나 움직이는 사람은 아무도 없었다.  
 
    이때 하후풍이 말했다.  
 
    "더 이상 덤비지 마라! 당신들을 따라 왕궁으로 들어가겠다!" 
 
    하후풍의 말에 우두머리가 흠칫했다. 
 
    "포…… 포승줄을 받겠다는 말이냐?" 
 
    하후풍이 그들의 말에 웃었다. 
 
    "그것으로 나를 묶어 둘 수 있다고 생각했는가?" 
 
    그는 슬쩍 손을 움직였다.  
 
    순간, 엄청난 흡인력에 의해 무사들의 허리춤에 매달려 있던 포승 
    줄이 모조리 하후풍의 손 안으로 빨려 들어왔다.  
 
    "후후후……" 
 
    하후풍은 나직하게 웃으며 포증술을 슬쩍 당겼다.  
 
    순간, 무사들의 눈이 튀어나올 듯 부릅떠졌다.  
 
    그 두터운 포승줄 이십여 개가 마치 썩은 새끼줄처럼 모조리 토막 
    토막 끊어지는 것이었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "으…… 으……!" 
 
    왕궁무사들은 모두 혼비백산한 표정을 지었다.  
 
    "이따위 물건으론 나를  수십 번 묶는다고 해도  모두 허사다! 내  
    발로 걸어서 직접 가겠으니 안내해라!" 
 
    하후풍은 걸음을 옮겨 놓았다. 
 
    "조…… 좋소! 따라…… 오시오!" 
 
    일단 왕궁에 들어서면 무슨 수가 나겠지 하는 막연한 기대를 하는  
    듯이 그들은 말했다.  
 
    이어 그들은 마상에 올라 앞장섰다.  
 
    하후풍과 고륭대사는 걸어서 그들의 뒤를 따르기 시작했다. 
 
 
 
    다륜국(多倫國)의 왕궁(王宮)은  파이객랍의 중심에  위치해 있었 
    다. 파이객랍  전체를 내려다 볼 수  있도록 고지(高地)에 위치한  
    그곳은 다륜인들이 이루어 놓은 위대한 건축물이었다.  
 
    완성된 지 수백 년이 지난  지금도 그 웅장한 건축물은 조금도 손 
    상된 곳이 없었다.  
 
    천산의 위엄처럼 웅장한 거성(巨城).  
 
    그곳이 바로 다륜의 궁성(宮城)이었다.  
 
    하후풍은 무사들에게  끌려 왕궁으로 들어온  직후 그곳의 규모와  
    그 화려함에 놀라지 않을 수가 없었다.  
 
    거대한 대리석을 깎아 만든 구조도 그렇거니와 돌의 조화 속에 치 
    장된 금은보화의 화려함에 다시 한 번 도취되었다.  
 
    …… 
 
    고륭대사와 하후풍은 왕궁의 무사들에게 포위된 채 왕궁의 내전으 
    로 끌려왔다. 하나 말이 끌려온거지 어떻게 보면 무사들을 거느리 
    고 온 것 같았다.  
 
    하후풍은 대전의 화려함을 감상하며 고륭대사와 대화를 하는 여유 
    도 보였다.  
 
    하나 무사들 중 누구도 뭐라고 말하는 사람이 없었다.  
 
    그들이 대전으로 들어온 지 조금 시간이 흘렀다.  
 
    이때 대전에 울려퍼지는 주악 소리를 따라 한 마디 외침이 들려왔 
    다.  
 
    "전하…… 납시오!" 
 
    무사들이 갑자기 엄숙한 표정을 지으며 허리를 꺾었다.  
 
    대전의 모든 인물들 역시 일제히 허리를 굽혔다.  
 
    주악소리에 따라 왕관(王冠)을 쓰고  곤룡포를 걸친 한 명의 중년 
    인이 수십 명의 신하를 거느리고 대전으로 들어섰다.  
 
    그의 모습은 품위가 넘쳤고 일국의 제왕(帝王)다운 귀티가 흐르고  
    있었다.  
 
    그는 장내에 들어선 뒤 천천히 태사의에 앉았다. 
 
    주악소리가 멈춰지며 모든 사람이 고개를 들었다.  
 
    하후풍은 중년인을 보며 그가 다륜의 국왕임을 짐작했다.  
 
    이때 하후풍을  끌고왔던 우두머리 무사가  무릎을 꺾으며 아뢰었 
    다.  
 
    "전하께 아뢰옵니다.  단봉우선을 훔쳐간  죄인들을 끌고왔사옵니 
    다." 
 
    다륜의 국왕인 아소왕(阿召王)의  시선이 자연스럽게 하후풍과 고 
    륭대사에게로 향했다.  
 
    그러다 문득 그의 눈썹이 찌뿌려졌다.  
 
    "어찌 죄인들을 포박하지 않고 제발로 서 있게 한단 말이냐?" 
 
    무사들이 당황했다.  
 
    "그…… 그것은……" 
 
    그들이 말을 하지 못하고 더듬거리고 있을 때 하후풍이 한 발자국  
    앞으로 나서며 당당하게 대꾸했다. 
 
    "그것은 우리들이 스스로 걸어왔기 때문이오!" 
 
    아소왕은 하후풍을 뚫어지게 응시했다.  
 
    그제서야 그는 눈 앞의  청년이 매우 수려하단 것을 깨달았다. 자 
    신도 젊은 시절 준수하다는  말을 수없이 들었으나 이 젊은이와는  
    비교가 되지않을 것 같았다.  
 
    그 뿐인가?  
 
    전신에선 누구라도 감히 범접할  수 없는 기도가 배어있고 은은한  
    냉기는 고고한 기풍을 더해 주는 듯했다. 
 
    "스스로 걸어오다니 그게 무슨 말이냐?" 
 
    "내 발로 걸어오지 않으면  아무도 나를 이곳으로 들어오게 할 수  
    없기 때문이오!" 
 
    아소왕은 자신의 앞에서 조금도  기죽지 않는 그의 태도가 거슬렸 
    다. 누가 감히 자신의 앞에서 저토록 뻣뻣할 수 있단 말인가? 
 
    "무엄하구나! 감히 짐의 앞에서 그토록 당당할 수가 있단 말이냐?  
    여봐라! 어서 저 죄인들을 묶어 무릎을 꿇려라!" 
 
    하나 아소왕의 명령에 움직이는 무사들은 없었다.  
 
    모두가 눈치만 볼 뿐이었다.  
 
    그들의 태도에 아소왕이 발연대로했다.  
 
    "누가 감히 왕명에 움직이지 않느냐?" 
 
    그러자 무사들이 어쩔  수없이 무기를 뽑아들었다. 싸우다가 죽는  
    한이 있어도 왕명을 어길 순 없었던 것이다.  
 
    이때,  
 
    으하하하하하……!" 
 
    하후풍이 돌연 앙천광소를 터뜨렸다.  
 
    그의 웃음소리에 의해 대전이 무너질 듯이 거세게 뒤흔들렸다. 모 
    든 사람들이 고막이 찢겨지는 아픔을 느끼며 귀를 틀어 막았다.  
 
    그것은 아소왕 역시  마찬가지였다. 그는 고통에 일그러진 얼굴로  
    눈을 부릅뜬 채 용상에 주저앉아 고막을 틀어 막고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    잠시 후, 하후풍이 웃음을 멈추었다.  
 
    대전의 내부는 적막감으로 빠져들었다.  
 
    대전의 모든 사람들은  공포와 전율로 하후풍을 바라보고 있었다.  
    그들의 눈엔 하후풍이 악마처럼 보였다.  
 
    하후풍이 싸늘하게 아소왕을 바라보았다.  
 
    "당신이 아니라 중원의 황제라 해도 날 어찌하지 못하오. 내 앞에 
    서 왕명을 운운한다는건 극히 어리석은 것이오." 
 
    아소왕은 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그저 겁먹은 눈빛으로 바라 
    볼 뿐이었다.  
 
    한데 이때, 어디선가 대전 안으로 옥구슬이 또르르 굴러가는 듯이  
    맑은 목소리가 들려왔다. 
 
    "아바마마…… 그분의  말씀은 사실이에요. 이  세상에 있는 어떤  
    사람도 그분을 마음대로 할 순 없어요." 
 
    거대한 대전이 갑작스럽게 훤해지는  듯한 느낌을 주면서 한 미녀 
    가 나타났다. 대략 십 팔 세나 되었을까?  
 
    숨막히도록  아름답고도 고귀해  보이는 궁장미녀(宮裝美女)였다.  
    봉황의 수가 놓여진 취록색의  궁장을 입고있는 그녀의 모습은 도 
    저히 세속적인 인간의 용모라고 할  수 없을 만큼 눈부심 그 자체 
    였다.  
 
    천만 명의 여인에게 나누어 줄  미를 모두 한몸에 간직한 듯이 그 
    녀는 그렇게 아름답고 또 아름다왔다.  
 
    그녀의 등장은 일시에 모든  이의 숨을 막히게 했다. 그것은 하후 
    풍 뿐 아니라 불심이 깊은 고륭대사도 마찬가지였다.  
 
    "공주야…… 네가 왜 여길 왔느냐?" 
 
    아소왕의 말에 그녀는 아미를 내리며 부드럽게 웃었다.  
 
    "아무래도 소녀가 끼어드는 것이 좋을 것 같아서 예가 아닌 줄 알 
    면서도 이곳에 왔사옵니다!" 
 
    그녀의 음성은 마치  아침 이슬이 꽃잎에 맺혀  있다가 호수 위로  
    떨어지듯 영롱하고도 고왔다. 
 
    "이건 네가 관여할 문제가 아니다. 어서 물러가라!"  
 
    "아바마마…… 저분을 이곳으로  모시고 온건 처음부터 소녀의 제 
    안이었습니다. 하오니 뒷일도 소녀에게 맡겨주소서……" 
 
    "으음……" 
 
    "일단 이곳에 있는 모든 사람들부터 물리쳐 주소서." 
 
    아소왕이 낮게 침음했다.  그리고 그는 고개를 끄덕이더니 대전에  
    있는 모든 사람들을 물리쳤다.  
 
    모든 사람들이 대전을 나간 직후, 공주는 우아한 걸음으로 하후풍 
    의 앞으로 다가왔다.  
 
    그녀가 다가옴에 따라 그윽한 난향이 하후풍의 코끝을 스쳤다. 하 
    후풍은 그녀를 정시하며 곤혹스런 느낌이었다.  
 
    자신을 이곳으로 오게 한 것이 저 여인의 제안이었다니…… 
 
    그럼 단봉우선을 훔치는 걸 보았다는 사람이 바로 공주란 말인가?  
 
    그가 생각에 잠겨있을 때 가까이 다가온 공주가 미소를 띠며 말했 
    다.  
 
    "두 분께선 자리에 편히 앉으세요."  
 
    하후풍과 고륭대사는 사양하지 않고 자리에 앉았다.  
 
    "소녀는 다륜국의 취옥공주라 하옵니다!" 
 
    하후풍은 차갑게 말했다. 
 
    "우리들은 갈길이 멀고 바쁜  사람이오! 무슨 일인지 모르지만 우 
    리를 도둑으로 몰아 이곳으로  끌고온 공주의 행동에 대해 해명을  
    바라겠소." 
 
    "아아……" 
 
    문득, 취옥공주가  나직하게 한숨을 쉬었다.  고운 그녀의 아미로  
    짙은 그늘이 새겨졌다.  
 
    "두 분께 끼친 결례는 입이 열 개라도 할 말이 없사오나 그렇게밖 
    에 하지않을 수 없던 우리의 사정을 이해해 주소서……" 
 
    하후풍이 냉소했다. 
 
    "이해? 사람을 도둑으로 몰아놓고 이해를 해달라니 그게 가당키나  
    한 일이오?" 
 
    아소왕이 불쾌한 표정으로 눈쌀을 찌뿌리며 말했다.  
 
    "공주야…… 난 처음부터 이  일을 반대했다. 그러니 네가 사과할  
    필요가 없어! 난 저들이 그자를 막을 수 있으리라 믿지않는다. 다 
    륜국은 약하지 않다! 사력을  다한다면 그 악마를 물리칠 수 있을 
    지도 모른다!"  
 
    공주가 고개를 흔들었다.  
 
    "아바마마…… 저희  다륜국의 힘으로 그들을  막을 순 없나이다.  
    그건 수많은 희생만 따를 뿐입니다." 
 
    "……" 
 
    아소왕의 얼굴이 일그러지며 경련했다.  
 
    취옥공주는 다시 시선을 돌려 하후풍을 응시했다.  
 
    "지금 우리 다륜국은 망국(亡國)의 위기를 맞이하고 있사옵니다!" 
 
    "……" 
 
    "두 분께선 혹시…… 달탄이란 인물을 아시는지요?" 
 
    "달탄……?" 
 
    하후풍과 고륭대사의 안색이 동시에 굳어졌다.  
 
    "달탄이라면…… 노격회회의 마왕 달탄을 말하는거요?" 
 
    "그렇습니다. 바로 그자입니다." 
 
    취옥공주의 단아한 이마에 어두운 그늘이 끼었다.  
 
    "일 년 전 달탄은 자신의 수하들을 이곳으로 보내 한 가지 요구를  
    했습니다. 바로 다륜의 왕위를 자신에게 이양하고 저를 첩으로 달 
    라는 것이었지요."  
 
    "……!" 
 
    "달탄의 힘은 두 분께서도  익히 아실겁니다. 저희 다륜국은 변방 
    의 조그만 소국에 불과합니다. 군사도 천 명 정도에 불과한 그 힘 
    으로 달탄과 싸운다는건 말 그대로 계란으로 바위치기지요." 
 
    "……" 
 
    "아바마마와 전 달탄이 사람을 보낼때마다 이런 저런 핑계로 시간 
    을 끌었습니다. 하나 결국  달탄은 참지못하고 어젯밤 열 명의 부 
    하를 이곳으로 보내 최후 통첩을 했습니다." 
 
    하후풍은 어젯밤 딸랑거리는  방울소리를 울리면서 지나쳤던 무리 
    들을 떠올렸다.  
 
    그들은 바로 달탄의 부하들이 아니었던가?  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    "최후 통첩이라면……" 
 
    "보름 안으로 자신의 말을  듣지 않으면 이 땅에서 다륜국을 완전 
    히 없애버리겠다고요……" 
 
    하후풍과 고륭대사의 안색이 변했다.  
 
    "아미타불…… 그토록 잔인한 말을……" 
 
    "아바마마와 전 절망했지요.  도저히 달탄의 마수(魔手)를 빠져나 
    갈 방도를  찾을 수 없었기 때문입니다.  그러다가 소녀는 어젯밤  
    한가닥 희망의 빛을  보았습니다. 바로 공자님을 발견했기 때문이 
    지요." 
 
    그녀의 눈이 하후풍의 눈을 정시했다.  
 
    "오직 공자님만이 달탄을 막아 다륜국의 위기를 구해줄 수 있다고  
    말입니다." 
 
    하후풍이 실소했다.  
 
    "공주는 나를 모르고 나  또한 공주를 모르거늘 무엇을 믿고 내가  
    달탄을 막을 수 있다고 말하시오?" 
 
    취옥공주의 눈매에 희미한 미소가 어렸다. 그녀는 소매 속에서 한  
    개의 두루마리를 꺼내 펼쳤다. 
 
    "이것을 보소서……" 
 
    하후풍의 안색이 변했다.  놀랍게도 두루마리엔 자신의 얼굴이 선 
    명하게 그려져 있었던 것이다.  
 
    "얼마 전  이 그림은 변방에 있는  대부분의 국가에 배포되었습니 
    다. 그리고  이 그림의 얼굴을 발견하는  사람은 즉시 보고하도록  
    되어있지요." 
 
    하후풍은 어이가 없었다.  
 
    "누가 그것을 배포했단 말이오?" 
 
    "천세지옥부입니다." 
 
    "……!" 
 
    하후풍과 고륭대사의 표정이 굳어졌다.  
 
    천세지옥부에서 자신들이 천축으로  이동하는 것을 이미 감지하고  
    있었단 말인가?  
 
    "천세지옥부의 힘은 이미 변방의 대부분 국가에 미치고 있습니다.  
    저희 다륜국도 마찬가지입니다. 이 그림을 전한 사람의 말에 의하 
    면 공자께선 천세지옥부의 거성이라  알려진 천세십존 중 두 명을  
    제거했다고 했습니다.  천세지옥부가 최대의  적으로 여기는 분이  
    바로 공자님이라고요……" 
 
    "……" 
 
    "어젯밤 소녀는 달탄의 수하들을 만나기 싫어 변복을 하고 파이객 
    랍으로 들어갔습니다. 그리고  그곳의 어느 주점으로 들어가는 공 
    자님의 모습을 뵙게 되었습니다." 
 
    "……" 
 
    "공자님을 뵈는 순간 소녀는  하늘에서 한 줄기의 빛을 발견한 듯 
    한 느낌이었지요. 그래서 결례를 무릅쓰고 이런 무례한 짓을 했던  
    것이옵니다." 
 
    "결국 우리에게 달탄을 제거해 달라는 말이구려?" 
 
    그녀는 말없이 애원 어린  눈빛을 던졌다. 그 눈빛은 보는 사람의  
    마음을 송두리째 뒤흔들어 놓기에 충분했다. 
 
    "단봉우선을 잃었단 말도 거짓이었겠구려……" 
 
    "……" 
 
    이때 고륭대사가 끼어들었다.  
 
    그가 하후풍을 데리고 천축으로 가는건 천세지옥부를 상대하기 위 
    함이다.  
 
    한데 여기서 달탄과 시비를 붙는다면 그건 정말 난감한 일이 아닌 
    가?  
 
    만에 하나 하후풍이 잘못되기라도  한다면 자신의 모든 희망이 사 
    라지는 것이다.  
 
    "아미타불…… 귀국의 사정이  딱한건 사실이나…… 저희 또한 할  
    일이 많고  갈길 또한 멉니다. 게다가……  달탄은 너무나 무서운  
    존재라……" 
 
    하후풍이 고륭대사의 말을 끊으며 말했다.  
 
    "우리가 만약 이 일을 거절한다면 어떻게 하겠소?" 
 
    순간 취옥공주는 얼굴에 짙은 그늘을 드리우며 대답했다. 
 
    "어쩔 수 없는  일이지요…… 어차피 공자님과는 무관한 일이니… 
    …" 
 
    그녀의 음성은 처연하기 이를데가 없었다.  
 
    하후풍의 입가로 야릇한 미소가 스쳤다.  
 
    "좋소! 공주의 뜻을 받아들이겠소!" 
 
    취옥공주의 표정이 햇살처럼 밝아졌다.  
 
    "고…… 공자님……!" 
 
    "하나…… 조건이 있소!" 
 
    "무엇이든 말씀하소서. 할 수 있는 것이라면 무엇이든지 들어드리 
    겠습니다." 
 
    취옥공주는 맑고 영롱한 눈빛으로 하후풍을 응시했다. 
 
    "내가 원하는건 단봉우선이오." 
 
    옆에서 듣던 아소왕의 표정이 굳어졌다.  
 
    "그게 무슨 소리…… 그것은……" 
 
    하나 취옥공주는  아소왕의 말을 막으며  하후풍의 조건에 동의했 
    다.  
 
    "단봉우선을 드리겠습니다." 
 
    "고…… 공주야, 단봉우선은 다륜국에서  천 년 이상을 내려온 보 
    물이다. 그걸 어찌 외부인에게  준단 말이냐? 게다가 난 저자들이  
    달탄을 막을 수 있으리라곤 생각도 하지 않는다……" 
 
    취옥공주는 단호했다. 
 
    "단봉우선이 아무리 귀한들  다륜국의 운명보다 귀할 순 없사옵니 
    다. 그리고 지금 저희로선 저 분이 유일한 희망이옵니다." 
 
    아소왕은 멍하니 취옥공주를 바라보다가 한숨을 내쉬며 고개를 끄 
    덕였다.  
 
    "네 뜻을 따르마……" 
 
    아소왕은 힘없이 태사의에서 일어섰다. 이어 태사의 옆에 있는 용 
    상(龍象)의 두 눈을 지긋이 눌렀다.  
 
    그러자,  
 
    차창!  
 
    경쾌한 소리와 함께 용상의  입이 벌어지며 그 안에서 오색찬란한  
    목갑이 밀려나오는 것이 아닌가?  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    아소왕은 너무나도 안타까운 듯 한동안 목갑을 바라보다가 그것을  
    하후풍에게 건네주었다. 
 
    "이 안에 단봉우선이 들어있소." 
 
    하후풍은 목갑의 뚜껑을 열었다.  
 
    순간, 오색찬란한 보광(寶光)이 쏟아져 나오는 것이 아닌가?  
 
    그 안에 들어있는 건 오색찬란한 깃털로 만들어진 부채였다.  
 
    보는 이의 눈을 아리게 할 정도로 찬연한 서기가 그곳에서 발산되 
    고 있었다.  
 
    (정말 신비롭구나……) 
 
    하후풍은 탄성어린 표정을 지었다.  
 
    그는 시선을 돌려 취옥공주를 바라보았다. 
 
    "약속은 꼭 지킬 것이오!" 
 
    "믿사옵니다." 
 
    취옥공주는 아름답게 웃었다.  
 
    그 미소엔 그녀의 남다른 신뢰의 빛이 담겨있었다.  
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제15장  단봉우선(丹鳳羽扇) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    밤(夜). 
 
    은밀함과 안온함이 동시에 존재하는 밤이었다.  
 
    다륜국 왕궁 내의 한  정실에서 하후풍은 고륭대사와 마주앉아 대 
    화를 하고 있었다.  
 
    고륭대사의 표정은 매우 무거웠다.  
 
    "대체…… 무슨 이유로 달탄과 싸울 것을 승낙하셨소이까? 달탄이  
    얼마나 무서운지 그토록 설명을 했건만……" 
 
    고륭대사가 심히 우려된다는 표정이었다.  
 
    하후풍은 담담히 입을 열었다. 
 
    "물론 이유가 있소." 
 
    "빈승이 알면 안되는 일이오?" 
 
    하후풍은 잠시 생각에 잠기는 듯했으나 곧 차분히 입을 열었다. 
 
    "대사께서는 내가 잠사종(潛邪宗)의 무공을 얻었음을 들어서 알고  
    계실 것이오." 
 
    "……" 
 
    고륭대사가 고개를  끄덕이자 하후풍은 다시  엄중한 음성을 이었 
    다. 
 
    "잠사종의 무학 중에  가장 무서운 것이 이대마공(二大魔功)이오.  
    그것은 바로 단혈사강(丹血邪 )과 제마신환(帝魔神環)……" 
 
    "……" 
 
    "하나…… 실상 이 두 가지보다도  수십 배 더 무서운 것이 있소.  
    그것은 바로 승천삼도(昇天三刀)라 불리워지는 삼초(三招)의 도법 
    이오." 
 
    하후풍의 표정엔 지극히 섬뜩한 기색이 떠올라 있었다.  
 
    황촉은 바람도 없는데 바르르 화미(火尾)를 떨고 있었다.  
 
    하후풍은 무심히 황촉불을 응시하며 설명을 이었다. 
 
    "그 도법은…… 천 오백  년 전 잠문의 개파조사인 잠천노조가 창 
    안한 것으로 그 후 잠사종까지 연결되었소. 하나…… 실제로 잠천 
    노조 이후 그 도법을 사용할 수 있는 사람은 단 한 명도 없었소." 
 
    고륭대사의 심유한 눈빛에 한 가닥 미세한 의혹이 떠올랐다. 
 
    "그것은 왜……?" 
 
    그러자 하후풍은 입가에 희미한 고소를 피워 올렸다. 
 
    "그 이유는 바로…… 승천삼도를 전개할 때 반드시 필요한 잠천사 
    도가 없었기 때문이오." 
 
    잠천사도(潛天邪刀)----!  
 
    그것은 전일에도 잠문삼태마종 중 한 명인 엽장청이 언급한 바 있 
    지 않은가?  
 
    "잠천사도는…… 잠천노조가 운명한  이후 같이 실종되었다 하오.  
    무려 천 오백 년 동안을 말이오." 
 
    불현듯 고륭대사가 더욱 짙은 의혹의 눈빛을 떠올리며 물었다. 
 
    "하오면…… 그 잠천사도와 이번 일이 무슨 관계가 있다는 말씀이 
    오……?" 
 
    하후풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론이오." 
 
    "……?" 
 
    "잠천사도는 잠천노조가 이 세상 어딘가 가장 은밀한 곳에 비장시 
    켰소. 그 위치가 어디인지  알기 위해선 잠천노조의 또 다른 신물 
    (信物)인 단봉우선(丹鳳羽扇)이 있어야만  가능한 것이오. 그러니  
    내 어찌 이것을 회수하지 않을 수 있겠소?" 
 
    고륭대사는 그제야 모든 사실들을  확연히 깨달은 듯 낮게 탄성했 
    다.  
 
    하후풍은 두 눈을 빛내며 확고한 신념에 차 입을 열었다. 
 
    "대사, 단봉우선을 통해 잠천사도까지 내 손에 들어온다면…… 천 
    세지옥부와의 싸움의 승률은 오 할 이상이오." 
 
    고륭대사의 두 눈이 이채를 발했다. 
 
    "단봉우선을…… 무기로 사용할 수가 있소이까?" 
 
    하후풍은 의미심장하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
 
    "타인에게는 폐물이오. 하나…… 내  손에 들어온 이상 이것은 바 
    로 죽음(死)의 병기인 셈이오." 
 
    그는 이어 품 속에서 단봉우선을 소중히 꺼내 들었다. 
 
    "이 단봉우선은  천년단봉(千年丹鳳)의 깃털  일천 개와 팔황신주 
    (八荒神珠)라는 여덟 개의 구슬로 이루어져 있소." 
 
    단봉우선을 어루만지는 하후풍의 입가에 얼핏 스산한 미소가 스쳤 
    다.  
 
    "단봉우선이 무서운 건 이것으로 전개할 수 있는 일초의 파멸초식 
    (破滅招式)이 있기 때문이오.  일명 파천혈우(破天血羽)…… 위력 
    으로 따지자면 승천삼도에 맞먹는  무서운 마예(魔藝)라 할 수 있 
    소…… 이 세상 누구도  이것을 막을수 없소. 설사 금강불괴라 할 
    지라도 걸레쪽처럼 갈가리 찢어질 것이오…… 후후후……!" 
 
    고륭대사는 하후풍의 입가에 스치는 미소를 보며 문득 한 줄기 전 
    율을 떠올렸다. 그것은 마치 서늘한 냉풍이 등줄기를 후려친 듯한  
    전율이었다. 
 
    (아미타불……!) 
 
    그는 부지중 내심 나직한 불호성을 터뜨렸다.  
 
    2 
 
    밤(夜)은 계속 깊은 곳으로 치닫고 있었다.  
 
    하후풍은 고륭대사를 그의 처소로  보내놓고 난 후 단봉우선을 세 
    밀히 살폈다. 
 
    (잠사종(潛邪宗)의 말이 맞는다면……  분명 이 단봉우선 내에 잠 
    천사도에 대한 비밀이 적혀 있을 것이다!) 
 
    하나 그가 아무리 훑어보고   뜯어봐도 별 다른 점을 발견할 수가  
    없었다.  
 
    그러다 문득 그는 단봉우선을 쫙 폈다.  
 
    촤르륵……! 
 
    "아……!" 
 
    순간, 하후풍은 너무도 멋진 단봉우선의 자태에 자신도 모르게 탄 
    성을 발했다. 단봉우선에  박힌 여덟개의 팔황신주에서는 연신 황 
    홀한 오색 광채가 뻗치고 있었던 것이다. 
 
    하후풍은 근 한 시진에  걸쳐 단봉우선을 살폈지만 별다른 흔적을  
    발견할 순 없었다.  
 
    한데 어느 순간 하후풍의 두 눈빛이 번뜩 빛났다.  
 
    팔황신주의 네 번째 구슬이  박혀있는 자리에서 미세한 흠집을 발 
    견한 것이다.  
 
    (혹시……) 
 
    그는 손 끝에 내공을 주입시켜 네 번째 구슬을 빼냈다.  
 
    그러자 구슬이 박혀있던 자리에서 손톱 크기의 조그만 두루마리가  
    떨어져 나오는 것이 아닌가?  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    (이…… 이것이다!) 
 
    하후풍은 흥분된 기색을 감추지 못하며 급히 두루마리를 펼쳤다.  
 
    그곳엔 개미 크기의 글자가 빼곡하게 적혀있었다. 하나 너무 오랜  
    세월이 흘러서 그런지 상당부분이 훼손되어 알아볼 수가 없었다. 
 
    <너무도 무서운 악마의  신병(神兵) 잠천사도(潛天邪刀)의 위력에  
    전율했다……  일천 인(一千人)의 피(血)를  머금어  
 
    도(刀) 자체가 점점 요기(妖氣)를  띄워가니 이것을 들고 있는 나  
    자신도 도의 요기 속에  빠져드는 듯하구나…… 하여 차라리 영원 
    히 지상에서 없앨 마음으로 그것을 대습마소(大濕魔沼)에 던져 버 
    렸다…… 나의 후예 중에 그  누구라도 이 서찰을 보는 자가 있다 
    면 잠천사도에  대한 야망은 버려라. 이것은  없느니만 못한 마물 
    (魔物)일지니……> 
 
    두루마리를 다 읽고난 하후풍은 일순 망연해졌다.  
 
    글로 보아 잠천노조가 남긴 게 분명했다.  
 
    (한데 잠천사도를 대습마소에 버렸다고……?) 
 
    대습마소----! 
 
    그곳은 바로  무서운 전설의 고수  달탄을 탄생시켰다는 인면혈망 
    (人面血 )이 살고있는 죽음(死)의 늪지대가 아닌가?   
 
    하후풍은 단봉우선과  두루마리를 탁자에 올려놓은  채 다시 깊은  
    상념에 잠겨 들었다.  
 
    모든 게 마치 운명같았다.  
 
    (어차피…… 달탄과 싸우려면 대습마소에 가야한다!) 
 
    그는 두 손을 꽉 움켜쥐었다. 
 
    그때였다. 
 
    돌연, 
 
    딩!  
 
    디디디딩……! 
 
    어디선가 그윽한 비파의 선율이 들려오기 시작했다.  
 
    천상(天上)에서 들려오듯 황홀한 비파음이었다. 
 
    (음?) 
 
    하후풍은 불현듯 두 눈을 빛냈다. 
 
    (누가…… 이 깊은 밤에 비파를……?) 
 
    문득 그는 마음이 동하는 것을 느꼈다.  
 
    그는 음율에 대해 상당한 조예를 갖고있었다. 하후금유가 워낙 음 
    율을 좋아해서 남해에  있을 땐 늘 그를  위해 금(琴)을 탄주하곤  
    했었다.  
 
    (이 선율은…… 나를 부르고 있다. 마치 하소연하듯이……) 
 
    문득 하후풍의 뇌리로 한 사람의 영상이 스치듯 떠올랐다.  
 
    그의 입가로 야릇한 미소가 스쳤다.  
 
    그는 자리에서 천천히 일어나 밖을 향해 걸음을 옮겼다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    십오야(十五夜)의 월광(月光)은 화원을 애무하듯 은은했다. 
 
    딩…… 디딩……! 
 
    창가에 앉아 비파를 타는 여인은 달빛보다 고왔다.  
 
    그리고 비파소리에 맞추어 들리는 영롱하고 감미로운 여인의 노랫 
    소리는 마치 꿈결처럼 느껴졌다.  
 
    눈도 깨끗한 이국땅에 놓아 기르는 말을 몰고 돌아오면, 
 
    달빛 밝은 망대 언저리에 오랑캐의 피리소리가 들린다. 
 
    매화 안피는 여기에 어디서 매화꽃잎은 떨어지는가. 
 
    바람부는 하룻밤 사이에 꽃잎은 관산에 가득하다. 
 
    雲淨胡天牧馬還. 
 
    月明羌笛戌樓閣. 
 
    借間梅花何處落. 
 
    風吹一夜滿關山. 
 
    가락과 음률 속에 사위는 숨을  멈추고 있는 듯한데 그 전경에 너 
    무나도 잘 조화된 여인의  미모가 세상을 현혹시키는 것 같다. 아 
    니 월광어린 야경(夜景)이 그녀가 있기에 더더욱 아름답다. 
 
    취옥공주(翠玉公主)! 
 
    다륜국의 아소왕이  가진 일점혈육의 고귀한  신분을 가진 그녀는  
    눈길을 내리깔고 비파를 뜯고 있었다.  
 
    그녀의 마음에 어떤 파문이 일기 시작한 것 때문일까……?  
 
    그녀가 타는 비파음에는 애절한 하소연같은 감미로움이 더욱 절실 
    하게 담겨져 있는 것 같았다. 
 
    딩딩딩딩딩……! 
 
    그 비파음을 따라 한 명의 그림자가 다가오고 있었다.  
 
    취한 듯 넋을 잃은 듯 달빛을 즈려밟고서 화원가를 거닐어 비파의  
    여인에게 다가오고 있는 사내는 준수했다. 
 
    취옥공주를 봉황에 비교한다면 옥룡(玉龍)이라 하고 싶은 미공자,  
    오늘부터 다륜국의 귀빈이 되어있는 하후풍 바로 그였다.  
 
    뒷짐을 진 채 서있는 그에게서 약간은 차가운 듯한 분위기가 느껴 
    졌다. 
 
    월광(月光)과 화원(花園)과 미녀(美女)의 조화가 그가 나타남으로  
    더욱 완벽해지는 것 같았다. 
 
    (……!) 
 
    취옥공주는 눈빛을 빛낸 뒤 무릎 위에 고운 자태로 비파를 올려놓 
    으며 날아갈 듯 화사한 미소를 머금었다. 
 
    "공자!  어인 일로  심야에…… 소녀의  소축(小築)을 찾으셨는지 
    요?" 
 
    그녀의 정자 창문은  지면과 너무나도 가까왔다. 그래선지 그녀의  
    음성이 지면에 비추어진 달빛  위에 눈가루처럼 부서지는 듯한 환 
    각(幻覺)을 일으켰다. 
 
    그녀의 음성이 너무도  고와서일 것이다. 하후풍은 그녀의 음성에  
    답하지 않고 한동안 그녀를 올려다 보았다.  
 
    그의 눈꼬리는 약간 들려져 있었는데 냉기(冷氣)와 위엄이 지워지 
    지 않는 음성이 그의 입에서 담담하게 흘러나왔다. 
 
    "오히려 소생이  묻고 싶던 말이오.  비파음으로 소생을 이곳까지  
    불러들인 공주의 저의가 무엇인지를 묻고 싶소." 
 
    취옥공주는 눈을 크게 떴다. 
 
    "공자님의 말씀이 무엇을 의미하는지 소녀는 감히 짐작할 수가 없 
    군요." 
 
    하후풍의 입가에 의미심장한 특유의 미소가 드리워졌다. 
 
    "들어가도 실례가 되지 않겠소?" 
 
    그의 물음에 그녀는 화사하게 미소를 머금었다. 
 
    "문(門)이란 들어가기 위해서 만들어 놓은 것이 아닌가요? 호호… 
    …!" 
 
    그녀의 웃음소리가 월광 속에 부서지는 듯 감미롭다. 
 
    "하하…… 옳은 말이오!" 
 
    하후풍은 씨익 미소를 머금은 뒤 소축 안으로 들어가 그녀의 맞은  
    편에 놓여진 죽의(竹椅)에 앉았다. 
 
    "공주의 비파 뜯는 솜씨는 실로 절륜하더이다!" 
 
    그의 시선이 비파 위에 얹어져 있는 그녀의 섬섬옥수를 향했다. 
 
    "귀를 어지럽혔다면 죄송스럽기 이를 데 없습니다!" 
 
    취옥공주는 목덜미마저 은은하게 붉히며 다소곳이 고개를 숙였다.  
    그녀의 손가락이 왠지 오므라들고 있었다.  
 
    (아름답다!) 
 
    하후풍은 그녀의 자태를 쓸어보며 내심으로 다시 한 번 감탄을 금 
    치 못했다.  
 
    분명 그녀는 청초하고 순수하며 기지가 넘치는 여인이었다.  
 
    남자의 심혼을  흔들어놓는 완벽한 여인의  조건을 갖춘 여인이었 
    다. 
 
    하나, 어찌 보면 그녀는  청초하지도 순수하지도 않는 것 같았다.  
    오히려 방탕함과 요염기가 짙게 배어있는 것도 같았다.  
 
    하후풍은 천천히  자리에서 일어난 뒤  그녀에게 다가가 너무나도  
    자연스럽게 그녀의 허리에 팔을 둘렀다.  
 
    취옥공주가 순간 고개를 들었다. 
 
    "이…… 이게 무슨 짓이죠?" 
 
    그녀의 얼굴엔 노여움이 배어 있었다.  
 
    그러나 하후풍은 그녀의 가는 허리를 더욱 세게 조였다. 
 
    "공주가 내게 보낸 음률 속의 저의는 바로 이것이 아니었소?"  
 
    뭉클한 그녀의 촉감이 좋았다.  그녀의 몸은 뼈가 없는 것같이 부 
    드럽고도 탄력있으며 내음 또한 순수한 향기를 담고 있었다.  
 
    취옥공주의 표정이 차갑게 굳어졌다.  
 
    "어찌 그런 말을……? 군자인 줄 알았거늘 행동이 지나치시군요!" 
 
    쏘아붙이는 그녀의 눈에 당당한 위엄이 엿보이고 있었다.  
 
    하나 그녀의 몸은 하후풍을 거부하지 않고 있었다.  
 
    하후풍은 의미심장한 미소를 머금었다. 
 
    (여인의 몸은…… 바로 마음을 의미하지……) 
 
    그의 미소가 더욱 짙어졌다.  
 
    "공주는 날 거부하지 못할거요……" 
 
    "정말…… 자신만만 하시군요!" 
 
    "최소한…… 이순간 만큼은 그렇소!" 
 
    그는 강하게 그녀의 얼굴을 양쪽 손으로 감싸 안았다.  
 
    동시에 그녀의 입술 위로 자신의 입술을 단숨에 밀착시켰다.  
 
    짜릿한 전율(戰律)이  와 닿았다. 깨물어 주어도  비리지 않을 것  
    같은 여인, 그가 만난 그 어떤 여인보다 아름다운 여인은 그의 품  
    속에서 전신을 떨고 있었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    하후풍의 혀가 그녀의 입술 사이로 스며들었다.  
 
    취옥공주는 하후풍의 행동을  거부하려고 했다. 그러나 그녀의 본 
    능은 그녀 자신도 모르게 그의 혀를 받아들이고 있었다. 
 
    …… 
 
    달빛 아래 그들은 한동안 서로의 입술을 탐했다.  
 
    취옥공주는 난생 처음 느끼는 황홀한 감정 속에 빠져들고 있었다.  
 
    한데 그때 하후풍이 그녀에게서 입술을 떼었다.  
 
    취옥공주는 왠지 아쉬움을 느끼며 그를 바라보았다.  
 
    그 순간 그녀는 하후풍의  입가에 서린 얄궂은 미소를 보았다. 그  
    웃음을 보는 순간  취옥공주는 수치를 느꼈다. 자신이 발가벗겨진  
    채 하후풍의 노리개가 되고있단 생각이 든 것이다.  
 
    순간, 그녀의 손이 하후풍의 뺨을 향해 올라갔다.  
 
    하나 하후풍은 그녀의 섬섬옥수를 가볍게 낚아챘다. 
 
    "후후후…… 이게 공주의 자존심이오?" 
 
    "당신…… 정말 유치하군요!" 
 
    하후풍은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
 
    "하하하하…… 내가 느끼기로 유치한건 바로 공주 자신같은데……  
    비파의 음률을 빙자해 남자를 이곳으로 이끌었으니 말이오. 난 그 
    저 공주의 의도에 동조한 것밖에 없고……" 
 
    취옥공주는 얼굴에 노기를 뿜으며 입술을 꼬옥 깨물었다.  
 
    하후풍이 짐짓 놀란 표정으로  그녀의 가녀린 손목을 놓고 어깨를  
    으쓱했다.  
 
    "하하……공주, 노기를 거두시오! 농담이었소, 농담! 그런 표정을  
    지으면 매우 부담스럽소.  여인이란 모름지기 사랑스런 표정을 지 
    을 때 남자의 마음을 가장 강하게 끌 수가 있는거요. 안그렇소?" 
 
    취옥공주는 하후풍을 바라보다가 가늘게 한숨을 쉬었다.  
 
    "당신이란…… 사람은…… 참 이상한 사람이군요!" 
 
    "내가 이상하다고……?" 
 
    그녀는 큰 눈을 깜박였다. 
 
    "천세십존의 두 사람을 죽였다는  말을 들었을 때 전 당신을 무서 
    운 괴물처럼 생각했죠.   하나 당신의 얼굴이 그려진 그림을 보았 
    을 때 전 정말  놀랐어요. 이토록 유약하고 수려하게 생긴 사람이  
    어떻게 그 무서운 사람들을  죽였을까 하고요…… 한데 막상 당신 
    을 직접 보니 나의 예측은 또 틀렸어요. 부드럽고 온화한 일면 속 
    에 냉혹한 싸늘함이 함께 공존하고 있었죠…… 그리고 지금은……  
    아무것도 모르겠어요…… 마치 내가 바보가 된 것처럼 말이에요… 
    …" 
 
    심각한 표정으로 말을 하던 그녀가 돌연 은방울 같은 교소를 터트 
    렸다.  
 
    "호호호호호호……!" 
 
    하후풍은 그녀의 행동에 어리둥절했다. 취옥공주의 마음을 종잡을  
    수가 없었던 것이었다.  
 
    그녀의 웃음은 한동안 계속 되었다.  
 
    "대체 왜 그리 웃는거요?" 
 
    하후풍의 물음에 그녀는  웃음을 거두었다. 대신 매혹적인 미소를  
    머금었다. 그 미소는 하후풍의 혼을 태울 것 같았다.  
 
    "제가 처녀라면…… 그 말을 믿겠나요?" 
 
    그녀가 묻는 의도를 몰랐지만 하후풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    "믿소!" 
 
    "어째서 그렇게 확신하죠?" 
 
    "당신이 그렇다고 말했으니까." 
 
    취옥공주의 눈에 어떤 열기가 타올랐다.  
 
    "저는 다륜의 공주예요! 당신은 저를 가질 자신이 있나요?" 
 
    하후풍이 멈칫했다. 그는 뜨거운 눈으로 그녀를 응시했다.  
 
    "나는 중원인이오.  솔직히 말해서…… 내가  당신을 가진다 해도  
    다륜에 머물 순 없소." 
 
    순간 멈칫하던 취옥공주가 다시금 웃으며 말했다. 
 
    "당신이 날 가지면 다륜의 왕이 될 수 있어요." 
 
    "한곳에 머무는 황제의 영화보다 난 바람같은 자유가 좋소." 
 
    취옥공주의 얼굴이 실망으로 물들며 굳어졌다.  
 
    문득 하후풍이 그녀에게 다가왔다.  
 
    취옥공주는 그를 바라보았다.  어떤 안타까움이 그녀의 눈에 스며 
    있었다.  
 
    "내가 원하는 것은 다륜국이 아닌 바로 당신이오!" 
 
    하후풍의 손이 그녀의 가슴을 어루만졌다.  
 
    취옥공주는 움직이지  않았다. 그녀의  심장 고동소리가 손바닥에  
    느껴졌다.  
 
    하후풍의 손이 옷깃  사이로 들어갔다. 따뜻하고 생고무처럼 탄력 
    이 넘치는  젖가슴이 만져졌다. 처음 접하는  남성의 손길 속에서  
    그녀의 가슴은 팽팽하게 긴장되어 있었다.  
 
    그녀의 상의가 조금씩 벌어지더니  곧  백옥처럼 희고 둥그스름한  
    어깨선이 드러났다.  
 
    순간, 취옥공주는 두려움을 느꼈다.  
 
    그러나 하후풍의 두 눈은 욕망의 불꽃을 담은 채 이글거리며 타오 
    르고 있었다.  
 
    그녀는 거부해야 한다고 생각했다. 하나 그녀의 몸은 자신의 의지 
    를 따라주지 않았다.  
 
    그녀는 두 눈을 감았다.  그녀의 드러난 어깨 위로 하후풍의 입술 
    이 부드럽게 와 닿는 것이 느껴졌다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    (아아……!) 
 
    왜 이토록 희열이 넘치는 걸까?  
 
    그녀는 자신의 몸이 하늘로 떠오르는 기분이었다.  
 
    그녀의 매끄러운 어깨를 따라 하후풍의 입술이 움직였다.  
 
    그리고 어느 순간 그의 입술이 취옥공주의 가슴에 닿았다.  
 
    그녀의 가슴은 이미 완전히 드러나 있었다. 크지도 작지도 않으면 
    서 완벽에 가까울 정도로 우미(優美)한 젖가슴이었다.  
 
    하후풍의 입술이 그 가슴의  정상에 놓인 수줍은 유실을 삼켜버렸 
    다.  
 
    취옥공주는 벼락을  맞은 듯 몸을 파르르  떨었다. 아무런 생각도  
    나지않았다. 그녀의 하얀 양손은 하후풍의 머리를 움켜쥔 채 가늘 
    게 떨고 있을 뿐이었다. 
 
    이윽고 한쪽 어깨에  걸려있던 그녀의 상의가 바닥으로 떨어졌다.  
    이어 하후풍의 입술이 가슴에서 점차 아래로 움직였다.  
 
    그에 따라  취옥공주의 하의도 점차  흐트러지며 아래로 내려가고  
    있었다.  
 
    그리고 어느 순간, 취옥공주의 두 눈이 부릅떠지며 동공이 확대되 
    었다. 그리고 그녀는 참을  수 없는 희열에 몸을 바들바들 경련했 
    다.  
 
    여인의 몸은 이미 실오라기 하나없는 나신이었다.  
 
    황촉불의 불빛 아래 여인의 나신이 뱀처럼 꿈틀거렸다.  
 
    그 위로 사내의 나신이  겹쳐졌다. 여인의 그곳은 이미 남성을 받 
    아들이기 충분할 만큼 매끄럽게 젖어있었다.  
 
    사내의 남성이 꽃잎을 희롱하자, 여인은 꽃잎을 떨며 신음했다.  
 
    그리고 어느 순간 사내는 여인의 몸 속으로 뜨겁게 파고 들었다.  
 
    여인의 고운 아미가 고통으로 일그러졌다. 그녀의 어여쁜 발 끝이  
    부르르 떨며 안으로 모아졌다.  
 
    하나 사내는 여인의 고통에도  아랑곳 없이 움직임을 멈추지 않았 
    다. 여인은  고통 속에서 찾아오는 쾌감을  느끼며 몸을 움직이기  
    시작했다. 
 
    남녀는 수초(水草)처럼 흐느적거리며 짐승처럼 신음했다.  
 
    그 열기 속에서 여인은 흐느꼈다. 
 
    "언제고 세월이 흘러 당신이  조금 한가할 때…… 한 번만 생각해 
    주세요…… 다륜과 그곳의 여인을……" 
 
    여인의 두 눈에는 희열 때문인지 고통 때문인지 모를 이슬이 반짝 
    였다.  
 
    (그래…… 어쩌면 이 순간을 위해 내가 지난 이십 년의 세월을 살 
    아왔는지도 몰라. 어차피 이 사내와 나는 인연이 없어. 그걸 알면 
    서도 이러는  것은 이 사내가 좋기  때문이야. 붉은 작약(芍藥)한  
    송이가 며칠의 붉음을 뽐내기 위해 몸부림치듯 나 역시 오늘 이렇 
    게 피어나기 위해 태어났는지도 몰라.) 
 
    바르르 전신을 떠는  취옥공주의 두 눈에 맺힌  이슬이 한 줄기의  
    눈물로 화해 흐르고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    음습한 바람이 불어온다. 물씬한 죽음의 내음이 배어 있는 바람에  
    검푸른 늪지가 미세하게 흔들렸다.  
 
    습기에 차있고 끈적끈적하며 기이한 비린내를 담고 있는 바람, 이 
    토록 기분나쁜 바람이 불고 있는 이곳은 대체 어디인가?  
 
    그 바람이 어디선가 몇  개의 낙엽을 몰고왔다. 낙엽은 습한 허공 
    을 제멋대로 날다가 늪지 속에 떨어져 내렸다.  
 
    순간 낙엽은 순식간에 썩어  문드러지며 늪지 속으로 감추어 버리 
    는 것이 아닌가? 
 
    끝없이 펼쳐져 있는 늪지대.  
 
    오른쪽으로 병풍처럼 늪을  감싸고 있는 천장단애(千丈斷涯)의 중 
    간에는 검은 흑무(黑霧)가 사시사철 스물스물 피어난다.  
 
    어쩐지 기분나쁜 귀기(鬼氣)마저 느끼게  하는 이 늪의 이름은 바 
    로 대습마소(大濕魔沼)였다. 
 
    마(魔)가 태어났고, 영원한 마(魔)의 안착지라는 전설(傳說)을 가 
    진 죽음의 늪! 
 
    그 대습마소를 끼고  솟아오른 검은 단애를 세인들은 혈인단애(血 
    刃斷崖)라 부른다. 
 
    죽음의 늪과 혈인단애 사이에는 간신히 몇 사람이 지나칠 수 있는  
    소롯길이 나 있었다. 말이 길이지 검은 암석들이 삐쭉삐쭉 솟아있 
    는 험로(險路)였다.  
 
    그 길에 두 사람이 나타났다.  
 
    고륭대사와 하후풍이었다.  
 
    "……" 
 
    "……" 
 
    지금 고륭대사의 얼굴은 긴장감으로 굳어 있었다. 
 
    스스---- 스스! 
 
    진저리쳐지는 비릿한 내음이 그의 코 끝으로 스며들었다.  
 
    고륭대사는 구토하고 싶은 충동을 느꼈다.  
 
    우우…… 우우우…… 우우우우! 
 
    바람 소리인지 아니면 귀신(鬼神)의 곡성(哭聲)인지 구분할 수 없 
    는 음향에 고륭대사의 이마에는  그 자신도 모르는 사이에 땀방울 
    이 맺혀져 있었다. 
 
    "아미타불…… 여기가 바로 죽음의 늪지대인  대습마소요." 
 
    하후풍은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 
    "과연…… 듣던대로 음습하기 이를 데 없는 곳이군요." 
 
    "아미타불……!" 
 
    고륭대사의 얼굴에 씁쓸한 고소가 어렸다. 
 
    "하나 정작 무서운 것은 대습마소가 아니고 달탄이오." 
 
    하후풍은 입가에 특유의 미소를 머금었다. 
 
    "대사! 그도 어차피 한 인간(人間)이 아니겠소? 
 
    고륭대사는 불호를 외웠다. 
 
    "아미타불……" 
 
    그의 얼굴에 달탄의 이름이  불리워질 때마다 강한 두려움이 나타 
    났다.  
 
    그런 고륭대사를 보며 하후풍은 내심 중얼거렸다. 
 
    (무척이나 달탄이란 존재에 대해 두려움을 느끼고 있군……) 
 
    일대 고승으로 천축에서 그  명성이 드높은 고륭대사가 이토록 두 
    려움을 느끼고 있는 인물이라면 천지간에 손가락으로 헤아려 두세  
    명에 불과할 것이다.  
 
    하후풍은 내심 어금니를 지긋이 물었다.  
 
    (달탄! 다른 사람이  너에게 두려움을 느낄 수록  더욱 너를 꺾고  
    싶다! 완벽하게 너란 존재를 파괴하고 싶어……) 
 
    하후풍은 전신에서 불처럼 일어나는 투지를 느꼈다.  
 
    (오늘 이곳에서 대습마소의 전설이  무너지게 될 것이다. 달탄 너 
    의 죽음과 함께……) 
 
    하후풍은 고륭대사를 앞장서서 성큼성큼 대습마소를 향해 걸었다.  
    그러다가 문득 그의 걸음이 멈춰졌다.  
 
    그는 고개를 돌려 고륭대사를 불렀다.  
 
    "대사!" 
 
    "……?" 
 
    "대사께선 살인을 즐기시지 않겠지요?" 
 
    고륭대사는 멈칫한 표정으로 하후풍을 올려다 보았다. 
 
    "무슨 뜻으로 그 같은 말씀을 하시는지요?" 
 
    하후풍은 담담히 웃었다.  
 
    "달탄의 무리와는 나 혼자서  싸우고 싶소이다! 대사는 여기서 기 
    다려 주십시오!" 
 
    고륭대사의 표정이 굳어졌다. 그는 하후풍을 바라보았다.  
 
    하나 하후풍의 눈빛은 너무나 고요해 도저히 그의 심중을 알 수가  
    없었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "아미타불……!" 
 
    고륭대사는 무겁게 합장했다. 이어 천천히 말을 이었다. 
 
    "빈승이 비록  불제자의 몸으로 살생을 꺼린다  하지만 이미 계를  
    어긴 지 오래인 파계승에  불과하오. 지금에 와서 몸을 빼고 싶진  
    않소이다." 
 
    고륭대사는 어두운 기색을 미간에 내리깔았다. 
 
    "게다가 만약  시주에게 무슨 일이 생긴다면  빈승은 천축으로 갈  
    이유가 사라지게 되는거요.  시주께서 홀로 적진에 뛰어들면서 빈 
    승보고 이곳에 남아 있으라는  말은 차라리 빈승보고 이 자리에서  
    죽으라는 말보다 잔인한 말이 아니겠소이까? 아미타불……!" 
 
    하후풍은 쓴웃음을 머금었다. 그는 어깨를 으쓱해 보인 뒤 고륭대 
    사를 향해 고개를 끄덕이며 말했다. 
 
    "좋소이다, 대사! 오늘 대사에게 얼마나 뛰어난 살인 기술이 있는 
    지 한 번 견문(見聞)을 넓혀 보겠소!" 
 
    고륭대사는 미미하게 웃었다. 
 
    "아미타불…… 악자(惡者)의 피를 손에 묻히는 것은 불존(佛尊)께 
    서도 용서해 주실 것이외다." 
 
    하후풍은 고륭대사의 그같은 말에 낭랑한 웃음을 터뜨렸다. 
 
    "하하하하…… 이제 가도록 합시다!" 
 
    그의 목소리에는 장부의 호기(豪氣)가 넘쳐 흐르고 있었다.  
 
    두 사람은 걸음을 빨리했다.  
 
    소로는 점점 좁아지고 음산한  귀기는 갈수록 무섭게 사위를 뒤덮 
    었다. 주위의 초목들은 대부분이 죽어 있었다. 
 
    그렇게 얼마를 걸었을까? 
 
    잠시 후, 그들이 걷는  길 옆으로 붉은 버섯들이 나타나기 시작했 
    다. 피(血)처럼 선열한 빛을 발하는 독버섯들이었다.  
 
    그것을 보며 하후풍은 묘한 혈기를 느꼈다.  
 
    그 붉은  버섯들은 마치 핏덩어리들 같아  앞으로 전개될 혈전(血 
    戰)을 의미하는 듯한 느낌을 주었던 것이다.  
 
    그의 눈빛이 점차 무섭도록 침잠해 들어갔다.  
 
    고륭대사는 하후풍의 모습에서 불퇴의 결전 태세를 읽었다.  
 
    (아미타불…… 불존이시여…… 부디 호생지덕을 생각해 싸움이 승 
    리할 수 있도록 해주소서……) 
 
    얼마쯤 나아가던 하후풍이 갑작스럽게 걸음을 멈추어 섰다.  
 
    이어 전음(傳音)을 발했다. 
 
    "인기척이오, 대사!" 
 
    "……!" 
 
    고륭대사는 아직도 인기척을 느끼지 못하고 있었다. 
 
    "절벽이 구부러진 곳의  이십 장 밖에…… 지금  열 사람이 서 있 
    소!" 
 
    "……!" 
 
    "그들은 모두 상당한  고수(高手)이니 마음의 준비를 하도록 하시 
    오!" 
 
    하후풍의 말에 고륭대사는 두 손을 합장했다. 그의 눈가에 비장한  
    기운이 피어 오르고 있었다.  
 
    드디어 두 사람이  절벽을 막 돌아 섰을  때, 고륭대사는 방원 삼  
    장 쯤의 넓이를 가진  암석 위에 혈포인들이 서 있는걸 발견했다.  
    하후풍의 말대로 그들은 열 명이었다.  
 
    혈포(血袍)에 은은한 사기(邪氣)를 뿜어내고 있는 열 명의 인물들 
    은 언젠가 파이객랍에 들어서던  날 하후풍과 고륭이 보았던 자들 
    이었다.  
 
    그 중 우두머리는 핏빛 방울을 들고 있었는데 두 사람이 나타나는  
    순간 그의 방울이 흔들렸다. 
 
    딸랑! 딸랑!  
 
    섬뜩한 방울 소리가 대습마소를 울려퍼졌다.  
 
    체격이 당당하고 음산한 기도를  지닌 그는 하후풍이 나타나자 죽 
    음처럼 사악한 음성을 토해냈다. 
 
    "수십 년 이래 세인들은 이 대습마소로 통하는 길을 잊은 줄 알았 
    는데 어느 방면에 사는 친구가 호랑이 간을 삶아먹고 이곳에 드는 
    가?" 
 
    그의 음성은 싸늘하고 비정했다.  
 
    그들은 파이객랍에서 본 하후풍과 고륭대사를 알아보지 못하는 것  
    같았다.  
 
    문득 그들의 몸 주위로 은은한 핏빛 혈무(血霧)가 피어 오르기 시 
    작했다. 기이한 피비린내가 그 속에 섞여 풍겨왔다. 
 
    붉은 머리카락과 반월형의 검(劍)과 붉은 두건…… 
 
    그리고 방울! 
 
    이것들은 파이객랍에서 죽음의  상징으로 통하는 노격회회의 상징 
    이었다.  
 
    하나 하후풍은 그들의 기도 앞에서도 빙그레 미소를 머금었다. 
 
    "하하하…… 이곳이 바로 악마(惡魔) 달탄이 살고있는 대습마소인 
    가?" 
 
    안하무인격인 그의 말에 열 명의 안색이 굳어졌다.  
 
    대습마소의 신화적인 존재를 이렇게 부를 수 있는 인물이 과연 존 
    재할 수 있겠는가?  
 
    하후풍의 말이 끝나기도 전에  그들 열 사람은 일제히 소매자락을  
    흔들었다.  
 
    직후, 그들의  몸이 흐릿하게 그 자리에서  이동했다고 느낀 순간  
    이미 그들은 하후풍과 고륭대사를 포위하고 있었다.  
 
    실로 두 눈으로 포착하기가 불가능할 정도로 빠른 움직임이었다.  
 
    동시에 그들의 몸에서 풍겨지던 혈무가 짙어졌다. 
 
    자연 열 사람의 핏빛  그림자는 혈무 속에서 흐릿하게 보였다. 음 
    산한 살기를 동반하고 있는 그들의 기세!  
 
    그 속에서 잔혹한 목소리가 하후풍의 귓전을 파고 들었다. 
 
    "흐흐흐! 간이 붓다 못해 부풀어 오른 놈이 있었군! 감히 달탄 종 
    사님의 존명(尊命)을 함부로 들먹거리다니!" 
 
    그 소리는 흡사 귀곡성같았다.  또한 산 자의 간을 얼어버리게 하 
    는 냉기(冷氣)가 함유되어 있었다.  
 
    하나 그들이 하후풍의 호기를 꺾을 수는 없었다. 
 
    "후후후…… 노격회회(魯格回回)나 달탄의 이름으로 나를 겁줄 수  
    있다고 생각했는가?"  
 
    하후풍은 그들의 중앙에 우뚝 섰다. 관옥같은 그의 얼굴에 장엄한  
    기상이 잔잔히 배어갔다.  
 
    반면 그를 포위하고  있는 자들 역시 더욱  선명한 혈무를 피워냈 
    다.  
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    혈무 속에서 노격회회의 우두머리가 음산하게 물었다. 
 
    "죽이기 전에 한 가지만 묻자. 네놈은 대체 누구냐?" 
 
    "하후풍!" 
 
    하후풍의 짧은 대답에 일순간 핏빛 혈무가 전율했다.  
 
    동시에 그들은 부지중 주춤 뒤로 물러섰다. 
 
    "네가 천세마동(天世魔童)  화륭을 살해하고  담온과 예령을 죽인  
    그 하후풍이란 말이냐?" 
 
    하후풍의 명성이 그토록 대단했던가?  
 
    이 새외의 오지에까지 그의 명성이 전해졌을 줄이야!  
 
    하후풍은 담담하게 말했다. 
 
    "바로 그렇다." 
 
    노격회회의 인물들은  그제야 하후풍의 전신에 낮게 깔려지 
 
    는 산악같은 기도(氣度)를 느꼈다. 
 
    "달탄 종사님을 찾는 이유는?" 
 
    우두머리의 음성은 상당히 긴장한 듯했다.  
 
    "한 가지 해결할 일이 있기 때문이다!" 
 
    "종사께서는 이곳에 계시지 않다!  그분은 사흘 전 구자국에 가셨 
    다!" 
 
    하후풍은 씨익 웃었다.  차가운 냉기(冷氣)가 흐르는 그의 웃음은  
    스산하도록 소름끼치는 살기를 품고 있었다. 
 
    "내가 그 말을 믿을 것 같으냐?" 
 
    "믿고 안 믿고는 너의 자유다. 하나 분명히 그분은 구자국에 가셨 
    다!" 
 
    우두머리는 혈무 속에서 음산하게 대답했다.  
 
    하나 한편으로 그들은 이  순간 재빠른 염두를 굴리고 있었다. 이  
    두려운 중원의 고수를 일거에 꺾을 방법을…… 
 
    하후풍은 그들의 속셈을 아는지  모르는지 더욱 싸늘한 냉기를 쏟 
    아냈다. 
 
    "좋아! 노격회회를 모두 다  박살낸다면 달탄 그 악마가 등장하겠 
    지……" 
 
    그의 전신에선 짙은 살기가 뻗어 나왔다.  
 
    순간, 혈무가 움직이기 시작했다.  
 
    그 속에서 소름끼치는 목소리가 흘러 나왔다. 
 
    "흐흐흐! 화륭을 죽였다고 하늘  높은 줄 모르고 오만을 떨다니… 
    …" 
 
    휘리리릭----! 
 
    이어 그들은 어지럽게 하후풍의 주위를 회전했다. 
 
    "이곳은 중원이  아니다! 죽음의 대습마소에선  이 세상의 누구도  
    큰 소리를 칠 수가 없어! 그것은 곧 죽음을 의미해!" 
 
    피내음과 혈무와 살기가 더욱 짙어지며 사위를 휩쓸었다.  
 
    하후풍은 천천히 천홍검(天虹劍)을 뽑아들었다.  
 
    그의 검에서 싸늘한 냉기가 뿜어졌다. 
 
    "대사!" 
 
    "……?" 
 
    "노격회회의 무리들은 모두 몇 명이나 되오?" 
 
    고륭대사가 마른 침을 삼키며 대답했다. 
 
    "노격회회는 각기 그들이 갖고있는 방울의 숫자에 의해 신분이 나 
    뉘어져 있소!" 
 
    "방울의 숫자?" 
 
    "방울 한 개를 가진 자는 도합 일백 명(一百名)으로 백혼(百魂)이 
    라 부르며 두  개의 방울을 지닌 자는  모두 이십 명으로 수좌(首 
    座)라고 부르오.  저들 중 두 명은  수좌이고 나머지는 백혼이오.  
    그리고 방울 세  개를 가진 자는 오직  네 명으로 그들은 혈상(血 
    上)으로 불리며 네  개의 방울을 지닌 자는  두 명 뿐으로 그들은  
    영주라고 칭하오. 달탄은 열 두 개의 방울을 갖고 다니지요!" 
 
    하후풍은 고개를 끄덕이며 입가에 잔혹한 미소를 머금었다. 
 
    "대사! 악자의 피를 손에  묻히는 것은 불존께서도 용서해 주신다 
    고 했소?" 
 
    고륭대사는 얼떨결에 고개를 끄덕였다. 
 
    "그…… 그렇소." 
 
    그  순간 핏빛 혈영들이 전율스런 기세로 피내음과 함께 하 
 
    후풍을 덮쳐왔다. 혈무 속에서 반월도의 은광이 수백 송이의 현란 
    한 은화(銀花)를 허공에 수놓았다.  
 
    하후풍의 입가로 비정한 미소가 스쳤다.  
 
    "타아아앗----!" 
 
    하후풍은 포효하듯 천홍검을 흔들며 기합성을 터뜨렸다.  
 
    순간 천공을 수놓는 불꽃이 사위의 어둠을 거두었다.  
 
    검대 검(劍對劍)의 맞닥뜨림이 이는 뇌전광망(雷電光網)이 천지를  
    수놓으며 작렬했다.  
 
    하후풍은 몸을 빙글빙글 돌린 후 바닥으로 착지했다.  
 
    그는 천홍검을 움켜쥔 채  고륭대사를 등지고 우뚝 서 있었다. 그 
    는 상대와 부딪혀본 후 내심 상당히 놀라고 있었다.  
 
    (정녕 대단하군.  일개 수하들이 이  정도라니…… 이들의 능력만  
    보아도 달탄의 무서움을 알 수 있겠어……) 
 
    하후풍은 산악같은 기상으로 다시 천홍검에 내공을 가일층 강하게  
    주입시켰다. 섬뜩한 검광(劍光)이 사방을 더욱 현란하게 했다. 
 
    (으…… 으음……!) 
 
    혈무 속에서 노격회회의 무리들이 낮게 신음했다.  
 
    그들도 하후풍이란 존재에 대해서 경이감을 느끼고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    자신들의 합공이  조금도 실효를 거두지  못한건 이번이 처음이었 
    다. 그들은 천홍검의 검기에 긴장하며 내공을 최고로 끌어올렸다.  
 
    "……" 
 
    숨막힐 듯한 정적이 일순간 감돌았다. 
 
    하후풍의 입가로 야릇한 미소가 스쳤다.  
 
    노격회회의 무리들은 그 미소를  보며 왠지 가슴이 섬뜩함을 느꼈 
    다.  
 
    그 순간 하후풍의 천홍검이 한 줄기 섬광보다 빠른 광망으로 사위 
    를 그었다.  
 
    그러자 혈무 속의 무리들이 검광을 피해 움직였다.  
 
    하후풍이 냉소하며 좌수를  움직여 연속으로 십팔지(十八指)를 튕 
    겨내었다.  
 
    열여덟 줄기의 은섬(銀閃)이 허공을 갈랐다.  
 
    바로 일양지(一陽指)였다.  
 
    하후풍을 덮쳐오던 혈무가 굉음과 함께 산산이 흩어졌다.  
 
    동시에,   
 
    "크---- 아악!" 
 
    "으---- 윽!" 
 
    생(生)의 종말을 고하는  단말마(斷末魔)가 아홉 번이나 연속으로  
    터졌다. 그리고 모래성이 허물어지듯이 핏빛 혈무 속에서 아홉 명 
    이 거꾸러지는 것이 보였다.  
 
    장내엔 피비린내가 더욱 짙게 깔려가고 있었다. 
 
    아아, 가공스런 신기(神技)여……!  
 
    네 사람의  노격회회 인물들은 일양지에 당해  머리와 가슴, 목에  
    몇 개의 구멍이 뚫려져  있었다. 그리고 다른 다섯 명은 천홍검의  
    검기(劍氣)에 의해 허리와 몸이 양단되어 있었다. 
 
    유일하게 홀로 서있던 자는 우두머리 장한이었다.  
 
    그는 눈을 부릅뜬 채 불신의 표정으로 하후풍을 바라보고 있었다.  
 
    그때 하후풍이 음산하게 입을 열었다. 
 
    "노격회회는 오늘로 끝이다……" 
 
    장한이 이를 악물었다. 
 
    "네놈이 아무리 강하다 해도 노격회회 전체를 상대할 순 없다. 그 
    리고 노격회회를 모두 멸망시킨다 해도 그 뒤엔 달탄님이 계시다.  
    위대한 우리의 지배자…… 달탄님이……" 
 
    그자의 미간으로 붉은 반점이 나타났다. 그리고 동시에 그자의 입 
    으로 핏물이 흘렀다.  
 
    고륭대사가 눈을 부릅뜨며 그자를 바라보았다. 그는 느낄 수 있었 
    다. 장한은 천홍검의 검세를 벗어났지만 보이지 않는 무형의 검기 
    만은 피하지 못한 것이다. 그 무형의 검기에 의해 미심혈(眉心穴) 
    의 혈맥이 터진 것이다.  
 
    장한은 입으로 핏물을 토하며 옆으로 고꾸라졌다. 그의 이마에 맺 
    힌 핏방울이 흘러내렸다.  
 
    하후풍은 사신(死神)의 미소보다 잔혹한 미소를 머금고 있었다. 
 
    "……!" 
 
    고륭대사는 입을 크게 벌린 채 완전히 넋을 잃고 있었다.  
 
    그는 잔인한 수법보다 먼저  하나의 예술을 보고 취해버린 사람같 
    았다. 
 
    (신…… 신기(神技)다!) 
 
    고륭대사는 하후풍의 모습을 새삼 응시했다.  
 
    이때 고륭대사의 귓전에 하후풍의 음성이 파고 들었다. 
 
    "대사! 정신을 차리시오!  그렇게 감탄하고 있기에는 적의 숫자가  
    너무나 많소." 
 
    "……!" 
 
    일순, 고륭대사는 흠칫했다. 
 
    휘리리---- 릭! 
 
    거대한 피보라가 몰아쳐 오고 있는 듯이 붉은 혈포로 휘감은 무리 
    들이 이곳으로 몰려오고 있었던 것이다. 
 
    "숫자를 보니 노격회회의 무리들이  대부분 출동한 것 같군. 사상  
    초유의 혈전이 될 것 같아……" 
 
    하후풍의 중얼거림 속에서  노격회회의 무리들은 살기를 뿌리면서  
    혈무처럼 몰아쳐 오고 있었다.  
 
    죽음의 그림자로 모든걸 덮어버릴 듯이…… 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    새외의  사각지대(死角地帶)  대습마소(大濕魔沼)에 전율(戰慄)할  
    피의 조짐이 일었다. 
 
    딸랑! 딸랑! 
 
    혈령(血玲)의 음향이 사방으로 울려퍼지고 그 속에서 천지를 할퀴 
    어 버릴 기세로 죽음의  그림자를 깔면서 노격회회의 무리들이 몰 
    려오고 있었다.  
 
    그들을 바라보면서 하후풍은 입술을 지긋이 물었다.  
 
    (이곳은 지형적으로 우리에게 불리하다! 일단 지형적인 잇점을 점 
    하는게 중요하다.) 
 
    대세를 판단한 하후풍은 고륭대사의 팔소매를 낚아챘다.  
 
    그의 신형은 일순 환각처럼  칠 장(七丈)의 거리를 이동해서 소로 
    (小路) 위에 우뚝 섰다.  
 
    몰아쳐 오던 핏빛  혈무와 노격회회의 무리들에게선 가공할  
 
    마(魔)의 기운이 느껴진다.  
 
    자욱한 혈무 속에서  방울소리는 혼을 빼앗는 초혼성(招魂聲)처럼  
    귀기롭게 울렸다. 또한 혈무 속에는 살기 품은 눈동자들과 섬칫한  
    반월도의 한광이 번득였다.  
 
    하후풍과 노격회회 사이엔 순간적으로 죽음의 긴장이 짓눌려진 듯 
    이 깔렸다. 터져버릴  듯한 살기(殺氣)에 대습마소의 늪지마저 은 
    은하게 파동을 치는 듯했다.  
 
    수십 년 동안 새외에서 사신(死神)으로 군림해온 노격회회(魯格回 
    回)의 무리들, 그리고 중원제일 고수로서 저주의 무리를 심판하기  
    위해 이곳에 나타난 하후풍! 
 
    이들 사이에 팽만된 긴장감은 폭발 직전의 화약더미와 같았다. 
 
    젊은 기재의 명성과 함께  천하위에 신위를 떨쳐온 천홍검은 앞을  
    향해 수평으로 내밀어져 있었다.  
 
    그 검의 끝에는 선열(鮮烈)한 핏물이 흠뻑 뒤덮여져 있다. 
 
    뚝----! 
 
    검 끝에서 한 방울의 선혈이 모였다가 지면으로 떨어지며 한 송이  
    혈화(血花)를 피어나게 했다.  
 
    하후풍은 핏방울을 응시하며 싸늘한 미소를 머금었다. 
 
    "대사! 불존에게  욕을 먹을지라도 이번에는  힘 좀 쓰셔야겠소이 
    다!" 
 
    "아미타불……!" 
 
    낮게 깔린 고륭대사의 음성 속엔 살기가 배어 있었다.  
 
    그 역시 전신의 내공(內功)을 십이 성 끌어올린 채 싸움에 대비하 
    고 있었던 것이다. 
 
    이때 핏빛 혈무 속에서 세  개의 방울을 들고 있던 인물의 나직한  
    음성이 들려왔다. 
 
    "네놈들은 무슨 이유로 노격회회의 인물들에게 살수(殺手)를 함부 
    로 쓰는 것이냐?" 
 
    피안개가 스물스물 피어나는 혈무 속에 흐릿하게 서 있는 그는 일 
    신에 핏빛보다 더욱 선명한 홍의(紅衣)를 걸쳤다. 
 
    한데 그의 얼굴을 보라.  벌레가 수없이 기어다니고 있는 듯 헤아 
    릴 수 없는 상처들이 돋아나 있지 않는가? 
 
    그의 이름은 혈잔인(血殘人)! 
 
    꿈에 볼까 두려울 정도로 끔찍스런 얼굴을 가진 이 깡마른 노인은  
    혈상 중의 한 명으로 달탄이 가장 아끼는 피의 수하 중 한 명이었 
    다.  
 
    그의 상처들은 지난 수십 년의  세월 동안 수천 번의 싸움을 겪으 
    면서 얻어진 것들이었다.  
 
    하후풍은 상대방이 심상치 않은  존재임을 한눈에 알아본 뒤 대답 
    했다. 
 
    "너희들은 새외지방에서 살생을 주야로 하고 있으며 돈만 내면 도 
    의에 어긋나는 일임을 알면서도 마구 사람을 죽이고 있다. 그것이  
    얼마나 큰 죄악인 줄 아느냐?" 
 
    혈잔인의 얼굴이 더욱 귀기스럽게 꿈틀거렸다.  
 
    하후풍은 낮게 냉소했다. 
 
    "후후후! 그런 이유 때문에  나 역시 누군가로부터 노격회회를 멸 
    해 달라는 부탁을 받았다. 그래서 네놈들을 멸하려고 온 것이다!" 
 
    순간 혈잔인의 얼굴에 잔혹한 냉기가 피어올랐다. 
 
    "그놈이 대체 누구냐?" 
 
    하후풍의 나직한 조소가 이어졌다. 
 
    "후후후후…… 그분은 바로 저기에 계시다."  
 
    하후풍이 손가락으로 하늘을 가리켰다.  
 
    일순 피안개 속에서 번뜩 녹색 살광이 일렁거렸다. 
 
    "네놈이 감히 나를 조롱하다니……!" 
 
    그는 이를 바드득 갈면서 수하들에게 호통했다. 
 
    "뭣들 하느냐? 어서 저놈을  갈기갈기 찢어 죽인 다음 대습마소에  
    던져버려라!" 
 
    순간, 
 
    휘리리---- 릭! 
 
    죽음의 집행자라고 알려진  노격회회의 무리들이 벌떼처럼 몰려왔 
    다.  
 
    피안개와 죽음을 예고하는 공포의 방울소리를 동반하고 사위를 짓 
    누를 듯이 마의 기운이 휘몰아쳐 왔다.  
 
    저 혈무 속에 감춰진 인간들이 어떤 방법으로 몸을 움직이고 어떤  
    수법으로 검을 휘둘러 올지 분간할 수가 없었다.  
 
    하나 하후풍은 이 위급한  상황 속에서도 대세의 변화를 지켜보고  
    있었다.  
 
    지금 그가 서있는 곳은 다수의 힘으로 소수를 공격하기가 매우 힘 
    든 지형이었다. 하후풍은  그 위치를 파악했기 때문에 고륭대사를  
    낚아챈 뒤 유리한 위치인 이곳으로 옮겨왔던 것이다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    그의 입가에 도륙을 행하기 위한 살심어린 미소가 어렸다. 
 
    그가 나직하게 고륭대사에게 물었다. 
 
    "대사, 도륙이란 단어의 진정한 의미를 느껴본 적이 있소?" 
 
    고륭대사는 순간 섬뜩한 감이 들었다. 
 
    "내가 그것을 진저리쳐지도록 느끼게 해주겠소!" 
 
    말을 마치는 순간, 피의  혈무 속에서 번뜩이는 여섯 줄기의 검기 
    가 그를 향해 순간적으로 파고들었다.  
 
    순간, 하후풍의 손이 찰나지간에  일섬을 그었다. 동시에 그의 신 
    형이 회전하며 광풍(狂風)을 일으키는 것이 아닌가?  
 
    그 광풍 속에서 하후풍의  몸은 순간적으로 전진했다. 그의 몸 전 
    체에서 숨겨진 검 끝이 순간적으로  육십 번의 변화를 가져 온 것 
    을 아는 자는 아무도 없었다.  
 
    처절한 비명과 함께 천공에 혈화가 피었다.  
 
    "크---- 악!" 
 
    "악----!" 
 
    그것은 와선풍(渦旋風)이었다. 오른발을 땅에 딛고 순간적으로 신 
    형을 백  이십 번 회전시키며 십팔방의  방위를 향해 일백장(一百 
    掌)을 날리는 신주제일비(神州第一秘)의 가공스런 무공이었다. 
 
    하후풍은 그 와선풍 속에 무서운 검초(劍招)를 더했으니…… 
 
    천번지복의 굉음이 사위를 수없이 뒤흔드는 가운데 번뜩이는 섬광 
    (閃光)들이 수없이 작렬했다.  
 
    "크아아---- 악!" 
 
    "아---- 악!" 
 
    피의 잔혹한 도륙은 극점에 달했는가?  
 
    검기에 부딪히며  산산이 부숴진 암석의  돌가루가 사방을 뿌옇게  
    가렸다.  
 
    검과 장에 부딪히며 찢어진 살점들이 혈인단애에 부딪치며 핏물을  
    튀겼다. 두개골이 깨지고 팔과 다리가 잘라져 흩어지고 살점이 사 
    방으로 날아간다.  
 
    순식간에 이십여  명의 인명이 대습마소  앞에서 원귀가 되어버린  
    것이다.  
 
    그 잔혹한 피의  도륙장에 냉기를 품으며 하후풍은  우뚝 서 있었 
    다. 그의 수중에  들려진 천홍검(天虹劍)은 피의 저주(詛呪)를 남 
    긴 검날답게 피에 젖어 핏방울을 떨어뜨리고 있다. 
 
    "으하하하하하……!" 
 
    그는 섬뜩한 광소를 터뜨렸다. 
 
    "이것이…… 바로 도륙이라는 것이다!" 
 
    노격회회!  
 
    수십 년 동안 새외지방의  사신(死神)들로 군림해 왔던 그들은 하 
    나같이 가공할만한 고수들이었다.  
 
    하나 절륜한 그들의 무학이라 할지라도 하후풍의 앞에서는 초개와 
    도 같았던 것인가?  
 
    하후풍의 왼손엔 수천 개의  비늘이 솟아나 있었는데 그것은 지금  
    완전히 피로 물들어 있었다. 바로 천형수였다.  
 
    혈잔인이 하후풍을 보며 이를 갈았다. 그리고는 문득 자신의 좌측 
    에 서있는 세  개의 방울을 든 또 한  명의 인물과 눈빛을 마주쳤 
    다. 그리고 그들은 동시에 고개를 끄덕였다.  
 
    직후, 혈잔인이 하후풍을 노려보곤 씹어뱉듯 외쳤다.  
 
    "쳐라!"  
 
    순간 혈무가 동시에 하후풍 쪽으로 움직였다.  
 
    그들의 기세는 가히 패도적이었다.  
 
    "크하하하하하……!" 
 
    그러나 하후풍은 웃었다. 그 웃음소리에 사위가 뒤흔들렸다.  
 
    그 순간 혈무가 전율의 기세로 덮쳐왔다.  
 
    "우아아아아아아아----!" 
 
    하후풍은 하늘을 우러러 부르짖었다.  
 
    성난 황룡(黃龍)이 천공을 뒤흔들  듯이 그의 웅후한 사자후가 계 
    곡에 수없는 되울림을 남기는 순간 천홍검(天虹劍)의 광휘가 뇌전 
    처럼 천공을 갈기갈기 찢었다.  
 
    동시에, 그 속에서  천형수(天形手)도 수천 개의 비늘을 곧추세운  
    채 움직였다.  
 
    "칵----!" 
 
    "크---- 악----!" 
 
    처절한 비명이 연속적으로 터지면서 그를 덮쳐오던 혈영들이 무수 
    히 나가떨어졌다.  
 
    혈무 속을 누비는 하후풍의 모습은 인간의 모습이 아니었다. 그것 
    은 악마였으며 또한 혈신(血神)이었다. 
 
    혈무 속에서 혈잔인과  또 다른 한 명은  하후풍의 잔혹한 솜씨에  
    진저리를 치고있었다.  
 
    (무서운…… 자다!) 
 
    수하들이 약해서 당하는게 아니었다. 상대방이 너무나도 극강해서  
    이토록 무참히 당한 것이다.  
 
    한편 뒤쪽에 서있던 고륭대사는 멍하니 넋을 잃었다.  
 
    그의 전신은 계속해서 미미하게 떨리고 있었다. 그는 이제야 깨닫 
    고 있었다. 결코 화륭이나  담온이 실력이 모자라 죽는 것이 아님 
    을…… 
 
    화륭과 담온은 강했었다. 강해도 엄청나게 강했었다. 
 
    하나 그들을 살해한 하후풍의  무공은 이미 신(神)의 경지에 들어 
    서고 있었으니…… 
 
    고륭은 이제야 하후풍이 말한 도륙의  의미를 알고 다시 한 번 진 
    저리치듯 몸을 떨었다.  
 
    그리고 그 순간에도 도륙은 계속되고 있었다. 
 
    "누구든지 덤벼라! 차례 차례  지옥의 사신(死神) 앞으로 보내 주 
    겠다!" 
 
    하후풍은 자신의  앞으로 덤벼든 한놈의  목을 천형수로 꿰뚫은후  
    그 시체를 바닥에 내동댕이 치며 사악하게 웃었다.  
 
    "죽여---- 랏!" 
 
    혈잔인은 목이 터져라고 부르짖으며 하후풍을 공격했다.  
 
    그는 하후풍이 제 아무리  강하다 할지라도 계속되는 싸움 앞에서 
    는 언젠가 지칠 것이라고 판단했다. 그렇기에 그는 수하들을 향해  
    계속 호통치고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    열 개의 핏빛 그림자가 하후풍을 또 다시 덮쳐갔다.  
 
    하후풍이 그것을 보며 음산하게 웃으며 호통쳤다. 
 
    "보아라! 이것이 바로 위대한 잠문(潛門)의 마공이다!" 
 
    순간, 그의 쌍장에서 열 개의 묵빛 광망이 유성환(流星丸)처럼 뻗 
    어나갔다.  
 
    직후, 미처 비명을 토하지도  못한 열 개의 그림자가 잔혹한 선혈 
    을 튀기며 나뒹굴었다.  
 
    잠문 삼대마공 중의  한 가지인 제마신환(帝魔神環), 바로 옥소혈 
    뇌 담온을 처참하게 짓이겼던 가공스런 마공이 펼쳐진 것이다.  
 
    지금 그를 덮쳐간 십  인의 노격회회의 무리들이 제아무리 강하다  
    해도 옥소혈뇌 담온과 어찌 비교할 수가 있겠는가? 
 
    하후풍은 그들을  죽인 뒤에도 손을 멈추지  않았다. 그의 왼손이  
    연속으로 육십여 번 일양지를 불처럼 토해냈다.  
 
    지풍의 빛살을 느끼기도 전에 삼십여 명의 가슴이 꿰뚫려졌다.  
 
    그리고 다시 천홍검이 움직였다.  
 
    그러자 허공에  떠있던 혈잔인의 가슴이  수직으로 갈라지는 것이  
    보였다.  
 
    …… 
 
    장내는 정적을 되찾았다.  
 
    혈수 속에서 성난 맹호처럼  포효하던 하후풍이 모든 움직임을 멈 
    추고 우뚝 섰다.  
 
    그가 걸친 의복에는 선혈이 수없이 튀겨있고 장내에선 소름끼치는  
    혈향(血香)만이 물씬 피어오르고 있었다.  
 
    고륭대사는 치를 떨었다. 그는 단 한 번의 손을 쓸 여유마저 없었 
    다. 한데 지금 노격회회의 모든 고수들이 몰살한 것이다.  
 
    변방의 죽음이라고  불리워지며 모든 이들이  공포에 떨던 노격회 
    회, 그들이 영원히 이 땅에서 사라진 것이다.  
 
    "아미타불……!" 
 
    하후풍이 무심히 입을 열었다. 
 
    "내가 잔인하다고 여기시오?" 
 
    "……!" 
 
    고륭대사는 대답하지 못했다. 
 
    "대사!  내가 지금 죽인 숫자는 백여 명이지만……  저들이  
 
    계속해서 살아 있는 한 백  배가 넘는 사람들의 목숨이 이 땅에서  
    사라지고 말 것이오! 그렇기에 이들은 살아있을 필요가 없는 것이 
    오." 
 
    "……" 
 
    "불존도 말했소.  내가 지옥에 가지않으면  누가 지옥에 가랴……  
    하고 말이오! 후후후……!" 
 
    고륭대사는 이 순간 하후풍의  얼굴에 스쳐가는 어떤 허무를 읽었 
    다. 일순 고륭대사는 스스로를 책망했다. 
 
    (고륭, 너는 과연 이  상황을 탓할 자격이 있는가? 죽음이 두려워  
    천세지옥부에 끌려다니기만 하고 대항할 엄두마저 내지 못하던 네 
    가 아니더냐?) 
 
    그는 하후풍을 올려다 보았다. 
 
    (한데 저 젊은이는 천하의 모든 악(惡)을 모조리 상대하려고 하고  
    있다!) 
 
    그는 여기까지 생각한 뒤 불호를 외웠다. 
 
    "아미타불! 빈승의 소견이 좁았던 점을 이해해 주시오!" 
 
    하후풍은 담담하게 웃었다. 
 
    이때, 
 
    "우우---- 우---- 우---- 우!" 
 
    어디선가 천지굉음같은  광소가 울려왔다.  마(魔)의 기운이 광소  
    속에서 악령처럼 꿈틀거렸다.  
 
    "우---- 우---- 우---- 우----!" 
 
    대습마소가 광란하고 혈인단애가 뒤흔들렸다.  
 
    고륭대사는 창백한 표정으로 몸을 떨었다.  
 
    하후풍의 가슴 역시 내공이  실린 마소(魔笑) 앞에 진탕되고 있었 
    다. 
 
    (천하의 그 누가 이같은 내공을……!) 
 
    그의 생각이 정리되기도 전에 한 명의 흑영이 단애의 저쪽에서 오 
    고있는 것이 보였다.  
 
    한 번 움직일 때마다 그의  신형은 무려 일백여 장씩 좁아지고 있 
    었다. 인간의 움직임이라곤 상상도 못할만큼 빠른 속도였다.  
 
    그자는 검은 옷에 흑발이 허리까지 늘어뜨려진 거인(巨人)이었다.  
    양 손목에 강철환을 끼었고 각진  얼굴에 움푹 꺼진 두 눈은 냉정 
    함과 비정함의 표본처럼 느껴졌다.  
 
    하후풍은 멀리서 그를 대한 순간 이미 한 사람의 이름을 떠올리고  
    있었다.  
 
    (달탄…… 그놈이다……) 
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제16장  악마(惡魔) 달탄(達呑) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    흑의괴인(黑衣怪人)은 장내에 내려서자마자 주위를 훑어보고는 눈 
    꺼풀을 바르르 떨었다.  
 
    그의 두 눈에 잠시 믿지 못할 불신과 회의가 서리는 듯했다. 하나  
    흑의괴인은 이내 이글거리는 분노의 광채를 쏘아내며 천천히 하후 
    풍을 향했다. 
 
    "설마…… 이들을 너 혼자 모두 죽였다고는 말하지 않겠지?" 
 
    무섭도록 가라앉은 음성이었다.  마치 무저(無底)의 갱 속에서 악 
    마가 흘리는 신음소리인 듯 그의 음성은 그토록 섬칫했다.  
 
    하후풍은 그를 정시하며 낮게 입을 열었다. 
 
    "내가 모두 죽였다." 
 
    순간, 부르르……  
 
    흑의괴인의 눈꺼풀이 더욱 더 세찬 경련을 일으켰다. 
 
    "이들이…… 누군지 아느냐?" 
 
    "노격회회." 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 짤막한 일성에  흑의괴인은 한층 무서운 분노를 띠었다.  
    이어 그는 입꼬리를 미묘히 비틀며 다시 물었다. 
 
    "그럼…… 내가 누군지 아느냐?" 
 
    하후풍은 미미한 눈빛을 뿌리며 고개를 끄덕였다. 
 
    "내 예상이 맞는다면…… 그대는 달탄일 것이다." 
 
    달탄! 
 
    그 무서운 이름을 입에 담고도 그의 표정과 음성은 지극히 담담함 
    을 유지하고 있다.  
 
    흑의괴인은 뜻밖이라는 듯 하후풍을 잠시 쏘아 보았다.  
 
    하나 그의 입술이 재차 슬쩍 열리며 나직한 괴소가 흘러 나왔다. 
 
    "흐흐…… 흐흐…… 흐……" 
 
    아아! 전신의 피를 말리는 듯 너무나 사악하고 소름끼치는 괴소가  
    아닌가?  
 
    "으윽……!" 
 
    한옆에 서 있던 고륭대사는 고막이 터질 듯한 통증을 느끼고 비틀 
    비틀 물러섰다. 그런 그의 안색은 몹시 창백했으며 칠 공(七孔)에 
    서는 가는 선혈이 흐르고 있었다.  
 
    그러나 하후풍은 지그시 흑의괴인을 응시하며 희미한 조소를 머금 
    고 있었다. 
 
    "그 따위 웃음 정도로는 나에게 겁을 주지 못한다. 달탄…" 
 
    "……!" 
 
    흑의괴인의 웃음소리가 뚝  그쳤다. 이어 하후풍을 똑바로 쏘아보 
    는 그의 신색엔 극히 엄중함이 떠올랐다. 
 
    "그래, 네 말대로 내가 달탄이다." 
 
    "……" 
 
    "내가 누군지 알면서도 그토록  태연한 것을 보니 너도 결코 이름 
    없는 놈이 아니구나." 
 
    하후풍은 담담히 일성했다. 
 
    "내 이름은 하후풍이다." 
 
    "하후풍!" 
 
    달탄은 미세히 안색을 일변시키며 낮게 침음했다.  
 
    "들은 적이 있다. 화륭과 담온을 죽인 놈의 이름이 하후풍이라 했 
    지." 
 
    하후풍은 진중히 고개를 끄덕였다. 
 
    "그것이 바로 나다." 
 
    "……" 
 
    달탄은 내심을 알 수 없는 눈빛으로 그를 묵묵히 응시했다. 
 
    휘---- 이---- 잉! 
 
    한 가닥 한풍이 짙은  피비린내를 몰아 달탄의 후각을 자극시키고  
    또다시 그의 분노를 돋우었다. 
 
    번뜩! 
 
    무서운 분노의 살광과 함께 극악한 살성이 그의 입을 떠났다. 
 
    "네가…… 저들을 모두 죽였단 말이지?" 
 
    "그렇다." 
 
    "내가 알기로…… 나와 너 사이엔 어떤 원한도 없다." 
 
    하후풍은 이번에도 담담히 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론 없다." 
 
    "한데, 왜?" 
 
    하후풍은 날카로운 눈빛으로 달탄의 두 눈을 지그시 정시했다. 
 
    "달탄, 그대는 누구를 죽일 때 그와 원한이 있어 죽였는가?" 
 
    달탄은 무엇을 깨달은 듯 낮게 침음했다. 
 
    "댓가를 받았단 말이군." 
 
    "그렇지." 
 
    "그가 누구냐?" 
 
    "다륜국왕." 
 
    하후풍이 짧게 일성하자 달탄은  또 다시 파르르 눈썹을 경련시켰 
    다. 
 
    "네놈을 죽이고…… 다륜국을 깡그리 멸망시키겠다." 
 
    씹어뱉듯 흉험한 살성을 토하는  달탄의 표정은 실로 무섭기 그지  
    없었다.  
 
    하나 하후풍은 비웃듯 희미한 웃음을 베물 뿐이었다. 
 
    "네가 나를 이긴다면 그것이  가능할지 모르지. 하나 그렇지 않다 
    면 아마 힘들 것이다." 
 
    순간, 
 
    번뜩! 
 
    달탄의 두 눈이 소름끼치는 청광(靑光)을 뿜었다. 동시에 그의 입 
    가 근육이 미세히 씰룩이며 낮게 가라앉은 괴소가 흘러 나왔다. 
 
    "흐흐흐…… 흐흐…… 흐……" 
 
    "……!" 
 
    뒤로 물러나 있던 고륭대사는 또다시 창백한 신색으로 비틀거리고  
    있었다.  
 
    한데 바로 이때였다. 
 
    스읏! 스읏! 
 
    아…… 환영(幻影)인가?  
 
    달탄의 좌우에 두 인영이 일시에 등장했다.  
 
    오래 전부터 있었으나 미처 깨닫지 못한 것이었을까?  
 
    두 인영의 출현은 그만큼 조금치의 어색함도 느껴지지 않았다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 부지중 흠칫 안색을 일변시켰다. 
 
    (놀라운 경공이다……!) 
 
    그는 암암리 날카로운 시선으로 그들 두 인영을 살폈다.  
 
    우측의 인물은 중년으로 보이나 기이하게도 머리가 새하얀 백발의  
    인물이었다.  
 
    무(無)! 
 
    그의 표정이나 전신에선 아무런 기운도 느껴지지 않았다.  
 
    두 눈 마저 극도의 무심함을  담고 있었다. 흡사 깊이를 알 수 없 
    는 심해(深海)같은 눈빛이 아닌가? 
 
    그는 한쪽 손목에 세 개의  방울이 달린 검은빛 쇠사슬을 감고 있 
    었다. 
 
    그리고 달탄의 좌측의 인물은  몹시 표독스런 모습의 깡마른 여인 
    이었다. 일신엔 호피(虎皮)로 된 피풍을 걸쳤는데 허리에 찬 아홉  
    개의 비도(飛刀)가 시선을 끌었다.  
 
    또한 그녀의 얼굴엔 긴 검흔(劍痕)이 나 있어 도저히 여인답지 않 
    은 잔인한 인상을 풍겼다.  
 
    그때 고륭대사가 적이 경악어린 음성으로 급히 입을 열었다. 
 
    "저들은 노격회회의 이대영주(二大令主)로  우측은 살신(殺神) 다 
    루마(多瘻麻)이고, 좌측은  구도야차(九刀夜叉) 도염홍(桃艶紅)이 
    오." 
 
    "……!" 
 
    "모두 무서운 고수들이니 조심하시오." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 묵묵히 살신 다루마와 구도야차 도염홍을 응시했다.  
 
    그러자 달탄이  시퍼런 살광이 담긴  시선을 고륭대사에게 옮기며  
    말했다. 
 
    "흐흐…… 네가 바로  천세지옥부의 배신자인 고륭이란 중놈인 모 
    양이구나." 
 
    고륭대사는 가슴 섬뜩한 기분을 느끼며 무겁게 입을 열었다. 
 
    "빈승은 그 누구도 배신한 적이 없소이다." 
 
    달탄은 소름끼치는 괴소를 이으며 더욱 짙은 청광을 뿌렸다. 
 
    "흐흐…… 어쨌든  관계없다. 어차피 그  누구도 이곳을 벗어나지  
    못할테니까……" 
 
    그 말에 하후풍은 안색을 싸늘히 굳혔다. 
 
    "저 대습마소가 누구의 피(血)를 원하는지는 곧 알게 될 것이다." 
 
    동시에 그는 수중의 천홍검을 서서히 치켜 들었다.  
 
    달탄 역시 두 눈빛을 무겁게 가라앉히며 천천히 양손을 쳐들었다.  
 
    순간, 
 
    채챙!  
 
    예리한 금속성이 그의 양손목에서 일었다. 
 
    아…… 보라! 
 
    그의 양 손목에 둘러진 강철  환(環)에서 각기 일곱 개 씩의 강철 
    뿔이 튀어나온 것이 아닌가?  
 
    마치 송곳처럼 날카롭고 견고해 보이는 뿔이었다.  
 
    그런 채로 달탄은 하후풍을 살기 번들거리는 눈으로 쏘아 보았다. 
 
    "너는…… 곧 느끼게 된다. 나 달탄의 이름에 어째서 천하가 떠는 
    지를……!"  
 
    하후풍은 말없이 그를 마주  정시하며 전신에 내공을 끌어 올리고  
    있었다.  
 
    숨통마저 조일 듯한 긴장이 정적 속에 팽배히 고조되어 갔다. 
 
    휘이이잉----! 
 
    피비린내를 실은 한풍이 팽팽히 대치한 두 사람의 전신을 훑고 지 
    나갔다. 하나 그들은 그 어느 쪽도 쉽사리 움직이려 들지 않았다. 
 
    "……!" 
 
    그들을 지켜보고 있는 고륭대사마저 가슴 조여드는 긴장에 식은땀 
    을 흘리고 있었다.  
 
    이때 하후풍의 천홍검 끝이 미세히 움직이는 듯했다. 
 
    아니 그렇게 느껴진 순간, 
 
    "타----!" 
 
    우렁찬 기합성과 함께 하후풍의 공격이 시작되었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    일순 무지개빛  찬연한 검광이 달탄의  두개골을 무섭게 쪼개들었 
    다. 바로 천고(千古)의 검법인 천홍사일(天虹射日)이 전개된 것이 
    다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    찰나 달탄의 엄청난 내공이 실린 앙천대소성이 솟구쳤다. 
 
    "크핫핫핫핫…… 나 달탄 앞에서 어떤 자가 감히 강(强)함을 논할  
    수 있느냐?" 
 
    그와 동시에 달탄은 돌연 한 손을 뻗어 그대로 천홍검을 잡아가지  
    않는가?  
 
    천고의 신병인  천홍검을 맨손으로  잡으려 하다니 미친짓이었다.  
    하후풍은 당연히 그렇게 생각했다.  
 
    팍-----! 
 
    천홍검은 여지없이 그의 손아귀에 작렬했다. 
 
    한데, 
 
    (이…… 이런……!) 
 
    하후풍은 안색을 급변시키며 내심 낭패어린 일성을 터뜨렸다. 
 
    천홍검, 그것은 달탄의 손을 자르기는 커녕 그의 손아귀에 단단히  
    잡혀버린 것이었다.  
 
    "흐흐흐……" 
 
    달탄은 천홍검의 검날을 쥔 채로 낮은 득의의 괴소를 발하고 있었 
    다.  
 
    안색을 추스른 하후풍은 다급히 연속 십지(十指)의 일양지를 날렸 
    다. 
 
    순간, 
 
    파파파파---- 팍----! 
 
    일양지는 가차없이 달탄의 가슴을 격타해 버렸다.  
 
    하나 이번에도 달탄은 전혀 끄떡 않는 것이 아닌가?  
 
    그의 가슴 부분의 옷만 갈가리 찢겨 나갔을 뿐이었다.  
 
    한데, 오오! 이것은 또 어찌된 일인가?  
 
    달탄의 가슴, 찢겨진 의복 사이로 드러난 그곳엔 끔찍하게도 붉은  
    비늘이 수없이 돋아나 있지 않은가! 
 
    하후풍의 안색은 부지중 대변했다. 
 
    (그 전설이 사실이었단 말인가?  달탄 그가 진정 인면혈망과 천룡 
    (天龍) 사이에서 탄생한 악마란 말인가? 진정 믿을 수 없다. 천하 
    에 어찌 이런 일이……) 
 
    하후풍은 침음하며 천홍검을 힘주어 빼냈다.  
 
    하나 천홍검은 마치  달탄의 손에 붙어버린 듯  꼼짝도 하지 않았 
    다. 
 
    "흐흐흐…… 애송아, 다시 얼마든지 공격해 봐라. 너의 실력이 겨 
    우 이 정도냐?" 
 
    낮게 조소하는 달탄의 두  눈은 갈수록 푸르스름한 청광을 발하고  
    있었다.  
 
    하후풍은 입술을 꽉 다물며 번쩍 왼손을 치켜 들었다. 
 
    찰나, 
 
    스으으……! 
 
    그의 왼손에 끼워진 천형수에서 무수한 비늘이 돋아났다. 
 
    (이번엔 천형팔법(天形八法)이다!) 
 
    다음 순간, 
 
    "죽엇!" 
 
    하후풍은 이를  악물며   천형수를 낀 손으로 그대로 달탄의 목을  
    훑어 버렸다.  
 
    그러나 이번에도 달탄은 음산하게 웃을 뿐 피하지 않았다.  
 
    순간,  
 
    파팟-----!  
 
    날카로운 격타음과 함께 달탄의  목에 다섯 줄기 혈흔(血痕)이 그 
    어졌다. 하나 그것은 극히 미세한 깊이였으며 달탄은 여전히 낮게  
    웃고 있었다. 
 
    "흐흐흐……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 등골에 찬바람이 서늘하게 스치는 것을 느꼈다. 
 
    (악마…… 악마다! 이건 인간이 아니다……) 
 
    그는 직감할 수 있었다. 전일 그가 싸운 최강의 적수 화륭이나 담 
    온 등과는 비교도 할 수 없는 상대를 만났음을.  
 
    그때  달탄이 음산하게 살기띤 괴소와 함께 비웃듯 입을 열었다. 
 
    "흐흐…… 천세지옥부주(天世地獄府主)인  대독천(戴獨天)도 나를  
    두려워하거늘…… 한낱 너같은 놈이 감히……!" 
 
    일순, 
 
    뿌지지직……! 
 
    그의 손에 움켜 쥐어진 천홍검이 소리내어 부서져 나갔다.  
 
    하후풍은 흠칫 대경하여 급히 천홍검을 놓고 뒤로 물러섰다.  
 
    그러자 달탄은  반동강이만 남은 천홍검을  잡아 그것마저 가루로  
    만들어 버렸다.  
 
    진정 소름끼치는 장면이 아닐 수 없었다.  
 
    고륭대사는 창백하게 질린 얼굴로 바르르 눈꼬리를 떨었다.  
 
    이때 하후풍은  어금니를 힘주어 깨물며  달탄을 무섭게 쏘아보고  
    있었다. 
 
    (좋다! 네가 언제까지 버티나 한 번 해보자……!) 
 
    스윽……!  
 
    그의 왼손의 비늘들이 더욱 수도 헤아릴 수 없이 무수히 돋았다. 
 
    "달탄, 죽어랏!" 
 
    하후풍은 힘찬  대갈을 터뜨리며 천형수를  낀 왼손을 결사적으로  
    휘둘렀다. 순간,  엄청난 수영(手影)이 허공을  꽉 메우며 달탄을  
    덮쳐가는 것이 아닌가?  
 
    아아, 마침내 천형팔법의 마지막 초식인 천형조화(天形造化)가 극 
    성으로 전개된 것이다.  
 
    하나 달탄은 그 가공할 광경에도 눈썹하나 까딱 않으며 광소했다. 
 
    "크핫핫……! 애송이,  나의 두 눈은 천하의  아무리 빠른 변화도  
    감지해낸다." 
 
    그 음성이 끝난 바로  그 순간, 달탄의 오른손이 번갯불보다 빠르 
    게 움직였다.  동시에 그의 오른 손목에  채워진 강철환이 그대로  
    천형수와 충돌했다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    찰나, 
 
    파파파---- 팟----! 
 
    격렬한 마찰음이 일며 그 속에 하후풍의 낮은 신음이 솟구쳤다. 
 
    "으음……" 
 
    뒤로 훌쩍   물러서는 그의 얼굴엔 적이  낭패어린 기색이 떠올라  
    있었다.  
 
    한데 보라, 믿을 수 있는가?  
 
    고금절대마병인 천형수, 천하에 못 부술 것이 없다는 그것이 이순 
    간 갈가리 찢겨 있지 않은가!  
 
    뿐만 아니라, 하후풍의 왼손도  온통 피투성이가 되어 있었다. 하 
    후풍이 넋나간 얼굴로 자신의 왼손을 들여다 보고 있자 달탄이 사 
    악하게 웃었다.  
 
    "흐흐흐…… 애송아, 이제 알겠느냐? 나 달탄의 무서움을……?" 
 
    달탄이 득의어린 괴소를 터뜨렸다. 
 
    "나의 몸은 그 무엇으로도 상처를  낼 수 없고, 나의 이 쌍마강환 
    오뢰추(雙魔 環五雷鎚)는 천하의 그 어떤 병기라도 부순다." 
 
    "……" 
 
    "네가 내 앞에서 무엇을 논할 수 있겠느냐?" 
 
    달탄은 천천히 하후풍을 향해 다가왔다. 
 
    "흐흐…… 자, 또 어떤  무기가 있느냐? 어디 마음대로 공격해 봐 
    라." 
 
    "……!" 
 
    "네가 공격을 모두 끝낸 후  나는 단 삼 초(三招) 이내에 너의 육 
    신을 갈가리 찢어 대습마소 위에 뿌려 주겠다." 
 
    그러면서 그는 완전히 방심한  자세로 하후풍에게 더욱 가까이 다 
    가 들었다. 그런 그의 신색엔 득의충만한 기운만이 자랑스럽게 떠 
    올라 있었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 무겁게 달탄을 응시하다 문득 입을 열었다. 
 
    "마음대로 공격해 보라고……?" 
 
    달탄은 자신만만한 기색으로 서슴없이 고개를 끄덕였다. 
 
    "흐흐…… 그렇다." 
 
    얼핏 하후풍의 입가에 기이한 미소가 베물렸다. 
 
    "달탄, 너는 곧 네 스스로 그 말을 한 것을 절실하게 후회할 것이 
    다." 
 
    그 사이 달탄은 그와 겨우 석 자 거리로 다가와 있었다.  
 
    그는 하후풍의 말에 무심한 눈빛을 뿌리며 말했다. 
 
    "애송이 놈, 말이면 다하는……" 
 
    하나, 그가 채 말을 마치기도 전이었다.  
 
    돌연 하후풍이 소맷춤에서 무엇을 꺼내더니 그대로 달탄의 가슴을  
    그어가는 것이 아닌가! 
 
    순간, 
 
    번---- 쩍!  
 
    번---- 쩍……! 
 
    아아, 눈조차 뜰 수 없었다. 홀연, 오색찬란한 서기(瑞氣)가 사방 
    으로 뻗치며 달탄을 덮쳐간 것이다.  
 
    그 심상치 않은 기운에 달탄은 안색을 급변시켰다.  
 
    하나 그와 하후풍의 사이는 너무 가까웠고 게다가 그는 방심해 있 
    는 상태였다. 도저히 피할 틈이 없는 것이었다. 
 
    일순, 
 
    "크윽----!" 
 
    달탄은 참담한  비명을 터뜨리며 뒤로  곤두박질쳐 날아가고 말았 
    다. 
 
    꽝! 촤아아……! 
 
    지면에 나뒹구는 그의 가슴에서 시뻘건 피보라가 치솟았다.  
 
    그의 가슴의 붉은  비늘이 갈가리 뜯겨나간 채  선혈을 뿜고 있었 
    다.  
 
    일양지에도 뚫리지 않은 달탄의  가슴을 대체 무엇이 이토록 무참 
    히 꿰뚫었단 말인가? 
 
    하후풍의 수중엔  지금 오색찬란한 광채를  발하고 있는 단봉우선 
    (丹鳳羽扇)이 들려있었다. 도검불침을  자랑하던 달탄도 단봉우선 
    엔 여지없이 굴복하고 만 것이다. 
 
    이때 살신 다루마와 구도야차 도염홍이 대경실색하여 급급히 하후 
    풍을 공격해 들었다. 
 
    "감히 네놈이 달탄님을…… 죽었!" 
 
    "뒈져라, 애송이!" 
 
    쐐애애---- 액----! 
 
    그들은 양쪽에서 벼락같이 하후풍을 쇄도해 들고 있었다.  
 
    하나 하후풍은 가소롭다는 듯 차갑게 냉소하며 수중의 단봉우선을  
    휘둘렀다. 
 
    "이것이 단봉우선 구봉초식(九鳳招式) 중 제일초인 단봉출소(丹鳳 
    出巢)다." 
 
    순간,  
 
    번---- 쩍----! 
 
    단봉우선에서 엄청난 광채가 뻗쳤다. 
 
    그 광채가 몸에 닿은 순간 다루마와 도염홍은 나직한 신음을 토하 
    며 삼 장 밖으로  퉁겨져 나갔다. 그들은 간신히 신형을 추스르며  
    경악어린 시선으로 하후풍을 응시했다.  
 
    상대의 무기가 이토록 위력이 대단하리라곤 생각도 못한 것이다.  
 
    바로 그때였다. 
 
    "크…… 크…… 크……" 
 
    홀연 등골을 잡아 뜯는 듯한 괴소가 장내를 비집었다.  
 
    그와 동시에 달탄, 그가 다시 천천히 몸을 일으키고 있는 것이 하 
    후풍의 눈에 보였다. 가슴을 완전 피투성이로 물들인 채 비틀비틀  
    일어서고 있는 그 모습은 바로 악마의 모습, 그자체 였다.  
 
    하후풍은 흠칫 서늘한 냉기를 들이키지 않을 수 없었다. 
 
    (단봉우선에 가슴의 급소  네 군데를 갈가리 찢기고도 일어서다니 
    ……!) 
 
    달탄, 그는 과연 인간이란 말인가? 
 
    휘이이잉----! 
 
    하후풍의 전신을 스치는 바람은 유난히 차가웠다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    달탄은 다시 하후풍과 마주 선  채 두 눈을 엄청난 살광과 분노로  
    이글거리고 있었다. 
 
    "네놈이 단봉우선을 갖고 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했다." 
 
    파라라라---- 락! 
 
    그가 걸친 흑의가 폭풍처럼 흔들리기 시작했다. 
 
    "이제…… 방어는  그만이다. 네놈을 가루로  만들어 버리고 말겠 
    다." 
 
    동시에 그는 쌍마강혼오뢰추를 찬 양손을 서서히 치켜 들었다. 그 
    런 그의 가슴에선 계속 꾸역꾸역 핏물이 흘러 나오고 있었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍 역시 신색을 추스르며 수중의 단봉우선을 꽉 움켜 쥐었다.  
 
    그때 살신 다루마가 나서며 달탄을 향해 무심히 말했다. 
 
    "종사(宗師), 저놈은 저희들이 처리하겠습니다. 종사께선 잠시 요 
    상을 하십시요." 
 
    순간, 달탄이 홱 그에게 고개를 돌리며 무서운 눈빛을 발했다. 
 
    "다루마, 내가 누구냐?" 
 
    "……!" 
 
    "나는 달탄이다. 내가 적수 앞에서 물러나 본 적이 있다고 생각하 
    느냐?" 
 
    다루마는 흠칫하더니 이내 부르르 전신을 떨었다. 이어 그는 지극 
    히 두려운 기색으로 고개를 조아렸다. 
 
    "종사, 죽을 죄를 졌습니다." 
 
    한데 바로 그 순간이었다. 어디선가 해괴한 괴소가 나직하게 터져  
    나왔다. 
 
    "ㅋㅋㅋ! 좋아, 좋아.  아주 훌륭해. 최소한 무인(武人)이라면 그  
    정도의 기백은 있어야지." 
 
    뒤를 이어 사악하기 그지없는 일성이 흘러 나왔다. 
 
    "그래, 형가…… 네놈보다는 훨씬 낫다. 흐흐흐……" 
 
    "염가야, 그런소리 마라. 나도  평생 적을 눈앞에 두고 등을 돌린  
    적은 없다. ㅋㅋㅋ……" 
 
    목소리로 보아 두 명이 틀림없는데 대체 누가 이처럼 살벌한 격전 
    장에 숨어 몰래 엿보고 있단 말인가?  
 
    장내의 인물들은 일제히 의혹과 경악을 떠올렸다.  
 
    그 중에도 달탄의 안색은 몹시 흉험하게 일그러지고 있었다. 그는  
    두 눈을 무섭게 이글거리며 주위를 쏘아 보았다. 
 
    "대체 어떤 놈이 나 달탄 앞에서 함부로 주둥아릴 나불거리느냐?" 
 
    그러자 예의 괴소성의 임자가 움찔한 음성을 내뱉았다. 
 
    "이크! 저 괴물이 화가 났나보다. 염가야, 네가 나서 봐라." 
 
    사악한 음성이 다시 그 말을 받았다. 
 
    "왜 내게 미뤄? 나는  싫다. 창칼도 안들어 가는 저 악마에게만은  
    자신이 없단 말이다." 
 
    순간, 달탄의 두 눈빛이 괴이하게 변하더니 오 장 밖의 썩은 고목 
    을 쏘듯이 바라 보았다. 동시에 그의 손이 고목을 향해 번뜩 휘둘 
    러졌다.  
 
    꽝!  
 
    고목이 산산히 박살나 버리는 순간, 
 
    "ㅋㅋㅋ……!" 
 
    "흐흐흐흐……" 
 
    박살난 고목에서 두 줄기 인영이 허공으로 치솟더니 곧 장내에 내 
    려섰다. 한 명은 등 뒤에 세 자루 핏빛 적도(赤刀)를 멘 불그레한  
    얼굴의 적의중년인이었다.  
 
    그리고 그의 옆, 세상에 이런 인물도 있는가?  
 
    웃는다(笑). 그의 전신이 사악하리 만큼 새하얗게 웃고 있지 않는 
    가?  
 
    또한 기이하게도 그의 두 눈은 동공이 없는 백색 눈이었다.  
 
    오오, 그들이 누구인가? 
 
    (……!) 
 
    하후풍의 두 눈이 번뜩 빛을 뿌렸다. 
 
    (저사람들은…… 그렇다. 십 이 년  전 남해로 가는 배 안에서 내 
    게 목패(木牌)를 준 그 사람들이다!) 
 
    그렇다. 그들은 바로 십  이 년 전 구룡산(九龍山) 낙천애에 모였 
    던 다섯 괴인들 중 두 명이었던 것이다.  
 
    삼종마도(三宗魔刀)  형여절(邢如絶)과  백소마영(白笑魔影) 염우 
    (閻于).  
 
    십 이 년 전, 하후풍을  상대로 내기를 하다 결국은 그를 맹주(盟 
    主)로 삼지 않을 수 없었던 그들인 것이다. 그들은 그때 하후풍이  
    너무 어리다고 하여 십 년  후에 만나자며 그 표식으로 목패를 주 
    었었다. 그리고 이제 십 이  년 만에 다시 하후풍 앞에 모습을 드 
    러낸 것이다.  
 
    이때 달탄은 두 인물을 바라보며 표정이 굳어졌다. 
 
    "네놈들은……?" 
 
    안색에 은은한 긴장이 흐르는 것이 아마도 그들을 알고 있는 듯했 
    다.  
 
    삼종마도 형여절이 씨익 의미심장한 웃음을 베물었다. 
 
    "흐흐흐…… 오랜만이구나, 달탄." 
 
    달탄은 말없이 그와 백소마영 염우를 침음히 응시했다. 
 
    (하필이면 저놈들이 이럴  때 나타나다니! 저 두  놈이 여기 있는  
    걸 보니 나머지 세 놈도 분명 이 근처 어디에 있을 것이다!) 
 
    그는 내심 염두를 굴리며 재빨리 주변을 살폈다.  
 
    이때 형여절은 힐끗 하후풍을 응시하며 미소를 짓고 있었다. 
 
    "우리를 알아 보겠나, 맹주?" 
 
    하후풍은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론입니다. 어찌 두 분을 기억하지 못하겠습니까." 
 
    그러자 백소마영 염우가 하얗게 웃으며 말했다. 
 
    "ㅋㅋ…… 맹주가 제일 우두머리니까 달탄, 저 괴물을 맡게. 우리 
    는 저 두 놈을 처리할 테니까……" 
 
    달탄의 안색이 굳어졌다.  
 
    그는 형여절과  염우의 능력을 누구보다도 잘  알았다. 한데 어찌  
    그들이 어린 하후풍을 맹주라고 부른단 말인가?  
 
    이때 형여절이 섬칫하게 웃었다.  
 
    "ㅋㅋ…… 일단 이 안에  있는 인간같지 않은 놈들을 모두 제거한  
    후 회포를 푸세." 
 
    하후풍은 흔쾌히 고개를 끄덕여 보였다. 
 
    "좋습니다." 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    뜻밖의 응원군을 만난 그는 새삼 기운이 솟구치는 기분이었다. 하 
    후풍이 단봉우선을 곧추잡으며 엄중히 달탄을 응시했다. 
 
    "달탄, 마지막 승부를 겨루어 보자." 
 
    달탄은 이글거리는 눈으로 그를 잡아먹을 듯이 노려 보았다. 그러 
    다 문득 그는 자신의 가슴을 내려다 보았다. 철철 흐르던 피는 어 
    느 정도 멎어 있었다.  
 
    그에 힘입은 듯 달탄은 단호하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋다, 하후풍! 내 비록 너무 방심하여 네놈에게 당하기는 했지만 
    …… 다시는 너에게 이런 기회를 주지 않겠다." 
 
    그러자 삼종마도 형여절이 쯧쯧 혀를 찼다. 
 
    "저 괴물은 여전히 입만 살았군." 
 
    순간, 달탄의 안색이 험악하게 일그러지며 벼락같은 노성(怒聲)이  
    터져 나왔다. 
 
    "형여절! 잠시 후에 네놈들마저  깨끗이 제거해 줄 것이니 주둥이  
    나불대지 말고 기다려라!" 
 
    형여절은 어깨를 으쓱해 보였다. 
 
    "더럽게 겁나는구나." 
 
    "……!" 
 
    달탄이 또 무어라 대꾸하기 전 하후풍이 그의 주위를 환기시켰다. 
 
    "달탄, 마지막 승부다. 준비해라." 
 
    그와 동시에, 
 
    촤르륵!  
 
    하후풍은 수중의 단봉우선을 쫙 펼쳤다.  
 
    번---- 쩍! 
 
    그러자 단봉우선에 박힌  팔황신주가 오색찬연한 광채를 눈부시게  
    뿌렸다.  
 
    형여절은 시선을 돌려 살신 다루마를 향했다. 
 
    "애늙은이같은 애야, 너는 나하고 조금 놀아 보자." 
 
    번뜩!  
 
    다루마의 무저심해 같은 눈에 한 가닥 살광이 스쳤다. 
 
    "흐흐흐…… 겁도 없는 늙은 놈." 
 
    다루마는 낮게 괴소하며 한쪽 손목에 감긴 묵빛 쇠사슬을 풀었다.  
 
    차르르…… 딸랑……! 
 
    사슬 끝에 달린 방울이 음산한 소리를 내며 부딪혔다. 
 
    백소마영 염우, 그 역시 가만히 있을 수 없었다. 
 
    "ㅋㅋ…… 그렇다면 나는 저 못생긴 계집하고 놀아야겠군." 
 
    그는 하얗게 웃으며 구도야차 도염홍에게 다가갔다.  
 
    도염홍은 평생 이토록 사악한  웃음을 본 적이 없었다. 그녀는 곧  
    경계태세를 갖추며 천천히 신형을 옆으로 이동시켰다.  
 
    바야흐로 장내는 또다시 바짝 긴장된 전운(戰雲)이 감돌기 시작했 
    다. 금시라고 소리내어 터질 듯한 긴장감이었다. 
 
    "달탄, 잘 보아라! 이것이 파천혈우(破天血羽)다." 
 
    하후풍의 낭랑한 일성이 터졌다. 
 
    번---- 쩍! 번---- 쩍! 
 
    오색찬란한 광채가 또다시 무섭게 달탄을 휘감아 들었다. 
 
    "크흣흣…… 어딜……!" 
 
    달탄은 괴소하며 그 역시  재빨리 쌍마강환오뢰추를 찬 양손을 맹 
    렬히 내뻗었다. 
 
    찰나, 
 
    꽝----! 
 
    꽈르르---- 꽝! 
 
    천지개벽의 엄청난 폭음이 솟구쳤다. 천인단애가 은은히 진동하며  
    대습마소가 출렁였다.  그리고 흙먼지가  폭풍처럼 휘말려 오르며  
    주위에 널린 시체들을 분분히 날려 보냈다. 
 
    아아, 진정 공전절후한 일대격돌이 아닐 수 없었으니……! 
 
    하후풍과 달탄의 일초(一招)의 부딪힘은 혼신을 다한 것인지라 타 
    인이 백초(百招)를 싸우는 것보다도 내공 소모가 더욱 극심했다.  
 
    하후풍은 좀전 그  자리에 우뚝 선 채 내심  한 가닥 냉기를 품고  
    있었다.  
 
    (만약…… 달탄 저자가 내게 상처를 입지 않았다면…… 이 싸움은  
    애초부터 내가 불리했을 것이다!) 
 
    한편 달탄 역시 새삼 하후풍을 응시하며 가슴을 쓸어 내리고 있었 
    다. 
 
    (대단한 놈! 저렇듯 어린  나이로 나와 맞먹다니…… 이놈이 계속  
    생존한다면 차후 이놈의  적수는 하늘 아래 단  한 명도 존재하지  
    않을 것이다!) 
 
    그는 더욱더 살심(殺心)을 굳혔다. 
 
    이때였다. 
 
    "크---- 아---- 악!" 
 
    폐부를 토하듯 처절무비한 비명성이 달탄의 고막을 파고 들었다. 
 
    "……!" 
 
    흠칫!  
 
    그쪽을 바라본 달탄은 그대로 눈빛을 굳혔다. 
 
    살신 다루마, 노격회회의 이대영주  중 한 명인 그가 세 동강이가  
    난 채 고꾸라지고 있지 않은가?  
 
    삼종마도 형여절의 단종도법(三宗刀法)에 당한 것이다. 
 
    그때, 백소마영 염우의 사악한 웃음소리가 일었다. 
 
    "ㅋㅋㅋ…… 계집년, 너도 갈 때가 된 것 같구나." 
 
    순간, 
 
    "닥쳐라!" 
 
    도염홍의 표독스런 교갈과 함께  아홉 자루 비도(飛刀)가 번뜩 그 
    녀의 손을 떠났다. 
 
    쐐---- 액!  
 
    쐐애---- 액! 
 
    귓청을 뜯는 파공음이 일며 아홉 자루 비도는 곧장 염우의 전신을  
    꿰뚫어 갔다.  
 
    하나 염우는 더욱 하얗게 웃으며 비양거렸다. 
 
    "ㅋ…… 달탄이라면 몰라도 네년은 아직도 한참 멀었다." 
 
    그 순간 그의 모습이  뿌옇게 흐려졌다. 마치 한 가닥 회오리치는  
    안개처럼 염우는 아홉 자루 비도를 교묘히 젖혔다. 
 
    다음 찰나, 
 
    "ㅋㅋ…… 가거라." 
 
    염우의 웃음소리가 소름끼치게 일었다. 
 
    "헉……!" 
 
    도염홍은 혼비백산하고 말았다. 그녀의 눈 앞, 어느새 다가왔는지  
    하얗게 웃는 염우의 얼굴이 나타나 있지 않은가? 
 
    그리고, 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    "아---- 악!" 
 
    처절한 비명성이 여지없이 도염홍의 입에서 터져 나왔다.  
 
    놀랍게도 그녀의 머리 위엔 그녀 자신이 던졌던 아홉 자루의 비도 
    가 가지런히 박혀 있지 않은가.  
 
    실로 귀신도 놀라 자빠질 가공할 손속이 아닐 수 없었다. 
 
    쿵……! 
 
    도염홍마저 피보라를  뿌리면서 쓰러지자 달탄의  두 눈은 분노로  
    부릅뜨였다. 
 
    "형여절! 염우! 네놈들이 감히……" 
 
    두 눈에서 새파란  불똥을 튀며 그는 그들을  향해 몸을 움직이려  
    했다.  
 
    하나 하후풍이 재빨리 그의 앞을 가로 막았다. 
 
    "달탄! 네 상대는 나다." 
 
    동시에 그는 수중의  단봉우선으로 연속 십팔선(十八扇)의 공격을  
    퍼부었다.  
 
    순간 달탄의 안색이 지옥의 악귀(惡鬼)처럼 흉험하게 일그러졌다. 
 
    "죽일 놈들! 모조리 죽여 주겠다." 
 
    챗---- 챙! 
 
    쌍마강환오뢰추에서 열  개씩의 강철뿔이  날카롭게 튀어 나왔다.  
    다음 순간, 
 
    "죽어랏!" 
 
    달탄은 벼락같이 소리치며 그대로 하후풍을 향해 덮쳤다. 
 
    고오오오오----! 
 
    무시무시한 음향이 허공을  짓잡아 흔들었다. 그와 동시에 달탄의  
    쌍마강환오뢰추에서 튀어나온 강철뿔들이 하후풍의 전신을 회오리 
    치듯 강타해 들었다. 그  중 하나라도 스친다면 전신이 그대로 문 
    드러질 듯한 통천가공할 기세였다.  
 
    형여절이 안색이 대변하여 소리쳤다. 
 
    "피하게! 맹주, 그것에 절대 맞서면 안되네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 무섭게 얼굴을 굳혔다.  하나 그는 결코 피하려 들지 않 
    은 채 묵묵히 단봉우선을 끌어 올렸다. 지금 그의 뇌리 속에는 하 
    나의 구결이 번갯불처럼 스치고 있었다. 
 
    그것은 바로 파천혈우(破天血羽), 단봉우선으로 전개할수 있는 최 
    강의 초식이었다.   
 
    (파천혈우를 전개하면 단봉우선을  이루고 있는 천(千) 개의 깃털 
    이 분리되어 상대에게 쏘아져 나간다. 그 단봉우(丹鳳羽) 하나 하 
    나에는 단봉의 정혈(精血)이 묻어있어,  그 중 한 개만 스쳐도 천 
    하의 대라신선이라 해도  여지없이 즉사함은 물론 금강불괴지신도  
    여지없이 파괴당한다. 하나 파천혈우는  두 번 다시 전개할 수 없 
    다. 한 번  전개했을 때 빠져나간 일천  개의 단봉 깃털을 영원히  
    회수할 수 없기 때문이다.) 
 
    파천혈우의 구결을  외는 하후풍의 얼굴엔  극히 비장한 기색만이  
    떠올라 있다. 
 
    "달탄! 이것이 마지막 승부다." 
 
    찰나 그의 전신에 은은한 주홍색 기운이 떠올랐다. 
 
    "파천혈우다! 영원히 끝내주마!" 
 
    재차 낭랑한 일성이 하후풍의 입을 떠난 순간이었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    번---- 쩍! 번---- 쩍! 
 
    단봉우선에서 홀연 찬연무비한 광채가 폭사했다.  
 
    오오, 천하에 이처럼 강렬한 광채도 있는가?  
 
    웬만한 고수의 눈마저 멀게 할 듯한 엄청난 광채가 삽시에 혈인단 
    애를 휩쌌다. 
 
    그리고 어느 한 순간, 
 
    파---- 앗……! 
 
    단봉우선이 무섭게 폭발했다. 
 
    뒤이어 하늘에서 우박이  쏟아지듯, 수천 개의 유성(流星)이 암천 
    을 가르듯 일천 개의 단봉우가 폭사하여 곧장 달탄의 전신을 덮쳐 
    갔다.  
 
    옆에서 바라보던 형여절의 두 눈빛이 굳어 버렸다. 
 
    염우, 그는 더이상 웃고 있지 않았다. 
 
    아! 그들은  본 것이다. 쌍마강환오뢰추에  스친 하후풍의 어깨와  
    가슴에서 시뻘건 피보라가 솟구치는 것을…… 
 
    그리고 달탄의 전신에서 엄청난 핏줄기가 폭발하듯 터져나와 사방 
    으로 뿌려지는 것을…… 
 
    바로 일천 개의 단봉우 중  수백 개가 달탄의 전신을 관통해 버린  
    것이었다.  
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    하후풍은 피투성이 몸을 가누며 달탄을 응시했다. 
 
    달탄, 그 무섭던 전설의  고수는 이 순간 핏물에 젖은 혈인(血人) 
    이 되어 있었다. 그리고 그 눈빛은 암천(暗天)처럼 암울하게 가라 
    앉아 있다. 
 
    "그…… 그게…… 파천혈우……  단봉우선으로 전개할 수 있는 최 
    강의 초식이냐……?" 
 
    그의 희미한 물음에 하후풍은 무겁게 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다." 
 
    "대단하다. 실로 잠문의 무공은…… 위대하군……" 
 
    불현듯 달탄의 얼굴에 한 가닥 강한 부인의 기색이 떠올랐다. 
 
    "하나 알아야  한다. 내가…… 부상만  입지 않았더라면 결코……  
    쌍마강환…… 오뢰추의 무공도…… 그에 못지 않았을 것…… 이다 
    ……" 
 
    "……!" 
 
    "그리고 너 역시…… 살아남지…… 못했을 것이다……" 
 
    달탄은 울컥 시커먼 울혈을 토하더니 설레설레 고개를 흔들었다. 
 
    "실수였다…… 너를…… 너무…… 얕본 것이……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 아무 말없이 그를 지그시 응시하고 있을 뿐이었다.  
 
    그러자 달탄은 전신을 휘청이더니 점점 뒤쪽으로 물러서기 시작했 
    다.  
 
    주르륵……!  
 
    그의 칠공(七孔)에서 선혈이 흘러 나왔다. 그런 달탄의 표정은 지 
    극히 참담했으며 몹시 허탈하게 느껴졌다. 
 
    "나…… 달탄의 최후가…… 이렇게…… 허무하다니……" 
 
    그는 힘겹게 시선을 돌려 대습마소를 응시했다. 
 
    "하나…… 세인들은…… 나의 시체를…… 발견하지…… 못할 것이 
    다…… 나는…… 나의  고향인…… 대습마소로 돌아…… 간다. 나 
    를 탄생시킨…… 대습마소로……" 
 
    털썩! 
 
    달탄은 태산이 무너지듯 무릎을 꺾고 쓰러졌다. 이어, 
 
    풍덩……! 
 
    그는 진정 자신의 말처럼 대습마소로 굴러 떨어졌다.  
 
    잿빛의 음울한  죽음(死)의 늪지대인  대습마소, 바로 그곳으로… 
    …! 
 
    일세(一世)를 진동시킨 무서운 마인은 서서히 늪 속으로 빠져들고  
    있었다. 
 
    "……!" 
 
    "……" 
 
    모두들 말이 없었다.  
 
    하후풍과 고륭,  그리고 형여절과 염우는 묵묵히  그 광경을 지켜  
    보고 있었다. 그들의 안색엔 적이 침중하며 복잡한 기색이 떠올라  
    있었다. 어쨌든 한 인간의 죽음을 지켜본다는 것은 그리 기분좋은  
    일은 못되는 것이었다. 
 
    한데 이때였다. 
 
    부글…… 부글…… 부글……! 
 
    돌연 잿빛 대습마소가 무섭게 요동을 치기 시작했다. 
 
    순간, 
 
    "저…… 저것을 보시오!" 
 
    오오, 요동치는 늪 속에서  홀연 한 마리 거대한 구렁이가 솟구치 
    고 있는 것이 아닌가?  
 
    촤아아아----! 
 
    전신이 온통 시뻘건 핏빛의 구렁이였다.  
 
    그 구렁이를 본 순간 늪 밖에 있던 사 인(四人)은 오싹 전신을 떨 
    고 말았다.  
 
    보라, 그  거대한 혈망(血 )의 머리는 바로  사람의 얼굴을 하고  
    있지 않은가? 그것도 지극히 요염한 여인(女人)의 모습이었다.  
 
    "아미타불…… 저건 바로…… 인면혈망이외다." 
 
    나직한 불호를  외우는 고륭대사의 음성은  부지중 은은히 떨리고  
    있었다. 
 
    그때, 
 
    카---- 우---- 우----! 
 
    인면혈망은 날카로운 괴성을 터뜨리며 그 거대한 몸뚱이로 달탄의  
    시신을 휘감았다. 그리고는 또 한 차례 울부짖듯 괴성을 토했다. 
 
    카---- 우---- 우----! 
 
    왠지 구슬픈 느낌이  드는 괴성이었다. 이어 인면혈망은 한스러운  
    눈빛을 늪 밖의 사 인에게 주며 서서히 늪 속으로 가라앉았다. 마 
    치 빨려들 듯 그렇게 인면혈망은 달탄의 시신과 함께 사라졌다. 
 
    부글…… 부글……! 
 
    대습마소의 요동은 이내 잠잠히 가라앉았다. 다시 억년 정적을 삼 
    킨 고요함으로 되돌아 간 것이다.  
 
    문득 하후풍이 침음한 탄식을 내뱉았다. 
 
    "달탄의 전설이…… 진짜일까요……?" 
 
    그가 혼잣말처럼 중얼거리자 형여절이 피식 고소를 머금었다. 
 
    "사실일 수는 없을걸세.  구렁이가 인간을 낳는다는건 불가능하니 
    까. 하나…… 한 가지  분명한 것은 저 인명혈망과 달탄이 모종의  
    관계가 있을거라는 것이지." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 대습마소를 바라보며 다시 침묵했다.  
 
    하나 그는 이내 무엇이 생각난 듯 자신의 손을 들여다 보았다. 여 
    덟 개의 구슬이 현란한 광채를 발하고 있었다. 
 
    바로 팔황신주였다.  단봉우(丹鳳羽)는 모두  사라지고 여덟 개의  
    팔황신주만 남은 것이었다. 
 
    "으음……" 
 
    하후풍은 허탈한 표정으로 침음했다. 
 
    다음 순간, 
 
    "너도…… 가거라." 
 
    그는 미련없이 수중의 팔황신주를 모두 대습마소에 던져 버렸다. 
 
    단봉우선, 그것 때문에 그는  달탄과 싸웠다. 하나 달탄을 죽이기  
    위해 단봉우선이 흔적도 없이 사라져 버렸다.  
 
    이제 하후풍에게 남은 것이 있다면 오로지 상처 뿐인 육신이 있을  
    뿐이었다. 
 
    천홍검도, 천형수도, 그리고 잠사종 제이의 신물인 단봉우선도 사 
    라졌다. 이 싸움에서 그는 가지고 있는 모든 걸 잃어버린 것이다.  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 망연히 회색빛 늪을 응시하고 서 있었다. 
 
    (저 깊은 곳 어딘가에…… 잠사종 최고의 병기…… 아니 고금제일 
    의 마병(魔兵)인 잠천사도(潛天邪刀)가 잠들어 있다.) 
 
    그의 입가엔 이내 한 가닥 씁쓸한 고소가 피어 올랐다. 
 
    (하나…… 저 넓은 곳에서 어떻게 그것을 찾는단 말인가?) 
 
    그는 설레설레 고개를 저으며 재차 무거운 탄식을 터뜨렸다. 이어  
    하후풍은 맥없이 발길을 돌렸다. 
 
    "이제…… 갑시다." 
 
    형여절이 그의 곁으로 다가오며 어깨를 툭 쳤다. 
 
    "무슨 일인지 모르지만 힘내게, 맹주." 
 
    "……" 
 
    "우리 나머지 일행 삼 인(三人)도 이 근처에 있네. 우리는 맹주가  
    천세지옥부로 가고 있다는 것을 알고 있지." 
 
    백소마영 염우도 하얗게 웃으며 고개를 끄덕여 보였다. 
 
    "그래. 우리 오 인(五人)이 맹주를 도울 걸세. 아마 천세지옥부라 
    도 우릴 만만히 보진 못할거야……" 
 
    그때 고륭대사가 불현듯 두 눈을 빛내며 그들을 향해 극히 조심스 
    럽게 물었다. 
 
    "혹시…… 두 분은 천중오절(天中五絶)이 아니십니까?" 
 
    순간 형여절과  염우는 흠칫 서로를 마주  보았다. 이어 형여절의  
    입에서 나직한 실소가 터져 나왔다. 
 
    "허…… 우리의 이름을 아는 자가 있다니 진정 뜻밖이군." 
 
    하후풍의 걸음이 갑자기 멈추었다. 그는 적이 놀란 얼굴로 형여절 
    과 염우를 응시했다. 
 
    "두분이…… 진정 천중오절이시란 말씀입니까?" 
 
    백소마영 염우가 하얗게 웃는 얼굴로 끄덕였다. 
 
    "그랬지. 우리를 아는 무림계의  몇 명이 우릴 그렇게 불렀지. 하 
    나 실상 우릴 아는 사람은 천하에 거의 없다네……" 
 
    하후풍은 놀라움을 금치 못한 얼굴로 부지중 탄성을 터뜨렸다. 
 
    그도 그럴 것이, 천세지옥부에서 가장 경외시하는 인물들 중 하나 
    가 바로 천중오절이 아니었던가?  
 
    하후풍이 아연해 있자 형여절이 어색한 듯 그를 재촉했다. 
 
    "거참…… 맹주, 우린 맹주의 부하일세. 맹주가 부하를 그렇게 존 
    경스런 눈으로 쳐다보면 맹주의  위신이 뭐가 되나? 자, 자! 중요 
    한 이야기는 이곳을 떠나서 하기로 하세." 
 
    하후풍은 퍼뜩 심중을  추스렸다. 그리곤 고개를 끄덕이며 걸음을  
    옮겼다.  
 
    한데 그가 몸을 돌리는 그 순간이었다.  
 
    돌연,  
 
    우우우우우우----!  
 
    괴이한 음향과 함께 잔잔하던 대습마소가 진동을 일으키기 시작했 
    다. 
 
    "응?" 
 
    형여절은 흠칫 두 눈을 크게 뜨며 대습마소를 돌아 보았다. 
 
    "이번엔 또 뭐야?" 
 
    바로 그 찰나, 
 
    번---- 쩍! 
 
    돌연 대습마소에서 한 줄기 혈광(血光)이 폭사하여 허공으로 치솟 
    았다. 다음 순간 그것은 곧장 하후풍을 향해 무섭게 날아 들었다. 
 
    형여절 등의 안색이 급변했다. 
 
    "위험하다, 맹주!" 
 
    동시에 형여절이 급히 혈광을 향해 일 장을 내뻗었다.  
 
    하나 혈광은 허공에 호선(弧線)을 그리며 그대로 하후풍의 전면으 
    로 날아 들었다.  
 
    하후풍은 재빨리 손을 움직여 그것을 낚아챘다. 
 
    "……!" 
 
    모두의 안색이 흠칫 대변했다.  
 
    하후풍의 손에 한  자루 도(刀)가 굳게 움켜쥐어  있는 것이 아닌 
    가?  
 
    전신이 섬뜩하리만큼 짙은 핏빛의 혈도(血刀)였다. 도신에서는 연 
    신 선연한 혈광(血光)이 내뻗치고  있는데 그것은 실로 눈이 아리 
    도록 괴기한 것이었다.  
 
    (이…… 이것은……!) 
 
    하후풍은 혈도를 들여다 보며 내심 대경하고 있었다. 
 
    보라! 도의  손잡이엔 조금 전 그가  대습마소에 버린 팔황신주가  
    그대로 박혀있지 않은가?  
 
    그때 형여절이 다가오며 물었다. 
 
    "그게 대체 무엇인가?" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 바르르 안면을 경련시키며 격동에 젖었다.  
 
    그는 두 눈을  짙은 희열에 빛내며 격동어린  음성을 낮게 내뱉았 
    다. 
 
    "하늘(天)의 뜻이다. 도(刀)가 스스로 주인을 찾았구나……!" 
 
    "……?" 
 
    그의 뜻모를 중얼거림에 형여절은 의혹어린 얼굴로 다시 물었다. 
 
    "그게 무엇인지 맹주는 아는가?" 
 
    그제야 하후풍의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 
 
    "물론입니다." 
 
    "……?" 
 
    "이것은 바로…… 잠천사도(潛天邪刀)가 분명합니다." 
 
    순간 나머지 인물들은 일제히 대경의 기색을 떠올렸다. 
 
    "잠천사도!" 
 
    "그것이 바로 잠천노조의 신물인 잠천사도란 말인가?" 
 
    맑은 음향과 함께 하후풍이 잠천사도를 뽑아 들었다. 
 
    번---- 쩍----! 
 
    순간, 눈조차 뜰 수 없는 가공할 혈광이 하늘도 꿰뚫을 듯 충천했 
    다. 그리고 섬칫한  마기(魔氣)를 띤 도신이 용음(龍音)을 터뜨리 
    는 것이 아닌가?  
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    우우우웅---- 
 
    일순 우렁찬 득의의 앙천대소가 하후풍의 입을 떠났다. 
 
    "으하하하하……! 하늘(天)의 뜻이야. 하늘의 뜻! 하하하하……" 
 
    그의 대소는 허공을 뚫고 하늘높이 치솟았다.  
 
    그렇다, 그건 하늘의 뜻이었다.  
 
    비록 천홍검과  천형수와 단봉우선을 잃었지만  하후풍은 그 모든  
    것을 합친 것보다 더 무서운 잠천사도를 얻게 된 것이다. 그 옛날  
    잠천노조 조차도 너무나 두려운 마음에 대습마소에 버렸던 잠천사 
    도가 드디어 주인을 찾은 것이다. 무려 천 오백 년 만에…… 
 
    "으하하하하하……!" 
 
    하후풍의 낭랑한  웃음소리는 잿빛 음울한  대습마소 위에 잔잔히  
    메아리치고 있었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제17장  천세지옥부주(天世地獄府主) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    천축(天竺).  
 
    영원히 풀리지  않는 신비의  오지(奧地)이며, 불교(佛敎)의 발상 
    지.  
 
    사실상 중원무학의 근원지도 바로 이 천축이었다.  
 
    선종의 창시자이며 중원무학의  시조로 불리우는 보리달마(菩提達 
    磨) 역시 천축의  일국(一國)인 향지국(香至國)의 왕자(王子)였으 
    니…… 
 
    보리달마 이후 흐른 세월이  천여 년, 이제 천축의 무공과 중원의  
    무학은 공통의 뿌리를 찾을 수  없을 만큼 그 류(類)가 크게 달라 
    졌다.  
 
    애당초 천축무공은 불(佛)의 바탕을 벗어나지 못했었다.  
 
    때문에 그  한계 역시 불가신공(佛家神功)에서  끝날 수밖에 없는  
    것이다. 
 
    중원인들은 말했다.  천축의 무공은  영원히 중원무학을 능가하지  
    못하리라고. 
 
    하나, 천축에서 불교가  쇠하고 힌두교가 성(盛)하면서 그 양상은  
    달라지기 시작했다.  고도의 정신세계를  바탕으로 하는 유가기공 
    (瑜伽氣功)이 무학의 근본을 이루면서 천축의 무학은 비약적인 발 
    전을 이뤘다. 그리고 작금에  와서 그 경지는 오히려 중원을 능가 
    하는 것이었다.  
 
    천축. 
 
    어쨌든 이 오지의 땅은  너무나 멀고 멀어 중원인들에게는 언제나  
    신비의 존재로만 알려져 왔다.  
 
    2 
 
    유마사원(維摩寺院).  
 
    천 수백 년의 유구한 역사를 자랑하는 이곳은 천축 십대불사(十大 
    佛寺) 중 하나다. 비록 현 천축이 불교가 쇠하고 힌두교가 주종을  
    이루고 있지만 그래도 유마사원은  수많은 신도를 갖고 존경을 받 
    는 사원이었다.  
 
    웅장한 다비라산의  중턱에 세워진 이곳은  불전만도 무려 수백여  
    채에 이르는 거대한 사찰이었다.  
 
    황혼(黃昏)빛이 서녘을 붉게 물들이며 퍼져내리는 시각, 유마사원 
    은 그 웅자(雄姿)를 드러내고 있었다. 중원의 장중한 분위기의 사 
    찰들과는 또다른 신비한 느낌을 불러 일으키는 곳 
 
    이었다.  
 
    해저물녘임에도 불구하고  유마사원에는 구불구불한 산로(山路)를  
    따라 수많은 참배객들이 줄을 잇고 있었다. 
 
    이때 문득 경쾌한 말발굽 소리와 함께 두 필의 말이 이 산로에 나 
    타났다.  
 
    말 위에 타고있는 사람은 바로 하후풍과 고륭대사였다.  
 
    드디어 그들은 멀고 먼 여정 끝에 천축에 도착한 것이다.  
 
    하후풍과 고륭대사는  천축으로 들어오면서  평범한 상인(商人)의  
    모습으로 변장을 했다. 이곳이 바로 천축이기 때문이었다.  
 
    천축엔 천세지옥부의  무리들이 구름처럼  깔려있다. 그 무리들의  
    시선에서 벗어나기 위해 그들은 변장을 한 것이다.  
 
    두 필의 말은 곧 산문(山門) 앞에 이르렀다.  
 
    유마사원의 장엄한 웅자를 둘러보던 하후풍은 내심 감탄성을 터뜨 
    리고 말았다. 
 
    (음…… 정말 대단한 규모다!) 
 
    이런 대찰(大刹)은 중원에서도 찾아보기 힘들 정도였던 것이다.  
 
    그는 고륭대사를 힐끗  쳐다봤다. 그러자 고륭대사가 앞을 응시한  
    채 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.  
 
    두 사람은 말에서 내려 참배객들 가운데 섞여 안으로 들어가기 시 
    작했다.  
 
    그들은 곧 유마사원 깊숙히  들어갔다. 그리고 어느 낡은 전각 앞 
    에 도달했다.  
 
    전각을 바라보는 고륭의 두 눈은 왠지 복잡한 감회로 젖어있었다.  
    그는 가느다란 한숨을 쉬곤 안으로 들어가려고 몸을 움직였다.  
 
    바로 그때였다. 
 
    "아미타불……" 
 
    돌연 침중한 불호소리가 전면에서 울려왔다.  
 
    고륭대사는 흠칫 걸음을 멈췄다. 동시에 그의 눈빛은 가볍게 파문 
    을 일으켰다.  
 
    불당 안에서 한 명의 승인이 나오고 있었던 것이다.  
 
    깡마른 체구에 강직한 인상을 주는 얼굴인데 짙은 눈썹 아래 깊숙 
    이 자리한 두 눈은  정명(正明)한 기운에 차 있었다. 첫 느낌에도  
    깊은 불심(佛心)의 분위기를 느끼게 하는 인물이었다.  
 
    그는 무거운 눈으로 고륭대사를 응시하더니 합장하며 말했다. 
 
    "고륭사형, 죄송하오나…… 더 이상 들어오실 수 없소이다." 
 
    그는 고륭대사가 치밀하게 변장을  했음에도 한눈에 그를 알아 보 
    았던 것이다. 아니 어찌보면 그는 고륭대사를 기다리고 있었던 것 
    도 같았다.  
 
    고륭대사의 안색이 가볍게  경직되었다. 그는 마주 합장하며 나직 
    이 불호를 외웠다. 
 
    "아미타불…… 오랜만일세, 고목사제(高牧師弟)." 
 
    순간 옆에 있던 하후풍은 약간 놀란 빛을 띠며 눈 앞의 인물을 응 
    시했다. 
 
    (저 노승이 바로  고륭대사의 사제이자 유마사원 제일의 고수이며  
    천축팔대고수(天竺八大高手)  중  한 명인  고목존자(高牧尊子)… 
    …?) 
 
    고목존자(高牧尊子)! 
 
    신분으로는 유마사원에서 두 번째 위치에 있다.  
 
    하나 무공명에선  고륭대사와 비교도 할 수  없을 정도로 초강(超 
    强)의 고수였다. 성격이 강하고 무공의 깊이를 알 수 없다는 인물 
    이 바로 고목존자였다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    하후풍은 고륭대사에게서 이미 그에  대한 설명을 들어 알고 있었 
    다. 
 
    이때 고목존자는 안색을 싸늘히 굳히며 고륭대사에게 정중히 물러 
    가 줄 것을 요구하고 있었다. 
 
    "사형께선 더 이상 이 법당  안에 들어올 자격이 없소. 사형은 이 
    미  한 달  전 유마사원의  장로회의(長老會義)에서 파문되었소이 
    다." 
 
    고륭대사의 얼굴이 미미하게 굳어졌다. 
 
    "그게…… 무슨 소리인가, 고목사제?" 
 
    고목존자는 무겁게 탄식하며 말했다. 
 
    "얼마전 천세지옥부의 사자(使者)가 왔었소이다. 소승에겐 사형도  
    중요하지만 유마사원이 더욱  중요하오이다. 어쩔 수 없이 유마사 
    원의 보존을 위해 우리 모두가 동의했소이다." 
 
    고륭대사는 잠시 침중한 기색을 짓더니 입을 열었다. 
 
    "고목사제, 나는 결코 유마사원의 뜻을 어긴 적이 없네." 
 
    그 말에 고목존자의 눈빛이 가볍게 흔들렸다.  
 
    하나 그의 입에서 흘러나오는  음성은 조금의 동요도 없이 확고했 
    다. 
 
    "알고 있소이다. 하나 사형이  유마사원의 주지로 머물러 있는 한  
    천세지옥부는 결코 본사를 그냥 두지 않을 것이외다. 지금 천축은  
    힌두교의 세상입니다.  천세지옥부는 힌두교의  이단으로 불가(佛 
    家)의 말살에 앞장서고 있습니다. 그들의 잔인함과 광폭함은 힌두 
    교의 본당에서도 감히 손을 쓰지 못하고 있을 지경입니다. 그들에 
    게 거슬린다는건 곧  파멸이기 때문입니다. 더욱이 사형은 중원인 
    과 손잡고 천세지옥부에 대항하려 하고 있습니다. 이 때문에 천세 
    지옥부는 사형에게 피의 처형을 내렸습니다." 
 
    고륭대사의 전신엔 순간적으로 짧은 전율이 스쳤다.  
 
    하나 그는 이내 극히 담담한 눈길로 고목존자를 응시하며 입을 열 
    었다. 
 
    "사제, 언제까지나 천세지옥부 아래  눌려 있을 수만은 없는 것일 
    세." 
 
    고목존자는 고개를 저었다. 
 
    "어쩔 수 없는 일이외다. 천세지옥부의 상대자가 이 하늘 아래 없 
    는 한……" 
 
    고륭대사는 힘주어 내뱉았다. 
 
    "없는 것은 아닐세." 
 
    순간, 고목존자는 그의 말에서  뭔가를 느낀 듯 옆에 있는 하후풍 
    을 힐끗 쳐다봤다. 
 
    "저 시주가 하후풍 시주이오이까?" 
 
    "그렇다네." 
 
    "아미타불…… 소문으로 들어 알고 있소이다. 그가 화륭과 담온을  
    죽였다는 것을……" 
 
    고목존자의 음성엔 미미한 경탄의 기색이 실려 있었다.  
 
    그러나 얼굴 표정은 더욱 굳어지고 있었다. 
 
    "하나 천세지옥부를 화륭이나 담온과 비교할 수는 없소이다……" 
 
    고륭대사가 엄중히 말했다. 
 
    "달탄도 그에게 죽었네." 
 
    "……!" 
 
    고목존자는 안색이 급변하며 믿을 수 없다는 듯 낮게 부르짖었다. 
 
    "악마…… 달탄을……?" 
 
    고륭대사가 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다네." 
 
    "믿을 수가 없소이다. 달탄은 천세지옥부주도 함부로 건드리지 못 
    하는 존재거늘……" 
 
    고목존자는 두 눈 가득 불신의 빛을 떠올리며 하후풍을 쳐다봤다. 
 
    "사실이네. 노격회회의 전 고수와 함께 악마 달탄을 제거했다네." 
 
    고목존자는 고륭대사의  말을 들으며 거듭  안색의 변화를 일으켰 
    다.  
 
    하후풍은 그를 한 번 지그시 마주 응시했을 뿐 입을 열지 않았다.  
 
    한데 고목존자는 그를 바라보면서  자신의 가슴에 일던 깊은 불신 
    이 긍정으로  뒤바뀌는 것을 느꼈다. 그  어떤 불가능도 가능으로  
    만들어놓는 불가사의의 능력이 하후풍에게서 느껴지고 있었다. 
 
    (으음……) 
 
    고목존자는 내심 뜻모를 침음성을 발했다.  
 
    그때 고륭대사가 간곡한 음성으로 그를 설득했다. 
 
    "사제, 그는 중원인일세. 중원인이 천축의 일을 해결하기 위해 왔 
    거늘 천축 스스로 이를 외면한다면 얼마나 어리석은 일인가?" 
 
    고목존자의 얼굴에 심한 갈등의 기색이 나타났다.  
 
    하나 그는 흔들리는 자신의 마음을 잡으려는 듯 고개를 저었다. 
 
    "유마사원이…… 위험해지오이다, 사형……" 
 
    순간 고륭대사의 두 눈이 형형히 정광을 발했다.  
 
    "유마사원이 아니라 천축의  모든 사찰들이 무너진다 해도 누군가  
    해야할 일일세. 천축팔대고수가  합치고, 십대사찰의 고수들이 모 
    두 한데 뭉쳐 대항해야  하네. 이것은 불가의 미래가 달린 문제일 
    세." 
 
    "사형……" 
 
    고목존자는 갈등과 고통이 어린 눈으로 그를 응시했다.  
 
    고륭대사는 그를 마주 응시하며  강한 확신이 어린 음성으로 힘주 
    어 말했다. 
 
    "천세지옥부는…… 반드시 무너지네, 사제!" 
 
    고목존자는 지그시 눈을 감았다. 무수한 갈등과 고뇌가 뒤얽혀 그 
    의 머리를 짓눌렀다.  
 
    문득 그는 두 눈을 뜨며 합장을 했다.  
 
    "모든 것은 불존의 뜻에 맡길 수밖에…… 아미타불……" 
 
    고륭대사의 입가에 진하디 진한 감격의 미소가 어려올랐다. 
 
    "고맙네, 사제!" 
 
    고목존자는 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 
 
    "사형, 이미 유마사원에는 사형을 기다리는 천세지옥부의 고수 십  
    인(十人)이 있소이다." 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 눈가에 번뜩 이채가 스쳤다. 
 
    "그들이 사형을 먼저 발견할까  우려해서 지난 한 달 동안 소제가  
    먼저 이곳에 와서 사형을 기다리고 있었소." 
 
    고륭대사의 얼굴에 깊은 격동이 일었다. 
 
    "고맙네, 사제……" 
 
    "아미타불……" 
 
    고목존자는 아직도 마음의 짐을 덜지 못한 듯 적이 어두운 기색이 
    었다.  
 
    이때 하후풍이 나직한 어조로 입을 열었다. 
 
    "천세지옥부에서 보낸 십 인은 대략 어떤 자들이오?" 
 
    고목존자의 입술이 침중히 열렸다. 
 
    "구 인(九人)은 그다지 신경 쓸 인물들이 못되오. 하나 나머지 한  
    명은 바로 천세십존의 다섯째인 살가마존(薩迦魔尊)이오." 
 
    "살가…… 마존!" 
 
    하후풍의 두 눈이 번뜩 싸늘한 광채를 뿜었다.  
 
    그 눈빛을 대한 순간 고목존자는 칼날이 심장을 찌르는 듯한 섬칫 
    함을 느꼈다. 
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    한 칸의 정실,  
 
    은은한 긴장이 흐르고 있는 그  한가운데 한 노승이 우뚝 서 있었 
    다. 그는 바로 고목존자였다. 
 
    "……" 
 
    그의 정심한 시선이 머문  맞은편에 한 인물이 태사의에 거만하게  
    앉아 있었다.  
 
    오오…… 두 번 다시 보기 싫다.  
 
    천하에 이토록 흉측한 괴인(怪人)도 있는가?  
 
    그 얼굴은 형체도 알아보기 힘들만큼 짓뭉개져 있었다.  
 
    하나 용포를 걸친 장대한 체구에선 심상치 않은 기도가 물씬 풍겨  
    나오고 있었다. 또한  짓뭉개진 얼굴 상부(上部)에서 번뜩이고 있 
    는 두 눈빛은 몹시도 날카로웠다.  
 
    지금 그의 무릎 위엔 칠채  보석이 박힌 한 자루 채찍이 가지런히  
    놓여 있었다. 그리고 그의  뒤쪽엔 아홉 명의 범상치 않은 고수들 
    이 석상처럼 시립해 있었다. 하나같이 형형한 신광을 내뿜고 있는  
    고수들이었다. 
 
    누구인가? 
 
    구 인(九人)의 호위를 받으며  감히 고목존자를 앞에 세워두고 있 
    는 이 괴인은……? 
 
    살가마존(薩迦魔尊)! 
 
    그렇다. 천세지옥부 최고의  고수인 천세십존(天世十尊) 중 오 위 
    (五位)의 고수인 살가마존, 바로 그였던 것이다. 
 
    "……" 
 
    살가마존은 손가락을 움직여 무릎 위의 채찍을 슬쩍 어루만졌다.  
 
    동시에 그는 고목존자를 쳐다보지도  않고 조용히 입술을 떼고 있 
    었다. 
 
    "고륭이 천축으로 들어오는 걸 본 사람이 있다." 
 
    "……" 
 
    "한데 이상해…… 보름 전부터 그의 종적이 돌연 사라졌으니 말이 
    야…… 아무래도  변장을 하고 움직인 것  같아. 그렇지 않고서야  
    그렇게 쉽게 우리의 눈을 벗어날 리가 없거든……" 
 
    "아미타불……" 
 
    살가마존의 시선이 고목존자의 두 눈에 예리하게 꽂혔다. 
 
    "혹시 말이야. 고륭이 이미 유마사원으로 들어온건 아닐까?" 
 
    그의 음성은 마치 맛없는 음식을 씹듯 무미건조했다.  
 
    고목존자는 표정을 변치않고 담담히 그를 바라보며 입을 열었다. 
 
    "고륭사형이 이곳에 들어왔다면…… 빈승이 모를 리가 있겠소?" 
 
    "네가 말하지 않으면 모를 수도 있겠지." 
 
    야릇하게 웃으며 중얼거리는 살가마존의 눈빛이 일순 괴괴한 빛을  
    띄우는 듯했다.  
 
    고목존자는 내심  섬뜩한 기분을 느꼈다. 하나  그는 전혀 내색치  
    않고 살가마존의 두 눈빛을 정면으로 마주 보았다.  
 
    살가마존의 형체도 알아볼 수 없는 입술이 천천히 움직였다. 
 
    "내가 이곳에 온 이유는 고륭을  만나러 온 것이 아니다. 고륭 따 
    윈 흥미가 없어. 내가 흥미를 느끼는 놈은 바로 고륭이 데리고 오 
    는 놈이야!" 
 
    "……" 
 
    "놈은…… 화륭과 담온을 죽였지." 
 
    그말이 끝난 찰나,  
 
    번뜩!  
 
    빛과 함께 어느새 살가마존의  채찍 끝이 고목존자의 목에 닿아있 
    지 않은가?  
 
    고목존자는 미세히 눈썹 끝을 찌푸렸다.  
 
    그때 살가마존의 나직한 음성이 그의 귓전을 파고 들었다. 
 
    "고목, 나를 속이지 마라." 
 
    "그게…… 무슨 말이오?" 
 
    "고륭과…… 놈은 어디에 있느냐?" 
 
    고목존자는 낯빛 하나 흐트러뜨리지 않은 채 단호히 입을 열었다. 
 
    "빈승은 모르오." 
 
    "흐흐흐……" 
 
    살가마존은 음침하게  괴소하며 천천히 그의  목에서 채찍을 떼었 
    다.  
 
    그의 두 눈빛은 이내 무섭도록 싸늘한 광채를 폭사했다. 
 
    "만에 하나……  네가 나를 속인 것이  드러난다면…… 너는 물론  
    이 유마사원의 모든 생명은 책임질 수 없게 될 것이다." 
 
    바로 이때였다. 
 
    "그렇게까지 함부로 장담하지 마라, 살가마존." 
 
    돌연 차가운 일성이 살가마존의 뒤통수를 쳤다.  
 
    살가마존은 흠칫 그 흉측한 얼굴빛을 일변시켰다. 이어 그는 천천 
    히 고개를 돌려 그쪽을 바라보았다.  
 
    어느샌가 방안 한 구석에 기척도  없이 한 인영이 우뚝 나타나 있 
    었다. 하후풍이었다. 그의 한  손엔 핏빛 혈광이 서린 잠천사도가  
    칼집 채 들려 있었다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    살가마존은 하후풍을 발견한 순간 미세히 안색을 굳히며 말했다. 
 
    "너를 본 적은 없지만 그림을 통해서 네 모습은 익혔다." 
 
    "……" 
 
    "하후풍…… 그렇지 않느냐?" 
 
    하후풍의 입가에 얼핏 싸늘한 냉소가 스쳤다.  
 
    살가마존은 눈빛을 무겁게  가라앉히며 천천히 태사의에서 일어섰 
    다. 그는 힐끗 고목존자를 응시하며 싸늘한 일성을 내뱉았다. 
 
    "고목, 결국 너는 나를 속였다." 
 
    "……!" 
 
    "유마사원은 이제 끝장이다." 
 
    고목존자는 탄식하듯 무겁게 불호를 외웠다. 
 
    "아미타불…… 이미 사활(死活)을 건 일이오." 
 
    "……" 
 
    살가마존은 그를 잠시 쏘아보더니  곧 시선을 다시 하후풍에게 돌 
    렸다. 그의 입가로 흐릿한 미소가 스치는 듯했다. 
 
    "화륭과 담온이…… 왜 네게 당했는지를 알아봐야겠다." 
 
    다음 순간, 그는 뒤쪽에 서 있는 구 인(九人)의 인물을 향해 손짓 
    했다. 
 
    "놈을 공격해라!" 
 
    찰나, 
 
    스슷……! 
 
    구 인의 고수들이 소리없이 움직여 하후풍을 포위해 들었다. 고목 
    존자는 한쪽으로 비켜나며 하후풍을 바라 보았다.  
 
    하후풍은 구 인의 고수에  물샐틈 없이 둘러싸였음에도 아무런 표 
    정의 변화가 없었다. 아니 이상할 정도로 담담했다.  
 
    고목존자는 긴장감 속에서 문득 궁금증을 느꼈다.  
 
    (과연…… 달탄까지도  죽였다는 저  시주의 능력은  어느 정도일 
    까?) 
 
    이때 하후풍을 둘러싼 구 인의 공세가 발동되었다.  
 
    그들은 천천히 하후풍의 주위를  맴돌기 시작했는데 그 속도는 금 
    시 무섭게 빨라졌다.  
 
    하후풍은 좀전 그 자세 그대로 미동도 않은 채 씨익 웃고 있었다.  
    스산한 전율이 절로 일 만큼 가슴 섬칫한 미소였다.  
 
    그리고 어느 순간 잠천사도의 끝이 슬쩍 움직였다. 
 
    그 광경을 보고 있던 살가마존의 미간이 움찔 찌푸러들었다. 무엇 
    인가 시뻘건 광채가 번뜩인 것을 감지한 것이다. 
 
    그러다 문득 그의 안색이 크게 변했다. 
 
    아아…… 보라! 
 
    하후풍을 공격하던 구 인의 인물들, 그들이 하나같이 미간부터 두  
    쪽이 된 채 피보라를 뿌리며 고꾸라지고 있는 것이 아닌가? 
 
    비명 한 마디 없었다. 단  일 초에 아홉 명의 고수들이 모조리 지 
    옥으로 가버린 것이다. 상대는 칼조차 뽑지 않았거늘…… 
 
    살가마존과 고목존자는  엄청난 경악에 휩싸여  그대로 굳어 버렸 
    다.  
 
    하나 그들이 어찌 알랴? 
 
    방금 전 하후풍이 펼친 그것은 바로 승천삼도(昇天三刀)의 기수식 
    이었다. 칼을  뽑지 않고 상대의 기를  제압하는 일종의 무형도법 
    (無形刀法)인 것이다.  
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    천일혈무영(穿日血無影)----! 
 
    그것이 바로 단번에 구  인(九人)의 생명을 빼앗은 승천삼도의 기 
    수식의 이름이었다. 
 
    살가마존의 입술이 무겁게 열렸다. 
 
    "과연…… 화륭과 담온을 운(運)으로 죽인 것은 아니었구나." 
 
    하후풍은 씨익 의미심장한 웃음을 베물었다. 
 
    "이제 너도 화륭과 담온을 따라 가야겠지?" 
 
    "흐흐흐……" 
 
    살가마존은 그를 노려보며  음침하게 괴소했다. 이어 그는 칠채보 
    석이 박힌 채찍을 어루만지며 천천히 하후풍에게 다가갔다. 
 
    "네가 화륭과 담온을 죽인 것을 알면서도 나는 이곳에 왔다. 나를  
    그들과 같은 수준으로 생각하면 크나큰 오산이 될 것이다." 
 
    하후풍은 차갑게 미소지었다. 
 
    "그렇다고…… 네가 달탄보다 강하다는 뜻은 아니겠지?" 
 
    "달탄……!" 
 
    살가마존의 안색에 흠칫 한 가닥 경악이 스쳤다.  
 
    하후풍은 안색을 엄중히 굳히며 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다. 악마  달탄과 노격회회의 고수들을  이곳에 오는 도중에  
    모조리 제거했다." 
 
    "……!" 
 
    살가마존의 흉측한 얼굴이  일순 딱딱하게 경직되었다. 하나 그는  
    이내 믿지 못하겠다는 얼굴로 음침하게 괴소했다. 
 
    "흐흐…… 달탄을 네가 죽였다고……?" 
 
    "그렇다." 
 
    "미친 수작! 달탄이 어떤 인물인데 네 손에 죽는단 말이냐?" 
 
    그의 발악같은 외침에 하후풍은  입가에 싸늘한 조소를 피워 올렸 
    다. 
 
    "믿든 안믿든 그것은 너의  자유다. 살가마존…… 네가 지옥에 가 
    서 달탄을 만나보면 자연히 알게 될 테니까……" 
 
    말을 마치자 말자, 
 
    스릉……! 
 
    하후풍은 수중의 잠천사도를 빼어 번개같이 살가마존을 짓쳤다.  
 
    순간, 살가마존의 안색이 급변을  보였다. 그는 수중의 채찍을 맹 
    렬히 휘둘러 잠천사도에 맞서갔다. 그의 채찍이 살아있는 영사(靈 
    蛇)처럼 교묘히 잠천사도를 휘감아 들었다.  
 
    하나 하후풍은 그 광경을 보고도 냉랭히 코웃음칠 뿐이었다. 
 
    "살가마존, 너는 지금 두  가지 실수를 범하고 있다. 첫째는 나의  
    능력을 과소평가하고있는 것이고, 둘째는 너의 능력을 과대평가하 
    고 있는 것이다." 
 
    그 순간 그의 잠천사도와 살가마존의 채찍이 그대로 맞부딪쳤다.  
 
    그러자 예리한 격타음이 일며 살가마존의 채찍은 무수하게 동강나 
    고 말았다. 
 
    (헉! 나의 칠채금편(七彩金鞭)이……) 
 
    살가마존은 창백하게 탈색된 얼굴로 흠칫 뒤로 물러섰다.  
 
    하나 때는 너무 늦어 있었다.  
 
    "후후…… 이것이 바로 잠천사도의 승천귀허(昇天歸虛)다." 
 
    잠천사도에서 한 줄기 무서운 혈광(血光)이 요요하게 쏘아져 나갔 
    다.  
 
    승천귀허----!  
 
    그것은 바로  잠사종 최고의 무공인  승천삼도의 제 일도(一刀)였 
    다.  
 
    "크---- 악----!" 
 
    처절무비한 비명성과 동시에  시뻘건 피분수가 허공에 피무지개를  
    그렸다. 살가마존은 양팔이  잘려나간 채 가슴에서 피를 분수처럼  
    뿜어내고 있었다.  
 
    그의 흉측한 얼굴은 더욱  참담히 일그러져 있었다. 지금 그 얼굴 
    에 떠오른 것은 무서운 공포와 경악, 그것이었다. 
 
    "대…… 대체 그 무기는……?" 
 
    살가마존의 입술이 달싹이며 극히 미약한 음성이 흘러 나왔다. 하 
    나 그 음성이 채 이어지기도 전에 그는 썩은 고목처럼 거꾸러지고  
    말았다. 
 
    하후풍은 잠시 살가마존의 시신을 내려다 보며 음산하게 중얼거렸 
    다.  
 
    "어차피 죽을 운명이었지만 그  보잘 것 없는 자만심이 죽음을 더  
    빨리 재촉한거야……" 
 
    고목존자는 망연한 신색으로 하후풍을  응시하며 굳은 듯 서 있었 
    다. 
 
    (살가마존같은 고수가…… 단 일 초에……) 
 
    그의 노안(老顔)엔 은은한 한 가닥 희색이 떠오르고 있었다. 가슴  
    속 깊은 곳에서 어떤 가능성에 대한 희열이 끓어올랐다.  
 
    (어쩌면…… 어쩌면  이 천축의 하늘에  빛이 내릴지 모르겠도다.  
    아미타불……!) 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    화원(花園), 천하의 꽃이란 꽃은  모두 이 한곳에 옮겨다 놓은 듯  
    온갖 기화요초(奇花瑤草)들이 만발한  아름다운 화원이었다. 실로  
    무릉도원(武陵挑源)이 이러할까?  
 
    한데, 이 그림같은  선경(仙景)속에 일노일소(一老一少)가 어울려  
    있다.  
 
    노인(老人)은 일신엔  깨끗한 백의를 걸쳤으며  눈썹과 수염 역시  
    눈(雪)처럼 희었다. 그  얼굴은 약간 창백한 듯하면서 유리알처럼  
    맑았고 극히 무심한 표정이 떠올라 있었다.  
 
    그의 전신에서 역시 담백하면서도 무심한 무(無)의 기운이 흐르고  
    있었으나 그 누구라도 이 노인을 대한 순간 절로 진중해지는 느낌 
    을 금할 수 없으리라. 
 
    지금 노인은 한 손에 꽃가위를 든 채 화원의 꽃을 다듬고 있었다.  
    물아일체의 경지를 느낄 수 있는 그런 표정으로…… 
 
    한데 그의 곁, 아! 꽃의 요정(妖精)일까? 
 
    일신에 화려한 금의(錦衣)를 걸친 열 여덟 살 가량의 소녀가 꽃바 
    구니를 들고  서 있다. 아름다웠다. 진정  숨이 멎도록 아름답다.  
    심해(深海)를 보듯 벽안(碧眼)에 긴 금발을 틀어올린 그녀는 이국 
    미녀(異國美女)였다.  
 
    그녀는 신비한 벽안으로 꽃을  다듬는 노인의 모습을 조용히 바라 
    보고 있었다. 
 
    문득 꽃가지를 치는 일에 열중해 있던 노인이 무심히 물었다. 
 
    "너의 사부는…… 여전히 건강하시냐?" 
 
    미소녀는 향기가 물씬 풍길 것 같은 입술을 공손히 열었다. 
 
    "네, 아직도 건강하고 아름다우십니다." 
 
    "복(福)이야. 그녀는 그 누구도  누리지 못하는 복을 갖고 살아가 
    고 있어." 
 
    미소녀는 배시시 황홀한  미소를 베물었다. 그러자 주위의 꽃들이  
    일시에 빛을 잃었다. 그런  채로 미소녀는 옥방울 부딪는 듯한 옥 
    음(玉音)을 다시 이었다. 
 
    "사백님께서도…… 아직 정정하세요." 
 
    노인은 싫지 않은 듯 잔잔히 미소지었다. 
 
    "녀석……" 
 
    그는 다시 한 송이 꽃을 따내며 부드럽게 말했다. 
 
    "그 사백이라는 말이 무척 듣기 좋구나. 허허……" 
 
    "……" 
 
    "이제는…… 내  나이도 백(百)이 넘었어.  요즘에 와서는 조금씩  
    불안해지기 시작한다." 
 
    "어인 일로 그런 말씀을……?" 
 
    미소녀가 적이 걱정스런 표정을 짓자 노인은 낮게 웃었다. 
 
    "허허허……" 
 
    그러다 문득 그는 맑은 안색에 한 가닥 희미한 그늘을 떠올렸다. 
 
    "백 년  전 노부와 너의 사부는  마전(魔殿)을 붕괴시키고 그곳의  
    모든 걸 손에 넣었지. 우리가 지닌 모든 힘의 원천은 바로 그것에 
    서 비롯된거야. 한데 얼마 전 우리는 한 가지 충격적인 사실을 알 
    아냈다. 마전의 주인이었던 감무백(甘武柏)이 죽기 직전 열 두 개 
    의 다라혈세도(多羅血洗圖)를 이 세상 어느 곳인가에 숨겨 놓았다 
    는 사실이다……!" 
 
    다라혈세도(多羅血洗圖)----!  
 
    그것은 또 무엇인가? 
 
    엄중히 굳어있는 노인의 신색으로  보아 극히 중요한 것임은 틀림  
    없었다.  
 
    미소녀는 노인을  위로하듯 살래살래 고개를  흔들어 보이고 있었 
    다. 
 
    "사백님, 이미 수십 년이 지난 일입니다. 그리고 설사 다라혈세도 
    가 나타난다 해도 그것이 사백님께 어떤 영향을 미칠 수는 없습니 
    다. 사백님은 이미  조화지경(造化之境)에 이르신 몸으로 하늘 아 
    래 적수가 없으니까요." 
 
    미소녀의 확신에 찬 옥음에  노인은 다시 부드럽게 너털웃음을 쳤 
    다. 
 
    "허허허…… 녀석……" 
 
    노인은 또 다시 꽃가위를 움직여 가지를 치며 낮게 입을 열었다.  
 
    "요즘 들어 네 사부가 가끔 보고 싶어……" 
 
    반짝!  
 
    미소녀의 벽안이 신비로운 광채를 발했다. 
 
    "북해(北海)로 오시겠습니까?" 
 
    "음, 너의 사부와 함께 마전에 같이 갈 것이다." 
 
    미소녀는 활짝 양볼에 볼우물을 파며 웃었다. 
 
    "사부님께서 기뻐하실 것입니다." 
 
    "허허……" 
 
    노인은 화목(花木)에서 따낸  꽃송이를 그녀의 꽃바구니에 담으며  
    미소했다.  
 
    그때였다.  
 
    화원 저쪽에서 한 명의 청년이 나타나 그들에게 다가왔다. 
 
    삼십대의 준수한 미청년이었다.  한데 특이하게도 그의 두 눈썹은  
    은가루를 칠한 듯한 은미(銀眉)였다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    그는 노인 앞에 이르러 공손히 허리를 숙이고 있었다. 
 
    "사부님께 아룁니다." 
 
    노인은 천천히 그를 돌아보았다. 
 
    "무슨 일이냐, 은비(銀飛)?" 
 
    은비라 불리운 그 청년은 적이 무거운 표정으로 입을 열었다. 
 
    "살가마존이 시신으로 변해서 돌아왔습니다." 
 
    순간 노인의 무심하던 안색이 흠칫 굳었다. 
 
    "누가……?" 
 
    "이번에도 역시…… 하후풍입니다." 
 
    "그가…… 그렇게 강했던가? 살가까지 당할 만큼……?" 
 
    노인의 입술 사이로 신음과도 같은 음성이 나직하게 흘러나왔다.  
 
    은비는 지극히 엄중한 신색으로 다시 입을 열었다. 
 
    "사부님, 이런 식으로  나가면 앞으로 몇 명이  더 죽을지 모릅니 
    다." 
 
    노인은 그를 무심히 응시했다. 
 
    "네 의견은……?" 
 
    "제자에게 전권을 맡겨 주십시오." 
 
    "음?" 
 
    노인의 무심한 두 눈이 극히 미세한 빛을 뿌렸다.  
 
    은비는 신념에 찬 얼굴로 재차 다부진 음성을 발했다. 
 
    "반드시 놈을 제거하겠습니다." 
 
    노인은 잠시 생각에 잠기는 눈치였다. 잠시 후, 그의 입술 사이로  
    무심한 중얼거림이 새어 나왔다. 
 
    "화륭과 담온에 이어 살가마존까지 죽이다니…… 몰랐어…… 중토 
    에 그토록 강한 인물이 있었다는 것을…… 그것도 나이 어린 젊은  
    청년이……" 
 
    노인은 다시 은비를 돌아보았다. 
 
    "은비." 
 
    "네, 사부님." 
 
    "모레…… 나는 북해로 간다." 
 
    "……!" 
 
    "너에게 전권을 맡기겠다. 노부가 없어도 잘 해결하리라 믿는다." 
 
    은비의 준미한 얼굴에 엷은 희열의 기색이 떠올랐다.  
 
    그는 깊숙이 허리를 꺾고 말했다. 
 
    "믿어주십시오. 반드시 놈의 수급을 벨 것입니다." 
 
    노인은 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "물러가 있거라." 
 
    "알겠습니다." 
 
    은비는 재차 허리를 숙이곤 힐끗 금의미소녀를 바라보며 의미있게  
    미소지은 뒤 그곳을 물러나왔다.  
 
    노인은 빙그레 웃으며 미소녀를 바라보았다. 
 
    "은비가 너를 좋아하는 듯하던데 너의 생각은 어떠냐?" 
 
    소녀는 꽃이 만개하듯 생긋 웃었다. 
 
    "소녀 아직 생각해 본 적이 없습니다." 
 
    노인은 그 말에 설레설레 고개를 저었다. 
 
    "쯧쯧…… 은비가 복(福)이 없는 게로군." 
 
    미소녀는 문득 두 눈을 반짝 빛냈다. 
 
    "사백님." 
 
    "……?" 
 
    "소녀는 당분간 이곳에 머물겠습니다." 
 
    "그건 왜……?" 
 
    "북해보다 이곳이 더 마음에 들어서입니다. 그리고……" 
 
    미소녀의 입가에 얼핏 야릇한 미소가 떠올랐다. 
 
    "북해로 가기 전에 소녀…… 그 하후풍이란 자를 만나보고 싶습니 
    다." 
 
    노인의 안색이 불현듯 미세히  굳어졌다. 하나 그는 곧 안색을 풀 
    며 고개를 끄덕였다. 
 
    "알겠다." 
 
    그는 천천히 몸을 돌렸다. 그리고는 화원을 가로질러 자신의 거처 
    로 걸음을 옮겼다.  
 
    그의 뒤를 바라보는 미소녀의  입가로 왠지 야릇한 미소가 스치고  
    있었다. 
 
    여기는 천세지옥부(天世地獄府). 
 
    그리고 이 노인은 바로 천세지옥부주인 대독천이었다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "공자! 대독천이 북해(北海)로 떠났소이다." 
 
    한 칸의 정실에서 지금  막 고륭대사가 희열어린 기색으로 하후풍 
    에게 전갈을 알리고 있었다.  
 
    하후풍은 기이한 눈빛을 띄우더니 천천히 입을 열었다. 
 
    "혼자서 말이오?" 
 
    "천세십존(天世十尊) 중 두 명만 대동하고 떠났다 하오." 
 
    하후풍의 입가에 의미심장한 미소가 떠올랐다. 
 
    "좋소. 대사…… 그리고 그 일은 어찌 되었소?" 
 
    "이미…… 천축 팔대고수(八大高手)와 십대사찰(十大寺刹)의 사람 
    들 모두가 동의했소이다. 이제  공자의 말 한 마디면 일제히 일어 
    날 것이오." 
 
    이제껏 한옆에 앉아 묵묵히  있던 고목존자가 엄숙한 표정으로 입 
    을 열었다. 
 
    "아미타불…… 대독천이 북해로 가있는 동안 천세지옥부와의 결전 
    은 그 결말이 나올거요. 누가 이기고 누가 패하든……  
 
    양측 모두 치명적인  피해를 입을거요. 천세지옥부주가 없다 해도  
    그곳엔 천세십존 중 다섯 명이 남아 있고 대독천의 수제자인 천은 
    비(天銀飛)가 있으니……" 
 
    고목존자의 표정이 더욱 어두워졌다. 
 
    "천세지옥부의 고수 천여  명은 모두가 절세고수들이오. 실력으로  
    보면 여전히 그쪽이 압도적이라 할 수 있소이다." 
 
    하후풍이 물었다. 
 
    "아직도 불안하시오?" 
 
    "아미타불…… 이미 시작한 일……  멈출 수는 없지요. 그리고 시 
    주의 말씀대로 평생을 천세지옥부의  그늘 속에서 살아갈 순 없는  
    것…… 장렬하게 산화할지언정 싸워야지요……" 
 
    하후풍이 웃었다.  
 
    "그 신념이면 될거요. 그리고  이건 절대로 불가능한 싸움이 아니 
    오. 더욱이 천중오절 다섯 분이 개입한 이상 승률은 능히 오 할이  
    넘을거요." 
 
    하후풍의 모습을 보면서  고목존자는 고개를 끄덕였다. 왠지 그에  
    대한 신뢰감이 더욱 깊게 생겨났다.  
 
    하후풍은 두 명의 노승을 보며 다시 말을 이었다.  
 
    "하늘이 돕는다면 이 싸움이 더욱  쉽게 끝날 수도 있소. 바로 천 
    세지옥부주의 제자인 천은비가  도와주는거요. 놈은 천세지옥부의  
    후계자로 자신의 입지를 강화할 계기를 찾고있고 이번 일을 그 적 
    기로 여기고 있을거요. 놈의 호승심과 공명심이 분명 헛점을 만들 
    어 줄 것이고…… 우린 그것을 찾아야 하오. 그것을 찾는다면……  
    우린 싸움에서 이길 수가 있소."  
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    거대하고 웅장한 석상(石像)이 우뚝 서 있다.  
 
    석상은 장봉독립(將峯獨立)의 자세로 한쪽 다리를 구부렸고, 오른 
    발을 왼발의 무릎 쪽으로  끌어 당겼는데 한 자루 혈검(血劍)으로  
    천하를 멸할 듯이 마라산(瑪羅山)을 겨누고 있다. 
 
    한데, 거대한 수라상은 마(魔)의 신상(神像)이 아닌가? 
 
    붉은 입은 딱 벌어졌고 입술 사이에선 핏빛 혈무를 은은하게 뿜어 
    내며 지상에 깔았다. 얼굴 전체에는 잔혹의 근본처럼 흉흉한 기색 
    이 넘치고 눈은 찢겨졌는데 푸른 녹광(綠光)을 뿜어낸다.  
 
    숨이 막힐 듯한 마기(魔氣)가  손 끝에서 발 끝까지, 아니 머리털  
    하나까지에서 느껴지고  있는 수라신상(修羅神像)이  우뚝 서있는  
    곳, 지옥(地獄)의 염황(閻皇)마저 두려움에 전율한 천축의 절대마 
    지 천세지옥부(天世地獄府)였다.  
 
    부(府)의 대전은 입구의 장엄한  삼십 장 높이의 수라상에 비교될 
    만한 곳이 아니다. 내부에는 전율할 만한 지옥의 삼대천왕상이 우 
    뚝 서 있었다. 의자(椅子) 하나에서부터 모든 기물에 이르기 까지  
    마의 기운이 스며 있는 곳이다. 
 
    지금, 그 대전에 여섯 사람이 앉아 있었다. 
 
    그 중 삼십대 초반의  젊은 미서생의 눈빛은 어린아이의 그것처럼  
    맑다.  
 
    이미 마의 기운마저 완전히 몸 속으로 포용할 수 있는 천세지옥부 
    주의 수제자 천은비(天銀飛),  이곳의 차대부주로 내정 
 
    된 그의 무공은 천축의 이인자(二人者)라고 알려져 있다. 
 
    그리고 그 맞은편엔 놀랄만한  기도(氣度)를 풍기고 있는 다섯 명 
    의 노인들이 앉아있었다.  
 
    맨 우측의 흑의노인.  
 
    그는 억겁의 세월이 지나도  움직이지 않을 바위처럼 조용히 앉아 
    있었다. 전신의 솜털  하나에도 빈틈이 없고 덩치가 육중하면서도  
    피부색이 검다. 그렇기에  그의 긴 흰눈썹(白眉)이 더욱 서릿발을  
    연상시킨다.  
 
    그의 수중에는 장난감같은 금현이 들려져있다. 
 
    흰 눈썹이  왠지 섬뜩한 이 인물(人物),  그가 바로 천세지옥부를  
    관장하는 천세십존(天世十尊) 중의 서열 두 번째 인물이다. 
 
    금현성존(金弦聖尊)! 
 
    그의 흰눈썹이  치켜 뜨여지면 안된다. 그것은  곧 죽음의 상징이 
    며, 그가 하얀  눈썹을 치켜 떴을 때  그의 앞에서 살아남은 자는  
    아무도 없다.  
 
    그것은 천축의 전설(傳說)이며 또한 천하의 전설인 것이다. 
 
    그 옆의 깡마른 홍의인(紅衣人). 
 
    그는 무심해 보였다. 아무런  감정마저 그의 몸에서 읽을 수가 없 
    다. 얼굴의 중심부  미간에 천불(天佛)처럼 하나의 점(點)이 찍혀 
    져 있다. 하나, 그것은  천불의 성불점과는 다른 점이다. 그의 붉 
    은 홍점은 비정(非情)을 상징하는 가장 잔혹한 표본 
 
    그의 옆으로 방천극 한 자루가 세워져 있는데 은은한 묵광이 흐르 
    고 있는 이 극(戟) 한  자루면 능히 일천고수를 주살할 수 있다고  
    알려져 있지 않은가? 
 
    화극마문(火戟魔門)! 
 
    그 역시 천세십존의 일 인이며, 그 세 번째 인물이다. 
 
    그에게 화극마문이란 별호가 붙은 것은 그 혼자서도 능히 일문(一 
    門)이 될만한 존재이기 때문이었다. 
 
    세 번째의 인물, 백골사존(白骨邪尊). 
 
    그는 강시처럼 깡마른  노인이다. 얼굴은 물론이고 전신의 피부가  
    새하얗게 바래 있었고, 핏기라곤 찾아볼 수 없는 자!  
 
    빙궁의 유령(幽靈)을 연상케 하는 이 인물이야말로 천축일대의 귀 
    신마저 그의 앞에서는 떨게 한다는 바로 백골사존(白骨邪尊)인 것 
    이다. 그 역시 천세십존의 한 사람이며 서열 사 위이다. 
 
    그 옆의 인물은 바라보기가 두렵다.  
 
    그 역시  백골사존처럼 하얀 피부를 가졌으나  그 느낌은 다르다.  
    그는 살모사(殺母蛇)의 눈에 백색피풍을 걸쳤다. 거대한 몸집인데 
    도 그 피부가 희다.  
 
    오른팔이 왼팔에 비해 유난히 길어 보이는 그의 명호를 아는가? 
 
    천세십존의 서열 오 위 인물, 백혈상문(白血喪門)! 
 
    그는 고통마저 느낄 수 없는 순간에 혼백을 거두어 간다고 알려져  
    있다. 
 
    -백골사존을 만날지언정 백혈상문을  만나지 말라! 영원히 그대의  
    생명을 책임지지 않겠다…… 
 
    천축일대의 인물들은 백혈상문에  대해서 이렇게 말해오지 않았던 
    가? 
 
    그리고 맨 좌측의 인물,  그는 손에 한 자루의 옥선(玉扇)을 들고  
    있었다. 얼핏 보기에는 사십대의 중년유사(中年儒士)처럼 그 자태 
    가 우아하다. 두  눈은 가을 호수처럼 맑게  빛나고 있었다. 그는  
    지극히 청수한 미남형이었다. 그의 젊은 시절 숱한 염문을 말해주 
    는 듯 그가 한 번  웃으면 십 오 세의 소녀 방심마저 흔들려 버릴  
    것 같다.  
 
    하나 그를 아는가? 
 
    심기가 늑대같고 비정함이 살모사(殺母蛇)와 같으며, 잔혹함이 야 
    수보다 악독하다는 것을…… 
 
    옥면사선(玉面死扇)! 
 
    천세지옥부의 지략가이자 천축의  모든 군소방파를 통괄하고 있는  
    옥면사선이 바로 그인 것을…… 
 
    그들이 한 곳에 모이기는  힘들다. 대단한 큰일이 아니고서는. 한  
    마디로 천세지옥부를 관장하는 거두들이 완전하게 한 자리에 모인  
    것은 경이적인 사건을 직면하고 있음이리라! 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    "……" 
 
    장내에는 숨막힐  듯한 정적이 깔려 있었다.  아무도 쉽사리 입을  
    열지 않는다.  
 
    문득 은미를  모으고 있던 천은비가  오랫동안 한곳에 고정되었던  
    시선을 떼었다. 이어 나직한 음성을 깔았다. 
 
    "하후풍…… 그자의 거처는 분명히 유마사원(維摩寺院)이오! 놈이  
    살가마존을 죽인 뒤 그 시신을 보낸 것만 보아도 그가 유마사원에  
    있음을 알 수 있소." 
 
    옥면사선이 고개를 숙이며 말했다.  
 
    "그렇다! 놈이 유마사원에 있지  않더라고 최소한 그와 연관된 곳 
    에 있음이 분명하다." 
 
    화극마문이 눈꼬리를 치켜 뜨며 물었다. 
 
    "소부주! 그  모든 것을  알면서도 어찌 유마사원을  치지 않았는 
    가?" 
 
    천은비는 입가에 미소를 머금었다. 그 미소가 주는 느낌은 차갑고  
    섬뜩했다.  
 
    "우리에게 유마사원 정도가 문제되는 것은 아니오!" 
 
    모든 사람들이 미세하게 눈꼬리를 치켜떴다. 
 
    "천축의 십대사찰을 비롯한 수백문파가 우리의 거대한 힘 앞에 굴 
    복했지만 그들의 마음 속까지는 굴복시키지 못했소!" 
 
    "……" 
 
    "이번의 유마사원의  일만 보아도 알 수가  있듯이 놈들은 기회만  
    보이면 우리에게 대항할 음모를 꾸미고 있소!" 
 
    "흥----!" 
 
    백골사존이 전율스런 냉기를  쏟아냈다. 그의 코웃음은 가장 강하 
    게 남을 경멸할 때 토해졌다.  
 
    "음모를 꾸미는 놈들을 모두다  제거해 버리면 되지 않는가? 이번  
    기회에 아예 이 땅에서 불가(佛家)의 씨를 말리자!" 
 
    백골사존의 음성은 낮았으나 방  안의 공기를 압도하는 어떤 패도 
    적인 힘이 스며 있었다.  
 
    하나 천은비는 천천히 고개를 저었다. 
 
    "지나친 탄압은 오히려 좋지가  않소. 쥐도 궁지에 몰리면 고양이 
    를 무는 법…… 게다가 우리에겐 명분이 필요하오." 
 
    천은비의 시선이 문득 옥면사선에게 돌려졌다. 그와 늘 뜻이 가장  
    잘 통할 수 있는 인물이 옥면사선(玉面死扇)이기 때문일까? 
 
    천은비의 시선을 받은 옥면사선은  고개를 끄덕이며 천천히 네 사 
    람을 쓸어본 후 답했다. 
 
    "소부주의 말은…… 타당성이 있소이다!" 
 
    그는 잠시 동안  말을 끊고 무슨 생각을 한동안  한 뒤 다시 말을  
    이었다. 
 
    "하후풍이 등장한 뒤 우리 천세십존 중 세 사람이 죽었소!" 
 
    그의 옥면귀티가 흐르는 얼굴가에 은은한 냉기가 배어갔다. 
 
    "그런 까닭으로 유마사원의  땡추들은 그에 대한 큰 희망(希望)을  
    갖게 되었을거요……!" 
 
    잠시동안 묵직한 분위기가 이어지고 있었다. 
 
    "요즈음 알게 모르게  천축 십대사찰의 수하들과 천축의 팔대고수 
    들이 은밀하게 움직이기 시작했소!" 
 
    백골사존이 싸늘하게 웃었다. 
 
    "크크크…… 그들이  회동했다면 상대는  바로 우리 천세지옥부겠 
    군?" 
 
    뒤를 이어 금현성존이 괴소를 토했다. 
 
    "흐흐흐흐흐……! 죽으려고 환장들을 한 모양이군!" 
 
    그러나 천은비는 조금도 표정을 변화시키지 않았다.  
 
    오직 싸늘한 미소를 머금었을 뿐이다. 
 
    "내 예상이  맞는다면 하후풍 놈은 며칠  이내에 상당한 무리들을  
    규합하여 천세지옥부로 공격을 펼쳐올 것이오!" 
 
    모든 사람이 흠칫했다.  
 
    천은비가 단호히 말을 이었다. 
 
    "우리는 그것을 역이용해야 하오!" 
 
    천은비, 그는 정녕 뛰어난 인물이며 차대부주가 되기에 조금도 부 
    족함이 없는 냉정하고도  정확한 판단을 가진 청년이었다. 지금도  
    천축의 백 년 무림을 이끌어온 천세십존을 그가 직접 지휘하고 있 
    지 않는가?  
 
    백혈상문이 귀기어린 음성을 발하며 물었다. 
 
    "어떻게 그들을 역이용한단 말인가?" 
 
    그들은 이 위급한 시기에  직면해서야 소부주 천은비의 진정한 면 
    목을 다시 한 번 발견한  것 같았다. 그렇기에 그의 어투 역시 예 
    전과 많이 달라져 있었다. 그러나 백혈상문의 목소리는 여전히 누 
    가 들어도 기분 나쁜 귀곡성이었다.  
 
    천은비가 다시 입을 열었다. 
 
    "이번 모임에 모여든 놈들은 어차피 옛날부터 반역을 꿈꾸어온 놈 
    들이며 우리에게 불만을  품어온 무리들이오. 우리는 정당한 이유 
    를 가지고서  이번 기회에 놈들을 모조리  제거해 버리는 것이오!  
    한놈도 빠짐없이 말이오. 그리고 이것을 시작으로 불가에 대한 대 
    대적인 탄압을  시작할 수 있소. 완벽한  명분을 갖고 말이외다… 
    …" 
 
    "완벽한 명분이라……" 
 
    천세오존이 모두 섬뜩하게 웃었다.  
 
    천세십존들과 천은비는 피의 대제전을 준비하고 있었다. 
 
    마인(魔人)다운 지혜와 무서운 살기(殺氣)로 천세지옥부의 인물들 
    만이 꾸밀 수 있는 잔혹한 대학살의 음모를 준비하고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    대소림이 중원제일의 사찰(寺刹)이라면 유마사원은 천축제일의 사 
    찰이다. 천 년의 전통을  지켜온 유마사원이 더욱 유명한 것은 천 
    축의 중심부에 위치한 때문이다.  
 
    그 유마사원의 은밀한 지하별부 안, 
 
    하후풍은 한 자루  핏빛 잠천사도(潛天邪刀)를 들고서 천불(天佛) 
    처럼 앉아 있었다. 
 
    "……" 
 
    대오(大悟)를 얻기 위한 석가모니불의  고행처럼 굳은 듯 앉아 있 
    는 그의 뇌리에는 지금 수천 개의 칼 그림자가 그려지고 있었다. 
 
    불현듯 그의 도 끝에서 기이한 혈광이 번뜩했다.  
 
    단지 그의 손이 흔들려졌을 뿐인데 잠천사도가 뇌전(雷電)처럼 번 
    뜩이며 석실의 사방 벽을  강타했다. 그러자 수천 개의 도흔이 석 
    벽에 새겨졌다.  
 
    승천삼도(昇天三刀)의 제 일초 승천귀허(昇天歸虛)! 
 
    그 놀라운  위력 앞에 과연  생존할 수 있는 무리가 지상에  
 
    존재할 것인가? 
 
    돌가루가 날고 있다.  
 
    하나 앉은 자세 그대로 도를 들고있는 하후풍은 아직도 깊은 명상  
    속에서 깨어나지 않고 있었다. 
 
    일 초 승천귀허는 이미 깨우쳤다. 하나 제 이 초와 제 삼 초는 실 
    로 난해하여 그는 고심하고 있는 것이다.  
 
    이때, 어둠에 잠긴 석부 안에 밝은 빛살이 스며 들었다.  
 
    이어, 석문이 열리며 한 명의 노승이 안으로 들어섰다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 잠천사도를 도집에  넣으며 입구쪽을 주시했다. 그는 빛 
    살을 보고서야 명상에서 깨어난 것이다.  
 
    나타난 인물은 바로 중원에서부터 하후풍과 함께 동행해온 고륭대 
    사였다. 
 
    "아미타불……! 연공에 수고가 많소이다!" 
 
    하후풍은 신비한 미소를 머금으며 물었다. 
 
    "어찌 되었소?" 
 
    그가 묻는 말의 의미를 알고 있는 까닭에 고륭대사는 곧 답했다. 
 
    "역시 시주의  말씀대로 천은비는  천세지옥부를 재정비했소이다!  
    한데 빈승으로서는 도저히 이해할 수 없는 일이 있소!" 
 
    "……?" 
 
    "왜 십대사찰의 고수들과 팔대고수들의 모임에 관해서 천세지옥부 
    로 하여금 알게 했는지요?" 
 
    하후풍은 짧게 대답했다. 
 
    "배수진(背水陣)이오!" 
 
    "배수…… 진……?" 
 
    알 수 없다는 듯 고륭대사가 되물었다. 
 
    "그렇소! 배수진이오! 그들이  알게 된 이상 십대사찰의 고수들과  
    천축의 팔대고수는  이제 죽을 각오를 하는  수밖에 없을 것이오!  
    성공하면 모두가 살지만 실패하면 모두 죽소! 죽음 앞에선 인간이  
    가장 강해지며, 가장 비장해지고 가장 지혜로와지는 법이오!" 
 
    고륭대사는 하후풍의 몸에서 풍기는 냉기의 섬칫함에 전신을 떨었 
    다. 
 
    "그들은 모두 모여 있소?" 
 
    하후풍의 음성은 지금도 담담했다. 
 
    "아미타불! 내일  저녁 자시(子時)를  기해 파륵분지(巴勒盆地)에  
    모두 모일 것이외다!" 
 
    하후풍은 고개를 끄덕였다. 
 
    "좋소!" 
 
    그는 다시금 눈을 감으려 했다. 
 
    "참…… 하후시주……!" 
 
    뭔가 할 말이 남아 있다는 듯 고륭대사가 하후풍을 불렀다. 
 
    "이 서찰을 받아 보시오!" 
 
    고륭대사는 품 속에서 한 장의 서찰을 꺼내 하후풍에게 전했다.  
 
    하후풍은 대답없이 서찰을 펼쳐 보았다. 이어 얼마쯤 읽어가던 그 
    가 고개를 들었을 때 고륭대사가 말했다. 
 
    "형여절 노시주께서 가지고 오신 것이오." 
 
    하후풍은 대답없이 잠시 생각하다가 고개를 끄덕였다. 
 
    "그럼……" 
 
    고륭대사는 합장한 뒤 지하별부에서 밖으로 나갔다.  
 
    하후풍은 그가 나간 것을 확인한 뒤 다시 서찰을 펼쳤다.  
 
    서찰에는 단 한 줄의 글이 적혀있었다.  
 
    <고미봉(高彌峯)으로 잠시 나와 보게.> 
 
    눈에 익은 필체였다.  
 
    하후풍은 이상한 기분이 들었다. 지금은 늦은 밤이다.  
 
    형여절이 왜 이 시각에 자신을 부른단 말인가?  
 
    그냥 찾아올 수도 있을텐데…… 
 
    하후풍은 갸우뚱하곤 서찰을  움켜 쥐었다. 그의 삼매진화에 의해  
    순간적으로 서찰은 한줌의 재가 되어 흩어져 버렸다. 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    유마사원에서 십여 리 쯤 떨어진 삼천척 높이의 고미봉.  
 
    은은히 뿌려지는 편월(片月)의 월광을  뚫고 한 줄기 백색 그림자 
    가 나타났다.  
 
    산정을 짓누를  듯한 기도를 가진 그  인물은 바로 하후풍이었다.  
    산 바람에 표표히 옷자락을 나부끼는 그의 신태는 실로 당당했다. 
 
    (왜 형노사가 나를 불러냈을까……?)  
 
    고미봉으로 오면서 하후풍은 내내 그 생각을 했다.  
 
    문득 그는 일말의 기척을 느끼곤 시선을 옆으로 돌렸다.  
 
    한 줄기 인영이 순식간에 다가오고 있었다. 
 
    "허허…… 야심한 시각에 불러내어 미안하기 그지없네, 맹주!" 
 
    호탕한 웃음소리와 함께  산정에 오른 노인은 바로 천중오절(天中 
    五絶) 중의 한 명인 삼종마도 형여절이었다.  
 
    한데 늘 밝기만 했던 그의 안색이 오늘따라 무거워 보였다. 
 
    "형노사! 무슨 일이 있소이까?" 
 
    잠시 동안 형여절은 대답하지  않았다. 그저 긴 숨결을 토해낼 뿐 
    이었다.  
 
    하후풍은 가볍게 검미를 찌푸리며 다시금 형여절을 불렀다. 
 
    "형노사……" 
 
    문득 형여절은 표정을  바꾸었다. 이어 너털웃음을 터뜨리며 입을  
    열었다. 
 
    "허허허…… 노부가 공연히 무게를 잡은 모양이네!" 
 
    "……" 
 
    "한 가지 특이한 소문이 있어서 맹주를 부른 것이네!" 
 
    "특이한 소문이라면……?" 
 
 
    하후풍의 시선이 날카로워졌을 때 형여절은 다시 말을 이었다. 
 
    "북후사태청(北后邪太廳)에서 최고의 고수인 천요구후 중 세 사람 
    이 한 인물에 의해 죽었네!" 
 
    하후풍의 표정이 변했다. 이 일은 정녕 경이적인 일이다.  
 
    북후사태청의 천요구후는  천세지옥부의 천세십존과  버금갈 만한  
    고수들이 아니던가?  
 
    한데 그들 중 세 명이 단 한 사람에 의해 살해 되다니…… 
 
    "그는 자네와 비슷한 나이의 젊은 고수라네!" 
 
    하후풍은 더더욱 마음 속으로 경악했다. 
 
    "그가 누구요?" 
 
    "도천옥(都天鈺)! 
 
    순간 하후풍의 안색이 굳어졌다. 
 
    (천옥…… 그가……) 
 
    형여절의 엄중한 음성은 계속되고 있었다. 
 
    "자세한 것은 모르겠으나  북후사태청의 주인인 냉사모(冷沙母)가  
    그 일 때문에 상당히 신경을 곤두 세우고 있네!" 
 
    "으…… 음……!" 
 
    하후풍은 부지중 낮게 침음했다. 
 
    "실상 노부가 맹주를 부른 것은 다른 이유가 있어서네!" 
 
    "……?" 
 
    "우리 오 인은 지금…… 대막으로 가봐야 할 일이 있네." 
 
    형여절의 시선이 먼 흑천장공(黑天長空)을 주시했다.  
 
    하후풍은 흠칫하여 물었다. 
 
    "대막이라고…… 했습니까?" 
 
    "그렇다네! 마전(魔殿)…… 마전이 다시금 열릴 것 같네……" 
 
    마전이라니……?  
 
    하후풍으로서도 처음 들어보는 말이다. 
 
    "마전이라면……?" 
 
    "마전은 대막의 열사(熱砂)  속에 숨어 있는 죽음의 성전(聖殿)이 
    네! 대막마전과 우리  천중오절 사이엔 반드시 해결해야할 문제가  
    있었네. 하나 우리 오 인은  백 년 간 서로의 자존심 때문에 합쳐 
    지지 못하여 그 문제를 풀지 못했네!" 
 
    "……" 
 
    "십 이 년 전 맹주 때문에 우리 다섯 사람은 백 년 만에 합쳐졌지 
    만 약간 때가 늦은 감이 없지않았네…… 지금에 와서 다시 마전의  
    문이 열리려 하고있으니……" 
 
    그의 시선이 하후풍에게로 되돌려졌다.  
 
    하후풍은 곤혹으로 표정이 굳어져  있었다. 하나 그는 더 이상 묻 
    지 않았다. 그저 묵묵히 형여절을 보고만 있었다.  
 
    형여절은 쓰게 웃으며 재차 입을 열었다. 
 
    "우리 다섯 사람이 모두다  살아서 돌아온다면 훗날 모두 다 이야 
    기해 주겠네! 그 관계는  너무나 복잡해서 짧은 시간에 설명할 수 
    가 없다네." 
 
    하후풍은 왠지 그들 다섯 사람이 대막에 가는 것에 대해 불길함을  
    느꼈다.  
 
    멀리 천중에서 유성이 싸늘한 빛을 그으며 떨어져 내리고 있었다. 
 
    "대독천과 냉사모의 무공의 근원은 바로 마전일세. 그렇기 때문에  
    이번 일은 그들과도 밀접한  관련이 있어. 얼마 전 대독천이 북해 
    로 간 것도 그 때문일세. 그는 분명 냉사모와 함께 마전으로 들어 
    올거야…… 우리는 마전에 들어가 대독천 냉사모와 겨루어야 한다 
    네!" 
 
    "……!" 
 
    "자네가 천세지옥부와의 큰 싸움을 남겨놓고 있는 지금 떠나는 우 
    리를 용서해 주게.  하나 천세지옥부에는 대독천이 없으니 자네는  
    능히 승리할 수 있으리라고 믿네!" 
 
    그런 그의 눈엔 신뢰가 어려 있었다.  
 
    문득 그는 산 아랫 쪽으로 시선을 던졌다.  
 
    그 순간 그 눈빛 속에  한 줄기 비장함이 스쳐가는 것을 하후풍은  
    미처 읽을 수가 없었다. 
 
    "맹주…… 그럼……" 
 
    그의 말이 끝나기도 전에  형여절의 신형은 환각처럼 산정에서 사 
    라졌다. 그가 서있던 자리엔 달빛만이 비치고 있었다.  
 
    하후풍은 일순 망연해졌다. 
 
    (마전은 무엇이고  또 천중오절(天中五絶)은  그들과 무슨 관계가  
    있는 것일까?) 
 
    하후풍은 한동안 산정을 떠날 수가 없었다.  
 
    싸늘한 바람이 그의 흐트러진 한 올 머리카락을 쓸었다.  
 
    하후풍의 마음은 밤이 깊어 갈 수록 점점 무거워지고 있었다. 
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제18장  대변혁(大變革) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    천축의 고원지대에 부는 바람은  계절에 관계없이 늘 차갑고 습하 
    다.  
 
    여기는 파릉분지(巴陵盆地).  
 
    자욱이 피어오르는  누런 황토바람 속에  언제부터인지 한 인영이  
    꽤 높다란 구름을 딛고 우뚝 서 있었다.  
 
    하후풍, 바로 그였다. 
 
    지금은 밤(夜),  먹지같은 야천(夜天)으로  한 조각 편월(片月)이  
    흐르는 깊은 밤이었다.  
 
    지금 그  야천을 우러르는 하후풍의  얼굴에는 어둠만큼이나 깊은  
    그늘이 깔려 있었다. 
 
    (천중오절이 빠진 이상……  이번 천세지옥부의 격전은 도저히 승 
    리를 장담하기 어렵게 되었다.) 
 
    밤바람이 그의 백삼자락을 요란하게 나부끼며 지나쳐 갔다. 
 
    (하나 이제와서 멈출 수는 없다. 이미 짜놓은 계획대로 밀고 나가 
    는 수밖에……) 
 
    하후풍의 눈빛이 일순 깊숙이 가라앉았다. 
 
    (일단 천축의 고수들에겐 모든 것을 비밀로 부쳐야 한다!) 
 
    그는 천천히 야천에서 시선을 거두었다.  
 
    공연히 모든 것을 말함으로써 끓어오르는 사기를 저하시킬 필요는  
    없다는 것이 그의 생각이었다. 
 
    이때 문득 하후풍의 눈에 한 가닥 이채가 떠올랐다.  
 
    시선이 멎어지는 분지의 끝간에 수많은 그림자들이 어둠을 가르며  
    몰려오는 광경을 보았던 것이다.  
 
    하후풍은 지그시 어금니를 깨물었다. 
 
    (드디어…… 왔구나!) 
 
    아무리 어두운 밤이고 아무리 많은 사람이 몰려온다 해도 그는 모 
    조리 알아볼 수 있었다. 
 
    선두의 두 사람은 다름아닌 고륭대사와 고목존자였다.  
 
    그리고 그 뒤에는  천축 최강으로 일컬어지는 팔대고수(八大高手) 
    들을 비롯해서 천축 십대사찰의 지존(至尊)들과 수천 제자들이 총 
    망라되어 몰려오고 있었다.  
 
    오오…… 그렇다.  
 
    마침내 천축의 힘(力)은 이렇게 하나로 뭉친 것이었다.  
 
    상대는 천세지옥부!  
 
    뭉칠 수밖에 없었다. 수십 년 억압이 못견디게 고통스러웠던 까닭 
    도 있었지만 무엇보다도 그들이 이렇게 뭉칠 수 있었던 이유는 불 
    가(佛家)를 지키고자 하는 마음과 하후풍이란 구 
 
    심점이 있었기 때문이었다. 
 
    마침내 천축의 힘(力)은 하후풍  하나를 중심에 두고 둥글게 내려 
    섰다. 맨먼저 입을 뗀 사람은 고륭대사였다. 
 
    "모든 준비는 완벽하게 끝났소이다." 
 
    자신에 찬 음성이었다. 
 
    "수고하셨소, 대사." 
 
    "한데…… 천중오절은……?" 
 
    하후풍은 흰 이를 드러내며 웃었다. 
 
    "염려마시오. 그들은 그들 나름대로 움직이고 있소이다." 
 
    "음……" 
 
    고륭대사는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕일 뿐 더이상 묻지 않았다.  
    하후풍에 대한 굳은 믿음이  더 물어야할 필요성을 없애버린 것이 
    었다.  
 
    이때 하후풍이 담담한 어조로 물었다. 
 
    "천세지옥부의 동태는 어떠하오?" 
 
    고목존자가 한소리 불호와 더불어 묵직하게 대답했다. 
 
    "아미타불…… 그들  역시 나름대로의 준비는  끝낸 듯하오. 하나  
    겉으론 그런 낌새를 전혀 드러내지 않고 있소이다." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 이미 예측이나 한 듯 담담한 눈길로 주위를 쓸어보았다.  
    자신을 응시하고 있는 무수한  눈빛 속에서 하후풍은 자신에 대한  
    굳은 신뢰를 읽을 수 있었다. 
 
    그렇다. 천세십존의 삼  인(三人)을 제거했으며 새외 최고의 마인 
    (魔人)으로 불리우던 달탄까지도 제거한 하후풍이 아니 
 
    때문에 하후풍에 대한 이들의  믿음이란 거의 신앙이라 해도 좋을 
    만한 것이었다.  
 
    하후풍은 잔잔한 미소를 떠올리며 입을 열었다. 
 
    "여러분의 합심(合心)으로 천축무림은 반드시 평화를 되찾을 것이 
    오." 
 
    조용하되 가장 멀리 있는  사람의 귓속에도 또렷이 파고드는 음성 
    이었다.  
 
    모두 침묵했다. 하나 그들은  대답 대신 활활 타오르는 시선을 더 
    욱 강렬하게 하후풍의 한몸에 쏘아보냈다. 
 
    하후풍은 또 말했다. 
 
    "자신있게 말할 수 있소이다. 천세지옥부는 반드시 멸망할 것이외 
    다." 
 
    순간, 
 
    "와---- 아!" 
 
    참고 참았던 때문일까?  
 
    일시 하늘이라도 허물 듯한  굉렬한 함성이 모두의 입에서 우뢰처 
    럼 터져나왔다.  
 
    그러나 다음 순간 하후풍의  손이 허공으로 치켜올라가는 순간 함 
    성은 거짓말처럼 뚝 멎었다. 만약 바람소리마저 없었다면 바늘 떨 
    어지는 소리조차 천둥처럼 크게 들릴만큼 고요해지는 것이었다.  
 
    그런 광경을 지켜보는 고륭대사는 내심 경이를 금치 못했다. 
 
    (하후시주의 일거수에 천축의 모든 힘(力)이 움직이고 있다!) 
 
    그는 자신도 모르게 혀를 내둘렀다.  
 
    실상 여기에 모인  사람들은 모두 천축에서 손꼽히는 고수들이다.  
    한데 그런 그들이 하후풍의  손짓 하나에 한몸처럼 움직이고 있는  
    것이다.  
 
    천세지옥부의 삼 인을 죽이고  악마 달탄을 제거했기 때문만은 아 
    니다. 하후풍의 모습에서  풍겨오는 일대영웅의 모습을 보았기 때 
    문이었다.  
 
    (천축무림사상 저런 기인(奇人)이 있었던가?) 
 
    없다. 일찍이 단 한  번의 손짓으로 이토록 많은 군웅들을 움직인  
    사람이 있다고는 전설을 통해서도 들어본 적이 없었다.  
 
    고륭대사는 문득 눈시울이 뜨듯해지는 벅찬 감동을 느꼈다. 
 
    (불존이시여…… 이번 일에 모쪼록 자비를……) 
 
    하후풍이 주위를 둘러보며 다시 입을 열었다.  
 
    "지금 시각이  자시(子時), 공격시간은  축시(丑時)가 될 것이오.  
    모두 최선을 다해주기 바라오." 
 
    당연히 또 한차례 함성이 터져나와 파릉분지 전역을 뒤흔들었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    천세지옥부 내의 한 정실에서 두 사람이 탁자를 사이에 두고 마주 
    앉아 있었다.  
 
    천은비와 예의 금의미소녀였다. 
 
    "후후후…… 분명히 놈들은 오늘 밤을 기해 전면 공격을 시도해올  
    것이다." 
 
    의자 깊숙이 느긋한 자세로  몸을 파묻고 있는 천은비의 얼굴에는  
    지금 자신에 찬 미소가 가득 번져 있었다. 
 
    "후후후…… 어리석은 놈들, 속은 줄도 모르고 불나방처럼 날뛰다 
    니……" 
 
    "자신 만만하시군요, 사형." 
 
    금의미소녀의 말에 천은비는 서슴없이 고개를 끄덕였다. 
 
    "물론이지. 지금까지 나 천은비가  하고자 했던 일에는 단 한번의  
    오차도 없었으니까." 
 
    그는 눈빛을 음산하게 번뜩이며 천천히 팔짱을 꼈다. 
 
    "잘됐어. 이번 기회를 통해 천축을 제정비하게 되었으니까……" 
 
    "하지만 하후풍이란 자도 보통이 넘는다잖아요?" 
 
    "놈이 아무리 강해도 내 적수는 될 수 없다." 
 
    "달탄이 그에게 죽었다는 데도요?" 
 
    순간 천은비의  안색이 굳어졌다. 그러나 그는  곧 고개를 저으며  
    싸늘한 냉소를 피워올렸다. 
 
    "그것은 헛소문이다." 
 
    "하지만……" 
 
    "달탄이 어떤  인물인지는 내가 누구보다도  잘안다. 놈은 인간이  
    아닌 악마다. 무공으로만  따진다면 사부님과 비견해도 별 차이가  
    없는 인물이 바로 달탄이다." 
 
    그는 조소를 띤 채 금의미소녀를 정시했다. 
 
    "생각해 보아라. 그런 그가  어찌 하후풍같은 애송이에게 죽을 수  
    있겠느냐? 분명히 헛소문이다. 일종의 허장성세라고 보는 것이 옳 
    은 일이야." 
 
    하나 금의미소녀는 여전히 불안한 기색을 감추지 못했다. 
 
    "만약 그것이 사실이라면 어떡하실 건가요?" 
 
    천은비는 차갑게 냉소했다. 
 
    "설사 사실이라면 그 중간에는 필시 어떤 조작이 있었을 것이다." 
 
    금의미소녀는 침묵하더니 문득 가볍게 탄식했다. 
 
    "자신하는 것은 좋지만 그것이 과신이라면 돌이킬 수 없는 화(禍) 
    가 되는 수도 있어요." 
 
    "후후후……" 
 
    천은비는 나직한  괴소를 흘리면서 천천히  의자에서 상체를 떼었 
    다. 
 
    "사매, 나는 어떤 일에  부딪혀도 자신을 잃어본 적이 없다. 평생 
    을 그렇게 살아온 나이기에 앞으로 그렇게 살아갈 것이다." 
 
    천은비는 눈빛을 기이하게 일렁이며 그녀를 정시했다. 
 
    "사매, 이번 일이 끝나면 난 정식으로 사매에게 청혼을 할것이오.  
    받아주겠소?" 
 
    금의미소녀는 가볍게 놀란 눈으로 그를 마주보았다.  
 
    그러나 그녀는  이내 그에게서 시선을 거두어  들였다. 왠지 그의  
    시선을 마주 대할 수가 없었던 것이다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    그 날은 대변혁이 일어난 날이었다.  
 
    천축 역사에 유래가 없는 대격변.  
 
    천축을 수십 년 간  지배해온 마(魔)의 온상 천세지옥부와 거기에  
    도전하는 천축인들, 그 대혈전의 서막이 열린 날이었다.  
 
    천은비는 천세지옥부에서  가장 높은  천세부(天世府) 꼭대기에서  
    발 밑을 굽어보고 있었다.  
 
    실로 엄청난 숫자의 인영들이 천세지옥부를 넘어오고 있었다. 
 
    곳곳에서 터지는 비명과  함성, 병장기 부딪치는 날카로운 금속성 
    과 폭음(暴音), 사방 구석구석에 시체는 산더미처럼 쌓여갔다.  
 
    시간이 흐를수록 시체는 눈에 띄게 불어나고 있었다. 저주받은 아 
    수라지옥(阿修羅地獄)을 방불케 하는 광경이었다. 
 
    문득 바람에 배어든 피비린내가 천은비의 코끝에 물씬 풍겼다. 순 
    간 천은비의 입가로  싸늘한 조소가 퍼져 오름과  동시 두 눈에서  
    불꽃같은 살광(殺光)이 와르르 쏟아져 나왔다. 
 
    "오너라. 불나방같은 놈들! 한놈도 남김없이 모조리 죽여주마! 크 
    흐흐…… 흣흣……" 
 
    속삭이듯 낮게, 그러나 점점  금속성을 띠고 어둠 속을 울리는 그  
    웃음소리는 짙은 피냄새를 풍겼다.  
 
    잔인한 피냄새를…… 
 
    하후풍, 그는 싸늘한 표정으로 사방에서 벌어지고 있는 격전을 주 
    시했다.  
 
    점점 처절하고 악랄한 지경으로 치달아가는 싸움형세는 그의 예상 
    대로였다.  
 
    천세지옥부 고수들의 무공은 한결같이 극강하기 짝이 없었다.  
 
    일 대  일(一對一)의 격전이라면 싸움은  시작부터 무모했을 것이 
    다. 하나 천축의 고수들은 숫적으로 천세지옥부를 압도했다. 거의  
    다섯 배에 달하는 숫자의 힘으로 밀고 나가는 것이다. 
 
    하후풍은 잠천사도를 매만지며 문득 자신의 주위를 둘러 보았다.  
 
    십여 구의 시체들이 주위에 나무토막처럼 나뒹굴고 있었다.  
 
    그들은 모두 하후풍을 알아보지 못하고 덤벼들었던 천세지옥부 고 
    수들로서 그의 일격에 당하고 만 것이다.  
 
    하후풍은 가늘게 눈을 좁히며 내심 염두를 굴렸다. 
 
    (정면충돌의 격전…… 어찌보면  매우 무모한 것이나 가장 최선의  
    방법일 수도 있다!) 
 
    그는 지그시 어금니를 짓깨물었다. 
 
    (승패는 천세십존과 나와의 결전에서 결정되는 것이다!) 
 
    갑자기 그는 씁쓸한 고소를 지었다. 
 
    (천중오절이 이곳에 있었더라면 승률은 구 할이었거늘……) 
 
    하나 그는 고개를 떨쳤다.  어차피 그들은 이곳에 없고 싸움은 이 
    미 시작되었다. 이제 남은건 최선을 다하는 것 뿐이다.  
 
    그때 돌연, 그는 예리하게 등  뒤를 엄습해 드는 세 가닥 검기(劍 
    氣)를 느꼈다.  검세의 느낌으로 보아  제법 검예(劍藝)에 단련된  
    인물들 같았다.  
 
    하후풍은 입가에 가는 조소를 머금었다.  
 
    그와 함께 우수가 가볍게 움직였다. 찰나 잠천사도가 어둠을 가르 
    며 허공에 세 줄기 피보라를 일으켰다.  
 
    잇따른 비명과 함께 세  명의 인물들이 짚단처럼 곤두박질쳐 떨어 
    졌다.  
 
    하후풍은 시체들을 거들떠 보지도  않은 채 천천히 잠천사도에 묻 
    은 피를 닦아냈다. 
 
    바로 그때, 
 
    "훌륭한 도법이군." 
 
    전면의 어둠 속에서 음침하고 차가운 목소리가 낮게 울려왔다.  
 
    하후풍은 검미를 꿈틀하며 전면의 어둠을 응시했다.  
 
    순간 그의 안색은 가벼운 변화를 일으켰다.  
 
    젊고 훤칠한 체구의 인물이  거기 서 있었던 것이다. 매우 특이한  
    인상을 주면서 묘한 매력을 느끼게 하는 자였다.  
 
    그러나 그 속에 유(柔)보다는 차가운 살(殺)의 기운을 더 깊이 갈 
    무리하고 있는 인물, 그는 바로 천은비였다.  
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    "그대가 하후풍?" 
 
    그의 어조는 극히 짧고 무심했다.  
 
    하후풍은 차갑게 이지(理智)가 번뜩이는 눈으로 그를 마주 응시했 
    다. 
 
    "그렇다. 그대는……?" 
 
    천은비의 입가로 언뜻 비수날같은 투명한 미소가 스쳤다. 
 
    "내 이름은 천은비, 천세지옥부의 소부주다!" 
 
    하후풍의 얼굴이 가볍게 굳었다.  
 
    소문으로만 들어왔던 천은비,  한데 상대는 자신의 상상보다 훨씬  
    젊고 더 깊은 심계의 소유자로 느껴진 것이다.  
 
    천은비가 지그시 그를 응시하며 말했다. 
 
    "먼 중원에서 여기까지 오느라 수고했다, 하후풍. 하나 네가 벌인  
    이 싸움은 너무나 무모했다. 알고 있느냐? 너는……?" 
 
    "그럴까?" 
 
    하후풍이 짧게 반문하며 희미한  냉소를 짓자 천은비는 낮은 살소 
    를 토했다. 
 
    "후후…… 너는 곧 알게  된다. 천세지옥부의 진정한 모습이 어떤  
    것인가를…… 그 절대적이고 엄청난 잠재력을……" 
 
    하후풍이 말 허리를 자르며 싸늘히 응수했다. 
 
    "절대란 말은 다시  주워담는게 좋을 것이다, 천은비. 천세지옥부 
    가 아니라 천하의 그 어떤  힘에 대해서도 나는 절대란 표현을 용 
    납하지 못한다." 
 
    천은비는 그를 힐끗 쳐다봤다. 놀랍게도 그의 얼굴엔 감정을 읽기  
    어려운 무감정한 미소가 습관처럼 피어 오르고 있었다. 
 
    그는 물었다. 
 
    "네가 달탄을 죽였다던데…… 사실인가?" 
 
    하후풍은 담담히 일성을 내뱉았다. 
 
    "네가 죽어서 달탄에게 직접 물어봐라. 그가 말해줄테니까." 
 
    천은비의 은빛  눈썹이 무섭게 꿈틀했다. 하나  그는 이내 냉호한  
    미소를 띠며 입을 열었다. 
 
    "달탄은 무적(無敵)이지. 하나 그  무적을 꺾을 힘은 얼마든지 있 
    다. 천세십존 중 오 인의 합공이면 능히 달탄을 능가한다." 
 
    하후풍의 표정에 미미한 변화가 일어났다. 
 
    바로 이때였다. 
 
    "흐흐…… 소부주, 싸움은 이미 무르익었네. 구태여 많은 말을 할  
    필요가 없네." 
 
    돌연 천둥같은 우렁우렁한 음성과 함께 다섯 개의 그림자가 두 사 
    람 주위로 다가들었다.  
 
    아, 바로 그들이었다. 공포의 천세십존 중 오 인(五人).  
 
    하후풍은 일순 가슴이 섬뜩함을 느꼈다.  
 
    예의 음성이  울리는 순간 전신으로  무섭게 위압해드는 압박감을  
    느낀 것이다.  
 
    그는 본능적으로 그들이 누군가를 알아 차렸다. 
 
    (드디어 나타났군!) 
 
    그는 내심 긴장했으나 얼굴은 믿을 수 없을 정도로 무심했다. 
 
    이때 금현성존이 그를 힐끗 쳐다보며 물었다. 
 
    "자네가 하후풍인가?" 
 
    "그렇소." 
 
    "허허…… 노부는 금현성존이라 하네.  자네가 죽인 나의 세 아우 
    들을 위해…… 자네는 죽어줘야겠네." 
 
    그 부드러운 음성 속엔 무서운 살기가 내포되어 있었다.  
 
    그러나 하후풍은 아무런 표정의 변화도 일으키지 않았다.  
 
    그저 연기처럼 흐릿한 냉소를 입술 끝에 베물고 있을 뿐이었다. 
 
    "흐흐…… 노부는 화극마문이다, 네 소문을 익히 들었다." 
 
    화극마문, 그는 불길이 퍼지는 듯 깊숙이 이글거리는 눈으로 하후 
    풍을 응시하며 말을 이었다. 
 
    "네가 죽인 화륭은 바로  노부의 친동생이다. 오늘 네놈의 심장은  
    나의 아우를 위해 바쳐져야 할것이다." 
 
    (화극마문……!) 
 
    하후풍은 은은히 안광을 번뜩이며 그를 응시했다.  
 
    이때 좌측의 백골사존이 카랑카랑한 괴음성을 발했다. 
 
    "크크…… 크크…… 노부는  백골사존이다. 네가 달탄을 죽였다는 
    데…… 노부는 그  말을 믿을 수 없어.  네 뼈가 얼마나 단단한지  
    부셔봐야겠다." 
 
    그 옆의 인물이 뒤를 이어 입을 열었다. 
 
    "남들은 나를 백혈상문이라  부르지. 노부는 가르쳐 주겠다. 천세 
    지옥부가 어째서 그토록  공포스러운 존재로 군림하게 되었는가를 
    ……!" 
 
    백혈상문의 음성은 진저리쳐지도록  공포스럽게 귓전을 파고 들었 
    다. 
 
    (으음……) 
 
    하후풍이 내심 은은한 침성을 발했을 때였다.  
 
    이번엔 옥면사선이 수중의 옥선을 매만지며 말했다. 
 
    "나는 옥면사선이다. 자네의 명성은 귀가 따갑게 들었지. 하나 명 
    성의 발판이 우리 사형제들을  죽임으로 인해 얻어졌다는 것이 몹 
    시 안타깝군." 
 
    그런 그의 음성엔 섬칫할 정도의 냉랭함이 담겨 있었다. 
 
    하후풍은 묵묵히 천세십존 중 오 인(五人)을 쓸어 보았다.  
 
    그는 직감할 수 있었다.  이들과의 싸움은 자신의 생전에 가장 처 
    절한 혈전이 될 것이라는 것을, 달탄과의 싸움조차 능가할 정도로 
    …… 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    하나 그는 두렵지 않았다. 그의 몸은 잔인한 피의 예측과 함께 비 
    정하게 가라앉고 있었다.  
 
    이때 천은비가 입가에 희미한 조소를 베문 채 다시 입을 열었다. 
 
    "후후…… 하후풍,  너는 알아야 한다. 네가  죽인 삼 인(三人)은  
    천세십존에서도 무공이 그다지 뛰어난 인물이 아니라는 것을 말이 
    다." 
 
    이어 그는 천세오존(天世五尊)들을  눈짓으로 가리키며 은근히 추 
    켜세웠다. 
 
    "이곳의 다섯 분이야말로……  진정한 천세십존의 정화(精華)라고  
    할 수 있다. 나는 이미,  만에 하나의 경우에 대비해 네가 달탄보 
    다 강할지도 모른다고 가정(假定)해 놓고 있었다." 
 
    씨익!  
 
    천은비의 입가엔 비정냉혹한 냉소가 머금어졌다. 
 
    "그런 이유로…… 오늘 너는 이 다섯 분과 싸워야 한다. 설사…두  
    명의 달탄이라 해도 이  다섯 분 앞에서는 죽는다. 하후풍…… 네  
    목숨은 오늘이 끝인 것이다." 
 
    하후풍은 부지중 안색을 무겁게 굳히고 말았다. 그는 설마하니 천 
    세십존의 오  인이 자신 하나를  두고 합공(合功)하리라고는 전혀  
    예상치 못했던 것이다. 
 
    (그래…… 내가 가장 불안하게 여겼던 것이 바로 이것이었다!) 
 
    문득 그의 눈 앞을 스치는 어떤 영상이 있다. 
 
    (천중오절…… 그분들이  있었어야 하는  것인데…… 그렇다면 육  
    대 육의 싸움이 되어 필승을 자신하는건데……) 
 
    하나 결코 두려운 것은 아니었다.  
 
    하후풍에게 두려움이란 단어는 이미 잊혀진 지 오래였다.  
 
    그는 한 손을 뻗어 허리춤에 찬 잠천사도를 부드럽게 어루만졌다. 
 
    (잠천사도…… 네가 그토록  무서운 악마의 칼이라면…… 너의 주 
    인이 패배하는 것은 용납치 않겠지?) 
 
    하후풍의 입가엔 자신에 찬 섬뜩한 미소가 베물렸다. 
 
    "오너라, 천세지옥부의 무리들! 모조리 상대해 주마." 
 
    하후풍의 시선이 천은비의 얼굴에 비수처럼 날카롭게 꽂혔다. 
 
    "천은비, 구경만 하긴 심심하지 않겠느냐? 너까지 같이 덤벼라." 
 
    천세오존을 비롯한 천은비의 안색이 일제히 일변했다.  
 
    광오하다고 해야할지  자신에 넘친다  해야할지, 그들은 하후풍의  
    그런 태도를 어찌 해석해야 할지 몰라 잠시 할 말을 잊었다.  
 
    하나 천은비가 이내 싸늘한 조소를 터뜨렸다. 
 
    "하후풍, 하늘이 얼마나 높은 줄이나 아느냐?" 
 
    하후풍은 내뱉듯이 외쳤다. 
 
    "하늘은 바로 내 발 아래 있다." 
 
    "미친 놈!" 
 
    천은비의 입술 사이로 낮은 일갈이 터졌다.  
 
    그는 즉시  천세오존을 바라보았다.  그러자 순식간에 천세오존은  
    서서히 하후풍을 포위해 들었다.  
 
    하후풍은 벌써부터 살갗을 에일  듯한 살기와 압박감을 느끼며 안 
    색을 굳혔다. 불현듯 하후풍은  한 가닥 암울한 기색을 눈속 깊이  
    품으며 힐끗 암천을 응시했다. 
 
    (잠문의 삼태마종(三太魔宗)은 오지않을 것 같군. 역시 기대는 무 
    리였어……) 
 
    하후풍은 이번 싸움을 준비하며 세 가지에 승부를 걸었다.  
 
    그 첫번째는  자신의 능력이요, 둘째는  천중오절이며, 세 번째는  
    잠문이었다.  
 
    하나 천중오절이 떠나면서 그의 두 번째 희망은 사라지고 말았다.  
    그는 천축인들의 힘만으로 천세지옥부를 상대할 수 있으리라곤 믿 
    지않았다. 설사 승리한다 해도  그 피해가 너무나 클 것이라고 여 
    겼다.  
 
    그래서 그는 잠문을 생각했다.  
 
    그는 유마사원를 떠나기 전  익수룡에게 서찰을 주어 잠문으로 띄 
    워 보냈었다.  
 
    익수룡은 원래 잠사종이 기르던  것이니 잠문의 위치를 잘 알고있 
    을 것이다.  
 
    하나 익수룡을 보내면서도  그는 가능성을 크게 생각하지 않았다.  
    전일 중원의 복우산에서 만났던  잠문삼태마종 중 한 명인 엽장청 
    의 태도로 보아서도 능히 짐작되는 일이 아닌가? 
 
    결국 그의  예상대로 결전이 시작된  오늘까지도 그들은 나타나지  
    않았다.  
 
    결국 남은 것은 한 가지 뿐이었다. 
 
    (그래. 믿을 것은 오직 나 하나 뿐이다!) 
 
    잠천사도가 도집을 빠져 나오며 맑은 음향을 발했다. 뒤이어 눈을  
    멀게 할 듯 도신에서 짙디짙은 혈광(血光)이 사방으로 뻗쳤다.  
 
    그 광채를 보며 하후풍은 중얼거렸다. 
 
    (잠천사도…… 천  오백 년 동안 잠자고  있던 너의 마성(魔性)을  
    모조리 내뿜어 보아라!) 
 
    이미 그의  주위엔 천세지옥부의  절대고수 천세오존(天世五尊)이  
    포위해 있었다.  
 
    드디어 공전(空前)의 혈전(血戰)은 시작된 것이다. 
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    바람이 멎고 심지어 흐르는  공기마저 멈춘 듯한 숨막히는 긴장의  
    시간이 있었다.  
 
    그러던 어느 한 순간, 
 
    띠띵---- 띠띠띵띵----! 
 
    금현성존의 손에 쥐어진 조그만  금현이 퉁겨지면서 한 소리 날벼 
    락같은 금음이 터져나오는  순간, 금현성존을 제외한 백골사존 등  
    사 인(四人)의 공세가 일시에 펼쳐졌다.  
 
    이른바 후세 사람들에  의해 지옥(地獄)의 혈전(血戰)으로 불리우 
    게 되는 공전절후의 대격전이 막을 올린 것이다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    방천화극, 화극마문의 손에  쥐어진 그것은 단숨에 태산이라도 쪼 
    갤 듯 극맹무쌍하게 허공을 갈랐고, 
 
    딸랑! 딸랑! 
 
    백팔고루조령(百八 賜爪鈴),  오늘의 백골사존을  있게한 그것은  
    고막을 찢는 방울소리와 함께 무서운 조영(爪影)을 일으켜 하후풍 
    을 휩쓸어 갔다. 
 
    뒤질세라 옥면사선의  옥선(玉扇)이 미친 듯한 폭풍을 일으 
 
    켰으며 백혈상문이  전신으로 품어내는 공격은  보는 이로 하여금  
    절로 간담이 싸늘해질만큼 흉맹독랄한 것이었다. 
 
    오오…… 이 엄청난 광경을 무슨 말로 표현하랴?  
 
    땅거죽이 수십 겹이나 뒤집혀  하늘로 솟아오르는가 하면 주위 이 
    십여 장으로 살을 도려낼 듯한 경기가 폭풍처럼 뻗쳐 나갔다. 
 
    하후풍은 잠천사도를 최고의  힘으로 휘둘러대며 맹렬히 맞서나갔 
    다.  
 
    그러나 상대는 수천 명이 넘는 일개거파라 해도 감당하지 못할 천 
    세십존의 오 인(五人)! 
 
    하후풍은 차츰  공격보다 수비를 하는  횟수가 많아졌으며 싸움은  
    완전히 일방적인 상황으로 치닫기 시작했다. 
 
    (으음!) 
 
    하후풍은 차츰 호흡이 거칠어져 갔다.  
 
    자칫 한눈이라도 팔았다간 어디가 날아갈지 모르는 절박한 상황이  
    계속되고 있었다. 숨 한 번 제대로 바꿔 쉴 경황조차도 없는 것이 
    었다. 
 
    물론 백골사존 등 사 인의 합공이 워낙 가공하고 완벽하다보니 도 
    저히 공격의 실마리를 찾을  수가 있었던 탓도 있었지만 하후풍을  
    더욱 더  곤경으로 몰아넣는 것은  금현성존이 퉁겨내는 금음이었 
    다. 
 
    어찌된 판인지 금음이 울려나올 때마다 하후풍은 공격의 마디마디 
    가 끊어져 계속 이어지지 않는 것을 느낀 것이었다. 
 
    (빌어먹을……) 
 
    하후풍은 이를 악물고 혼신의 힘을 다해 반격을 펼쳤다. 
 
    하나 역시 마찬가지였다.  시기적절하게 고막을 파고드는 이 소리 
    는 이번에도 여지없이 공격의 맥을 끊어버리는 것이었다. 
 
    (으음……) 
 
    하후풍은 더 이상 공격할 생각을 하지 못하고 수비에 전력을 기울 
    였다.  
 
    그러는 사이에 수십 초가 후딱 지나갔다.  
 
    천은비는 그런 광경에 내심 경악을 금치 못했다. 
 
    (무서운 놈이다! 천세오존의 합공을  무려 일백 초 가까이 받아내 
    다니……) 
 
    그는 무겁게 침음했다. 
 
    (으음…… 화륭 등이 그토록 쉽게 당한 것도 무리는 아니었구나!) 
 
    한데 바로 이때였다. 
 
    "윽!" 
 
    돌연 하후풍의 입에서 처음으로 짤막한 신음이 새어 나왔다. 백골 
    사존의 백팔고루조령이 등을 찢으며 스쳐 지나간 것이었다. 
 
    등에서는 피가 솟아오르고 하후풍의  신형은 일시 중심을 잃고 가 
    볍게 비틀거렸다. 
 
    바로 그 짧은 순간의  틈을 비집고 이번에는 화극마문의 방천화극 
    이 가슴 깊이 살점을 한 조각 떼어갔다.  
 
    이어 시뻘건 선혈이 뿜어나와  시야를 가리는 순간 옥면사선의 옥 
    선이 어깨를 가르고 지났으며 백혈상문의 우수가 섬광처럼 날아들 
    어 복부에 작렬했다. 
 
    "우---- 욱!" 
 
    하후풍은 복부를 감싸쥐며 거세게 퉁겨 나갔다.  
 
    이어 막 신형을 가다듬기  직전 금현성존의 싸늘한 냉갈이 허공을  
    울렸다. 
 
    "쉬지말고 계속 공격하라! 놈에게 틈을 주지마라!" 
 
    순간 제각기 일격을 성공한 백골사존  등 사 인의 신형이 재차 허 
    공을 갈랐다. 하후풍은 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다.  
 
    어느 것이 방천화극이고  어느 것이 백팔고루조령인지조차 분간할  
    수 없었다.  
 
    그의 몸으로 연속 상대의 공격이 작렬하면서 피가 튀었다.  
 
    하나 하후풍은 쓰러지지않고  거의 무의식적으로 잠천사도를 맹렬 
    히 휘둘러냈다. 비록 그  위력이 전만 못하다고는 하나 여전히 무 
    시못할 기세였다.  
 
    놀라운 일이었다. 다른 사람같았으면 벌써 수십 번은 더 죽었어야  
    되거늘 하후풍은 조금도 굴하지 않고 맞서는 것이 아닌가?  
 
    (도대체…… 저놈이 진정 인간이란 말인가?) 
 
    금현성존은 가슴이 섬뜩해지는 느낌이었다. 거의 혈인(血人)이 되 
    다시피한 채 악착같이 덤벼드는 하후풍의 모습이 조금은 공포스럽 
    게까지 느껴지는 그였다. 
 
    (저런 정도에서도 버텨내다니……) 
 
    금현성존은 눈 한 번  깜박거리지 않고 하후풍을 뚫어지게 응시하 
    며 연속 금음을 튕겨냈다.  
 
    그러는 사이 천세사존의 합공은 더욱 더 강화되고 있었다.  
 
    하후풍은 두 눈에 시뻘건 핏발을 곤두세운 채 미친 듯이 잠천사도 
    를 난무했다. 
 
    "흐흐…… 얼마든지 오너라! 천세지옥부의 놈들에게 당할 나 하후 
    풍이 아니……" 
 
    그는 말을 다  잇지 못했다. 옥면사선의 옥선이  또 한 번 가슴을  
    스쳐간 것이었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    하후풍은 옥면사선을 무섭게 노려보았다. 
 
    "크흐흐…… 그 정도론 어림도 없어!" 
 
    어디에 그런 힘이 남아  있었던지 하후풍의 신형이 빛살처럼 옥면 
    사선을 향해 쏘아나갔다.  
 
    옥면사선은 크게 놀랐다. 
 
    (이…… 이놈이……?) 
 
    그는 놀람을 떨쳐내기라도  하듯 연속 삼십육선(三十六扇)을 전개 
    했다.  
 
    파파파팟! 
 
    "으윽……" 
 
    하후풍의 가슴에서 거듭 피분수가 일었다.  
 
    하나 그는 개의치 않는 듯 재차 옥면사선을 덮쳐갔다. 잠천사도의  
    도기가 몰아쳐왔다.  
 
    옥면사선은 몸을 굴렸다.  순간 머리카락이 잘라지며 허공으로 흩 
    날렸다. 조금만 늦었더라면 머리통의 절반이 날아갔을 것이다.  
 
    옥면사선은 간담이 서늘해졌다. 
 
    (으…… 대체 이놈의 육신은  뭘로 됐기에 쓰러질 줄을 모른단 말 
    인가?) 
 
    그는 난생 처음 공포를 느끼며 번뜩 옆으로 비켜섰다.  
 
    공포를  느낀 것은 나머지 사 인도  마찬가지였으며 천은비  
 
    또한 예외는 되지 못했다. 
 
    (지…… 지독한 놈!) 
 
    그는 등줄기에 오싹한 전율이 훑어내리는 것을 느꼈다.  
 
    다음 순간 그는 금현성존을 향해 발작적으로 소리쳤다. 
 
    "뭘하시오? 어서 놈을 완전히 죽여 버리시오!" 
 
    금현성존의 시선이 힐끗 그를 향했다. 
 
    "우리도 최선을 다하고 있다네, 소부주." 
 
    천은비는 움찔 입을  다물었다. 금현성존의 음성이나 눈빛이 무섭 
    게 가라앉은 것을 보고 들었기 때문이었다. 
 
    (으음……) 
 
    천은비는 격전장으로 눈길을 돌렸다.  
 
    하후풍, 그는 지금 이성이나 감각따위는 거의 마비된 상태에서 거 
    의 본능적으로 싸우고 있었다.  
 
    한데 지금 그의  신체에는 지금 알게 모르게  괴이한 변화가 일고  
    있었다.  
 
    단전으로부터 기이한 열류(熱流)가  솟아오르며 손실된 내공을 차 
    츰 회복시키고 있는가 하면  외부의 상처가 거짓말처럼 급속히 아 
    물어가고 있는 것이었다. 
 
    어찌된 일인가? 
 
    도대체 이런 괴현상을 어떤 말로 합리화시켜야 한단 말인가? 
 
    하후풍, 그도 신체의 변화가 점차 뚜렷해짐에 따라 몽롱한 중에도  
    그것을 의식하기 시작했다.  
 
    그것은 가뭄의 단비며 어둠을 밝혀주는 한 가닥 불꽃이었다. 
 
    (어쩌면…… 이길 수 있을지도 모른다!) 
 
    희망은 몽롱하던 정신을 일시에 일깨우고 어지럽게 휘두르던 잠천 
    사도의 초식에 조금씩이나마 정묘함을 되찾아주기 시작했다. 
 
    그러나 그러는  와중에도 백골사존 등의  공세는 무자비하게 그의  
    전신을 할퀴며 지나가고 있었다.  
 
    금현성존은 그런 광경에 절로 탄식성이 터져나왔다.  
 
    (하후풍…… 비록 적이지만 훌륭한 놈이다!) 
 
    그는 문득 천은비에게 시선을 옮겼다.  
 
    천은비는 잔뜩 핏발 선 눈으로 하후풍을 잡아먹을 듯 노려보고 있 
    었다.  
 
    (천은비…… 두려워하면서도 또 질투하고 있구나……) 
 
    금현성존은 내심 한숨을 내쉬며 다시 하후풍을 바라보았다. 
 
    (하후풍…… 소부주에 비해 수십 배는 뛰어난 인물이다. 적(敵)인  
    것이 안타깝구나!) 
 
    금현을 퉁기던 그의 손이 힘없이 밑으로 떨어져 내렸다.  
 
    순간, 천은비의 당혹한 시선이 급히 금현성존의 얼굴에 꽂혔다. 
 
    "왜 탄주를 멈추는 것이오?" 
 
    금현성존은 여전히 하후풍에게 시선을 고정시킨 채 냉랭한 어조로  
    대꾸했다. 
 
    "소부주, 저런 자 때문에 노부가 계속 이것을 퉁겨야 한다고 생각 
    하는가?" 
 
    천은비는 흠칫했다.  
 
    그렇다. 그가 보기에도 하후풍은 막바지에까지 몰려있는  
 
    "하지만 죽일 놈은 빨리 죽이는 게 낫다고 생각하오." 
 
    "그렇게 원한다면 소부주가 직접  손을 쓰도록 하게. 내 자존심으 
    론 도저히 허락되지 않네." 
 
    천은비의 눈썹이 여덟 팔자(八字)로 꿈틀 치켜올랐다.  
 
    그는 분통이 울컥 치밀었으나 애써 눌러참을 수밖에 없었다. 천세 
    지옥부주마저도 금현성존을 공경하는  입장이고 보면 자신이 뭐라 
    고 할 수가 없는 것이다.  
 
    이때 하후풍은 금음이 멈추기  무섭게 단전의 열기가 갑자기 용솟 
    음치는 것을 느꼈다.  
 
    하후풍은 우뚝 신형을 세우고 앙천광소를 터뜨렸다. 
 
    "와하하하하하……" 
 
    동시에 그의 상의가 갑자기  가루가 되어 흩날리면서 피투성이 상 
    체가 서서히 드러났다.  
 
    백골사존 등은 자신도 모르게 공세를 멈추고 흠칫 뒤로 물러났다. 
 
    그 순간, 하후풍의 가슴에는  북두칠성 모양의 점 일곱 개가 뚜렷 
    이 나타나고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    금현성존의 안색이 홱 돌변했다. 
 
    "저…… 저것은 칠원천단(七元天丹)의 신체!" 
 
    오오…… 그렇다. 탄생하는 그 순간부터 칠원진기(七元眞氣)를 지 
    니고 있던 하후풍이 아니던가?  
 
    신주제일비의 정공(正功)과  잠마종의 마공(魔功)을  함께 지니고  
    있던 그였기에 엄청난  격전 끝에 격발된 칠원진기가  그 두 가지  
    기운과 합류해서 이같은 현상을 나타낸 것이었다. 
 
    "와하하하하하……" 
 
    돌연 용음(龍吟)같은 광소와 함께 하후풍의 신형이 허공으로 번쩍  
    솟구쳤다.  
 
    그리고 다음 순간, 
 
    "승천귀허(昇天歸虛)!" 
 
    한 소리 벼락치는 듯한 대갈과 더불어 잠천사도가 미친 듯이 춤을  
    추기 시작했다. 
 
    오오…… 승천귀허! 
 
    무림사상 최강의 도법으로  일컬어졌던 승천삼도가 마침내 전개된  
    것이었다. 
 
    순간, 
 
    "조심해라!" 
 
    금현성존은 대경성을 터뜨리며 급히 금현을 연속 퉁겼다. 
 
    따당----!  
 
    뚱땅----! 
 
    하나 그것은 이미 칠원진기가  체내로 퍼져 버린 하후풍을 더이상  
    어떻게 하지 못했다. 
 
    쐐---- 애---- 애---- 액! 
 
    도기폭풍(刀氣暴風)!  
 
    그것은 최초로 백팔고루조령을  가루로 만들면서 백골사존의 두개 
    골을 정확히 쪼개냈다. 
 
    "크---- 악!" 
 
    뒤이어 엉거주춤하던 백혈상문의  허리가 싹뚝 베어지며 오장육부 
    가 사방으로 난비했다.  
 
    "으아아악!" 
 
    하후풍의 입에서 또 한 번의 대갈이 터져 나왔다. 
 
    "승천겁무(昇天劫舞)!" 
 
    승천삼도의 제이초(第二招)! 
 
    그것은 아직 미완성이었으나 위력은 앞서의 승천귀허를 단연코 압 
    도하는 것이었다. 
 
    "크아악!" 
 
    옥면사선의 얼굴이 비스듬히  베어져 날아가고 화극마문은 방천화 
    극과 동시에 두 동강이로 베어져 떨어져 나갔다. 
 
    오오! 이 얼마나 엄청난 광경인가?  
 
    천하의 천세오존 중 사 인이 이토록 무력하게 죽어갈 수도 있었더 
    란 말인가? 
 
    그러나 그들이 무력한 게 아니었다. 
 
    승천삼도----! 
 
    어째서 그것이 무림사상 최강의  도법으로 불리우게 됐는지 그 이 
    유를 알게 되는 순간이었다. 
 
    "저…… 저……" 
 
    천은비는 눈을 찢어지게 부릅뜬 채 말도 제대로 하지 못했다. 
 
    이때 하후풍은  전신에 용솟음쳤던 진기가  다시 급속히 소멸되는  
    것을 느꼈다. 승천삼도의  이 초를 전개하면서 진기가 순간적으로  
    탈진된 것이다.  
 
    "천은비! 네놈의 목숨은 나중에 거둬 주마!" 
 
    그 말과 함께 하후풍의 신형은 허공 중에서 방향을 틀어 순식간에  
    그 자리에서 사라졌다.  
 
    "자…… 잡아라!" 
 
    비로소 말문이 터졌는가? 
 
    천은비는 발을 구르며 금현성존을 향해 소리쳤다. 
 
    "서…… 성존! 어서 저놈을 잡으시오!" 
 
    하나 금현성존은 바닥에 널브러진  네 구의 시체를 바라보며 온몸 
    을 부들부들 떨고만 있을 뿐 도무지 움직일 낌새가 없었다. 
 
    천은비는 버럭 노갈을 터뜨렸다. 
 
    "성존!" 
 
    순간 금현성존의 시선이 힐끗 그를 향했다. 
 
    "네 사람의 생사(生死)보다 놈을 잡는게 더 중요하단 말이냐?" 
 
    "성존의 태만이 부른 결과요!" 
 
    금현성존의 눈에서 일순 무시무시한 광채가 쏟아져 나왔다. 
 
    "천은비! 네가 비록 우리편이고 놈은 나의 네 사제를 죽였지만 네 
    놈은 그놈보다 훨씬 못난 놈이다!" 
 
    "놈……?" 
 
    천은비의 안색이 싹 돌변했다.  
 
    금현성존은 네 구의 시체를  힐끗 돌아보더니 두 주먹을 으스러지 
    게 움켜쥐었다. 
 
    "하후풍…… 반드시 죽일 것이다……!" 
 
    순간 금현성존의 신형은 하후풍이 사라진 방향으로 유성처럼 쏘아 
    져 갔다. 
 
    (죽일 놈의 늙은이……!) 
 
    천은비는 그의 뒤에 대고 부드득 이를 갈았다.  
 
    그러다 문득 그는  조금 전의 광경이 생각난  듯 부르르 몸서리를  
    쳤다. 
 
    (달탄이 놈에게 죽은 것이 확실한 것 같구나!) 
 
    그는 공포가 끼쳐오는 것을 느꼈다.  
 
    그는 거듭  진저리를 치다말고 돌연  좌우를 돌아보며 발작적으로  
    노갈을 터뜨렸다. 
 
    "침입자 놈들을 한놈도 살려 보내지 말고 모조리 죽여라! 단 한놈 
    도 살려보내지 마라!" 
 
    천은비는 이미 이성을 상실하고 있었다. 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    하후풍, 계속 달리고 있는 그는 숨이 턱 끝까지 차오르고 점차 정 
    신이 혼미해지는 것을 느꼈다.  
 
    비록 천세십존 중 사 인을  죽였다곤 하나 그 역시 극심한 상처를  
    입고 있는 터였다. 게다가  그들 사 인을 죽이면서 과도하게 전력 
    을 소모한 탓에 그는 지금 거진 탈진상태에 이르고 있었다.  
 
    그가 달려가고 있는 천세지옥부  내부의 싸움은 거의 막바지로 치 
    닫고 있었다. 
 
    "으---- 악!" 
 
    "크아아악!" 
 
    꼬리에 꼬리를 무는 비명…… 
 
    폭죽처럼 솟구쳐 오르는 핏줄기……  
 
    누가 이기고 누가 지고  있는지조차 알길이 없는, 한 마디로 지옥 
    (地獄)이 펼쳐지고 있었다.  
 
    하후풍은 누군가  앞을 막아서면 본능적으로 잠천사도를 휘두르며  
    계속 질주해 갔다. 
 
    그러나 이제는 그나마도 몸이  말을 들어주지 않는다고 느끼는 하 
    후풍이었다. 
 
    (운공을 해야 한다! 이 상태로는 일각을 더 버티기 어렵다!) 
 
    한계를 느낀 것이었다. 아니 어쩌면 그 한계는 이미 지난 지 오래 
    된 것인 줄도 몰랐다.  
 
    한 순간 하후풍은 방향을 틀어  우측에 보이는 한 전각 안으로 신 
    형을 쏘아갔다. 
 
    콰쾅! 
 
    그는 그대로 전각의 문을 부수고 안으로 들어섰다. 
 
    "앗!" 
 
    "어떤 놈이 감히……" 
 
    뾰족한 교갈과 함께 네 명의 여인이 물찬 제비처럼 하후풍을 덮쳐 
    들었다. 그러나 그녀들은 막 들어선 사람이 누군지 알아보기도 전 
    에 모조리 목이 날아가고 말았다.  
 
    하후풍은 거친 숨을 몰아쉬며 급히 주위를 쓸어보았다. 
 
    바로 이때, 
 
    "누구냐?" 
 
    날카로운 외침과  함께 한 섬세한 인영이  번뜩 실내에 나타났다.  
    그녀는 바로 북후사해청의 주인인  냉사모의 제자인 바로 그 금의 
    미소녀였다.  
 
    하후풍은 더 확인할 것도 없다는 듯 섬광처럼 그녀를 향해 덮쳐갔 
    다. 
 
    금의미소녀는 일시 얼떨떨한  표정이었으나 이내 안색을 차 
 
    갑게 굳히고 냅다 일장을 발출했다. 
 
    슈우욱! 
 
    만근거석이라도 그대로 쪼갤 듯한 장력이 맹렬히 뻗쳐나갔다. 
 
    "음?" 
 
    하후풍은 뜻하지 않은 반격에 흠칫 옆으로 비켜섰다. 
 
    (보통이 아니구나!) 
 
    느낌과 동시에 그는 약간  신형을 띄워 올리며 잠천사도를 맹렬히  
    흔들었다. 
 
    "승천귀허(昇天歸虛)----!" 
 
    위---- 이---- 이---- 잉----! 
 
    잠천사도가 또 한 번  죽음의 귀곡성(鬼哭聲)을 일으키며 미친 듯 
    이 금의미소녀를 휩쓸어갔다.  
 
    순간, 금의미소녀의 아름답고 파란 두 눈이 공포로 하얗게 굳어졌 
    다. 도대체 피할 방도가 없었던 것이다. 
 
    (끝났구나……) 
 
    그녀는 자신도 모르게 눈을 감았다.  
 
    한데 무슨 일인가?  
 
    순식간에 금의미소녀의  목을 날려버릴 것  같던 잠천사도가 돌연  
    그녀의 목덜미에 이르러 뚝 멎는 게 아닌가? 
 
    "……!" 
 
    금의미소녀는 온몸을 부르르 떨었으나 눈은 뜨지 않았다. 
 
    하후풍은 깊은 시선으로 그녀의 얼굴을 응시하더니 이윽고 천천히  
    잠천사도를 거두어 들였다. 그러면서 무겁게 말했다. 
 
    "가거라." 
 
    금의미소녀는 눈을 번쩍 뜨더니 의아한 듯 입을 떼었다. 
 
    "왜……" 
 
    "묻지말고 어서 가란 말이…… 욱!" 
 
    말을 잇다말고 돌연 하후풍은 휘청 허리를 꺾으며 한 모금의 피를  
    울컥 토해냈다.  
 
    뒤이어 그는 그 자리에 털썩 무릎을 꺾더니 힘겹게 가부좌를 틀고  
    앉았다. 더 이상 버틸래야 버틸 힘이 없었다. 
 
    (빌어먹을…… 하필이면 이럴 때에……) 
 
    금의미소녀는 망연한 눈길로 그를 응시하더니 문득 가볍게 아미를  
    찌푸렸다. 
 
    (이 사람이…… 하후풍……) 
 
    그녀는 그의 몸에  난 무수한 상처를 보고  자신도 모르게 부르르  
    몸을 떨었다. 
 
    (이렇게 심한 상처를 입고도 살아 있었다니……) 
 
    그녀는 설레설레 고개를 내저었다. 
 
    (내가 무슨 생각을……? 이자는 우리의 최대 강적이거늘……!) 
 
    생각이 거기에 미치는 순간  금의미소녀는 대뜸 오른손을 번쩍 치 
    켜들었다. 한데  막상 손을 치켜들기는 했으나  왠지 그녀는 선뜻  
    내려칠 수가 없었다. 
 
    (내…… 내가 왜 망설이는거지?) 
 
    금의미소녀는 갈등어린 눈으로  하후풍의 얼굴을 뚫어지게 바라보 
    았다. 
 
    파르르……  
 
    치켜든 손이 한 차례 가는 경련을 일으켰다. 
 
    (이…… 이래선 안돼! 저자는 우리의 적이란 말이야!) 
 
    그녀는 문득 아랫입술을 피가 배이도록 짓깨물었다. 
 
    바로 이때였다. 
 
    "운양(雲陽)소저, 안에 있는가?" 
 
    돌연 들려온 음성에 금의미소녀의 고개가 힐끗 문쪽을 향했다. 
 
    (이 음성은?) 
 
    그녀는 급히 밖으로 나갔다.  
 
    문 밖에는 금현성존이 부숴진 문짝을 딛고 우뚝 서 있었다. 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    "노선배님이시군요. 한데 무슨 일이신지……?" 
 
    금현성존은 그녀를 정시하며 무겁게 입을 열었다. 
 
    "혹시 이곳으로 누군가 들어오지 않았느냐?" 
 
    "……!" 
 
    금의미소녀는 움찔했다. 하나  그녀는 곧 불안한 기색을 떠올리며  
    대답했다. 
 
    "왔었습니다. 무척 극심한 상처를 입은 자더군요." 
 
    "그래! 바로 그 자다!" 
 
    "하지만 그는 이곳에 와  저의 시비를 네 명이나 죽이고 어디론가  
    달아났습니다." 
 
    거짓말이었다. 그리고 금의미소녀는  자신이 무엇 때문에 이런 거 
    짓말을 하고 있는지 도무지 이유를 알 수 없었다. 
 
    "음……" 
 
    금현성존은 기이한  눈빛으로 그녀를 응시하더니  천천히 한 걸음  
    내디뎠다. 
 
    "안으로 좀 들어가봐도 괜찮겠지?" 
 
    금의미소녀의 안색이 가볍게 일변했다. 
 
    "설마하니 소녀의 말을 못믿으시겠다는 것인가요?" 
 
    그 말에 금현성존의 안색이 무겁게 굳어졌다. 
 
    "그런 뜻이 아니다. 다만 이 일은 그만큼 엄중하고 심각하기 때문 
    이다." 
 
    "하지만 그 자도 이미 다른 곳으로 갔다고 말씀드렸……" 
 
    "제자들이 말했다. 분명히 그가 이리 들어가는 것을 보았다고." 
 
    말이 끝남과 동시 금현성존의 신형은 흐르듯 문 안으로 쏘아져 들 
    어갔다.  
 
    금의미소녀가 황망히 막아서려 했을  때는 이미 늦어도 한참 늦은  
    뒤였다.  
 
    막 들어선 금현성존의 눈에  대뜸 하후풍이 운공하고 있는 모습이  
    들어왔다. 그는 뒤따라 들어오는 금의미소녀를 돌아보며 싸늘하게  
    말했다. 
 
    "운양소저, 저자를 숨겨주려 했던 이유가 무엇인가?" 
 
    금의미소녀는 안색이 백지장처럼 창백해졌다.  
 
    금현성존은 무서운 눈길로 그녀를 응시하더니 이윽고 느릿하게 하 
    후풍에게 눈길을 옮겼다. 
 
    "좋아, 더 묻지않겠다. 하나…… 저자만은 살려둘 수 없다. 네 사 
    제가 저 자에 의해 죽었으니까……" 
 
    그는 눈에서 숨막히는 살광(殺光)을 뿜어내며 천천히 우수를 치켜 
    들었다. 이어  막 내뻗으려는 순간 금의미소녀가  번뜩 그의 앞을  
    막아섰다. 
 
    금현성존은 흠칫했다. 
 
    "운양소저, 미쳤는가?" 
 
    "아닙니다." 
 
    "그렇다면……?" 
 
    금의미소녀는 하후풍을 힐끗 돌아본  뒤 야멸찬 어조로 잘라 말했 
    다. 
 
    "제가 이곳에 있는 한 그 누구도 이분을 다치게 할 수 없습니다." 
 
    "음?" 
 
    금현성존은 적이 의외롭다는  표정이었으나 이내 안색을 싸늘하게  
    굳혔다. 
 
    "마지막으로 경고한다. 운양소저는 즉시 물러나도록 해라." 
 
    "물러설 수 없습니다." 
 
    "미쳤구나!" 
 
    금현성존은 벌컥 노성을 터뜨리며 좌장을 쭉 뻗어냈다. 
 
    퍼---- 엉! 
 
    "악!" 
 
    금의미소녀는 어깨를 감싸쥐며 주르륵 밀려나갔다.  
 
    그 순간 금현성존은 미끄러지듯 하후풍의 앞에 다가섰다.  
 
    이어 그는 다짜고짜 하후풍의 정수리를 사정없이 내리쳤다. 
 
    "놈! 가거라!" 
 
    슈우욱! 
 
    실로 절대절명의 순간이었다.  
 
    한데 그때 금현성존은 어깨에 강한 충격을 느끼곤 공격을 급히 거 
    두었다. 그와 동시에 그의 귀로 음성이 들려왔다.  
 
    "흐흐흐…… 이제보니 금현성존의 명성은 운공하는 사람만 죽여서  
    얻은 것인 모양이군." 
 
    불쑥 뒷등에 와닿는 음성에  금현성존은 멈칫 동작을 멈추며 황급 
    히 어깨 너머로 시선을 돌렸다. 
 
    "누구냐?" 
 
    두 사람이 그곳에 서 있었다.  
 
    한 명은  땅딸한 체구의 노인인데  오행포의를 걸쳤으며 양손에는  
    음양패가 쥐어져 있었다. 그리고 그 옆의 노인은 관운장의 그것처 
    럼 길게 늘어뜨린 수염에 두  눈이 마치 얼음을 박아놓은 듯한 모 
    습이었다. 
 
    한데, 오행포 차림의 이 노인이 누구인가?  
 
    바로 잠문삼태마종 중 한 명인 엽장청이 아닌가! 
 
    "너희들은 누구냐?" 
 
    금현성존의 물음에 엽장청이 괴이한 미소를 머금은 채 되물었다. 
 
    "혹시 잠문삼태마종이라고 들어본 적이 있느냐?" 
 
    "잠문!" 
 
    금현성존의 안색이 놀람으로 굳어들었다. 
 
    "잠문이 무슨 연유로 천세지옥부의 일에 관여한단 말이냐?" 
 
    엽장청은 피식 웃었다. 
 
    "이놈아, 이 세상 어떤  문파가 지존(至尊)을 죽이려는데 두 눈을  
    멀뚱멀뚱 뜨고 바라만 본단 말이냐?" 
 
    "그…… 그게 무슨 소리냐?" 
 
    "머리가 안돌아가는군. 네가 죽이려  한 저분이 바로 잠문의 문주 
    란 말이다!" 
 
    "뭣이?" 
 
    금현성존의 눈에 놀람의 빛이 떠올랐다. 
 
    "하후풍이…… 잠문의 문주라고?" 
 
    "노부는 오행마종(五行魔宗) 엽장청이라 하지." 
 
    이때 그 옆의 노인이 싸늘한 음성을 내뱉았다. 
 
    "노부는 팔황사종(八荒邪宗) 목인청(穆人淸), 잠문의 이름으로 너 
    를 제거한다." 
 
    말이 끝남과 동시에 엽장청과 목인청은 양쪽으로 나뉘어 미끄러지 
    듯 금현성존을 향해 접근해갔다.  
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    일순 금현성존의 안색이 침중히 굳어졌다. 
 
    "비겁하게 합공을 하겠다는 건가?" 
 
    그 말에 엽장청은 비릿한 조소를 터뜨렸다. 
 
    "정말 뻔뻔한 놈이군. 다섯 놈이 한 명을 공격한게 언제라고 벌써  
    그걸 잊고 우리에게 큰소리를 쳐?" 
 
    금현성존은 대꾸할 말을 잊고 말았다. 그는 무겁게 침음했다. 
 
    "으음…… 좋다, 덤벼라." 
 
    이어 그는 대뜸 금현을 퉁겼다.  
 
    하나 엽장청은 외눈조차 깜빡 않고 싸늘하게 냉소했다. 
 
    "흐흐…… 너의 천절마금(天絶魔琴)이 무서운 것은 사실이나 나의  
    음양패 또한 그에 못지 않지." 
 
    그러면서 그는 양손의 음양패를 힘껏 마주쳤다. 
 
    파---- 앙! 
 
    고막을 찢을 듯 터져나온 이 소리, 그것은 금음과 어울려 전각 전 
    체를 무섭게 뒤흔들었다. 
 
    바로 그 순간, 
 
    "흐흐흐…… 가거라, 금현!" 
 
    목인청이 눈부신 속도로 신형을 쏘아가며 맹렬히 쌍장을 뻗 
 
    어냈다.  
 
    뇌성을 울리며 노도처럼  뿜어나오는 엄청난 거력(巨力)에 금현성 
    존은 부득불 금음을 퉁기는 것을 멈추지 않을 수 없었다. 그는 노 
    갈을 터뜨리며 미친듯이 일 장을 마주쳐냈다.  
 
    목인청과 금현성존은 똑같이 한 걸음씩 물러났다. 이로써 두 사람 
    의 공력은 백중지세임이 밝혀진 것이었다.  
 
    하나 목인청의 옆에는 또 엽장청이 도사리고 있지 않는가! 
 
    "흐흐흐…… 발악해도 소용없다, 금현성존!" 
 
    엽장청이 괴기하게 웃으며 공격했다.  
 
    "이…… 이놈들……" 
 
    금현성존은 노화가 머리 끝까지  치밀었으나 어쩔 수 없이 상대할  
    수밖에 없었다.  
 
    쿠콰쾅! 
 
    두 번째 격돌! 
 
    그것을 끝으로 일 대 이(一對二)의 싸움은 시작되었다.  
 
    그러나 이 싸움의 결과는 불을 보듯 뻔한 일이었다.  
 
    일 대 일이면 혹 모르지만 상대 두 명은 모두가 자신의 무공에 조 
    금도 못지않는 고수들이 아닌가!  
 
    결국 싸움이 시작되고 채 오십 초를 지나기도 전에 금현성존은 패 
    색을 드러내고 말았다. 
 
    꽈꽝! 
 
    왼쪽 어깨에 쇠망치처럼 후려치는 엽장청의 일격을 허용하고 금현 
    성존은 크게 비틀거렸다.  
 
    찰나지간 섬광(閃光)처럼 날아든 목인청의 왼손이 미처 신형을 가 
    다듬지 못한 금현성존의 복부에 사정없이 쑤셔 박혔다.  
 
    뒤질세라 엽장청의 음양패가 이번에는 허리를 꺾는 금현성존의 머 
    리에 정확히 작렬했다. 
 
    팍! 
 
    허공 가득 흩뿌려지는  희멀건 뇌수와 피(血). 금현성존은 비명도  
    못지르고 쓰러졌다. 즉사였다. 
 
    엽장청은 막 나동그라지는 시신 옆에 내려서며 금의미소녀를 힐끗  
    돌아보았다. 
 
    "네가 냉사모의 제자이냐?" 
 
    금의미소녀는 하얗에 질린 채 황망히 고개를 끄덕였다. 
 
    "그…… 그래요." 
 
    "후후…… 냉사모는 매우 훌륭한 제자를 두었군." 
 
    엽장청은 섬뜩한 웃음을 흘리며 천천히 그녀에게 다가갔다. 
 
    이때였다. 
 
    "그녀를 건드리지 마시오." 
 
    묵직한 한 마디와 더불어 하후풍이 벌떡 자리에서 일어났다. 
 
    엽장청과 목인청은  흠칫 서로를 마주보더니  거의 동시에 허리를  
    숙였다. 
 
    "잠문의 노신들이 문주님께 인사드리오!" 
 
    하후풍의 눈빛이 기이하게 일렁였다. 
 
    "나를…… 문주로 인정하시오?" 
 
    목인청이 머리를 숙이며 엄숙히 대답했다. 
 
    "혈루마영과 잠혈성전은  위대한 잠사종의  현신을 알리는 것……  
    비록 엽노가 중간에서 거부하긴 했으나 문주께선 잠천사도까지 획 
    득하셨으니 명실공히 잠문의 문주이십니다." 
 
    하후풍의 시선이 엽장청을 향했다. 
 
    "그대도 인정하시오?" 
 
    엽장청은 멋쩍은 표정을 짓고는 깊숙히 머리를 조아렸다. 
 
    "노신의 무례했던 점을 용서해 주십시오!" 
 
    하후풍은 잔잔한 미소를 떠올리며 고개를 끄덕였다.  
 
    그는 곧 안색을 침중히 굳히고 입을 열었다. 
 
    "이곳에는 얼마나 많은 잠문의 고수가 왔소?" 
 
    엽장청이 대답했다. 
 
    "잠문삼태마종의 휘하 고수 일천 명이 모두 왔습니다." 
 
    "좋소. 그렇다면 잠문의 문주로서 명령하겠소." 
 
    "하명하소서!" 
 
    "그대들은 지금 즉시 그들 일천 명을 대동해 천세지옥부를 궤멸시 
    키시오! 아울러 천은비를 잡아 내 앞에 무릎 꿇리도록 하시오!" 
 
    "존명!" 
 
    대답이 끝났을 때 엽장청과 목인청의 모습은 이미 실내의 어느 구 
    석에서도 찾아볼 수 없었다.  
 
    하후풍은 비로소 금의미소녀에게 시선을 옮겼다. 
 
    "그대는…… 왜 아까 나를 죽이지 않았소?" 
 
    금의미소녀는 대답대신 고개를 힘없이 떨구었다.  
 
    하후풍은 그런 그녀를 물끄러미 응시하더니 나직한 한숨을 내쉬었 
    다. 
 
    "가능한 빠른 시간 내에  이곳을 떠나도록 하시오. 잠문의 고수들 
    이 도착하면 자칫 난전 중에 희생을 당할지 모르오." 
 
    이어 그는 몸을 돌려 문 밖으로 성큼성큼 걸음을 떼놓았다.  
 
    금의미소녀는  일시 주저하는 기색이더니 황망히 고개를 치켜들었 
    다. 
 
    "소녀는……" 
 
    하후풍의 걸음이 뚝 멎었다.  
 
    금의미소녀는 다시 고개를 떨구고 기어들어가는 목소리로 말했다. 
 
    "소…… 소녀의 이름은…… 운양지(雲陽芝)예요." 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    "운양지……" 
 
    하후풍은 가만히 되뇌이더니 중얼거리듯 한 마디 내뱉았다. 
 
    "기억하겠소, 운양소저." 
 
    이어 그는 훌쩍 밖으로 사라져 갔다.  
 
    금의미소녀 운양지는  한동안 자신의 발  끝만 망연히 내려다보고  
    있다가 문득 금현성존의 시신을 바라보았다.  
 
    운양지는 문득 마음 한 구석이 아련히 아파오는 것을 느꼈다. 
 
    (내가…… 내가…… 대체 어찌된 일인가……) 
 
    짧은 시간동안 자신이 겪은 모든게 꿈결 같았다.  
 
    그녀는 한숨을 내쉰 뒤 그곳을 떠났다.  
 
    천세지옥부의 대혈전(大血戰)은 이제  막바지 상황으로 치닫고 있 
    었다.  
 
    처음에는 천세지옥부가 다소 우세였다. 하나 잠문의 고수 일천 명 
    이 가세하면서 상황은 완전히 역전되고 말았다.  
 
    더욱이 천세오존이  모두 죽은 다음이라  천은비 혼자의 힘만으론  
    어림도 없었다. 
 
    천세지옥부, 그 악마의 단체는 마침내 서서히 무너져 내리고 있었 
    다. 
 
 
 
    휘이이이잉! 
 
    여명과 함께 부는 바람,  이 바람에는 자욱한 피비린내가 실려 사 
    위로 퍼져가고 있었다. 
 
    아아, 보라! 
 
    시산혈해(屍山血海)…… 
 
    불과 하룻밤  사이에 천세지옥부는 말  그대로 지옥으로 변해버렸 
    다.  
 
    하후풍은 지금 하늘색 옷에  검은 두건을 맨 잠문고수들의 중앙에  
    우뚝 서 있었다.  
 
    그 뒤에는 엽장청과 목인청을 비롯해서 잠문삼태마종의 일인자(一 
    人者)인 천검마종(天劍魔宗) 사군악  등이 나란히 도열해 있었다.  
    그리고 또  한쪽에는 천축의 고수들이  서로를 부둥켜안고 감격에  
    겨워하고 있었다. 
 
    그렇다. 그들은 이제부터 자유인(自由人)이었다.  
 
    그 무서운  천세지옥부의 마수에서 벗어나  찬란한 광명을 되찾은  
    것이었다. 
 
    이때, 멀지않은 곳에서 잠문의  고수 네 명이 누군가를 개처럼 질 
    질 끌고오는 광경이 모든 사람의 눈에 들어왔다.  
 
    초주검이 되다시피한 채  끌려오는 그는 다름아닌 천은비였다. 그  
    뒤에는 자색궁장차림의 놀랍도록 뛰어난 미모의 소녀 하나가 따라 
    오고 있었다. 
 
    흰 살결이 유난히 돋보이며  일견하기에 고고한 기품을 지닌 듯한  
    이 소녀의 나이는 대략 십 칠팔 세 가량으로 보였다. 
 
    그녀는 하후풍의 멀지않은 앞쪽에서 공손히 부복대례했다. 
 
    "잠문제일영주 빙옥교(氷玉嬌), 문주님께 인사드리옵니다." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 기품있게 고개를 끄덕였다.  
 
    그는 알고 있었다. 잠문삼태마종의 공동전인(共同傳人)이 바로 빙 
    옥교이며 만약 그가 나타나지 않았다면 잠문의 문주자리는 당연히  
    그녀의 것이었다는 사실을. 
 
    하후풍은 부드러운 미소와 함께 말했다. 
 
    "일어서시오, 영주……" 
 
    "감사하옵니다." 
 
    빙옥교는 가볍게 목덜미를 붉히며 다소곳이 교구를 일으켜 옆으로  
    한 걸음 물러났다.  
 
    절인 배추처럼 힘없이 앉아있는 천은비의 모습이 하후풍의 시선에  
    들어왔다. 
 
    "천은비." 
 
    하후풍의 부름에 천은비는 두 눈을 내리 감았다. 
 
    "죽여라, 하후풍." 
 
    절망과 체념이 짙게 배인 허탈한 음성이었다. 
 
    "한 가지만 묻겠다." 
 
    "……" 
 
    "천궁성은…… 왜 멸망시켰느냐?" 
 
    "파라삼장(巴羅三藏) 때문이다." 
 
    하후풍은 눈썹을 모았다. 
 
    "파라삼장이 무엇이냐?" 
 
    천은비는 입가를 씰룩이며 나직한 웃음을 흘려냈다. 
 
    "후후…… 쓸데없는 고생시키지 말고 어서 죽여라, 하후풍." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 그에게서 어떤 대답을 듣기는 틀렸음을 직감했다.  
 
    그는 천은비의 뒤에서 대감도를  들고 있는 무사에게 가볍게 고개 
    를 끄덕였다.  
 
    기다렸다는 듯 대감도가 번쩍 허공을 갈랐다. 
 
    파팍!  
 
    촤아앗……! 
 
    인두(人頭)가 떠오르며 더운 핏물이 잘려진 목둥지에서 확 솟아올 
    랐다.  
 
    그것이 천세지옥부의 소부주이자 희대의 기린아, 천은비의 마지막 
    이었다. 
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    "하후시주, 이렇게 금방 떠난다니 진정 섭섭하외다." 
 
    하후풍을 응시하는  고륭대사의 두 눈에는  아쉬움을 담은 눈물이  
    가득 고여 있었다. 
 
    마라산(瑪羅山)의 기슭에서 고륭대사를  마주한 채 하후풍은 조용 
    히 웃었다. 
 
    "어차피 인생은 만나면 헤어지기 마련이 아니겠소이까?" 
 
    고륭대사는 하후풍의 손을 부드럽게 감싸쥐었다. 
 
    "천축이 이처럼 평화를  되찾은 것…… 모두가 하후시주의 덕분이 
    오." 
 
    "무슨 말씀을……  천축의 평화는 수많은 사람의 피로써 얻 
 
    어진 것, 결코 나의 힘 때문만은 아니었소." 
 
    "이 늙은 몸…… 살아있는 한 반드시 하후시주를 다시 한 번 찾아  
    뵐 것이오." 
 
    하후풍의 손을 잡은 고륭대사의 손이 눈에 띄도록 떨리고 있었다.  
 
    하후풍은 천천히 손을 빼내며 빙그레 웃어보였다. 
 
    "안녕히 계시오, 대사……" 
 
    말 끝은 여전히 공간을  맴돌건만 어느새 하후풍의 모습은 마라산 
    의 어디에도 없었다. 
 
    고륭대사, 스르르 눈을 감는 그의 뺨을 타고 두 줄기 뜨거운 눈물 
    이 흘러내렸다. 
 
    "이 땅이 존재하는  그날까지 우린 당신을 기억할거요…… 하후시 
    주…… 하늘 아래 다시 없을 영웅이여……" 
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제19장  북후사태청(北后邪太廳) 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    북해(北海).  
 
    모든 것이 얼어있는 천형(天刑)의 동토(凍土).  
 
    하나 이곳에도 삶은 있다. 아득한 옛날부터 혹한의 추위와 싸우며  
    이 땅을 가꾸며 살아온 인간들이 바로 그들이다.  
 
    대자연에 도전하기보단 그것에 순응하며 살아온 사람들.  
 
    그리고 오랜 세월이 흐른 지금 인간의 족적조차 용납않던 땅 위로  
    이젠 수많은 삶이 이어지고 있다.  
 
    언제부터인가 북해는  공포와 경외의  땅으로 인식되기 시작했다.  
    그것은 바로 북해에  근거를 두고있는 일단의 무리들 때문이었다.  
    사람들은 그들을 일컬어 북해(北海)의 지배자(支配者)들이라 칭했 
    다.  
 
    북빙(北氷)의 차가운 아름다움과, 
 
    북천(北天)의 강력한 힘(力)과, 
 
    북지(北地)의 위대한 부(富)를 소유한 무리들…… 
 
    이름하여 북후사태청(北后邪太廳)이 바로 그들인 것이다. 
 
 
 
    차가운 바람이 북천(北天)을 휘젓는다.  
 
    그리고 지금 그곳에서 한 생명이 죽어가고 있었다.  
 
    그녀는 색목국(色目國)의 여인이었다. 황금빛 금발을 허리까지 찰 
    랑찰랑 드리우고, 북지만리를  뒤덮고 있는 백설처럼 희고 고귀한  
    피부를 가졌다. 코는 중원의 여인과는 비교도 안될 정도로 오똑하 
    였고, 입술은 향기를 풍길 듯 촉촉했으며, 눈빛은 별빛을 옮겨 놓 
    은 듯 영롱했다.  
 
    세상에 보기 드물 정도로 아름다운 이국의 미녀.  
 
    한데 지금 그녀의 아름다운  옥용은 연신 고통(苦痛)에 떨고 있었 
    다. 찢어진  능라의(綾羅衣) 사이로 보이는  희고도 풍만한 가슴,  
    수많은 사내의 뜨거운 눈길  속에서 차갑고 도도했던 그 아름다운  
    가슴이 지금 붉디 붉은 피로 물들어 있었다.  
 
    그녀의 앞엔 지금 서릿발같은 인상의 황의청년이 우뚝 서 있었다.  
 
    금발의 미녀가 가진 피부와 아름다움이 백설이 뒤덮인 북지(北地) 
    에 비교될 수 있다면 이 청년의 몸에서 풍기는 냉기(冷氣)는 얼음 
    으로 덮힌 대지와 같았다.  
 
    청년의 나이는 이십 육칠 세 정도로 보였다.  
 
    그의 손엔 옥색투명한 한  자루의 싸늘한 단창(短槍)이 들려져 있 
    었는데 기이하게도 손잡이 부분에 연꽃이 양각되어 있는 모양이었 
    다.  
 
    지금 그  단창의 끝에선 선홍색 짙은  핏방울이 떨어지고 있었다.  
    아마도 금발미녀의 가슴에 난 상처는 청년의 단창 때문인 것 같았 
    다.  
 
    이 얼마나 비정한 일인가?  
 
    그토록 아름다운 미녀의 가슴에 단창을 꽂다니…… 
 
    하나 금발미녀를 바라보는 청년의 눈엔 조금의 인성(人性)도 없어  
    보였다. 아름다움이란 단어조차 망각한 듯이…… 
 
    "아름다움이 뭔지도 모르는 놈이야…… 네놈은……" 
 
    여인이 문득 가슴의 상처를 바라보며 힘없이 중얼거렸다.  
 
    청년은 입가로 가느다란 조소를  베어문 채 전신에서 뿜어지는 냉 
    기보다 더 차가운 음성으로 말했다. 
 
    "너는 나에 대해 모르는게 너무  많아. 네가 나란 놈의 성격이 어 
    떤지 조금만 알았어도  절대 그 육체로 날  유혹하지 않았을 것이 
    다." 
 
    "처음이었어…… 내 육체가 이토록 모멸감을 느끼기는……" 
 
    가슴으로 고통이 강하게 전달된다. 뭉클거리며 솟아오르는 핏물은  
    이미 그녀의 하체까지 적시고 있었다.  
 
    여인은 입술을 지긋이 물며  청년을 바라 보았다. 그 모습이 애처 
    롭다 못해 처연함마저 느껴질 정도였다.  
 
    "하나 이런다고  모든게 끝난건 아니야.  이건 시작에 불과해……  
    두고봐…… 네놈과 네놈을 따르는  모든 세력은 곧 종말을 고할테 
    니까……" 
 
    그러자 청년은 오연하게 웃었다.  
 
    "천요구후 중에서 네 명이 내  손에 죽었고, 그녀들 역시 모두 너 
    처럼 말했지. 하나 누구도  나를 막지못했어. 이건 앞으로도 마찬 
    가지야. 천요구후가 모두 죽고 냉사모와 대독천이 이 땅에서 영원 
    히 숨이 끊어질 때까지 나의 발걸음은 멈춰지지 않을테니까……" 
 
    금발미녀의 입가로 선혈이 스며나왔다.  
 
    그녀는 힘겹게 웃었다.  고통스런 빛이 눈가로 스쳐갔지만 그녀의  
    모습은 대단히 매혹적으로 보였다.  
 
    "후후…… 꿈꾸지마……  아직도 천요구후(天妖九后)  중 삼 인이  
    남아있고, 성녀께서도 건재하셔……  도천옥(都天鈺) 네놈의 꿈은  
    영원히 꿈으로만 끝날 뿐이야……" 
 
    도천옥!  
 
    그렇다면 이 청년이 바로 혈우마환(血雨魔幻) 도위상의 아들인 도 
    천옥이란 말인가?  
 
    청년, 도천옥은  차갑고도 오만한 음성으로 다시  입을 열고 있었 
    다. 
 
    "사문소(史文邵)…… 놈은 어디에 있느냐?" 
 
    금발미녀는 왼손을 살며시 움켜 쥐었다. 손가락 사이로 핏물이 흘 
    렀다.  
 
    그 순간 그녀의 중지에  끼여있던 반지가 사라지는 것을 도천옥은  
    보지못했다.  
 
    금발미녀의 입가의 미소가 조금 더 짙어졌다.  
 
    "네놈은 절대로 그를 찾을 수 없어. 그를 찾으려면 대막마전(大漠 
    魔殿)으로 들어가야만 해……  하나 그건 바로 죽음의  
 
    길이지……" 
 
    "대막마전이라고?" 
 
    도천옥이 눈살을  찌뿌리며 묻는 순간, 그는  금발미녀의 두 눈에  
    섬뜩한 미소가 스치는걸 보았다.  
 
    그 순간 금발미녀의 신형이 돌연 도천옥에게로 용수철처럼 튀어올 
    랐다.   
 
    "죽어랏----!" 
 
    도천옥의 표정이 굳어졌다.  그의 시야에 그녀의 왼손이 환상처럼  
    움직이는게 보였다. 섬뜩한 예기(銳氣)가 뻗쳐오면서 돌연 그녀의  
    손바닥에서 폭이  세푼 가량 되는 검(劍)이  뻗치는 것이 보였다.  
    그녀의 손에 잡혀있던 반지가  풀리면서 그것이 매미 날개처럼 얇 
    고 폭이 매우 좁은 두자 가량의 연검으로 변환된 것이다.  
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    두 사람의 사이는 워낙  가까워서 도천옥으로선 도저히 피할 방도 
    가 없어 보였다.  
 
    하나 그 순간, 도천옥의 굳어진 얼굴 위로 싸늘한 조소가 스쳐 지 
    나갔다.  
 
    이어 그의 몸이 흔들거리는 순간  어느새 그는 오 장이나 뒤로 이 
    동하며 금발미녀의 공격권을 벗어나고 있었다.  
 
    그는 바닥에 착지하는 순간  발을 박차면서 다시 금발미녀에게 빠 
    르게 다가갔다. 그의 몸을 따라서 옥색단창의 그림자가 여인의 전 
    신을 무자비하게 휩쓸었다.  
 
    순간, 
 
    "아아---- 악----!" 
 
    처절한 비명과 함께 여인의 전신에서 수십 개의 혈화(血花) 
 
    가 피었다. 그리고 여인의  몸은 무참하게 찢어진 채 얼음의 대지  
    위로 곤두박질쳤다.  
 
    파르르----! 
 
    생(生)의 마지막 경련을 순간적으로 일으켰던 그녀의 몸이 완전히  
    굳어졌다. 
 
    파아란 빛이 일렁이는 두 눈에는 공포가 아직도 담겨져 있었고 황 
    금빛 아름다운 머리칼은 빙판 위에 어지러이 흩어져 있었다. 
 
    도천옥은 냉기를 지우지 않고 중얼거렸다. 
 
    "얼음 속에서  왔으니 얼음 속에서 영원히  잠드는 것도 나쁘지는  
    않겠지." 
 
    그의 말이 끝나기도 전이었다. 
 
    한 줄기 미세한 바람이 불어오는 것 같았는데 그 속에서 차분하고 
    도 나직한 음성이 들려 오는 것이 아닌가? 
 
    "아주 멋있게 변했군, 친구!" 
 
    순간 도천옥은 흠칫했다. 
 
    (이토록 가까이 다가왔는데도…… 내가 알아채지 못했다니……!) 
 
    그는 내심 적잖이 놀라며 천천히 신형을 돌려 세웠다.  
 
    그의 등 뒤에  빙천을 더욱 하얗게 수놓은  듯한 백의장삼을 걸친  
    미청년이 서 있었다. 진정 눈이 부시도록 현란한 미청년, 그는 바 
    로 하후풍이었다.  
 
    도천옥의 안색이 눈에 띄게 굳어졌다.  
 
    그는 곤혹과 경이의 표정으로 하후풍을 바라보았다.  
 
    "너는……" 
 
    하후풍은 담담한 미소를 입가에 머금었다. 
 
    "오랜만이다…… 천옥!" 
 
    도천옥은 부르르 떨었다. 
 
    "풍(風)……!" 
 
    그의 눈빛이 떨렸고……  
 
    그의 숨결이 떨렸고……  
 
    그의 가슴이 떨렸다. 
 
    하후풍은 격동하고 있는 도천옥을 복잡한 눈길로 내려다 보았다. 
 
    그 옛날 너와  내가 처음 만났을 때  우리는 영원한 친구(親舊)가  
    되기로 했었지.  
 
    하나 너의 아버지가 나의 부친을 죽이고 나의 가문을 혈수로 씻어 
    버린 도위상임을 알았을 때, 내가 느낀 감정은 바로 천붕(天崩)의  
    아픔이었다.  
 
    이제 너의 부친은 죽었다.  
 
    그리고 우리는  운명(運命)이라는 무겁고 힘든  굴레에 씌워진 채  
    여기서 이렇게 만났구나. 
 
    도천옥의 얼굴이 평정을 되찾았다.  
 
    "믿을 수가 없군. 네가 그 옛날 소심하고 유악한 풍이라니…… 만 
    약 너에 대한 소문을 듣지  못했다면 지금 이 순간에도 네가 하후 
    풍이란 사실을 믿지 않았을 것이다." 
 
    하후풍이 나직하게 웃었다.  
 
    "십 이 년이란 세월은  하나의 인간을 변모시키기에 충분한  
 
    시간이지……" 
 
    "……" 
 
    도천옥은 말없이 하후풍을 바라보았다. 그런 그의 눈 깊은 곳으로  
    착잡한 빛이 스쳤다.  
 
    하후풍이 나직하게 한숨을 내쉬었다.  
 
    "천옥, 우리는 오랜만에 만난  친구다. 한데 왜 반갑게 서로를 안 
    지 못할까?" 
 
    "……!" 
 
    도천옥은 입술 근육을 씰룩거리고 눈꺼풀을 떨었으나 아무런 말도  
    하지 못했다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    하후풍이 천천히 도천옥의 앞으로 다가갔다.  
 
    "천옥, 반갑지 않느냐!" 
 
    도천옥은 그제야 간신히 대답했다. 
 
    "반갑다…… 무척이나……" 
 
    하후풍의 입가로 가느다란 미소가 떠올랐다.  
 
    "그게 바로 인지상정(人之常情)이다…… 비록 만났던 기간은 짧지 
    만 너는 내가 가슴  속으로 간직했던 유일한 나의 친구였으니까… 
    …" 
 
    "……!" 
 
    하후풍과 도천옥의 사이가 좁아졌다.  
 
    도천옥의 표정이 굳어졌다.  
 
    "멈춰라…… 풍!" 
 
    하후풍이 걸음을 멈추었다.  
 
    도천옥이 이를 악물었다.  
 
    "과거를 지울  수 없는 한 우리의  관계 또한 예전처럼  될 순 없 
    어!" 
 
    "나의 가문에 대해 알고있군." 
 
    "……" 
 
    단아한 하후풍의 이마로 그늘이 깔렸다.  
 
    "너의 부친 때문에 죄의식을 느낄 필요는 없다. 어차피 부친과 너 
    와는 별개니까…… 
 
    "풍……!" 
 
    도천옥은 격동 속에 전신을 떨었다. 그가 다시 이를 악물었다. 그 
    런 도천옥의 두 눈엔 일말의 허무(虛無)가 담겨져 있었다. 
 
    "그래…… 어쩌면 너의 그 말이 맞을지도 모른다. 하나 현실은 그 
    렇지 못해." 
 
    그는 말을 끊고 끝없이 이어진 지평선을 응시했다. 
 
    "진정한 친구라면 둘 사이에  어떤 꺼리낌도 없어야 한다! 그러나  
    너와 나 사이에는 숨길 수 없는 운명의 벽이 가로 막혀 있다." 
 
    하후풍의 눈빛이 가볍게 흔들렸다. 
 
    "천옥……!" 
 
    그러나 도천옥은 더 이상 그의 말을 듣지 않고 몸을 돌렸다. 
 
    "천옥……!" 
 
    "풍! 미안하다." 
 
    도천옥은 걸음을 멈춰서며 뒤도  돌아보지 않은 채 나직하게 말했 
    다. 
 
    "선친이 네게 진 빚은 어떻게든  갚아 주겠다. 그때 모든 것을 이 
    야기하자." 
 
    그의 음성은 왠지 축축한 습기가 배어있는 것 같았다. 
 
    다음 순간, 
 
    팍----! 
 
    도천옥은 신형을 빙판 위로 띄워 이내 멀어져 가기 시작했다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 그런 도천옥을 잡지 않았다. 아니 잡을 수가 없었다. 도 
    천옥의 신형이 작은 점이 되어 빙판 위에서 사라질 때까지 하후풍 
    은 그것을 망연히 바라보고 있었다. 
 
    한참 후에 하후풍의 입에서 독백처럼 나직한 탄식이 흘러 나왔다. 
 
    "그래 당분간은 모든 것을  잊자. 중요한 것은 북후사태청과 냉사 
    모, 그리고 대독천 그들을 제거하는 것이다!" 
 
    이어, 그 역시 신형을  천천히 옮겨 장내에서 사라져 가기 시작했 
    다. 
 
    이제 장내에 남아 있는 것은, 
 
    바람(風)과…… 
 
    빙설(氷雪)과…… 
 
    그리고, 싸늘하게 식어버린 여인의 시신 뿐이었다. 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    북해의 중심부인 타이륭에 자리잡은  그 거대한 빙산은 실로 장엄 
    했다. 동악(東嶽)의 태산(泰山)을 방불케 할 정도로 웅대했다.  
 
    그러나 그것은 결코 자연적인 얼음의 산은 아니었다.  
 
    인간의 힘에 의해 빙설(氷雪)의  땅 위에 우뚝 세워진 거대 
 
    한 빙궁(氷宮)인 것이다.  
 
    북지만리를 다스리는 북후사태청(北后邪太廳).  
 
    그렇다. 바로 이곳이  바로 북해(北海)의 지배자 빙후(氷后) 냉사 
    모가 세운 빙궁(氷宮)이다.  
 
    그 빙궁이 멀리 바라다 보이는  어느 빙산 위에 하후풍이 우뚝 서 
    있었다. 그의 시선은 한기의 안개 속에 신비로운 자태를 드러내고  
    있는 북후사태청에 한동안 고정되어 있었다.  
 
    그러다 문득 그의 입술이 열렸다.  
 
    "북후사태청…… 너의 운명도 역시 오늘로써 끝이다! 완벽하게 궤 
    멸(潰滅)시켜 주마! 완벽하게……" 
 
    그의 중얼거림이 끝날 무렵  주위의 공기가 미세하게 파동을 일으 
    켰다.  
 
    순간 어느새  빙결보다 아름다운 자의궁장  여인이 하후풍의 앞에  
    소리없이 나타난 것이 아닌가?  
 
    검고 맑은 눈동자에 정감을  담고 있는 그녀는 바로 잠문제일영주 
    (潛門第一令主)인 빙옥교였다.  
 
    실상 그녀는 하후풍이 나타나지만 않았다면 잠문의 문주가 되었을  
    몸이다. 하후풍으로  인해 그녀는 자신의 모든  것을 잃은 것이나  
    마찬가지였다.  
 
    그러나 그녀는 시기심을  품지 않았다. 그녀의 성품이 관대해서가  
    아니고 잠문의 미래를 생각했기 때문도 아니다.  
 
    단지 그것은 그녀가 여인이었기 때문이었다.  
 
    잠문을 포기하는 대신 잠문보다 더  큰 것을 얻을 수 있다고 생각 
    했기에 그녀는 잠문의 모든 권리를 하후풍에게 이양한  
 
    빙옥교는 맑은 눈으로 하후풍을 올려다 보며 말했다.  
 
    "모든 준비가 끝났읍니다, 문주님! 명령만 계시면 잠문의 모든 제 
    자들이 움직일겁니다." 
 
    그녀의 모습과 음성은 너무도 아름답고 고혹적이었다.  
 
    하후풍은 그녀에게 무겁게 시선을 던졌다. 
 
    "북후사태청에서 눈치챈 것 같진 않소?" 
 
    빙옥교는 매혹적으로 웃으며 고개를 흔들었다.  
 
    "그럴 리 없습니다. 누구도 저희들의 움직임을 포착하지 못했습니 
    다. 단지…… 이상한건……" 
 
    "이상한거라니……?" 
 
    "북후사태청 안에 냉사모가 없는 것 같습니다!" 
 
    "그게 무슨 말이오?" 
 
    하후풍이 놀란 표정으로 묻자 빙옥교는 맑은 눈에 반짝 이채를 띠 
    었다. 
 
    "소녀가 알아본 바에  의하면 냉사모는 그녀의 수제자인 운양지를  
    데리고 대막마전으로 간 듯합니다!" 
 
    하후풍의 안색은 무겁게 굳어졌다. 
 
    (대막마전…… 대체 그곳이  어떤 곳이길래 모든 사람들이 그곳으 
    로 향한단 말인가? 천중오절에  이어 대독천, 그리고 이젠 냉사모 
    까지……) 
 
    잠시 생각에 잠겼던  하후풍의 눈빛이 돌연 섬뜩하게 차가와졌다.  
    그는 눈가에 짙은 살기(殺氣)를 담고 멀리 웅크리고 있는 백빙(白 
    氷)의 장엄한 궁전(宮殿)을 내려다 보았다. 
 
    "옥교!" 
 
    "말씀하세요." 
 
    "한 시진 후 총 공격이오! 정확히 한 시진 후에!" 
 
    "알겠사옵니다!" 
 
    빙옥교는 모든  만반의 준비가 되어있단  표정으로 자신있게 웃었 
    다.  
 
    그러다가 문득 그녀의 시선이 하후풍의 얼굴에 꽂혔다. 우뚝 솟은  
    콧날의 옆 모습이 조각처럼 느껴졌다.  
 
    "저……" 
 
    그녀는 뭔가 할 말이 있는 듯이 머뭇거렸다.  
 
    하후풍이 그녀를 바라보았다. 
 
    "무슨 할 말이 있소?" 
 
    하후풍의 물음에 빙옥교의 두 눈으로 야릇한 미소가 스쳤다.  
 
    그녀는 곧 바로 몸을  허공으로 날렸다. 순식간에 그녀의 몸이 빙 
    산 아래로 사라졌다. 
 
    "……?" 
 
    어리둥절한 하후풍의 귓전으로 멀리서 그녀의 전음이 전해져왔다.   
 
    "이번 일이 모두 끝나면 말하겠어요!" 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    모든 것이 얼음으로 만들어진 대전(大殿)이었다.  
 
    벽과 천정,  그리고 기둥과 바닥도 모두  수정처럼 맑은 얼음으로  
    형성된 채 신비스런 분위기를 풍겼다.  
 
    이곳은 북후사태청의 후원에서도 가장 깊숙한 곳에 위치한 백빙각 
    (白氷閣).  
 
    천요구후 중 첫째인 한령옥화(寒靈玉花) 나예홍(羅藝紅)의 거처로  
    북후사태청의 수백 개 전각 중 가장 깨끗하고 고결한 분위기를 풍 
    기는 곳이다.  
 
    한데 모든 것이 백색 일색인  이곳에 전혀 다른 새로운 한 가지의  
    색이 선명하게 눈에 띈다.  
 
    그것은 대전의 구석에 있는 세 개의 화분에 피어있는 녹색의 잎새 
    가 주는 색깔이었다.  
 
    그것은 작약이었다. 녹색의 잎 사이로 얼음의 정화처럼 영롱한 백 
    색의 꽃망울이 잔뜩 영글어 있었다. 그리고 그 중 한 개는 꽃망울 
    을 터트리며 탐스럽게 피어나고 있었다.  
 
    백빙전의 대전에 비추어지는  여러가지 색채의 빛살이 어른거리고  
    있는 가운데 피어난 백작약은 화려했다. 
 
    한데, 손(手)! 
 
    그 백작약을 보살피고 있는 하나의 손(手)이 있었다.  
 
    그 손은 섬세했으며 또한  놀랄만큼 고왔다. 또한 그 손을 갖고있 
    는 여인은 더 더욱 곱고 아름다왔다.  
 
    백빙전에서 이렇듯 곱고 아름다운 여인은 오직 한 명 뿐이다.  
 
    한령옥화(寒靈玉花) 나예홍(羅藝紅)! 
 
    그렇다. 그녀는 바로 천요구후 중 첫째이며 북후사태청의 서열 이  
    위인 나예홍이었다.  
 
    그녀의 나이 올해로 백 세가 넘었지만 얼핏 보기에는 삼십대 초반 
    의 여인처럼 젊고 아름다왔으며 또한 고귀해 보였다.  
 
    나예홍의 유일한 취미생활은  꽃을 기르는 일이다. 그녀는 평생에  
    걸쳐 꽃을 길러왔고 꽃은 곧 그녀의 삶의 일부였다.  
 
    특히 그녀는 얼음처럼 희고 아름다운 백작약을 좋아했다.  
 
    지금 화려한 백작약을 바라보는  그녀의 두 눈은 백작약을 닮아서 
    인지 무척 아름답게 빛나고 있었다.  
 
    그녀는 천요구후 중에서 가장 고귀한 성품을 지닌 여인이었다. 그 
    렇기에 천요구후의 다른 사람이나 심지어 냉사모와도 성격이 부딪 
    힐 때가 많았다.  
 
    나예홍, 그녀는 진정 꽃처럼 사는 것이 좋았다.  
 
    그렇기에 깨끗하고 순수한 백작약을  그녀가 더 더욱 사랑하고 있 
    는지도 몰랐다.  
 
    (……!) 
 
    지금도 나예홍은 백작약을 취한 듯 바라보고 있었다. 희고 화려한  
    꽃이 피어나듯이 그녀의 입가엔 미소가 머금어져 있다. 
 
    "이번 백작약은 그 어느 때보다도 더욱 아름답게 피었어……" 
 
    그녀는 스스로 길러낸  꽃 앞에 도취해 맑고  영롱한 웃음을 발했 
    다. 
 
    "빙후(氷后)가 돌아오면 선물해야겠군…… 그녀는 꽃을 별로 좋아 
    하지 않지만 이것을 보면 매우 만족해 할거야!" 
 
    나예홍은 마치 꿈많은 소녀처럼 활짝 밝게 웃었다.  
 
    아…… 그 미소에 세상이 온통 도취되어 버릴 것만 같았다.  
 
    하나 나예홍의 미소는 찰나적인 순간에 거두어지고 말았다.  
 
    대신에 그녀의 얼굴엔 서릿발처럼 차가운 냉기(冷氣)가 떠올랐다. 
 
    "누구냐?" 
 
    그러자 뒤쪽에서 담담하나 싸늘한 웃음소리가 들려왔다.  
 
    그녀로 하여금 어쩔 수 없이  고개를 돌리게 하는 그런 싸늘한 웃 
    음이었다.  
 
    "후후후…… 그대가 한령옥화 나예홍인가?" 
 
    나예홍의 신형이 돌아섰다.  
 
    동시에 그녀는 내심 탄성을 쏟고야 말았다. 그녀의 이 장 앞에 한  
    명의 미청년이 서 있었다.  
 
    "……!" 
 
    나예홍은 평생을 통해 이런 사내는 처음이었다.  
 
    북해의 어떤 산악보다도 당당했고, 북천의 하늘만큼 그 기도가 높 
    아보였다.  
 
    한데 지금 그는 한 자루 혈도(血刀)를 움켜쥐고 있었는데 그 칼에 
    선 지금 섬뜩한 살기가 느껴졌다.  
 
    그는 바로 북후사태청을 심판하러 온 하후풍이었다. 지금 그의 전 
    신에선 죽음의 살기가 서릿발처럼 뻗어 나오고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    나예홍은 부지중 심혼이 진탕됨을  느끼며 재차 싸늘히 입을 열었 
    다. 
 
    "누구냐고 묻지 않았느냐?" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 백작약 앞으로  다가갔다. 그런 뒤 활짝 핀 백작 
    약을 망설임없이 꺾어서 코에 대지 않는가?  
 
    한령옥화 나예홍의 얼굴에 살기가 스쳐갔다.  
 
    하나 웬일인지 그녀는 하후풍에게 살수를 쓰지 못했다.  
 
    그것은 하후풍의 기도가 너무 출중했기 때문이었다.  
 
    "흠…… 아름답군!  하나 얼음 속에서 피어난  꽃은 향기가 없어.  
    그렇지 않소, 나예홍?" 
 
    나예홍의 표정이 굳어졌다.  
 
    상대는 내가 누군지 알고있다. 내가 누군지 알면서도 저토록 태연 
    하다는건 그만큼 자신이 있다는 뜻일게다.  
 
    그렇다면 저자는 누군가?  
 
    감히 북해의 패자인 북후사태청에  들어와 이곳의 이인자인 내 앞 
    에서 저토록 태연할 수 있는 저자의 정체는 대체 무엇인가?  
 
    "네놈은 대체 누구냐?" 
 
    나예홍의 어투는 더욱 차갑게 변해 있었다.  
 
    하후풍은 씨익 신비한 웃음을 머금었다. 
 
    "차갑군…… 아름다운 미모에 비해 너무 차가워……" 
 
    나예홍의 가슴으로  분노가 솟구쳤다.  하후풍의 지나친 태연함이  
    그녀의 살기를 부른 것이다.  
 
    "무슨 일로 이곳에 왔느냐?" 
 
    "후후후…… 난 빙후 냉사모와 풀지 못한 채무관계가 있는 사람이 
    오!" 
 
    나예홍의 눈빛에 살기가 더욱 짙어졌다. 
 
    "네가 바로…… 도천옥이라고 하는 놈이냐?" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 이내 움찔했으나 이내 다시 고소했다. 
 
    "도천옥? 후후후…… 그 녀석도  꽤 이름을 얻었나 보군. 하나 잘 
    못 짚었소. 나는 도천옥이  아니오. 내 이름은 하후풍…… 들어본  
    적이 있소?" 
 
    순간 나예홍은 부르르 전신을 떨었다. 
 
    "하후풍……!" 
 
    그녀의 표정과 눈빛엔 경악이 가득 담겨 있었다. 
 
    "네…… 네가 바로 혈천비마(血天飛魔) 하후풍이란 말이냐?" 
 
    "혈천비마……?" 
 
    하후풍은 의아한 눈빛을 발하며 중얼거렸다. 이어 그는 그것이 자 
    신의 별호임을 알곤 피식 실소했다. 
 
    "혈천비마인지 뭔지 모르지만 하후풍임에는 틀림이 없소." 
 
    "……!" 
 
    나예홍은 놀라움을 금치 못했다.  
 
    그도 그럴 것이,  혈천비마(血天飛魔) 하후풍의 이름을 모르는 사 
    람은 이 하늘 아래 아무도 없었기 때문이었다. 더욱이 중원무림에  
    몸담고 있는 인간이면  어린아이에서부터 노인에 이르기까지 혈천 
    비마의 명성을 들어보지 않은 자는 없었다.  
 
    천세지옥부(天世地獄府)를 멸망시켰고, 악마 달탄을 죽이고, 노격 
    회회의 고수들을 홀홀단신으로 쓸어버린 그 위명은 중원의 명명한  
    기인들의 위대한 이름을 덮어  누른 지 오래였다. 그 누구의 명성 
    도 하후풍에 비할 바가 못되었던 것이다.  
 
    무(武)의 신이라고 천하의 만인들은 생각할 정도였다.  
 
    그래서 붙은 명호가 바로 혈천비마(血天飛魔)였다. 
 
    하나 정작  당사자인 하후풍은 스스로의  이름 앞에 혈천비마라는  
    별호가 붙어있는지조차  모르고 있었으니 이  얼마나 우스운 일인 
    가? 
 
    하후풍의 어투는 여전히 담담했다. 
 
    "내가 하후풍임을 알았다면 내가 왜 이곳에 왔는지도 알겠구려." 
 
    나예홍은 또 다시 가늘게  전신을 떨었다. 그녀의 입술이 문득 창 
    백하게 변했다. 
 
    "북후사태청도 천세지옥부처럼 멸망시키겠다는 뜻인가?" 
 
    "그렇소!" 
 
    하후풍의 대답은 짧았고 너무나도 담담했다.  
 
    나예홍은 하후풍의  준수한 얼굴에 잠시동안  복잡한 눈빛을 주었 
    다.  
 
    이윽고 그녀의 입술이 의미심장하게 열렸다. 
 
    "그대의 이야기를 운양지에게 조금은 들어 알고 있다." 
 
    "……" 
 
    "그 아이는…… 자네를 상당히 좋게 말하고 있더군……" 
 
    하후풍은 담담하게 그녀의 다음 말을 막았다. 
 
    "말이 무척 많은 것 같소, 당신은……" 
 
    나예홍은 멈칫했다. 
 
    (그렇군. 오늘  따라 이상하게 말이 많아졌어.  그리고 정말 이상 
    해. 이 청년은 나를 죽이고 북후사태청을 멸망시키기 위해 왔건만  
    어인 이유로 조금도 적개심이 들지 않은 것일까? 그래…… 어쩌면  
    나는 옛날부터 느끼고 있었는지도 몰라. 언제고 이런 날이 올지도  
    모른다고……) 
 
    문득 나예홍의 입가에 씁쓸한 미소가 어렸다. 
 
    "나 또한 자네의 손을 벗어날 수 없겠군." 
 
    상대방은 담담하게 대답했다. 
 
    "물론. 하나 당신은 일부에 불과하오. 나의 목표는 북후사태청 전 
    부와 냉사모요." 
 
    "후훗…… 정말 대단한 자신감이야……" 
 
    나예홍은 나직하게 웃었다.  
 
    아름다왔다. 그 웃음은  세상의 어떤 미녀에게서 뿜어지는 향기보 
    다 고결해 보였다. 
 
    "하나 안타깝게도 빙후는 이곳에 없네!" 
 
    "알고 있소!" 
 
    하후풍은 담담히 고개를 끄덕였다. 그리고 몇 걸음을 움직였다. 
 
    "지금쯤 북후사태청에서 생존자는  거의 없을거요. 어쩌면 당신이  
    유일하게 살아남은 자일지도 모르오." 
 
    "모두…… 죽었을지도 모른다고……?" 
 
    "그런 표정을 짓지 마시오. 어차피 그 옛날 천궁성을 멸망시킬 때 
    도 당신들은 단 한 명의 생존자도 용납하지 않았소." 
 
    나예홍은 지금의 상황을 도저히 피할 수 없음을 느꼈다.  
 
    그녀는 하후풍이 나타나서 백작약을 꺾는 순간부터 생의 종말같은  
    것을 본능적으로 느꼈던 것이다. 
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    (그래…… 어쩌면 내 인생도 여기가 끝인 것 같군!) 
 
    그녀는 하후풍이 들고 있는 백작약을 응시했다. 
 
    (저 꽃의 의미(意味)를 꼭 빙후(氷后)에게 전하고 싶었는데……) 
 
    그때 하후풍의 음성이 나예홍의 귓전에 파고 들었다. 
 
    "나예홍! 준비하시오!" 
 
    나예홍의 얼굴빛은 고요하게 가라앉았다. 
 
    "공격해라. 나 역시 북후사태청의  서열 이 위(二位)에 있는 몸이 
    니 그대에게 쉽사리 당하지는 않을 것이다!" 
 
    하후풍은 미소를 머금었다.  
 
    정녕 진저리쳐지는 스산함이 그 웃음 속에 담겨져 있었다.  
 
    이어 그는 천천히 잠천사도를 도집에서 뽑아 들었다. 
 
    "단 일 초(一招)에 끝내 주겠소." 
 
    나예홍은 아무런 말도 하지 않았다.  
 
    그 대신 그녀 역시 전신의 내공을 최대한 끌어 올리고 있었다. 그 
    녀의 전신에 얼핏 옥빛 광채가 짙게 떠올랐다.  
 
    하나 이 순간 나예홍은 내심 숨막힐 듯한 하후풍의 기도에 압도당 
    하고 있었다. 
 
    (틀렸다…… 나보다는 단연 위야!) 
 
    그러나 그대로 당하기에는 그녀의 자존심이 허락치 않았다.  
 
    나예홍은 곧 옥빛으로 물든 옥수(玉手)를 번뜩 치켜 들었다. 바로  
    그녀의 특기인 한령신공(寒靈神功)이었다. 
 
    그때, 
 
    "조심하시오." 
 
    하후풍의 일성이 나직이 떨어졌다.  
 
    동시에 그의  어깨가 바람 앞에  흔들리는 풀잎처럼 움직여졌다고  
    느껴지는 순간, 섬뜩할  정도로 짙은 혈광(血光)이 대전을 삽시에  
    휘감아 버렸다.  
 
    나예홍은 안색이 석고처럼  굳어졌다. 그녀 자신이 알고있는 수많 
    은 무공을 생각했지만 도저히 피할 방도가 떠오르지 않았다.  
 
    하나 그렇다고 그대로 당할순 없었다.  
 
    나예홍은 이를 악물고  양손을 움직였다. 극대화된 한령신공의 기 
    류가 양손을 타고 발산되었다.  
 
    수백 개의 백옥빛 옥수(玉手)가 현란하게 사위를 뒤덮으며 하후풍 
    의 도기에 대항했다.  
 
    꽝---- 꽈르르르---- 릉! 
 
    엄청난 폭음이 대전을 무너뜨릴 듯 솟구쳤다.  
 
    두사람은 섬광같은 순간에 가장 격렬한 격돌을 한 것이다. 
 
    "……!" 
 
    "……" 
 
    두 사람은 우뚝 멈춘 채 서로를 응시하고 있었다.  
 
    하후풍은 여전히 냉막한 모습으로 조금도 표정을 흐트러뜨리지 않 
    았다.  
 
    반면에 나예홍은 가늘게 경련하고 있었다.  
 
    "정말…… 대단해……" 
 
    간신히 입을 열었지만 그 순간 울컥하며 하얀 치아 사이로 핏물이  
    흘러나왔다.  
 
    "내 평생…… 수많은  무공을 보았지만…… 그토록 대단한 도법은  
    처음이었어…… 가르쳐 주지  않겠나? 그 도법의…… 이름이 뭔지 
    ……?" 
 
    하후풍의 눈빛이 약간 흔들렸다.  
 
    하나 그의 음성은 여전히 냉막했다.  
 
    "승천귀허(昇天歸虛)…… 승천삼도(昇天三刀)의 제일초요." 
 
    "승천삼도…… 기억나는군.  아마…… 잠문의 최강무공이었지……  
    소문대로 정말 무서웠어……" 
 
    그녀의 가슴에서 핏물이  뭉클 솟구쳤다. 그녀는 이미 잠천사도에  
    의해 가슴이 관통당한 상태였다.  
 
    단지 뛰어난 내공으로 상처가 벌어지는 것을 막고있었지만 단전의  
    내공이 흩어지면서 상처가 터지고 만 것이다.  
 
    발 아래 투명한 바닥 위로 수많은 혈화(血花)가 피어났다.  
 
    그녀는 하후풍이 들고있는 칼을 응시했다. 핏방울이 그 끝에 맺혀 
    있었다. 자신의 가슴에서 흐르는 피와 같은 것이다.  
 
    잠천사도에 묻혀진 선혈이 마치 북후사태청의 최후를 상징하는 것 
    처럼 느껴졌다.  
 
    나예홍은 현기증을 느꼈다.  하나 그녀는 흔들리는 눈빛을 여전히  
    하후풍에게 고정시켰다.  
 
    "한 가지…… 의문이 있네……" 
 
    "……?" 
 
    "자네의 검은…… 충분히  내 몸을 두쪽 낼  수 있었어. 한데……  
    왜 마지막 순간에…… 검기를 절반이나 회수했지?" 
 
    하후풍의 눈빛이 굳어졌다. 그는 나예홍을 보면서 심한 갈등을 느 
    꼈다.  
 
    "어차피…… 당신이 죽는다는 결론은 변치않기 때문이오." 
 
    나예홍의 입가에 희미한 미소가 맺혔다.  
 
    "결론은 같지만…… 그 의미는 너무나 달라. 최소한 내 시신이 욕 
    되진 않았으니……" 
 
    그녀가 몸을 부르르 떨었다.  
 
    그녀는 갈수록 희미해지는 음성을 계속해서 이었다. 
 
    "그대는…… 영웅이야! 북후사태청이…… 그대의 손에…… 멸망할 
    지언정 누구도 그대를…… 탓할 수 없어…… 나 자신까지도……" 
 
    "……" 
 
    "운양지…… 그 아이만은……  해치지말아 주게…… 북후사태청에 
    서…… 유일하게 선량한 아이일세……" 
 
    털썩----! 
 
    급기야 그녀는 무릎을 꿇었다.  견딜 수 없는 고통이 그녀의 전신 
    을 휘감은 것이다.  
 
    "한 가지  안타까운건…… 꽃의  의미를…… 빙후에게 전하지……  
    못한거야……" 
 
    그녀는 쓰러졌다.  
 
    그리고 곧 모든 고통을 잊어갔다. 
 
    피(血)…… 무림(武林)…… 빙궁(氷宮)……! 
 
    이 모든 것이 그녀에게는 더 이상 필요 없는 단어들이 되었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 멍하니 나예홍의 시신을 내려다 보고 있었다.  
 
    천요구후의 한 사람인 한령옥화 나예홍, 그녀의 죽음은 왠지 하후 
    풍의 가슴에 무척이나 많은 갈등을 가져다 주었다.  
 
    그는 바닥에 떨어진 백작약을 주워들었다.  
 
    그리고 그는 나예홍의 시신 앞으로 다가왔다. 
 
    "나예홍! 냉사모는 이 백작약을 가질 자격이 없소……" 
 
    하후풍은 피에 젖은 그녀의 가슴 위에 조용히 꽃을 놓았다.  
 
    그리고 천천히 몸을 돌려 대전을 떠났다.  
 
    얼음의 대전에는  이제 백작약(白芍藥)과  나예홍의 시신, 그리고  
    선열(鮮烈)한 피(血)의 향기만이 싸늘하게 남아 있을 뿐이었다. 
 
    그 날은…… 
 
    북후사태청이 이 땅에서 영원히 사라진 날이었다.  
 
 
 

 
■ 혈천비마 3권 제20장  남해(南海)를 향해서…… 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━ 
 
 
                                  ① 
 
 
 
    바람이 모래 언덕을 흔든다. 물결처럼 잔주름을 이루고 있는 끝없 
    는 모래밭에 후끈한 열기(熱氣)가 작렬한다.  
 
    사방을 둘러봐도 하늘과 맞닿은 곳은 모두가 모래 뿐이다.  
 
    사구(沙丘)…… 
 
    사곡(沙谷)…… 
 
    그리고 태양만이 무섭게 내리쪼이는 메마른 땅. 
 
    이곳은 바로 열사의 오지(奧地), 대막(大漠)이었다.  
 
    아스라한 사막의 땅 위로  지열의 뜨거움을 견디지 못한 아지랭이 
    가 피어 오른다. 
 
    한데 바로 이때 어디선가 희미하게 방울소리가 들려왔다.  
 
    사막의 열기로 인한 환청(幻聽)인가?  
 
    아니, 결코 환청은 아니었다.  
 
    그것을 증명이라도 하듯이 방울소리는  점차로 커졌고 곧 사구 위 
    로 다섯 필의 낙타가 모습을 드러냈다.  
 
    낙타의 등에는 이소삼노(二少三老)가 타고있었다.  
 
    절륜한 미서생 한 사람과 빙화(氷花)보다 고결하고 아름답게 느껴 
    지는 소녀 한 명, 그리고  세 사람의 특이한 인상을 하고 있는 노 
    인들.  
 
    그들은 바로 하후풍과 빙옥교 그리고 잠문삼태마종(潛門三太魔宗) 
    이었다.  
 
    상당히 먼 거리를 온 듯 그들의 몸엔 모래 먼지가 가득했고, 일말 
    의 피로함도 엿보였다.  
 
    그들 다섯  사람이 이곳에 온  이유는 바로 대막마전(大漠魔殿)을  
    찾기 위해서였다. 아니  정확하게 말하면 대막마전에 있는 대독천 
    과 냉사모를 찾기위해서였다.  
 
    하나 대막을  횡단하며 아무리 물어봐도  대막마전을 아는 사람은  
    그 누구도 없었다. 
 
    -대막마전(大漠魔殿)? 그게 뭐하는 곳이오? 
 
    -뭐요? 대막의  땅 속에 있는 건물이라고요?  에이, 여보슈! 내가  
    대막에서 평생을 늙어 왔어도 그런 말은 처음 들어보오. 
 
    -이 양반들 혹시 더위에 정신이 돌아 어떻게 되어버린 것 아니야?  
    생각해보쇼. 정신이 헷가닥 한 놈이 아니고야 허구많은 땅을 놔두 
    고 하필이면 사막에 땅을 파서 그 안에 집을  
 
    짓는단 말이오? 살다 살다 별 미친 소리 다 듣겠네…… 
 
    사막에서 수십 년을 살았다는 유목민도, 대막을 수백 차례 왕복했 
    다는 대상의  무리도, 누구도 대막마전에 대해서  아는 자가 없었 
    다. 
 
    오히려 그걸 물어보는 하후풍의  일행만이 미친 사람 취급을 받기  
    일쑤였다.  
 
    무려 한 달 동안  열사(熱沙)의 땅을 누비듯이 헤맸으나 대막마전 
    은 커녕 엇비슷한 말조차 들어보지 못했다.  
 
    그들은 이제 완전히 지쳐가고 있었다. 
 
    그러나 하후풍은 사막의 어느  곳에 분명 대막마전이 있음을 믿었 
    다.  
 
    천중오절이 그곳에 갔고, 대독천과 냉사모도 그곳을 찾아 떠났다.  
 
    분명히 지상의 어딘가에 대막마전은 존재할 것이다.  
 
    다만 찾지 못하고 있을 뿐이다.  
 
    하후풍은 반드시 대막마전을 찾아야만 했다.  
 
    자신의 가문을  멸망시킨 최후의 원흉  대독천과 냉사모가 그곳에  
    있는데 어찌 포기할 수 있겠는가? 
 
    하후풍의 눈빛이 대막의 열기보다 뜨겁게 이글거렸다.  
 
    그것은 그의 한(恨)이며 신념(信念)이었다. 
 
    (반드시…… 찾는다. 반드시……) 
 
    그는 지평선의 끝을 강한 눈빛으로 꿰뚫어 버릴 듯이 노려보았다. 
 
    (내 힘으로 반드시…… 그들을 죽일 것이다!) 
 
    뜨겁게 끓어오르는 마음을 다스리려는  듯 그는 눈을 지긋이 감았 
    다.  
 
    그때 빙옥교가 타고있는 낙타가 그의 곁으로 다가왔다.  
 
    빙옥교는 뭔가를  말하려는 듯 입술을  달싹했지만 하후풍이 눈을  
    감고있는걸 보곤 입을 다물었다.  
 
    그녀는 하후풍의 옆 모습을 바라보았다.  
 
    사막의 모래 먼지가 잔뜩 끼어있지만 그의 옆 모습은 조각처럼 참 
    으로 수려했다.  
 
    빙옥교의 얼굴에 문득 홍조가 서렸다.  
 
    만약 하후풍이 눈을  뜨고있었다면 그녀는 고개를 돌렸을 것이다.  
    하지만 다행히도 하후풍은 지금 눈을 감고있었다.  
 
    지난 한 달 간의  사막여행은 참으로 고된 것이었지만 빙옥교에겐  
    그것이 꿈결처럼 달콤하고 좋았다.  
 
    이글거리는 열사의  태양도, 뼈골을 얼릴 듯한  차가운 사막의 밤 
    도, 그녀에겐 모두가 행복이었다.  
 
    이유는 단 하나…… 
 
    (바로 저 사람이 곁에 있었기 때문이야……) 
 
    하후풍을 바라보는 그녀의 눈 속엔 사랑의 빛이 충만했다.  
 
    뒤에서 따라오던 엽장청이 혀를 끌끌 찼다. 
 
    "허어…… 만약  옥교의 눈빛에 열기가 있다면  지금 문주의 몸은  
    촛농처럼 녹아버렸을거야……" 
 
    목인청이 심각하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "우리 제자가 지난 한 달 동안 꽤나 굶주렸나봐. 저걸 보게. 그냥  
    한입에 문주를 삼킬 것 같지 않나?" 
 
    빙옥교가 두 노인의 말에 얼굴이 화끈하여 급히 하후풍에게 
 
    서 시선을 거두었다.  
 
    농담을 못하는 사군악이 눈살을 찌뿌렸다. 
 
    "이 늙은이들이  무슨 소릴 하는거야?  옥교가 식인종이라도 된단  
    말인가?" 
 
    그 말에 엽장청과 목인청이 대소를 터트렸다.  
 
    "푸하하하하!" 
 
    상념에 젖어있던 하후풍이 그  웃음 소리에 놀라 그들을 바라보았 
    다.  
 
    "무슨 일이길래 그렇게 웃는겁니까?" 
 
    엽장청이 힐끔 빙옥교를 보며 헛기침을 했다.  
 
    "험험…… 우리 제자가 말입니다…… 문주님에게……" 
 
    빙옥교가 황급히 그의 말을 막았다.  
 
    "사막의 열기가 오늘  따라 유난히 뜨거운 것  같아요. 그래서 물  
    좀 드시라고요……" 
 
    어느새 그녀의 손엔 물주머니가 들려있었다.  
 
    하후풍이 웃으며 물주머니를 받았다.  
 
    "고맙소. 옥교……" 
 
    목인청이 괴상하게 웃었다 
 
    "역시 우리 제자는 순발력이 대단해…… 클클클……" 
 
    "누구 제잔데…… 당연하지. 암, 당연하구 말구……" 
 
    하후풍은 물을 마신 후 그것을 빙옥교에게 다시 건네주었다.  
 
    "그대도 좀 드시오. 오늘 하루종일 아무것도 마시지 않은 것 같은 
    데……" 
 
    "전 아직 괜찮아요." 
 
    그녀는 하후풍의 표정을 살피며 조용히 말했다.  
 
    "너무 걱정 마세요. 대막마전이  존재하는 이상 반드시 그곳을 찾 
    을 수 있을 거예요!" 
 
    하후풍은 자신을 위로해 주려는 빙옥교의 마음이 무척이나 가슴에  
    깊이 와 닿음을 느꼈다.  
 
    그는 빙옥교를 향해 빙긋이 웃어 보였다. 
 
    "분명 그렇게 될 것이오." 
 
    그들의 다정스런 광경을  보면서 잠문삼태마종은 의미심장한 미소 
    를 주고 받고 있었다. 
 
 
 
                                  ② 
 
 
 
    "허허허…… 엽장노!" 
 
    목인청이 낮은 음성으로 엽장청을 불렀다. 
 
    "……?" 
 
    "보기가 무척 좋지 않은가?" 
 
    엽장청 역시 낮은 음성으로 입을 열었다. 
 
    "왜……? 질투가 나는가?" 
 
    "예끼! 이 사람! 늙어 죽어가는 송장들이 질투는 무슨……" 
 
    "흐흐흐…… 하기사 그 얼굴로 질투를 해봐야 무슨 소용이겠나?" 
 
    "뭐라고? 그 말 취소  못해? 이래뵈도 소시적엔 사람들이 나를 보 
    고 관운장을 닮았다고 감탄을 했었어!" 
 
    목인청의 말에 엽장청이 조소했다. 
 
    "그 모습이  관운장을 닮았다구? 하기가  어느 정도는 닮았는지도  
    모르지. 관운장의 유골하고 말이야." 
 
    목인청의 얼굴이  대추빛처럼 붉어졌다.  그는 노기어린 음성으로  
    외쳤다.  
 
    "자네가 뭐라고 날 매도해도  좋아! 하나 부러진 똥자루 반토막같 
    은 자네보다는 내가 훨씬 낫네!" 
 
    "부…… 부러진 똥자루 반토막?" 
 
    엽장청의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 
 
    그들의 대화를 듣고 있던 빙옥교가 깔깔거리며 웃었다. 
 
    "호호호호…… 그만 하세요. 사부님들도…… 참……!" 
 
    사군악이 옆에서 혀를 끌끌 찼다. 
 
    "쯧쯧쯧……! 모두 다 나이를 헛먹었어…… 갈수록 어린애가 되가 
    는 것 같다니까……" 
 
    한데 문득  사군악의 노안(老眼)이 급변했다. 그의  두 눈이 크게  
    떠진 채 앞쪽을 주시했다. 
 
    "저…… 저것은……?" 
 
    "……?" 
 
    모두가 그의 시선을 쫓아 눈길을 돌렸다.  
 
    순간 그들의 안색이 모두 창백하게 굳어졌다.  
 
    지평선의 끝 저 멀리에서 가공전율할 돌개바람의 모습이 보였다.  
 
    아아…… 그것은 실로 엄청난 광경이었다. 
 
    하늘과 땅에 맞닿은 채  사방의 모든 것을 빨아들이는 돌개바람의  
    위용은 실로 대자연의 위용 그 자체였다.  
 
    "마…… 맙소사…… 저게 뭐지?" 
 
    엽장청의 경악성에 사군악이 떨리는 음성으로 말했다.  
 
    "저건…… 용권풍이야……" 
 
    "용권풍?" 
 
    "존재하는 모든 걸  빨아들이는 죽음의 회오리 바람이야…… 들은 
    적은 있지만,  저건 상상을 초월할 정도야. 반경이 십 리 
 
    는 될 것 같아……" 
 
    그들이 있는 곳도 조금씩 바람이 거세지기 시작했다.  
 
    목인청이 떨리는 음성으로 물었다.  
 
    "어…… 어떻게 해야 하지?" 
 
    "어떻게 해야  하냐고? 방법은 오직 하나  뿐이야. 죽지 않으려면  
    기를 쓰고 도망가는 수밖에 없어!" 
 
    그들은 낙타를 버리고 몸을 날렸다.  
 
    하지만 용권풍과의 거리는 점점 좁혀졌다.  
 
    엽장청이 뒤를 보곤 절망했다.  
 
    "틀렸어…… 이미 바람의 영향권 안으로 들어왔어!" 
 
    "모래속으로 몸을  묻어! 그리고 내공을  최대한 끌어올려 바람에  
    빨려 들어가지 않게 해!" 
 
    사군악의 외침에 따라 모든 사람들이 급히 그대로 실시했다. 그리 
    고 곧 가공할 바람이 그들이 있는 곳을 휘감아 덮쳤다.  
 
    쏴---- 아---- 아---- 아----! 
 
    믿을 수 없었다.  
 
    일순, 천공이 황색으로 물들어가며 온통 사위가 어두워진 것이 아 
    닌가?  
 
    하늘과 땅의 구별이 사라졌다. 모든걸 모래바람이 삼켜버린 것 같 
    았다.  
 
    쏴---- 아---- 쏴아---- 아---- 아----! 
 
    허공을 할켜 버리는 바람소리!  
 
    그것은 마치 악마의 울부짖음 같았다.  
 
    우---- 우---- 우---- 웅----! 
 
    아아! 그것은 해일보다 거셌고, 태풍보다도 맹렬했으며, 천군만마 
    가 질주하는 기세보다도 두려웠다. 
 
    우---- 우웅---- 우---- 우우---- 웅----! 
 
    쏴---- 아---- 아---- 아---- 아----! 
 
    야차의 거대한 발톱이 사정없이  대막을 할퀴듯 그렇게 바람은 사 
    막의 땅을 유린했다.  
 
    (진정 엄청나다! 말로만 듣던  대막의 바람이 이토록 가공할 줄이 
    야……) 
 
    하후풍은 대자연의 무서움을 절실히 통감했다.  
 
    한데 바로 이때였다. 
 
    "아---- 악----!" 
 
    그의 옆에서 빙옥교의 날카로운 비명소리가 들려왔다.  
 
    동시에 그녀의 몸이 거센 바람에 모래와 함께 휘말려 솟구치는 것 
    이 아닌가? 
 
    "옥교----!" 
 
    하후풍은 안색이 대변하여 급히 그녀를 향해 신형을 날렸다.  
 
    엽장청이 옆에서 외쳤다.  
 
    "위험합니다, 문주!" 
 
    하나 하후풍의 모습은 순식간에 모래 바람에 의해 가려버렸다.  
 
    하후풍은 회오리 바람을 뚫고 빙옥교 쪽으로 움직였다.  
 
    그의 손이 막 빙옥교의 손목을 낚아채려는 찰나였다. 
 
    "아아---- 악----!" 
 
    빙옥교는 처절한 비명과 함께  용권풍에 휘말려 끝내 어디론가 날 
    아가 버리고 말았다. 
 
    "옥교----!" 
 
    하후풍은 안타깝게 부르짖었다.  
 
    하나 그 순간 그의 신형이  균형을 잃는 듯하더니 그 역시 가공스 
    런 속도로 용권풍에 휘말려 버렸다.  
 
    "헉----!" 
 
    하후풍은 급급히 내공을 끌어올려 그에 저항했다.  
 
    하나 그것은 불가항력이었다.  어찌 인간의 힘으로 대자연의 힘에  
    맞설 수가 있겠는가?  
 
    그의 몸 역시  무서운 바람에 휩쓸려 그대로  말려 올라가 버리고  
    말았다. 허공에 뜬 상태로는 도저히 어떻게 해볼 재간이 없었다.  
 
    정신이 아득해졌다.  
 
    그리고 하후풍은 의식의 끝을 놓친 채 끝없이 끝없이 날아가고 있 
    었다.  
 
 
 
                                  ③ 
 
 
 
    검은 사막(黑沙). 
 
    분명 하늘엔 폭양(暴陽)이 이글거리고 땅은 모래밭이었다.  
 
    한데 이게 웬일이란 말인가?  
 
    하늘도 검고, 땅도 검다.  
 
    믿을 수 없게도 검은 태양과  검은 모래가 끝없이 펼쳐져 있는 것 
    이다.  
 
    천지가 암흑처럼 어두웠다. 한데도 검은 폭양은 숨막힐 듯 이글거 
    리니 대체 이곳은 어디란 말인가! 
 
    휘이이…… 이…… 잉……! 
 
    바람(風).  
 
    검은 사막을 쓸며 한 차례 거무스름한 먼지바람이 불었다.  
 
    바람은 미세한 사막 표면을  쓸어가다 갑자기 작은 파동을 일으켰 
    다. 
 
    사람(人). 
 
    그렇다. 이 검은  사막에 한 명의 인물이  죽은 듯이 누워 있었던  
    것이다.  
 
    오오, 놀랍게도 그는 바로 하후풍이 아닌가? 
 
    한데 그의 몰골은 진정 처참하기 그지 없었다.  
 
    봉두난발처럼 흐트러진  머리, 피에 젖은 채  갈가리 찢어진 옷자 
    락, 전신 곳곳엔 무엇에 긁힌 듯한 상처가 무수히 나 있었다.  
 
    한데 용권풍에 휘말린 그가 왜 이곳에 있는 것일까? 
 
    얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.  
 
    하얀 대리석의 조각처럼 파리하던 얼굴이 가늘게 경련하더니 하후 
    풍은 천천히 두 눈을 떴다. 
 
    "……" 
 
    그는 미간을 일그러뜨렸다. 머리가 몹시 어지러웠다.  
 
    그러나 전신의  고통은 별로 느껴지지 않았다.  이미 그의 신체는  
    대자연(大自然)의 힘조차도 이겨낼 수 있을 정도로 강인해져 있는  
    까닭이었다.  
 
    문득 하후풍은 눈을 돌려 주위를 응시했다.  
 
    순간 그의 두 눈은 짙은 곤혹과 불신을 띠고 점차 크게  
 
    사방 어디를 둘러봐도 끝없이 펼쳐진 검은 모래사막이다.  
 
    게다가 하늘엔 검은 태양이 떠있는 것이 아닌가? 
 
    (이…… 이럴 수가!) 
 
    하후풍은 망연한 표정을 지었다.  
 
    (여기…… 여기는 대체 어디란 말인가?) 
 
    꿈을 꾸고 있는 기분이었다.  도저히 상식으로 이해할 수 없는 일 
    이 벌어져 있는 것이다.  
 
    검은 모래는 그렇다  치더라고 저 검은 태양은  또 무엇이란 말인 
    가? 
 
    (세상에 이런 곳이 존재하고 있다니……) 
 
    하후풍은 넋을 잃고 주위를 응시했다.  
 
    (지옥(地獄)인가? 아니다. 나는 분명히 죽지 않았다. 그렇다면 내  
    주위의 이 환경을 어떻게  이해해야 한단 말인가? 대체 여기는 어 
    디인가……?) 
 
    문득 하후풍은 갑자기 무엇이 생각난 듯 번뜩 기광을 빛냈다. 
 
    (옥교……! 옥교는 또 어떻게 된 것일까?) 
 
    갑자기 머리가 혼란스러워지기 시작했다.  
 
    다음 순간, 그는 벌떡  몸을 일으켜 세웠다. 신기하게도 잠천사도 
    는 여전히 그의 왼손에 꽉 쥐어져 있었다.  
 
    잠천사도를 움켜쥔  채로 하후풍은 천천히  걸음을 옮기기 시작했 
    다. 방향도 끝도 알 수 없는 곳으로…… 
 
    그저 발길 닿는 대로 그는 무작정 걸었다.  
 
    (벗어나야 한다. 이 악몽같은 곳에서……) 
 
    창백한 얼굴 속에서 그의 두  눈은 한 가닥 신념으로 타오르고 있 
    었다. 
 
    (찾아야 한다. 옥교…… 그리고 잠문삼태마종을……) 
 
    그렇게 얼마를 걸었는지 모른다.  
 
    갑자기 그의 안색이 크게 변화를 일으켰다. 
 
    "저…… 저것은……!" 
 
    그의 시선이 머문 곳---- 
 
    아! 새(鳥)의 뼈(骨)였다. 
 
    믿을 수 없게 거대한 산(山)  하나 크기의 새의 뼈가 모래에 반쯤  
    묻혀 있는 것이 아닌가?  
 
    거대한 뼈에는 보기 드물게 큰 개미떼들이 새카맣게 붙어 있었다.  
    보기만 해도 소름이 끼칠만큼 징그러운 광경이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 경이에 찬 눈으로 그것을 응시하며 가까이 다가갔다. 
 
    검은 태양과 검은 사막,  그 가운데 존재하는 상상도 못할만큼 거 
    대한 새의 뼈와 그곳에 기생하는 거대한 개미떼…… 어찌 보면 죽 
    음의 기운만이 짙게 배어있는 공포스러운 분위기다.  
 
    하나 이 순간 하후풍은 이  모든 것이 곤혹을 지나 신비롭게 느껴 
    지는 것이었다. 
 
    새의 뼈로 가까이 다가간  하후풍은 갑자기 흠칫하며 한곳에 시선 
    을 못박았다. 거대한 새  뼈의 한가운데 괴이하게도 한 개의 핏빛  
    관(棺)이 놓여있었던 것이다. 
 
    한데 매우 낡고 빛이 바랜 관 주위에는 왠일인지 개미들이 접근을  
    하지 못하고 있었다.  
 
    하후풍은 잠시 망설이다 그곳으로 다가가 관 뚜껑을 열었다. 
 
    "……!" 
 
    백골(白骨), 관 속에 누워 있는 것은 허옇게 삭은 백골이었다. 그 
    리고 그 위에는 피로  얼룩진 빛바랜 장삼이 걸쳐져 있었다. 건드 
    리면 부서져 버릴 듯 낡디 낡은 것이었다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 백골의 머리 위에 놓여있는 누런 두루마리들을 발견하고  
    멈칫했다. 도합 열 두 개의 두루마리였다. 
 
    (대체 이건 무엇일까?) 
 
    하후풍은 의아심을 느끼며 그 중 한 개를 집어들었다. 
 
    <六.> 
 
    두루마리 끝에 쓰여진 글자였다. 
 
    하후풍은 천천히 두루마리를 펼쳤다. 
 
    <마전(魔殿)의 흑천십이마성(黑天十二魔星) 중 여섯째인 태을마유 
    (太乙魔儒)가 남긴다.> 
 
    (태을마유……!) 
 
    하후풍은 입  속으로 되뇌이며 계속  깨알같은 글씨를 읽어내려갔 
    다. 
 
    <하늘의 유성군(流星群)이 지상으로 비(雨)처럼 쏟아지니 천좌(天 
    座)의 태을진선(太乙眞仙)이 이를 보고 경탄하며 천일(千日)을 폐 
    관했더라.  
 
    천 일이 지난 후 성제(聖帝)가 물었다.  
 
    -진선(眞仙)은 어이해 천 일을 나타나지 않았소? 
 
    태을진선이 웃으며 답했다.  
 
    -유성(流星)의 흐름에 모든 것을 잊었나이다. 
 
    -얻은 바가 있었소? 
 
    -크게는 천선지도(天仙之道)를 알았으나 조그맣게 남은 것은 태을 
    지(太乙指)이오니 이것을 장차 널리 알려 악(惡)의 소멸에 쓰겠나 
    이다.> 
 
 
 
                                  ④ 
 
 
 
    (이게 무슨 내용이지?) 
 
    하후풍은 가볍게 미간을 좁히며 고개를 갸웃했다. 
 
    <태을지는 그 후 지상으로  전해져 수천 년에 걸쳐 팔십이대(八十 
    二代)나 비전(秘傳)되었다.  
 
    하나 그 힘이 지나치게  선(仙)에 치우쳐 패강(覇强)의 기운이 허 
    (虛)하였다. 하여 나는  이것을 거둬들여 거기에 살(殺), 마(魔),  
    강(强), 패(覇)의  사대지공(四大之功)을 넣으니  그 힘이 하늘을  
    뚫었다.  
 
    이에 마전의 십 일(十一) 형제들이 감탄하여 무릎을 치며 말했다.  
 
    -태을지(太乙指)는 무림 사상 전무후무(前無後無)하리라!> 
 
    하후풍은 가벼운 실소를 머금고 중얼거렸다. 
 
    "꽤 신화적(神話的)으로 나가더니 결국은 자신이 만든 지법(指法) 
    을 자화자찬하기 위한 것이었군." 
 
    그는 조소를 금치못하며 두루마리의  아랫 부분에 적혀 있는 태을 
    지의 구결을 읽어갔다.  
 
    한데, 시간이 흐를수록 그의 얼굴이 점점 굳어지더니 마침내 무서 
    운 경악으로 물들고 말았다. 
 
    (이럴수가……) 
 
    그는 두루마리에서 눈을 떼어 허공을 응시하며 부르짖었다. 
 
    "상…… 상도 못할만큼 무서운 지공(指功)이다!" 
 
    그의 표정은 이내 침중히 변했다. 
 
    "일양지보다 수십 배  무서운…… 아니 비교조차 불허하는 가공할  
    위력이다!" 
 
    태을지(太乙指)----! 
 
    과연 그  위세가 얼마나 엄청나기에  하후풍을 이토록 경악시키는 
    가?  
 
    그때 하후풍의 뇌리를 퍼뜩 스치는 것이 있었다. 
 
    (마전! 그래…… 분명  마전에 있는 흑천십이마성이라 했다. 그렇 
    다면……?) 
 
    그는 갑자기 흥분에 휩싸여  빠르게 나머지 두루마리들을 훑어 내 
    려갔다. 예상대로 모두가 무공을 적은 것들이었다. 즉 흑천십이마 
    성의 무공들인 것이다.  
 
    하후풍의 놀라움은 말로 다 형용할 수 없을 지경이었다.  
 
    흑천십이마성의 무공절기들은 그  하나 하나가 천하를 경동시킬만 
    큼 가공절륜했던 것이다.  
 
    지금껏 그는 신주제일비의  무학에서 신비(神秘)와 완벽의 조화를  
    느꼈다. 하나 흑천십이마성의 무공은 그것을 한층 더 뛰어넘은 경 
    지를 이루고 있었다.  
 
    이 세상의 어느 누구도 그 무공과 겨룰수 없었다.  
 
    굳이 비교하자면 잠사종의 승천삼도만이  열 두 개의 무공과 비견 
    될 정도였다.  
 
    (천하에 잠사종과 맞먹는 초절정의  고수들이 한 곳에 열 두 명이 
    나 존재하고 있었다니……!) 
 
    하후풍은 한동안 깊은 충격의 늪에서 벗어나지 못했다.  
 
    하나 그는 이내 희미한 고소를 떠올리고 있었다. 
 
    (그렇다. 중원은 넓다…… 중원은 그 누구도 무적(無敵)을 자처하 
    거나 천하제일(天下第一)을 자부하는 것을 용납치 않는다……) 
 
    결국 벅찬 흥분 뒤에 그는 씁쓸한 기분을 느끼고 말았다. 
 
    (실상…… 달탄만  하더라도 결코 잠사종의  아래가 아니다. 내가  
    운이 좋아 이긴 것 뿐이었다!) 
 
    그는 고소를 머금은 채 마지막 두루마리를 펼쳤다.  
 
    그것 역시 무공이 수록된 것이었다. 
 
    탄사비검(彈邪飛劍)이라는 괴이한  마검술(魔劍術)의 구결이 검은  
    글씨로 빽빽이 적혀 있었다.  
 
    한데 담담히 읽어 내려가던 하후풍은 갑자기 그 아래 부분에서 시 
    선을 멈추었다. 
 
    <마전은 대막(大漠) 다미고원(多彌高原)의 동서쪽 구룡애(九龍崖)  
    아래 위치해  있다. 입구는 구룡(九龍)  중 육룡(六龍)의 입이요,  
    출구는 구룡(九龍)의 입이니 그 순서가 맞아야 한다.  
 
    나  감무백(甘武柏)은  한 번의 실수로 인해 대독천과 냉사 
 
    모, 그들  두 명에게 무참히  당했다. 특히 마전쌍신(魔殿雙神)의  
    배신이 가장 크게 작용했다.  
 
    이제 천중오절에게 마지막 서찰을 띄우고 금익천붕(金翼天鵬)에게  
    위에 몸을 맡긴 채  하늘을 날지만 점차 죽음은 가까워온다. 칠원 
    성(七元星)의 기운이 흑사(黑沙) 분지에 빛나고 있으니 아마도 금 
    익천붕은 그곳으로 날리라.  
 
    부디 하늘의 마지막 운(運)이  따라 모든 것이 천리(天理)대로 종 
    결지어지기를 바랄 뿐이다.> 
 
    "……" 
 
    두루마리를 모두 읽고난 하후풍은  망연히 관 속의 백골을 응시했 
    다. 이 글귀를 통해 그는 모든 것을 짐작할 수 있었다.  
 
    그리고 천중오절과 대독천,  냉사모가 왜 마전으로 갔는지도 알수  
    있었다.  
 
    휘우…… 웅……! 
 
    숨 죽인 듯 적요로운 사막  위로 홀연 검은 열풍(熱風)이 불어 그 
    의 옷자락을  나부꼈다. 바람이 그의 가슴  속까지 스며드는 듯했 
    다. 
 
    문득 하후풍은 두 눈을 이글거리며 나지막하게 중얼거렸다.  
 
    (다미고원…… 구룡애……!) 
 
    마전(魔殿)----! 
 
    그렇다. 하후풍은 그가 그토록 찾고자 했던 대막마전의 위치를 마 
    침내 알아낸 것이다. 
 
 
 
                                  ⑤ 
 
 
 
    다미고원(多彌高原). 
 
    대막(大漠)의 북쪽에 위치한 한도  끝도 없이 망망히 펼쳐진 황량 
    한 땅이었다.  모래는 커녕 자갈과 바위만이  붉은 황토먼지 속에  
    뒤덮인 채 을씨년스런 바람에 휩쓸리고 있었으며 한 포기 잡초도,  
    나무 한  그루도 자라지 않는  사지(死地)가 바로 다미고원이었던  
    것이다.  
 
    이 다미고원에서 동서(東西)쪽으로 백여  리를 가면 수천 개의 천 
    인단애가 나타난다. 그 중 가장 험준한 곳이 구룡애(九龍崖)라 불 
    리우는 단애였다. 
 
    단애의 모양을 멀리서 보면 마치 아홉 마리의 용(龍)이 뒤엉켜 있 
    는 듯하다 하여 붙여진 이름이었다.  
 
    또한 주위엔 사시사철  푸르스름한 운무(雲霧)가 넘실거리며 흘러  
    신비로움을 느끼게 했다. 
 
    하후풍, 그는 구룡애 아래에 우뚝 선 채 주위를 둘러보고 있었다.  
    푸르스름한 운무가  구룡애 주위를 가리고  있었으나 그의 시야를  
    방해할 수는 없었다. 
 
    (정말 신비한 지역이다. 이토록 은밀한 곳에 있으니 마전(魔殿)의  
    위치를 세 인물들이 알 리가 없지!) 
 
    (육룡의 입이 입구라 했다!) 
 
    문득 그는 단애를 올려다 보았다.  
 
    과연 구룡애는 아득한 천공으로부터 아홉 마리 용들이 꿈틀거리며  
    밀려 내려오는 듯한  괴형상의 단애였다. 그것은 신(神)의 걸작품 
    이라 할 정도로 장관을 이루고 있었다.  
 
    하후풍은 여섯 번째 용의 입 부분을 찾아냈다. 
 
    (저곳이다!) 
 
    눈빛을 빛낸 그는 즉시 신형을 날리려 지면을 박찼다.  
 
    바로 그 찰나였다. 
 
    "멈추게, 젊은이." 
 
    돌연 등 뒤에서 묵직하고도 진중한 음성이 울리는 게 아닌가?  
 
    순간 하후풍은 흠칫하며 신형을 세웠다. 
 
    (놀라운 고수다!) 
 
    그는 천천히 몸을 돌려 세웠다.  
 
    언제 나타났는가?  
 
    치렁한 흑의장포를 걸친 거대한 체구의 중년인이 운무 속에 서 있 
    었다. 우람한 체구에 비해 얼굴은 청수한 편이었고 일신에 흐르는  
    기도가 물처럼 무심하고 담백했다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 두 눈은 무섭게 가라앉았다.  
 
    그는 상대를 대한 순간 그  무심의 기도가 폭풍보다 더 강하게 위 
    압해드는 것을 느낀 것이다. 
 
    "그대는 누구요?" 
 
    "……!" 
 
    흑의중년인은 매우 복잡한 빛이  섞인 눈으로 그를 응시하더니 탄 
    식하듯 말했다. 
 
    "결국…… 이곳까지 왔구나, 하후풍!" 
 
    하후풍은 내심 움찔했다. 
 
    (나를 알고 있다니……) 
 
    그는 싸늘한 시선으로 상대를 직시하며 재차 물었다. 
 
    "나를 알고 있는 당신의 정체는 무엇이오?" 
 
    일순 흑의중년인의 눈빛이 기이하게 일렁였다. 
 
    "알고 싶은가?" 
 
    "……" 
 
    "천면사존(千面邪尊)…… 천세십존의 서열 일 위(一位)가 바로 나 
    일세." 
 
    "천면…… 사존……" 
 
    하후풍의 안색은 부지중 무겁게  굳어 들었다. 하나 그는 이내 두  
    눈을 스산히 빛내며 천면사존을 뚫어질 듯 응시했다. 
 
    "후후……  잘됐군.  천세십존(天世十尊)의 제일수좌(第一首座)를  
    이곳에서 만나다니……" 
 
    "……" 
 
    "대독천과…… 냉사모는 저곳에 있겠지?" 
 
    하후풍이 눈짓으로 구룡애를  가리키자 천면사존은 여전히 얼굴을  
    끄덕였다. 
 
    "그렇다." 
 
    번뜩! 
 
    하후풍의 두 눈이 무서운 살광을 뿜었다. 
 
    "너를 죽이고…… 그들마저 제거해야겠다." 
 
    천면사존은 보일 듯 말 듯 희미한 고소를 베물었다. 
 
    "하후풍, 그대는…… 정녕 무서운 집념을 지녔구나." 
 
    "……" 
 
    "하나…… 대독천과 냉사모는  저곳에서 나오지 못한다. 이미……  
    구룡애의 입구는 완전히 봉쇄되었기 때문이지." 
 
    하후풍은 흠칫 눈썹을 치켜 떴다. 
 
    "그게…… 무슨 소리냐?" 
 
    "노부가 구룡애의 입구를 완전히 막아 버렸다는 말이다." 
 
    천면사존은 낮은 음성을 이었다. 
 
    "그곳에 있는  대독천과 냉사모……  그리고 사문소와 마전쌍신은  
    모두 죽을 것이다." 
 
    하후풍은 의외라는 듯 눈빛을 굳히며 그를 쏘듯이 바라보았다. 
 
    "무슨 이유로 네가 그들을 죽이려 한단 말이냐?" 
 
    "악업(惡業)의 심판이지……!" 
 
    나직이 일성하는 천면사존의 얼굴빛은 왠지 쓸쓸해 보였다.  
 
    그런 채로 그는 천천히 다시 입을 열었다. 
 
    "옛날부터…… 나는 대독천을  제거하려 했었다. 천궁성이 무너지 
    면서…… 특히 더 그랬지." 
 
    "……!" 
 
    천면사존은 문득 시선을 들어 천공을 응시했다. 
 
    "그때…… 마지막으로 본  하후금유의…… 멀어버린 두 눈을 보았 
    을 때는 더욱 더 그 결심이 굳어졌었다." 
 
    하후풍은 입술을 꽉 물며 냉랭하게 소리쳤다. 
 
    "천면사존! 그 따위 말은 듣고 싶지 않다." 
 
    "……" 
 
    "한 가지만 묻겠다." 
 
    "……?" 
 
    천면사존은 의혹어린 눈길을 천천히 하후풍에게 돌렸다.  
 
    하후풍은 엄중히 그를 마주보며 말했다. 
 
    "그대도…… 천궁성의 혈겁에 참여했는가?" 
 
    "……!" 
 
    천면사존은 잠시  복잡한 기색을 띄웠으나  이내 미미하게 고개를  
    끄덕였다. 
 
    "그랬었지." 
 
    하후풍의 안색은 금시 얼음처럼 싸늘하게 변했다. 
 
    "그럼 죽어야겠군!" 
 
    그의 입가에 극히 스산한 미소가 베물린 순간, 
 
    스르릉! 
 
    어느새 하후풍은 잠천사도를 도집에서 빼어들고 있었다.  
 
 
 
                                  ⑥ 
 
 
 
    천면사존은 그 광경에 은은히 얼굴색을 굳혔다. 
 
    "하후풍, 자네와 내가 싸우면…… 둘 중 하나는 죽는다." 
 
    "……" 
 
    "그것은 어쩌면 자네가 될 수도 있지." 
 
    하후풍은 씨익 뒤틀린 미소를 머금었다. 
 
    "후후…… 과신이 심하군." 
 
    "과신이 아니다." 
 
    천면사존은 담담히 고개를 저은 후 그를 지그시 바라보았다. 
 
    "자네는 모른다. 내 진정한 힘을……!" 
 
    "……" 
 
    "대독천마저도 내 적수가 안되거늘…… 어찌 자네가 나를 얕볼 수  
    있단 말인가?" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 내심 흠칫했으나 내색치 않고 싸늘히 코웃음을 쳤다. 
 
    "흥! 대독천이 그 말을 들으면 두 눈이 튀어 나오겠군." 
 
    그러자, 천면사존은 안색을 엄중히 굳히며 그를 똑바로  
 
    "하후풍…… 자네는 내가 왜 천면사존인 줄 아는가? 노부는 백 년 
    (百年) 동안  천세지옥부에 거의 머물러 있지  않았다. 늘 중원을  
    횡행하면서 설흔 여섯 개의 얼굴로 행세했다." 
 
    "……!" 
 
    "이미…… 대독천조차도 십 년 전부터 나를 경외시해왔다." 
 
    천면사존의 표정이나 음성에선  어떤 저의도 느껴지지 않았다. 아 
    니 오히려 순수하고 담백한 진솔함이 깃들어 있지 않은가?  
 
    한데 왜 그는 하후풍과의 일전(一戰)을 피하려는 것일까? 
 
    (……!) 
 
    하후풍은 천면사존에게서 충분히  그러한 의도를 간파해내고 있었 
    다.  
 
    그러나 그의 결심은 이미 확고하게 굳어 있었다.  
 
    그는 곧 잠천사도를 천천히 치켜 올리며 나직이 냉갈했다. 
 
    "승부는 부딪쳐 봐야 한다, 천면사존." 
 
    "……!" 
 
    "내가 그대를 모른다면…… 그대 역시 나를 모른다." 
 
    "……" 
 
    천면사존은 그와의 일전이 불가피하게 되었음을 내심 뼈저리게 느 
    꼈다. 
 
    "으음……" 
 
    그는 탄식하며 천천히 한 손을 들어 올렸다.  
 
    찰나, 
 
    휘리릭! 
 
    아,  어느새 그의 수중에 한 자루 기형병기(奇形兵器)가 쥐 
 
    어진 것이 아닌가?  
 
    그것은 검이 아니었으며 도(刀)나 창(槍)은 더더욱 아니었다.  
 
    이때 천면사존의 입술이 천천히 열렸다. 
 
    "이 무기의 이름은…… 만상천인(萬象千刃)이다. 고금제일의 병기 
    라고 할 수 있지." 
 
    그는 하후풍을 지그시 바라보며 가볍게 고개를 끄덕였다. 
 
    "덤벼 보게, 하후풍." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 잠천사도를 잡은 손에 힘을 주었다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    우우우…… 웅……! 
 
    잠천사도는 또 다시 피(血)를  부르듯 짙디짙은 혈광과 함께 용음 
    을 발했다. 
 
    "……!" 
 
    천면사존은 그저 가볍게 만상천인을 쥔 채 그 광경을 바라보고 있 
    을 뿐이었다. 그의 표정이  지극히 담담한 데 비해 하후풍의 전신 
    에선 싸늘한 살기가 물씬 풍겨나고 있었다.  
 
    서서히 장내는 긴장과 살기로 팽팽한 기운이 고조되었다.  
 
    문득 그 기운을 제압해 버리기라도 할 듯 천면사존의 엄중한 음성 
    이 일었다. 
 
    "과거 노부는 천세지옥부와  북후사태청을 멸하기 위해 한 아이를  
    키웠다." 
 
    "……?" 
 
    "그 아이는…… 자네에게  진 빚을 갚기 위해…… 마전(魔殿)으로  
    들었지." 
 
    "빚?" 
 
    하후풍은 뜻밖의 말에 일순 의혹을 떠올렸다. 
 
    천면사존의 고개는 무겁게 끄덕여졌다. 
 
    "그 아이가 바로 도천옥이다." 
 
    순간 하후풍의 안색이 눈에 띄게 급변했다.  
 
    그러자 천면사존의  입가에 한 줄기  의미심장한 미소가 머금어졌 
    다. 
 
    "놀랄 것 없어. 노부가 지닌 서른 여섯 개의 얼굴…… 그 중 하나 
    가 바로 숭양교주인 공손익이니까……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 재차 놀라고 말았다. 
 
    (공…… 손익……!) 
 
    그렇다. 그는 바로 도천옥의 스승이 아니었던가?  
 
    한데 그가 사실은 천세십존의  서열 일 위 고수인 천면사존이었단  
    말인가?  
 
    이때 천면사존은 하후풍을 지그시  바라보며 낮은 음성을 잇고 있 
    었다. 
 
    "그 아이가 지닌 연화불창(蓮花佛槍)은 노부가 준 것이지." 
 
    하후풍은 아무런 말도 할  수가 없었다. 세찬 격동과 경악의 전율 
    이 그의 전신을 바람처럼 흔들고 있었던 것이다.  
 
    천면사존은 그런 그를 지그시  바라보다 불현듯 미세한 기광을 빛 
    내며 물었다. 
 
    "나예홍을…… 자네가 죽였지?" 
 
    하후풍은 퍼뜩 심중을 추스르며 천천히 고개를 끄덕였다. 
 
    "그렇다." 
 
    천면사존의 얼굴엔 이내 씁쓸한 기색이 감돌았다. 
 
    "허허…… 그래, 모든 게 인과응보이니까……" 
 
    "……" 
 
    하후풍은 문득 그의 모습에서 어쩐지 무척 낯이 익은 느낌을 받았 
    다.  
 
    하나 다음 순간 그는 모든 감정을 털어버릴 듯 우렁찬 대갈일성을  
    터뜨렸다. 
 
    "천면사존! 조심해라." 
 
    동시에 그는  땅을 박차며 수중의  잠천사도를 벼락같이 허공으로  
    떨쳤다. 
 
    "승천귀허(昇天歸虛)----! 
 
    찰나, 
 
    번---- 쩍! 
 
    혈광천하(血光天下). 
 
    세상 천지가 온통 피에 물든 듯 짙은 혈광에 휩싸여 버렸다.  
 
    승천귀허, 바로  죽음의 승천삼도 중 제  일초식이 펼쳐진 결과였 
    다.  
 
    하나 천면사존은 그  가공할 광경에도 눈썹 하나  까딱치 않고 서  
    있을 뿐이었다.  
 
 
 
                                  ⑦ 
 
 
 
    문득 그의 입술 사이로 담담한 일성이 흘러나왔다. 
 
    "과거…… 잠사종의 무학도 내 연구 대상의 하나였지." 
 
    그와 동시에 천면사존은 재빨리 만상천인을 내뻗어 종횡으로 몇번 
    인가 그었다. 
 
    순간, 그의 만상천인에서 수도  헤아릴 수 없는 은빛 광채들이 은 
    망(銀網)을 이루며 빛처럼 쏘아나갔다. 
 
    일순, 
 
    카카카카---- 캉! 
 
    혈광과 은망이 그대로 부딪치며  귓청을 찢을 듯한 금속성이 솟구 
    쳤다. 
 
    하후풍은 좀 전 그 자리에 우뚝 선 채 은은한 경악을 머금고 있었 
    다. 
 
    (이럴…… 수가……!) 
 
    천면사존, 그는 하후풍의 승천귀허를 받아낸 것이다.  
 
    그것도 아주 간단하게…… 
 
    천면사존은 역시 그 자리에 그대로 선 채 하후풍을 지그시 응시하 
    고 있었다.  
 
    일순 하후풍의 두 눈이 불같은 투지와 살기로 타오르기 시작했다.  
    이어 그는 또 다시  잠천사도를 맹렬히 내뻗으며 천면사존을 덮쳐  
    들었다. 
 
    "승천겁무(昇天劫舞)----!" 
 
    번---- 쩍----! 
 
    이번엔 방금 전과는 비교도 할  수 없을 만큼 가공할 혈광이 천면 
    사존을 정통으로 쪼개들었다.  
 
    하나 천면사존은 여전히 표정 하나 바꾸지 않은 채 나직한 대소마 
    저 터뜨렸다. 
 
    "승천삼도의 제 이 초인  승천겁무인가? 하하…… 그것은 아직 미 
    완성이군." 
 
    그렇다. 하후풍은  승천삼도의 이초식과  삼초식은 아직 완전하게  
    익히지 못했다. 한데  그것을 천면사존은 예리하게 간파해낸 것이 
    다.  
 
    또 다시 만상천인과 잠천사도가 부딪치며 금속성과 새파란 불꽃을  
    퉁겼다.  
 
    하후풍과 천면사존은 동시에 신음을 터트리며 훌쩍 반대쪽으로 갈 
    라섰다. 이번에도 역시 그들은 서로를 어쩌지 못했다.  
 
    무승부인 것이다. 
 
    하나 천면사존은 자신의 병기를 들여다 본 순간 내심 움찔하고 있 
    었다. 그도 그럴 것이, 그의  만상천인은 이 순간 몇 군데 이빨이  
    빠지고 날이 상해 있지 않은가?  
 
    그는 이내 나직한 침음성을 입 밖으로 흘려냈다. 
 
    "으음…… 무섭군. 잠천사도가 이렇게 강할 줄은 미처 몰랐다." 
 
    그때 하후풍이 그를 무섭게 노려보며 싸늘한 음성을 내뱉았다. 
 
    "천면사존, 이번에는 만상천인 뿐  아니라 그대의 몸까지 날려 버 
    리겠다." 
 
    동시에 그는 갑자기 괴이한 자세를 취했다.  
 
    잠천사도, 그것을 흡사 하후풍 자신을 찌르듯이 가슴을 향하여 거 
    꾸로 든 것이 아닌가?  
 
    진정 이해하기 힘든 괴이한 자세가 아닐 수 없었다. 
 
    한데 그 광경을 본 순간  천면사존은 안색이 홱 변하여 은은한 경 
    악성을 터뜨렸다. 
 
    "역천(逆天)의…… 승천멸혼(昇天滅魂)까지 전개하려는 것이냐?" 
 
    승천멸혼----! 
 
    그것은 승천삼도의 최후의 초식, 바로 죽음(死)의 절초가 천 오백  
    년 전, 잠천노조가 창안한 이래로 그 누구도 연성치 못한 악마(惡 
    魔)의 초식.  
 
    잠천노조 스스로도 전개하기를 두려워하던 그 초식이 바로 승천멸 
    혼이었다. 일단 승천멸혼을  전개하면 상대가 죽거나 아니면 자신 
    이 죽거나 둘 중 하나였다. 
 
    "바보같은…… 제 이초도 미완성이거늘…… 삼초를 어찌 전개하려  
    든단 말이냐?" 
 
    천면사존은 은은한 책망과 분노가 섞인 음성으로 하후풍을 나무랬 
    다.  
 
    하나 하후풍은 두 눈빛을 스산히 빛내며 차갑게 대꾸했다. 
 
    "그것은 그대가 걱정할 문제가 아니다." 
 
    다음 순간, 그는 한소리  기합성과 함께 힘껏 지면을 박차고 허공 
    으로 떠올랐다.  수중의 잠천사도 끝은 여전히  그 자신의 가슴을  
    향해진 채였다. 
 
    이 얼마나 무모한 짓인가? 
 
    상대와 그 자신의 목숨을 사이에 두고 채 완성되지 않은 삼초식을  
    펼치다니.  
 
    "……!" 
 
    천면사존은 마치 기름통을 지고  불에 뛰어드는 듯한 모습에 내심  
    암담하게 부르짖었다. 
 
    (하늘이여……!) 
 
    하나 그는 만상천인을 움직이지 않을 수 없었다.  
 
    하후풍을 죽이지 않으면 그 자신이 죽어야 하기 때문에.  
 
    (용서해다오, 하후풍……!) 
 
    찰나, 
 
    스스스스스----! 
 
    섬뜩한 음향과 함께 그의  만상천인 끝에서 엄청난 환영이 발출되 
    기 시작했다.  수천 아니 수만 개의  환영들은 순식간에 하후풍의  
    전신을 짓터뜨릴 듯 부딪쳐 갔다.  
 
    한데 바로 그 순간이었다. 
 
    돌연, 
 
    우우우우---- 웅! 
 
    하후풍의 가슴을 향해있던 잠천사도가 가공할 귀곡성을 터뜨렸다.  
    그러자 수만  개의 만상천인의 환영들이  일시에 깨끗이 소멸되어  
    버리는 것이 아닌가?  
 
    동시에 만상천인은 아예 박살이 나 가루가 되어 흩어져 버리고 말 
    았다. 
 
    (헉!) 
 
    천면사존은 이 예기치 않던  상황에 대경하여 급급히 뒤로 물러섰 
    다. 
 
    하나, 
 
    푸---- 욱!  
 
    촤아아……! 
 
    모골 송연한 음향과 함께  그의 가슴에선 여지없이 시뻘건 피보라 
    가 튀었다. 
 
    "아아---- 악!" 
 
    그와 동시에 천면사존은 참담히 비명을 지르며 뒤쪽으로 곤두박질 
    쳐지고 말았다. 
 
    "……" 
 
    하후풍은 좀전의 모습 그대로 그 앞에 가볍게 내려섰다.  
 
    그의 한 손엔 잠천사도가 여전히 굳게 움켜쥐어 있었다. 
 
    "으……!" 
 
    천면사존은 비틀거리며 신형을 일으킨 뒤 그를 불신어린 눈빛으로  
    응시했다. 
 
    "믿을 수…… 없다.  승천겁무는 미완성인데…… 어찌 승천멸혼은  
    완성시켰단 말이냐?" 
 
    하후풍은 무심히 입술을 떼었다. 
 
    "칠원진기(七元眞氣)의 역혈(逆血)을 아는가?" 
 
    "칠원진기……!" 
 
    "내 몸엔 태어날 때부터 칠원진기의 힘이 담겨져 있었다. 그 힘이  
    역류하면 나의 몸엔  거대한 힘이 자연발생한다. 한데 승천멸혼은  
    바로 역혈의 무공! 나의 칠원진기와 가장 잘 합일될 수 있는 무공 
    인 것이다." 
 
    "그랬…… 던가……?" 
 
    천면사존은 흠칫하며 허망하게 중얼거렸다. 이어 그는 보일 듯 말  
    듯 희미한 미소를 베물었다. 
 
    "네…… 네가 이겼다." 
 
    그는 더 이상 신형을 지탱하지 못하고 무너지듯 그 자리에 주저앉 
    았다. 그리고는 나직한 음성을 다시 이어가기 시작했다. 
 
 
 
                                  ⑧ 
 
 
 
    "도…… 위상…… 그를 죽인 것은 바로 나였지." 
 
    "도위상을 당신이 죽였다고?" 
 
    "하후노인에 대한 옛정으로……  복수한 것이다. 그리고…… 마지 
    막으로…… 냉사모와 대독천까지도…… 이곳으로 몰아 넣었다." 
 
    "할아버님에 대한 옛정……?" 
 
    "도위상의…… 죽음(死)에 대한  댓가로…… 도천옥에게…… 나의  
    모든 것을…… 물려 주었고…… 헉!" 
 
    돌연 말을 잇던 천면사존이 안면을 일그러뜨리며 신음했다.  
 
    가슴에서부터 길게 갈라진 그의  복부에서 창자와 내장이 피에 섞 
    여 흘러 나오고 있었다.  
 
    하나 하후풍은 그 끔찍함보다도  그가 내뱉은 말에 더욱 자극되어  
    부르르 경련하고 있었다.  
 
    그는 급히 천면사존을 향해 물었다. 
 
    "할아버님을…… 알고 있었소?" 
 
    그는 말투마저 달라져 있었다. 설마 천면사존과 그의 조부가 친분 
    이 있으리라고는 생각지 못한 까닭이었다.  
 
    이때 천면사존의 고개가 천천히 끄덕여졌다. 
 
    "무…… 물론이다." 
 
    "대체 무슨 관계요?" 
 
    "혀…… 혈족(血族)이지. 하나 그것을 아는 사람은 오직 하후노인 
    …… 아니…… 형(兄) 뿐이었다. 우린 배 다른 이복형제야…… ㅋ 
    ㅋㅋ…… 어쩌면 형은…… 나의 존재를 눈치챘는지도 몰라…… 그 
    래서 모든  것을 포기하고 남해로  돌아갔는지도…… 그를 한때는  
    증오했었지만…… 결국은 그가 옳았어…… 하나 내가 후회를 느꼈 
    을 땐 너무나 끔찍한 결과가 벌어진 뒤였지……" 
 
    순간, 하후풍은 뒤통수에 벼락을  맞은 듯한 충격에 또 다시 부르 
    르 전율했다. 
 
    (형……! 할아버님이…… 형이라고……?) 
 
    그때 천면사존이 다시 입을 열었다. 
 
    "풍…… 그…… 칼을 버려라.  그것은 악마의 혼(魂)이 깃들어 있 
    다." 
 
    "……!" 
 
    "이미…… 모든 것은……  끝난거야. 네가…… 그것을 버려도……  
    이제…… 남은 것은…… 평화(平和)……" 
 
    불현듯 천면사존의 신형이 맥없이 뒤로 고꾸라졌다.  
 
    하나 그는 아직 숨이  끊어지지 않고 있었다. 희미하게 빛을 잃어 
    가는 눈빛으로 허공을 바라보며 그는 헐떡거리고 있었다. 
 
    "나예홍…… 그녀를…… 보러…… 가야지……" 
 
    하후풍은 연신 경련하는 얼굴로  그를 바라보고 있다가 급히 그를  
    부축해 일으켰다. 
 
    "천면사존! 대체 당신의 진정한 정체는 뭐요?" 
 
    그는 천면사존의 전신을 흔들며 격동에 차 부르짖었다.  
 
    그러자 천면사존의 창백해진 얼굴엔 희미한 고소가 피어 올랐다. 
 
    "아무도…… 모른다. 나 자신도…… 잊었으니까……" 
 
    부르르……  
 
    그의 전신에 세찬 경련이 일기 시작했다.  
 
    하나 천면사존은 여전히 안간힘을 다해 말을 이으며 미소지었다. 
 
    "요즘…… 꼬마들은 무서워. 한  번 배우면…… 금방 따라 배우거 
    든." 
 
    하후풍의 안색이 돌처럼 굳어졌다. 
 
    "당…… 당신은……?" 
 
    "킬킬…… 킬……  나는…… 털보……  왕털보…… 그것도…… 또  
    하나…… 나의…… 분…… 신……" 
 
    천면사존은 끝까지 말을 잇지 못하고 고개를 꺾었다. 
 
    죽음(死). 
 
    천(千)의 얼굴을 가진 그의 육신에도 찾아든 것이다. 
 
    "왕…… 털보…… 왕무(王武)……" 
 
    하후풍은 넋빠진 중얼거림을 내뱉고 있었다.  
 
    아아…… 그가 누구인가?  
 
    바로 십 이 년 전,  남해(南海)로 가는 배 안에서 만났던  왕털보  
    왕무! 
 
    한데 그가 천면사존의 서른 여섯 개의 얼굴 중 하나였단 말인가? 
 
    (대체…… 뭐가…… 어떻게 돌아가는 것인가?) 
 
    하후풍은 그 자리에 한동안 망연히 굳어 있었다. 
 
    (천면사존과…… 할아버님의 진정한 관계는 또 무엇이란 말인가… 
    …?) 
 
    휘이이잉----! 
 
    그의 전신을 스치는 바람은 등골을 시리게 할 듯 섬뜩했다.  
 
    다음 순간, 하후풍은 얼굴빛을 추스르며 입술을 피가 나도록 악물 
    었다. 
 
    (들어간다! 들어가서  냉사모와 대독천을 반드시  내 손으로 죽인 
    다!) 
 
    그의 핏발선 두 눈은  구룡애의 여섯번째 입구를 무섭게 쏘아보고  
    있었다. 
 
    (반드시…… 네놈들을 없애리라!) 
 
    찰나, 
 
    번---- 뜩! 
 
    하후풍의 신형은 빛살같이 쏘아져 구룡애로 올랐다. 
 
    바로 마전(魔殿)으로……! 
 
 
 
                                  ⑨ 
 
 
 
    꽝! 
 
    꽈르르르----  
 
    꽈---- 앙! 
 
    대폭음(大暴音)!  
 
    그것은 천면사존이 봉쇄해 놓은 구룡애의 입구가 붕괴되는 소리였 
    다. 악마의 칼, 잠천사도의  위력과 하후풍의 강철같은 집념이 끝 
    내 그것을 부숴버린 것이었다.  
 
    그 날은 천면사존이 죽은 지 꼭 나흘째 되는 날이었다. 
 
    스스스…… 
 
    칙칙한 습기와 어둠이 한데  어울려 자욱이 깔려있는 이곳으로 한  
    인영이 유령인 양 소리없이 움직이고 있었다.  
 
    여기는 구룡애의 지하마전(地下魔殿). 
 
    바로 대막마전이 위치해  있는 문제의 장소였으며, 이곳을 움직여 
    가고 있는 사람은 다름아닌 하후풍이었다. 
 
    "……" 
 
    하후풍, 그는 잠천사도를 굳게 움켜쥔 채 바람처럼 신형을 움직이 
    고 있었다.  
 
    그러던 어느 순간, 하후풍의 신형이 돌연 뚝 멎었다.  
 
    극히 미세한 인기척을 감지해낸 것이었다. 
 
    (고수다!) 
 
    하후풍은 인기척과 아울러 숨막힐 듯한 살기(殺氣)마저 느낀 것이 
    었다.  
 
    바로 그 순간, 
 
    슈파앗! 
 
    돌연, 한 인영이 무섭게  빠른 속도로 하후풍을 향해 쏘아져 나왔 
    다.  
 
    하후풍은 차갑게 냉소했다. 
 
    "암습인가?" 
 
    동시에 그는 신형을  풍차돌리듯 회전하며 기쾌무쌍하게 잠천사도 
    를 번뜩였다. 
 
    번---- 쩍! 
 
    한 가닥 혈광(血光)이 형용할 수 없는 속도로 어둠을 찢었다. 
 
    순간, 
 
    "윽……!" 
 
    짤막한 신음에  이어 암중인(暗中人)의 기습이  중도에서 뚝 멎었 
    다.  
 
    하나 하후풍 또한 상대가 펼쳐낸 공격의 여력에 휘말려 자신도 모 
    르게 한 걸음 물러났다. 
 
    (예상보다 뛰어난 고수다!) 
 
    하후풍은 내심 적이 놀라며 전신근육을 팽팽히 긴장시켰다.  
 
    이때 어둠 속에서 상대의 음성이 황망히 울려 나왔다. 
 
    "누구냐?" 
 
    (음?) 
 
    하후풍의 눈에 이채가 스쳤다.  귀에 익은 음성이었던 것이다. 그 
    는 안력을 돋우어  어둠속의 암중인을 응시했다. 흐릿하나마 수없 
    이 찢어진 피투성이  차림의 낡은 옷과 흰  수염을 길게 늘어뜨린  
    주름진 노안(老顔)이 시야에 들어왔다. 
 
    순간 하후풍의 눈이 놀람으로 부릅뜨였다. 
 
    "아니? 노…… 노선배님이 아니십니까?" 
 
    암중인은 흠칫하는 기색을 보였다. 
 
    "너…… 너는 누구냐?" 
 
    "소생 하후풍입니다!" 
 
    "뭣이?" 
 
    놀람에 찬 부르짖음에 이어 암중인의 신형이 번뜩 하후풍 앞에 내 
    려섰다.  
 
    오! 이 노인이 누구인가?  
 
    북대선생 북천송, 놀랍게도 바로 그였다.  
 
    "자…… 자네……" 
 
    "사…… 살아계셨군요!" 
 
    누가 먼저랄 것도 없었다. 
 
    꽈악! 
 
    뜻하지 않는 장소에서 뜻하지 않게  만난 이 두 사람은 서로를 으 
    스러져라 끌어안았다. 
 
    "이…… 이 사람아!" 
 
    "노선배님!" 
 
    북대선생의 노안(老顔)에는 어느덧  더운 눈물이 솟아오르고 있었 
    고, 하후풍 역시 목이 꽉 잠기는 것을 느꼈다.  
 
    북대선생은  하후풍을 약간 밀어내더니 격동어린 눈길로 새 
 
    삼 그의 전신을 훑어보았다. 
 
    "이런 곳에서 자네를 만나게 되다니……" 
 
    "노선배님……" 
 
    하후풍은 솟구치는 격정을  애써 억누르며 빙그레 웃어보였다. 그 
    러다 문득 하후풍은 갑자기 생각난 듯 물었다. 
 
    "참, 한데 상아는……?" 
 
    "염려말게. 상아는 서천목산에 있네." 
 
    하후풍은 환하게 미소하며 고개를 끄덕였다. 
 
    "정말 다행입니다. 저는 노선배님이 혈우맹에서 돌아가신 줄 알고  
    있었습니다." 
 
    북대선생은 다소 흥분을 가라앉힌 듯 가벼운 탄식을 터뜨렸다. 
 
    "죽을 뻔했지. 특히 도위상을  죽인 그놈 천면사존에 의해서 말일 
    세." 
 
    "천면사존……" 
 
    "하나 왠지 마지막 순간에  놈이 공격을 멈추는 바람에 목숨을 부 
    지할 수 있었다네." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 문득 마음 한 구석이 무거워지는 느낌이었다.  
 
    북대선생은 문득 눈빛을 이채롭게 빛내며 물었다. 
 
    "그건 그렇고…… 자네는 이곳에 왠일인가?" 
 
    하후풍은 씁쓸하게 고소를 지었다. 
 
    "그렇게 말씀하는 노선배님은 어찌된 일이십니까?" 
 
    그 말에 북대선생은  마른 침을 삼키며 그의  옷자락을 잡아 끌었 
    다. 
 
    "우선 저쪽으로 가서 이야기하세." 
 
    "그러지요." 
 
    한 칸의 석실.  
 
    하후풍은 막 안으로 들어서다 말고 멈칫 굳어졌다.  
 
    석실 안에 모두 다섯 명이 극심한 상처를 입은 채 정좌해 있는 모 
    습을 보았기 때문이었다.  
 
    그들을 보고 하후풍이 경호성을 터트렸다.  
 
    "천중오절(天中五絶)!" 
 
    그렇다. 놀랍게도 천중오절, 바로 그들이었다.  
 
    하후풍은 급히 북대선생의 얼굴에 시선을 꽂았다. 
 
    "대체 이게 어찌된 일입니까?" 
 
    북대선생은 입꼬리에 씁쓰레한 고소를 피워 올렸다. 
 
    "노부는 이들 오 인(五人)을 대막에서 만났었네." 
 
    "노선배님께서 원래 이 다섯 분을 알고 계셨습니까?" 
 
    북대선생은 미미하게 고개를 끄덕였다. 
 
    "아주 먼 옛날의 친구들이라고 할 수 있지." 
 
    북대선생은 잠시 사이를 두었다가 차분한 어조로 말을 이어갔다. 
 
    "실상 천중오절은  과거 이 마전의 주인인  감무백과 극히 친분이  
    두터운 사이였다네." 
 
    "……" 
 
    "과거 백년 전, 대독천과 냉사모는 열 두 개의 다라혈세도(多羅血 
    洗圖)를 노리고 마전의 수호신인 마전쌍신(魔殿雙神)과 음모를 꾸 
    며 감무백을 배신했다네." 
 
    "……" 
 
    "당시 다라혈세도를 가지고  간신히 탈출한 감무백은 마지막 순간  
    천중오절에게 한 통의 서찰을 남겼지." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 낮게 침음하며  고개를 끄덕였다. 그도 감무백의 유언이  
    담긴 서찰을 통해 이같은 사실을 아는 때문이었다. 
 
 
 
                                  ⑩ 
 
 
 
    (그 열 두 개의 두루마리가 바로 다라혈세도였군!) 
 
    하후풍은 문득 무거운 눈길로 북대선생을 돌아보았다. 
 
    "이곳에는 대독천과 냉사모의 무리들이 몇명 정도 있습니까?" 
 
    "대독천과 냉사모를 비롯해서 마전쌍신, 사문소, 그리고 냉사모의  
    제자 운양지 등 모두 여섯 명일세." 
 
    "여섯 명……" 
 
    "지난 몇달 동안…… 우리는 암흑 속에서 놈들과 끊임없이 싸웠다 
    네." 
 
    북대선생은 어두운 눈길로 천중오절을 둘러보았다. 
 
    "보다시피 저들은 큰 상처를  입었다네. 하나 놈들 중 마전쌍신과  
    사문소 역시 치명적인 상처를 입었지." 
 
    그는 쓰게 고소하며 자신의 몸을 내려다 보았다. 
 
    "노부도…… 대독천 그놈에게 상처를 입은 것이라네." 
 
    "음……" 
 
    하후풍은 무겁게 고개를 끄덕였다.  
 
    "대독천 그 놈이  파라삼장(巴羅三藏)의 무공을 익혔을 줄은 미처  
    예상치 못했다네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍의 시선이 힐끗 음성의 주인을 향했다.  
 
    삼종마도 형여절이 눈을 뜨고 하후풍을 바라보고 있었다.  
 
    하후풍은 기쁨과 근심의 빛을 동시에 떠올리며 말했다. 
 
    "형노사, 상처는 어떻습니까?" 
 
    형여절은 씨익 웃었다. 
 
    "괜찮네. 이 정도 상처로 흔들릴 노부가 아니라네." 
 
    이때, 
 
    "크크크…… 형가야, 큰소리  치지 마라. 그러다가 목이 날아가면  
    그땐 뭘로 허풍을 떨 작정이냐?" 
 
    백소마영 염우가 느릿하게 몸을 일으켜 세우며 내뱉은 말이었다. 
 
    하후풍의 시선이 그를 향했다. 
 
    "염노사……" 
 
    형여절이 클클 웃었다.  
 
    "큰소리가 아니야. 맹주가 이곳에 왔으니 당연히 천세지옥부는 무 
    너지지 않았겠는가?" 
 
    말이 끝나는 이때, 
 
    "흐흐…… 저럴  때는 염가의 돌대가리도 제법  잘 돌아간단 말이 
    야." 
 
    야응천매 목도렴이 일어서며 말하고 있었다.  
 
    그리고 만승검마 태사결과 야율사사도 같이 일어서는 모습이 하후 
    풍의 눈에 들어왔다.  
 
    태사결이 껄껄 대소하며 입을 열었다. 
 
    "허헛…… 맹주가 왔으니 승산은 이제 우리에게 있다고 봐도 무방 
    하겠군." 
 
    야율사사가 즉시 말꼬리를 이었다. 
 
    "그건 그렇고…… 맹주는 어떻게 이곳을 알고 찾아왔는가?" 
 
    하후풍은 조용히 미소하며 입을 열었다. 
 
    "실은……" 
 
    그는 간략하나마 모든 것을 들려주기 시작했다.  
 
    잠문삼태마종 등과 대막에 왔다가 용권풍을 만나 흑사분지에 떨어 
    진 이야기하며, 그리고 그곳에서  감무백이 남긴 모든 것을 얻고,  
    또 그의 유서 등등에 관한 이야기를 모두 말했다.  
 
    이윽고 모든  이야기가 끝났을 때  북대선생과 천중오절은 탄성을  
    금치 못했다. 
 
    "허!" 
 
    "과연……" 
 
    "크ㅋ…… 역시 천복(天福)을 타고난 사람은 뭐가 달라고 다르군.  
    형가 놈 같으면 골백번도  더 죽었어야 할 상황을 오히려 기연(奇 
    緣)으로 변환시켰으니 말이야……" 
 
    염우의 말에 형여절의 눈썹이 꿈틀거리며 올라갔다. 
 
    "그렇게 말하는 네놈은 별 수 있었을 것 같으냐?" 
 
    "암, 다르지. 노부는 그래도 너와 차원이 다른 분이시니까." 
 
    "빌어먹을 놈.  낮귀신같은 낯짝을 해가지고  뭐가 잘났다고 차원  
    운운 하는게냐?" 
 
    "나…… 낮귀신?" 
 
    염우의 안색이 홱 일그러졌다. 
 
    이어 막 무슨 말인가를 하려할 때, 
 
    "잠깐!" 
 
    목도렴의 진중한 한 마디가 염우의 입을 막았다.  
 
    그는 눈을 거슴츠레하게 뜨며 중얼거리듯 말했다. 
 
    "조용히 해라. 놈들이 움직이고 있다." 
 
    하후풍은 의아한 시선을 그에게 향했다.  
 
    이때 북대선생의 전음이 하후풍의 귓속에 스며들었다. 
 
    "목형은 이곳에  있는 동안 이곳에 사는  곤충들을 모두 길들이며  
    상대의 움직임을 파악하는 데 활용하고 있다네." 
 
    (아……) 
 
    하후풍은 내심 탄성을 발했다. 
 
    (이제보니 목노사는 특이한 재주를 지니고 있었구나!) 
 
    이때 문득 형여절이 입가를 씰룩이며 나직이 뇌까렸다. 
 
    "어쩌면…… 이번이 마지막 격전이 될지도 모르겠군." 
 
    마지막 격전! 
 
    그 말이 나오는 순간 모두의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.  
 
    하후풍은 어둠 속을 응시하며 지그시 어금니를 깨물었다. 
 
    (대독천…… 냉사모…… 어서 오너라……!) 
 
    이때였다. 돌연 맞은편 어둠 속에서 음침한 괴소가 낮게 흘러나왔 
    다. 
 
    "흐흐흐…… 북천송…… 천중오절…… 오늘로써 어둠 속에서의 장 
    난질을 끝내자꾸나……" 
 
    형여절이 괴소를 터뜨리며 즉각 응시했다. 
 
    "흐흐흣…… 회곡(回谷)이군. 좋다. 냉큼 이리로 오너라. 이 형가  
    나으리가 네놈 얼굴에 예쁘게 피칠을 해 줄테니까!" 
 
    (회곡?) 
 
    하후풍의 시선이 북대선생의 얼굴로 옮겨졌다.  
 
    북대선생은 그의 심중을 간파하고 즉시 입술을 움직였다. 
 
    "회곡은 마전쌍신 중  한 명일세.  또  한 명은 회궁(回宮)이라고  
    하지." 
 
    (회곡…… 회궁……) 
 
    하후풍이 내심 되뇌이는 이때, 
 
    "크하하핫…… 좋다,  형여절. 노부도 네놈과 다시  한 번 맞붙고  
    싶었다!" 
 
    카랑카랑한 괴소에 이어 도합 여섯 인영이 어둠을 가르며 석실 안 
    에 성큼 모습을 드러냈다.  
 
    순간, 하후풍은 전신의 피가 용암처럼 끓어 오르는 것을 느꼈다.  
 
    최초로 눈에 띄는  인물, 그는 다름아닌 천세지옥부주 대독천이었 
    다. 그 옆으로 극히  아름답고 차갑게 느껴지는 궁장 미부인의 모 
    습이 보였다. 
 
 
 
                                  ⑪ 
 
 
 
    (대독천…… 냉사모……!) 
 
    한 번도 본적이 없지만 하후풍은 그들이 누군지 한눈에 직감할 수  
    있었다.  
 
    빙후 냉사모의 뒤에 서있는 금의소녀는 두말할 것도 없이 운양지,  
    그녀였다. 운양지는 하후풍을 보는 순간 안색이 눈에 띄게 변화했 
    다.  
 
    운양지의 옆에는 사문소가 특유의  삭막한 표정으로 우뚝 서 있었 
    다. 
 
    다른 한쪽에는 온통 백발이 얼굴을 뒤덮다시피한 독수리같은 눈매 
    의 두 노인이 어깨를 나란히 하고 서 있었다. 
 
    (저들이 마전쌍신인 회곡과 회궁인 모양이군!) 
 
    하후풍은 대충 그들을 훑어본 뒤 다시 운양지에게 눈길을 옮겼다.  
 
    순간 운양지의 눈가에 파르르 경련이 스쳐 지났다.  
 
    하나 그녀는 이내 고개를 떨구었다.  
 
    하후풍은 왠지 마음이 무거워지는 것을 느끼며 느릿하게 천세지옥 
    부주의 얼굴을 돌아보았다. 
 
    "그대가 대독천인가?" 
 
    "음?" 
 
    대독천은 일시 얼떨떨한  표정을 지었다. 설마하니 저런 애송이가  
    자신의 이름을 서슴없이 부를 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 
 
    그러나 하후풍의  전신에서 풍겨나는 범상치  않는 기도와 숨막힐  
    듯한 살기를 감지하는 순간  대독천은 자신도 모르게 가슴이 섬뜩 
    해졌다. 
 
    (이제보니 보통 애송이가 아니구나……!) 
 
    하후풍은 그를 정시하며 무겁게 입을 열었다. 
 
    "나는 하후풍, 아마 들어본 적이 있을 것이다." 
 
    "하후풍!" 
 
    운양지를 제외한 오 인(五人)의 안색이 일제히 급변했다.  
 
    대독천은 두 눈 가득  경악을 떠올리고 새삼스레 하후풍의 전신을  
    훑어 보았다. 
 
    "네가…… 하후풍이란 말이냐?" 
 
    하후풍은 냉연한 조소를 머금었다. 
 
    "천세지옥부와 북후사태청은 이미 멸망되었다. 이제 남은 것은 저  
    대독천과 냉사모 뿐이다." 
 
    순간 대독천의 안색이 또 한 번 일변했다. 
 
    "천세지옥부를…… 네가 멸망시켰단 말이냐?" 
 
    "그렇다." 
 
    냉사모가 불쑥 끼어들었다. 
 
    "북후사태청도?" 
 
    "물론이지." 
 
    일순 냉사모의 눈매가 가느다란 경련을 일으켰다. 
 
    "모두…… 죽였느냐?" 
 
    하후풍은 낮게 웃었다. 
 
    "후후…… 과거 너희들은 천궁성을 멸망시킬 때 한 사람이라도 살 
    려주라고 명령을 내렸더냐?" 
 
    "이……" 
 
    냉사모의 눈에서 무서운 살광(殺光)이 쏟아져 나왔다. 
 
    "애송이…… 네가 감히……" 
 
    순간, 냉사모의 쌍수가 가슴 앞에서 춤을 추듯 갈라졌다. 
 
    쉬---- 잉! 
 
    그 쌍수에서 폭출되는 것은 얼음기둥같은 백색의 빙기(氷氣)가 아 
    닌가?  
 
    하나 하후풍은 오연히 버티고 선 채 잠천사도를 가볍게 휘둘렀다.  
    가볍게라고는 했으나  기실 그 한  초식에서는 핏빛 섬광(閃光)이  
    그물처럼 쏟아져 나오고 있었다. 
 
    슈슈슈슈슝----! 
 
    순간, 얼음 기둥 같은 빙기가 사방으로 맥없이 흩어져 날려갔다. 
 
    "아니?" 
 
    냉사모는 대경실색하며 황급히 한 걸음 물러섰다.  
 
    하후풍은  스산하게 미소하며 잠천사도의 끝을 그녀에게 똑 
 
    바로 겨누었다. 
 
    "그 정도로는 아직도 멀었다, 냉사모." 
 
    그때 형여절이 통쾌한 기색으로 벼락같은 광소를 터뜨렸다. 
 
    "으하하하하…… 됐다! 그 정도면 능히 냉사모와 대독천을 상대하 
    고도 남겠다!" 
 
    야율사사가 즉시 맞장구쳤다. 
 
    "흐흐흣…… 그렇다면 우리는 편안한 마음으로 마전쌍신과 사문소  
    저놈들을 때려잡아 볼까?" 
 
    말을 끝냄과 동시 천중오절은 미끄러지듯 앞으로 나아가기 시작했 
    다.  
 
    북대선생도 빙그레 웃으며 느릿하게 입을 열었다. 
 
    "나도 동참시켜 주게, 친구들……" 
 
    "……!" 
 
    마전쌍신과 사문소 등은 왠지  불길한 예감이 왈칵 끼쳐오는 것을  
    느꼈다. 아니 그들이 그렇듯 불길한 예감을 느낀 것은 하후풍이란  
    이름 석 자를 듣는 순간부터 시작된 것인지도 몰랐다.  
 
    먹물을 뿌려놓은 듯한 짙은 어둠 속,  
 
    서서히 혈전(血戰)의 막이 오르고 있었다.  
 
    이 세상의 운명을 좌우할 최후의 결전이…… 
 
 
 
                                  ⑫ 
 
 
 
    하후풍은 잠천사도를 가슴 앞에 세우며 냉사모를 싸늘히 응 
 
    시했다. 
 
    "냉사모, 너 혼자 힘으로는 나의 상대가 되지 못한다." 
 
    그는 대독천을 힐끗 바라보았다. 
 
    "대독천, 냉사모와 합공(合功)해라. 너희 두 명을 모두 상대해 주 
    겠다." 
 
    대독천의 두 눈빛이 무섭게 가라앉았다. 
 
    "하후풍, 네놈은  가공스럽도록 오만하구나.  하나 오만이 지나칠  
    때 그것이 죽음으로 통할 수도 있음을 알아야 한다." 
 
    하후풍은 스산히 미소지으며 차갑게 대꾸했다. 
 
    "천하인 모두에게 겸손할지라도……  너희 두 명에게는 절대 그러 
    고 싶지 않다." 
 
    냉사모가 요사스럽도록 냉랭히 교소하며 한 걸음 앞으로 나섰다. 
 
    "호호호……! 애송이  놈. 이제보니 무척  건방진 놈이었군. 덤벼 
    라! 나 혼자 네놈을 상대해 주겠다." 
 
    동시에 그녀는 자신의  소매 속에서 한 개의  길고 투명한 백색의  
    채대를 꺼냈다.  
 
    순간, 그 광경에 북대선생이 침중하게 입을 열었다. 
 
    "풍, 저것은 바로  냉사모의 독문병기인 빙백수라옥대(氷魄修羅玉 
    帶)일세. 절대로 저것에 스치면  안되네. 어떤 것이라도 한 번 저 
    것에 스치면 전신이 얼음조각으로 화해 버린다네." 
 
    그때 냉사모가 그를 힐끗  돌아 보았다. 그녀의 두 눈빛은 무섭게  
    투명했으며 소름끼칠 정도로 싸늘한 냉기가 뻗치고 있었다. 
 
    "북천송, 기다리고 있거라.  조금 후에 네놈의 목도 빙백수 
 
    라옥대로 감아 줄테니까……" 
 
    "……!" 
 
    하후풍이 차갑게 냉소하며 그녀의 주위를 환기시켰다. 
 
    "냉사모, 너에게  그런 기회는 영원히 없을  것이다. 그리고 너는  
    곧 후회하게 될 것이다. 대독천과 합공하지 않은 것을 말이다." 
 
    순간, 냉사모의 두 눈이 냉혹한 빙기(氷氣)를 뿌렸다. 
 
    "애송이 놈, 입에서 나온다고 다 말은 아니다." 
 
    그 말을 마치기가 무섭게  그녀는 한 손을 번개같이 움직였다. 그 
    것은 눈부신 극쾌(極快)였다. 거의 손의 움직임을 포착할 수 없을  
    만큼 빨랐다.  
 
    하나 그녀의 손에 들린 빙백수라옥대는 더욱 더 빨랐다. 
 
    그 빙백수라옥대가 하후풍의 목을 노렸다.  
 
    하후풍의 눈에 잠시 놀람의 빛이 스쳤다. 냉사모의 움직임이 이렇 
    듯 빠를 줄 예상못한 것이다.  
 
    하나 그는 당황하지 않았다.  
 
    직후, 그의 몸이 흔들  하는 순간 이미 그는 빙백수라옥대의 공격 
    권을 벗어나고 있었다.  
 
    하나 냉사모는  차갑게 웃었다.  그녀는 빙백수라옥대를 현란하게  
    흔들었다.  
 
    휘리리리---- 릭! 
 
    소름끼치는 파공성이 일며  석실은 삽시에 냉기에 휩싸여 버렸다.  
    그러자 허공에 허연 서릿발이  서리며 벽과 천정이 투명한 얼음에  
    덮이는 것이 아닌가?  
 
    실로 놀라운 빙공(氷功)이 아닐 수 없었다.  
 
    하나 하후풍은 여전히 침착했다.  
 
    그는 이미 과거의 그와는 천양지차로 달라져 있었다.  
 
    그동안 수많은 싸움을 거치며  어느새 백전노장과 같은 경험을 쌓 
    게 된 것이었다. 
 
    "……" 
 
    그는 냉오한 시선으로 냉사모의 공세를 예리하게 주시하고 있다가  
    어느 순간 잠천사도를 뽑았다.  
 
    우우우---- 웅! 
 
    하후풍의 손에 든 잠천사도가  전율할 귀곡성을 뿜으며 핏빛 혈광 
    을 회오리쳐 내뿜기 시작했다.  
 
    그 속에서 하후풍의 냉랭한 일성이 터져 나왔다. 
 
    "단숨에 끝내 주겠다, 냉사모!" 
 
    다음 순간, 
 
    "승천귀허(昇天歸虛)----!" 
 
    고오오오오오----! 
 
    잠천사도가 짙은 핏빛 혈광으로 석실을 감싸며 죽음의 승천삼도를  
    전개했다.  
 
    그 전율하도록 가공할 광경에 냉사모는 안색을 급변시켰다.  
 
    동시에 수중의 빙백수라옥대에 혼신의 내공을 주입했다. 
 
    찰나, 
 
    "으하하하하…… 승천겁무(昇天劫舞)----!" 
 
    하후풍은 승천삼도의 일초식을 이초식으로 변환시켜 펼쳐냈다. 
 
    아아…… 잠천사도가 억겁의 사무(死舞)를 추는가?  
 
    핏빛 혈광이 춤추듯 현란히 어른거린다고 느껴진 순간 빙백 
 
    수라옥대는 소리내어 수십 동강으로 조각나고 말았다.  
 
    냉사모의 안색이 하얗게 질린 그때 대독천이 대경실색하여 소리쳤 
    다. 
 
    "조심……" 
 
    하나 그는 채 말을 이을 수가 없었다. 하후풍의 왼손에서 열 개의  
    환(環)이 마치 환상처럼 연출되는 것을 본 것이다.  
 
    오오, 그것은 바로  잠사종의 이대마공(二大魔功) 중 하나인 제마 
    신환(帝魔神環)이 아닌가? 
 
    위이이이---- 잉----! 
 
    열 개의 환은 순식간에 냉사모의 전신을 뒤덮었다.  
 
    순간, 냉사모의 전신의 호신강기가 터지며 그 여파로 그녀의 의복 
    이 갈가리 찢겨 나갔다. 그러자 서럽도록 희디흰 젖가슴과 아찔한  
    하복부가 그대로 노출되었다.  실오라기 하나없는 알몸이 된 것이 
    다.  
 
    하나 그 유혹적인 장면은 거의 찰나에 불과했다.  
 
    "아아아---- 악!" 
 
    냉사모의 몸으로 열 두 개의  제마신환 중 여섯 개가 작렬한 것이 
    다.  
 
    피보라가 사방으로  난비했고, 냉사모는  석벽까지 주르르 밀려났 
    다. 그 아름답던 얼굴이 산산조각으로 부숴졌고 복부엔 커다란 구 
    멍이 뚫린 채 갈가리 찢어진 오장육부가 송두리째 흘러나왔다. 한 
    쪽 팔과 다리도 거의  걸레처럼 찢어진 채 너덜거리고 있었다. 냉 
    사모는 석벽에 기댄 채 뭐라고 말하려고 했다.  
 
    하나 그녀는 결국 말을 꺼내지 못하고 바닥으로 고꾸라졌다.  
 
    운양지는 그옆에서 몸을 와들와들 떨었다.  
 
    평생 이토록  끔찍한 죽음을 본적이 없었다.  더구나 자신과 가장  
    잘아는 사람이 고깃덩어리처럼  죽어갔다는 사실이 전혀 실감나지  
    않았다.  
 
    그녀가 지금 이 순간 느끼는것은 그저 공포와 전율 그 뿐이었다.  
 
    한편 대독천의 얼굴은 잿빛으로 굳어져 있었다.  
 
    그의 전신으로 경악과 공포의 전율이 폭풍처럼 일었다.  
 
    영원히 흔들릴 것 같지 않던 그의 눈빛이 무섭게 떨렸다.  
 
 
 
                                  ⑬ 
 
 
 
    그는 이를 악물고 하후풍을 무섭게 노려보았다. 
 
    "잔인한 놈!" 
 
    "잔인……?" 
 
    하후풍이 차갑게 비웃었다.  
 
    "세상 사람들이 모두 그 말을 쓸 수 있어도 대독천 넌 안돼……" 
 
    "그때…… 네놈과 하후금유를 반드시 제거했어야 하는 것을……" 
 
    "하나 어떤 방법으로도 과거는 되돌릴 수 없어." 
 
    대독천의 두 눈이 문득 억년의 호수처럼 가라앉았다.  
 
    그는 고개를 끄덕였다. 
 
    "맞아…… 네 말대로 과거는  되돌릴 수 없다. 그렇기에 오늘만은  
    무슨 일이 있어도 네놈을 죽여버릴 것이다." 
 
    그의 양손이 천천히 치켜  올려졌다. 그의 두 손은 짙은 녹색으로  
    물들어 있었다. 마치 녹옥(綠玉)처럼 녹색투명한 쌍 
 
    그 광경에 목도렴이 눈빛을 굳히며 하후풍을 향해 소리쳤다. 
 
    "맹주, 조심하게. 그것이  우리 천중오절에게 한꺼번에 중상을 입 
    힌 파라삼장의 최강의 무공…… 파라신강(巴羅神 )이네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 미세히 안면을 경직시켰다. 이어 그의 입술 사이로 등골 
    이 오싹한 살성(殺聲)이 토해졌다. 
 
    "후후…… 그것을 얻으려고 천궁성을 멸망시켰단 말이지?" 
 
    그러면서 그는 수중의 잠천사도를 괴이하게 변화시켰다.  
 
    칼 끝을 자신의 가슴을 향하여 겨눈 것이다.  
 
    그것은 바로 승천삼도의 최후의 초식 승천멸혼이었다. 
 
    그 순간, 
 
    "영원히 가라, 하후풍! 파라신강(巴羅神 )이다." 
 
    대독천이 발악하는  일갈을 터뜨리며 녹색  쌍수를 혼신껏 내밀었 
    다.  
 
    순간, 대기를 갈갈이  찢는 파공성이 울려퍼졌고 동시에 녹색투명 
    한 막(幕)이 수십 수백겹  연속으로 발출되어 하후풍의 전신을 짓 
    쳐들었다.  
 
    실로 상상을 초월한 무서운 무공이었다.  
 
    하나 하후풍은 안색 하나 바꾸지 않고 싸늘하게 일갈했다. 
 
    "승천멸혼(昇天滅魂)----!" 
 
    순간, 잠천사도가 죽음(死)의  호곡성을 발하여 지독한 혈광을 내 
    뿜었다. 그것은 지난 천 오백 년 간 잠천사도가 내뿜었던 그 어떤  
    것보다도 짙은 혈광과 살기였다.  
 
    직후, 파라신강과 잠천사도에서 뻗은 혈광이 정통으로 마주 
 
    치며 폭음을 터뜨렸다.  
 
    꽈르르르르릉! 
 
    석실이 무너질  듯 흔들렸으며 주위에서  있던 천중오절은 분분히  
    뒤로 물러섰다.  
 
    실로 공전절후의 가공할 격돌이었다.  
 
    그 속에서 천중오절과 북대선생은  똑똑히 볼 수 있었다. 수십 겹 
    의 녹색 막이 잠천사도의 검기에 의해 모조리 터져나가는 것을.   
 
    대독천은 파라신강이 깨어지는 걸 느끼고 경악했다.  
 
    그는 도저히 믿을 수가 없었다.  
 
    다음 순간, 그는 혼신의 힘으로 재차 쌍장을 내뻗었다.  
 
    파라신강의 녹색막이 다시 형성되었다.  
 
    하나 그것으로 잠천사도를 막을 순 없었다.  
 
    대독천이 양쪽  어깨에 화끈한 통증을 느끼는  순간, 그의 양팔이  
    피를 뿜으며 날아갔다.  
 
    그때, 하후풍의 입가로 비정한 미소가 스쳤다.  
 
    "대독천! 이것이 다라혈세도의 열 두 가지 무학 중 하나인 태을지 
    (太乙指)다! 이것으로 네 생명을 영원히 끊어주마!" 
 
    순간, 하후풍의 왼손이 투명한 백색으로 변했고 그 다섯 손가락에 
    서 수천 줄기의 은광이 작렬했다.  
 
    아아! 그것은  바로 암천을 가로지르는  수천 줄기의 유성우(流星 
    雨), 바로 그것이었다. 
 
    대독천은 피해야 한다고 생각했다.  
 
    하나 그건 그의 생각에 불과했다. 피할 곳이 없었다.  
 
    세상 전체를  뒤집어 버릴 듯 쏟아지는 유성우 속에서 그는  
 
    혼조차 상실한 채 그저 그렇게 서있을 수밖에 없었다.  
 
    직후, 수천 줄기의 은광이 그의 몸에 작렬했다.  
 
    운양지의 눈이 부릅떠졌다.  
 
    북대선생의 두 눈에 회의와 불신과 공포의 빛이 떠올랐다.  
 
    수천 줄기의 유성우 속에서  대독천의 몸이 가루로 분해되고 있었 
    다. 피도 없었고, 끔찍한  장면도 없었다. 그저 대기를 떠도는 먼 
    지처럼 대독천의 몸은 그렇게  분해된 채 공간의 어디론가 사라져  
    버린 것이다.  
 
    이것이 대독천의 최후였다.  
 
    죽음과 공포의 대명사 천세지옥부,  그 주인으로서 수십 년 간 이  
    땅에 군림해온 한 인간의 끝이었다.  
 
    하후풍은 망연히 제자리에 서있었다. 뭐라고 표현할 수 없는 허탈 
    감이 전신을 휘감았다.  
 
    그는 창백한 얼굴로 스르르 눈을 감았다. 
 
    (할아버지……) 
 
    문득, 떠오르는  조부 하후금유의 모습에  그는 가슴이 저려왔다.  
    벅찬 기쁨보다 쓴  허탈감이 더 먼저 가슴을  파고드는 것은 왜일 
    까? 
 
    (드디어…… 모든 것이 끝났습니다, 할아버지!) 
 
    이때, 
 
    "크아---- 악!" 
 
    돌연, 한쪽에서 심장이  터져버리는 듯한 끔찍한 비명성이 솟구쳤 
    다.  
 
    하후풍이 시선을 돌리자,  지금 막 사문소가 형여절의 삼종마도에  
    세 동강이 되어 흩어지고 있는 것이 보였다.  
 
    그 옆에는 마전쌍신이 이미 시체가 되어 나뒹굴고 있었다.  
 
    운양지는 공포에  질려 자신에게 다가오는  염우를 바라보고 있었 
    다.  
 
    "염노사, 그녀는 건들이지 마십시오." 
 
    마지막 살수를 펼치려던 염우가 그 말에 공격을 거두었다.  
 
    "그녀를 보내주십시오." 
 
    염우는 두 눈에 의혹의 표정을 지었지만 묻지는 않았다.  
 
    단지 스산한 표정으로 운양지를 보며 말했다. 
 
    "크크크…… 운이 좋구나, 계집. 어서 사라져라." 
 
    운양지는 망연히 하후풍을 바라보았다. 
 
    "서로가 서로를 한 번씩  도운거요. 가시오. 그리고 다신 악의 무 
    리와 어울리지 마시오."  
 
    운양지의 눈에 눈물이 고였다. 그녀는 입술을 달싹이며 뭐라고 말 
    하려다가 고개를 떨구더니 이내 몸을 돌렸다.  
 
    그리곤 곧 어둠 속으로 사라져 버렸다.  
 
    하후풍은 한동안 그녀가 사라진 곳을 바라보았다.  
 
    이때 천중오절과  북대선생이 잔뜩 벅찬  가슴에 휩싸인 모습으로  
    다가왔다. 
 
 
 
                                  ⑭ 
 
 
 
    "멋있었네! 정말 멋졌어! 맹주의  마지막 공격은 정말 두 눈이 황 
    홀할 정도였어!" 
 
    형여절이 흥분한 목소리로 부르짖었다. 
 
    "크핫핫…… 형가의 말대로야! 맹주의 마지막 공격은 무림사에 영 
    원히 남을만한 것이었네!  대독천이 반항도 못하고 먼지가 되었으 
    니……" 
 
    "하하…… 훌륭했네!" 
 
    모두 이구동성으로 소리치자,  형여절이 고개를 돌려 그들을 쳐다 
    보며 말했다. 
 
    "핫핫…… 아무래도 이번 기회에 우리 천중오절이 맹주를 진짜 맹 
    주로 추대해야 할 것 같네." 
 
    그 말에 염우가 하얗게 웃으며 끼어들었다. 
 
    "빌어먹을 형가 놈, 오랜만에 개(犬) 입에서 제대로 된 소리가 나 
    오는구나." 
 
    순간, 
 
    "푸하하하……!" 
 
    "크하하……" 
 
    모두의 입에선 활기에 찬 요란한 폭소가 터져나왔다.  
 
    형여절도 염우의 말에 개의치 않고 껄껄 웃었다.  
 
    그렇다. 그들은 모두 마음이 개운하기 그지 없었다.  
 
    모든 혈겁(血劫)은 종식되었고, 백 년에 걸친 질기고 질긴 원한이  
    깨끗이 정리되었으니 이제 여한이 없는 것이다. 
 
    하나 하후풍은 왠지 마음이 무거웠다.  
 
    모든 것이 끝났음에도…… 
 
 
 
    남해(南海)로 가는 범선의 갑판 위에  두 인물이 나란히 선 채 기 
    분좋은 강바람을 맞고 있었다.  
 
    바로 하후풍과 북대선생이었다. 
 
    문득 북대선생이 전면에서 시선을 떼어 하후풍을 돌아보았다. 
 
    "풍, 내가…… 자네에게 한 가지 이야기하지 않은 것이 있네." 
 
    하후풍이 의아한 눈빛으로 그를 응시하자 북대선생은 다시 천천히  
    입을 열었다. 
 
    "실상 노부와 천중오절이  대독천의 파라신강에 상처를 입고 죽기  
    직전에 우리를 구해준 사람이 있었네." 
 
    하후풍의 두 눈이 기광을 번뜩 뿌렸다. 
 
    "그가…… 누구입니까?" 
 
    북대선생의 입이 무겁게 떼어졌다. 
 
    "도천옥일세." 
 
    하후풍은 흠칫 안색을 굳혔다. 이어 그는 급히 물었다. 
 
    "그는…… 지금 어디 있습니까?" 
 
    북대선생의 고개는 무겁게 옆으로 저어졌다. 
 
    "그는…… 이미 이 세상에 없네." 
 
    "……!" 
 
    "대독천에게 죽었지." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 망연자실해지고 말았다. 
 
    (천옥…… 그가……) 
 
    북대선생은 침중한 신색으로 다시 입을 열고 있었다. 
 
    "자네에게…… 전해 달라는 말이 있었네." 
 
    "……!" 
 
    하후풍은 극히 침울한 시선을 강상(江上)에 던지며 물었다. 
 
    "그가…… 뭐라고 했습니까?" 
 
    "이제…… 빚이 없으니…… 우리는 영원한 친구라고 하더군." 
 
    "……!" 
 
    하후풍, 그는 선 채로 석상이 되어 버렸다. 
 
    (천옥……) 
 
    아픔이, 가슴 속을 비수로 저미는 듯한 아픔이 소리없이 스며들고  
    있었다. 그는 뜨겁게 치미는 격동을 억누르듯 입술을 피가 나도록  
    깨물었다. 
 
    (천옥…… 너와 난 처음부터  빚은 없었다. 한데 목숨까지 바쳐서  
    빚을 갚으려 하다니……) 
 
    -이 다음에…… 나를 꼭  찾아와. 너에게 제 이인자(二人者) 자리 
    를 줄께……! 
 
    십 삼 년 전, 지금처럼 남해로 가는 배 안에서였다.  
 
    도천옥은 오만스럽게 턱을 치켜든  채 하후풍에게 그렇게 말을 했 
    었다. 
 
    하나 그는 이제 이 세상에 없는 것이다. 
 
    (천옥……) 
 
    하후풍은 울컥 뜨거운 것이 치밈을 금치 못하고 급기야 부르르 전 
    신을 떨었다. 꽉 쥔 그의 주먹에선 그가 엄청난 인내로 격동을 참 
    고 있음이 여실히 느껴졌다.  
 
    북대선생은 그런 그를 바라보며 내심 무겁게 탄식했다.  
 
    이어 그는 조용히 입을 열어 변명하듯 말했다. 
 
    "자네의 심중을…… 흔들고  싶지 않아서 이제야 이야기하는 것일 
    세." 
 
    "……" 
 
    하후풍은 말없이 고통에 찬 눈빛을 먼 수평선에게 주었다. 
 
    (천옥…… 오히려…… 이제 내가 너에게 빚을 진 셈이 되었구나… 
    …) 
 
    북대선생의 음성이 다시 그의 귓전에 나직하게 파고 들었다. 
 
    "그가…… 한 가지 부탁을 하더군." 
 
    "……" 
 
    "그의 누이동생 도설향이 숭양교에 있으니 돌봐달라고……" 
 
    하후풍은 지그시 두 눈을 감았다. 
 
    (그래…… 천옥, 너의 마지막 부탁…… 반드시 들어 주겠다. 반드 
    시……) 
 
    휘이이…… 잉……! 
 
    강바람은 연신 그의 옷자락을 흔들며 스쳐갔다.  
 
    그 속에 하후풍은 미동도 없이 굳어 있었다.  
 
    …… 
 
    그가 눈을 뜬 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.  
 
    그는 어쩐지 축축한 습기가 배어날 것 같은 눈빛으로 시리도록 푸 
    른 천공을 바라 보았다. 몇점의 흰 구름이 점점이 떠가고 있었다.  
    그곳에 돌연 한 미청년의  모습이 투영되듯 커다랗게 확대되어 떠 
    올랐다. 그  청년은 입꼬리를 오만하게 치켜  올리며 환하게 웃고  
    있었다. 
 
    -풍……! 우리는 이제 영원한 친구다. 
 
    (천옥……!) 
 
    하후풍은 망연히 도천옥의 환영을 바라 보았다. 
 
    (그래…… 우리는 영원한 친구다!) 
 
    북대선생은 하후풍의 상념을 방해하지 않으려고 묵묵히 입을 다물 
    고 있었다. 
 
    (시간이 흐르면 나아지겠지.  마음의 상처도 고통도 잊혀질게야… 
    …) 
 
    한데 어느 순간, 하후풍은  갑자기 무엇이 생각난 듯 허리에서 잠 
    천사도를 풀었다.  
 
 
 
                                  ⑮ 
 
 
 
    북대선생이 의아한 얼굴을 하고있는 사이 하후풍은 잠천사도를 빼 
    어 들었다. 맑은 음향과  함께 마기어린 혈광이 삽시에 주위를 감 
    쌌다.  
 
    북대선생은 궁금증을 참지 못하고 물었다. 
 
    "무얼 하려는 건가?" 
 
    하후풍은 잠천사도를 내려다 보며 낮게 일성했다. 
 
    "이것을 없애려고 합니다." 
 
    "……!" 
 
    "이 잠천사도는 잠천노조의 말대로 무서운 마도(魔刀)입니다." 
 
    "으음……" 
 
    "저주의 칼…… 과거  잠천노조가 대습마소에 이것을 버린 이유를  
    알 것 같습니다." 
 
    하후풍은 씁쓸히 고소하더니  이내 잠천사도에서 팔황신주를 빼냈 
    다. 팔황신주는 그의 손  안에서 금시 한줌의 가루로 화하고 말았 
    다.  
 
    하후풍은 잠천사도를 양손으로 잡은 뒤 전신의 내공을 모조 
 
    리 끌어올렸다.  
 
    그러자 잠천사도에서 혈광이 퍼져나왔다.  
 
    하후풍은 이를 악물고 잠천사도를 휘었다.  
 
    하나 잠천사도는 미동도 없었다.  
 
    하후풍이 가일층  내공을 배가시키자,  잠천사도가 조금씩 휘어졌 
    다. 그와 동시에 칼에서 뻗는 혈광도 점점 짙어졌다.  
 
    자신을 파괴하려는 주인에게 분노한  듯 칼은 요기스런 빛을 발하 
    며 섬뜩한 울음을 토해내고 있었다. 
 
    우우우---- 우우우---- 우웅! 
 
    칼날을 잡은 왼손에서 핏물이  흐르고 잠천사도는 그 피를 빨아들 
    였다. 그리고 칼의 요기는 점점 강해졌다.  
 
    북대선생은 불안한 표정으로 그 광경을 바라보고 있었다. 
 
    하후풍은 안색이 붉게  변하며 다라혈세도의 열 두  가지 무공 중  
    하나인 천주태원일기공(天周太元一氣功)을 발휘했다.  
 
    잠천사도가 절반 이상 휘어졌다. 그에 따라 칼이 뿜어내는 혈광과  
    요악한 울음소리도 점점 커졌다.  
 
    하후풍의 얼굴에 핏줄이 솟았다.  
 
    그리고 어느 순간, 
 
    따---- 당! 
 
    섬뜩한 금속성과 함께 잠천사도가 부러졌다. 그리고 부러진 칼 사 
    이로 붉은 액체가 흘러나왔다.  
 
    "놈이 그동안 빨아들인 인간의 정혈(精血)입니다……" 
 
    잠천사도가 뿜어내던 혈광은 이미 사라지고 없었다.  
 
    칼의 울음소리도 멈춰있었다. 
 
    하후풍은 잠시 그것을 바라보다가 미련없이 강물 위로 던졌다. 
 
    고금제일의 마병(魔兵) 잠천사도!  
 
    그것은 이제 한낱 쇠붙이가 되어  강물 속에 영원히 잠겨 버린 것 
    이다. 
 
    하후풍의 입술이 다시 미미하게 열렸다. 
 
    "이제 저 마도(魔刀)는 영원히……  또 다른 주인을 찾지 못할 것 
    입니다." 
 
    하후풍의 음성은 한결 밝아져  있었다. 그런 채로 그는 담담히 말 
    을 이었다. 
 
    "저 칼과 함께 저는 무(武)를 버릴 생각입니다." 
 
    "……!" 
 
    북대선생은 뜻밖의 말에 흠칫하여 그를 바라 보았다.  
 
    그러자 하후풍은 그를 돌아보며 싱긋 웃었다. 
 
    "할아버님의 말씀대로 평생을  학문 연구에 몰두하며 살아갈 작정 
    입니다." 
 
    "……!" 
 
    북대선생은 내심 놀라지 않을 수 없었다.  
 
    우선 하후풍의 갑작스런 선언에  놀랬으며 또한 그의 돌변한 모습 
    에 놀랐다. 
 
    아아…… 하후풍! 
 
    이 순간 활짝  미소짓고 있는 그의 모습은  너무도 맑고 깨끗하지  
    않는가? 
 
    과거 북대선생이 보아온 냉혹하고  스산한 모습은 눈을 씻고 보아 
    도 없었다. 오로지 세상을 밝은 눈으로만 바라보는 선(善)한 기운 
    만이 느껴졌다.  
 
    그렇다. 그것이야말로 하후풍의 진정한 모습이 아니었던가?  
 
    그 옛날 맑고 밝은 모습으로 그는 다시 돌아와 있는 것이다. 
 
    이때였다. 
 
    "풍!" 
 
    봄바람처럼 부드러운 여인의 옥음이 나직하게 들려왔다. 
 
    "……!" 
 
    하후풍과 북대선생은 약속이나 한 듯 동시에 그쪽을 바라 보았다. 
 
    그들의 시선 속으로 지금 막  선실에서 한 여인이 나오고 있는 모 
    습이 들어왔다.  
 
    청초한 모습의 아름다운 여인, 그녀는 바로 벽상아였다.  
 
    한데 그녀의 품 안엔 귀엽고 조그만 아기가 소중하게 안겨져 있는  
    것이 아닌가?  
 
    아기는 고사리같은 손가락을 꼬물거리며 연신 방실거리고 있었다.  
 
    그 모습을 바라보는 하후풍의  입가엔 절로 빙그레 웃음이 떠올랐 
    다. 그는 곧 벽상아에게 다가가 그녀의 섬섬옥수를 따뜻하게 쥐어  
    주었다.  
 
    "날씨가 추운데 왜 나왔소?" 
 
    벽상아는 수줍은 듯 웃다가 입술을 삐죽였다.  
 
    "아무리 기다려도  당신이 들어오지 않잖아요.  만약 우리 아기가  
    감기가 든다면 모든건 당신 탓이에요." 
 
    하후풍은 멈칫했다가 껄껄  웃었다. 그리곤 벽상아의 품에서 아기 
    를 받아들며 말했다. 
 
    "남해의 바람은 따뜻해. 감기가 들어도 그곳에 도착하면 곧  
 
    나을거요." 
 
    아기는 하후풍을 향해 방긋! 입을 벌리며 웃었다.  
 
    그 모습에 하후풍은 다시 대소했다. 
 
    "하하하! 보시오. 이 녀석도 동의하지 않소" 
 
    "엉터리……" 
 
    벽상아가 기막힌 듯 중얼거리다가 웃음을 참지못하고 교소를 터트 
    렸다.  
 
    북대선생도 함께 따라 웃었다.  
 
    "허허허……" 
 
    "호호호호……" 
 
    태양만큼이나 눈부신 웃음소리가 수면 위로 잔잔히 퍼져가고 있었 
    다.  
 
    배(船)는 계속 물살을 가르며 앞으로 나가고 있었다. 
 
    남해(南海)……  
 
    남해를 향해서……! 
 
 
                               - 대단히 감사합니다 -