 전태일 평전 전3권 중 제1권
 지은이: 조영래

      (저자 약력)

    * 고 조영래
  지은이 조영래는 1947년 대구에서 태어났다.
  서울대 법대 재학중 한일회담반대, 삼성재벌 밀수규탄, 6^3456,1245^부정선거 규탄. 
3선개헌반대. 공명선거쟁취 투쟁 등을 위한 학생운동을 주도했다.
  서울대 법대 졸업 후 사법시험 준비중 전태일열사 분신항거사건을 맞아 전태일정신 
계승에 힘썼다.
  1971년 이른바, 서울대생 내란음모사건으로 구속되어 1년반 동안 감옥살이를 하였고 
민정학련 사건으로 수배를 당하여 6년 동안 피신생활을 하였다. 
  1980년 수배해제 및 복권 후 1983년 변호사를 개업하여 1990년 12월 폐암으로 
타계하기까지 인권변호와 민주화운동에 진력하였다.
  한겨레신문 논설위원, 동아일보 객원편집위원을 지냈으며 사후 나온 저서로 "진실을 
영원히 감옥에 가두어 둘 수 없습니다" "조영래 변호사 변론선집" 등이 있다. 
      이 아픔, 이 진실, 이 사랑

  "인생은 짧고 예술은 길다"는 그럴듯한 말이 있지만, 참다운 인생, 참되기 때문에 
가슴 찢어지게 아프고 목메이게 슬픈 인생, 죽음이 무덤이 아니고 무덤 속 어두움을 
솟구치는 불길로 타오르는 인생은 예술보다 길다는 것, 아니 영원이라는 걸 우리는 
압니다.
  그 죽음 앞에서는 모든 사람이 죄인이 되어, 부끄러운 부끄러운 죄인이 되어 
고꾸라질 수밖에 없는 그런 인생, 생명의 소멸이 아니라 사랑으로 목숨을 불살라 
버리는 인생, 죽음에 몸을 던져 죽음을 폭발시켜버리고 새 희망으로 햇살쳐 오는 
인생이 부활이라는 걸 우리는 믿습니다.
  젊은 노동자 전태일의 이야기는 6천만 겨레의 눈물이 되어야 합니다. 눈물로 풀어져 
흐르는 맑은 강이 되어야 합니다. 앞을 죽음처럼 가로막는 절벽을 무너뜨리며 흐르는 
민족사의 물줄기가 되어야 합니다.
  아직은 땅 속을 흐르는 이 물줄기
  속 한 물방울로서.
  1983년 3월 1일
  서울 무너미에서

        전태일기념관건립위원회
              회장 문익환 
      태일의 진실이 알려진다니

  태일의 생에 대한 책이 나온다는 말을 들은 날 밤, 저는 여러 가지 생각에 잠을 
이룰 수가 없었습니다. "내 죽음을 헛되어 말라"고 소리치며 숯덩이가 되어 쓰러진 
태일이, 저의 손을 꼭 잡고 "어머니 담대해지세요.  어머니, 내가 못 다룬 일 
어머니가 꼭 이루어 주세요"하고 또렷이 부탁하던 음성이 귓전을 빙빙 맴돌아 가슴이 
답답해서였습니다.
  태일이 죽은 지 올해로 꼭 14년째. 십년이 한 바퀴 돌면 강산이 변한다는데 정말 
너무너무 세상이 변한 것 같습니다. 그러나 아직도 저는 그때 생각을 하면 억누를 수 
없는 게 목구멍으로 치밀어 올라 참을 수가 없습니다. 더구나 태일이 그토록 제 한 
목숨까지 내던져가며 노동자들의 당연한 권리를 찾고자 했는데 지금 과연 그것이 
얼마만큼이나 찾아졌는가 생각해볼 때, 또 10여 년을 평화시장 노동자들과 함께 웃고 
함께 울던 노동조합마저 이제 사라져버리고 조합활동을 열심히 했던 노동자들도 그 
열심히 한 덕택에 이루 다 말로 표현할 수 없는 수모와 고통을 겪고 있는 지금 형편을 
생각해 볼 때 만약 태일이가 다시 살아 나타나 "어머니, 지금 무얼하고 계세요?"라며, 
안타까운 모습으로 물어본다면 무슨 말을 할 것인가 괴롭기만 할 뿐입니다.
  저는 태일의 진실된 삶이 그래도 얼마만이라도 담겨져 있는 내용의 책이라면 그저 
고맙고 내심으로는 반가울 따름입니다. 왜냐하면 태일은 사람답게 살고자 제 온 힘을 
들여 발버둥쳤었기 때문입니다. 태일이의 그 안타까운 삶에의 집착과 그리고 그러한 
끈질긴 집착마저 끊고 마침내 제 목숨을 불사르지 않을 수 없었던 이유가 어떤 
사람들에 의해 단순하게 곡해되어 이야기되는 것을 들으면 저는 참을 수가 없기 
때문입니다.
  그날 밤 저는 하느님께 이야기하고 또 기도하고, 태일에게 이야기하고 또 기도하며, 
태일의 진실된 모습이 십 수 년이 지나서야 비로소 어느 정도 세상사람들에게 바르게 
전달되는구나 감사의 기도를 드렸습니다.
  태일이 때문에 고생하신 분들이 숱하게 많습니다. 무식한 저 때문에도 물심양면으로 
고초를 겪으신 고마운 분들이 참 많습니다. 저는 하나님의 말씀대로 태일이의 
참목숨은 영원히 살아 있다고 믿습니다. 그동안 음으로 양으로 도와주신 분들과 
평화시장 노동자들의 가슴속에 태일이의 영원히 살아 있으리라고 믿습니다. 고난받고 
있는 모든 노동자들의 무언의 발걸음 속에 태일의 뜨거운 절규는 기어이 살아 
있으리라고 믿습니다.
  그렇게도 열심히 사람답게 살고자 했기 때문에 자신의 몸을 바쳤던 태일의 죽음이 
아무쪼록 진실되게 밝혀지고, 그것이 노동자들을 보다 인간답게 살게 하기 위한 
자그마한 거름이 될 수 있다면 이 못난 어미의 힘없는 가슴도 조금은 펴질 수 
있겠습니다.
  책이 나오기까지 고생해주신 분들, 특히 기념관건립위원회 여러분들께는 무어라 
말할 수 없는 고마운 마음뿐입니다. 아무쪼록 태일의 염원인 노동자들의 인간다운 
삶이 하루라도 빨리 보장되기를 간절히 빕니다.

          1983 년 5월 20일 
      (개정판을 내면서)

  우리가 이 책의 원고를 처음 접한 것은 1980년 '서울의 봄'을 광주학살의 피로 
물들이고 집권한 전두환군부독재가 살기등등한 기세였던 1982년이 저물어 갈 
무렵이었다. 청계피복노조의 전 간부였던 민종덕씨가 대학노트에 깨알 같은 잔글씨로 
쓰여진 원고의 복사물을 들고 와 출판을 제의했다. 시절이 시절인 만큼 고심하지 않을 
수 없었고 출판할 경우 출판사가 박살날거라는 주위의 우려도 있었다. 그러나 원고는 
우리를 울게 만들었고 또 용기를 주었다. 우리는 작업을 서둘렀고 이듬해 6월 
'전태일기념관건립위원회'를 엮은이로 하여 책이 나왔다. 당시로서는 저자가 누구인지 
묻는다는 것은 금기에 속하였고 안다는 것 자체가 부담스러운 상황이었다.
  책이 나오자 예상하고 우려했던 당국의 탄압은 그 어느 경우보다도 '신속'했다. 
문공부는 즉각 '판매금지' 조치(정확하게는 '시판중지 종용'이라는 점잖고 다소 덜 
강압적인 것처럼 보여지는 표현을 쓰고 있었지만)를 내렸다. 또 출간 직후 
출판기념회가 예정되어 있었는데 경찰이 장소를 원천봉쇄하고 이소선 어머니를 비롯한 
주요 인사들을 연금하는 한 편 출판사에서 책을 출고하는 것을 막아 행사를 
무산시켰다. 이 책의 발간 자체가 하나의 사건이었던 셈이다.
  이러한 탄압에도 불구하고 독자들의 호응 또한 '신속'했다. 그리고 탄압이 
거세어질수록 독자들의 사랑은 더욱 뜨거워지면서 이 책은 당대의 고전으로 자리잡게 
되었다. 밤새워 눈물 흘리며 읽었다는 독자들의 편지와 전화가 끊이지 않았다.
  평화시장 어린 동심들의 고통에 항상 가슴저려 하며 시들어가는 그들의 생명을 
적시는 한방울의 이슬이 되고자 스물 둘의 젊음을 불길 속에 내던졌던 청년노동자 
전태일. 이 책은 그의 삶과 투쟁 그리고 죽음을 거의 완벽하게 복원시켜 냄으로써 
그의 죽음을 노동운동의 불꽃으로 부활시켰을 뿐만 아니라 무관심에 길들여진 세대의 
잠자는 양심을 흔들어 깨우는 전태일의 살아 있는 육성이 되었던 것이다.
  이 책의 발간은 돌베개의 출판방향에도 커다란 영향을 미쳤다. 우리 노동운동의 
발전에 도움이 되는 책들을 펴내려는 돌베개의 노력은 이 책의 발간을 계기로 
시작되어 발전하는 우리 노동운동의 대열과 함께 하며 오늘까지 이어지고 있는 
것이다.
  6월 항쟁과 7, 8월 노동자대투쟁을 거친 이후 이제 새로운 단계로 발전하고 잇는 
노동운동의 대열 속에서 전태일의 불꽃은 더욱 세차게 타오르고 있음을 보면서 초판을 
펴낸 지 7년여 만에 개정판을 내게 되었다. 초판의 활자가 너무 작고 조판이 조밀하여 
많은 사람이 쉽게 읽기 어려운 점을 해소하려는 것이 개정판을 준비하게 된 가장 큰 
이유지만, 개정판에서 새로워진 부분이 없지 않다.
  첫째, 초판 발간 당시 원고의 일부 유실로 바쳤거나 정치적 상황 때문에 표현을 
바꿨던 부분을 원문에 충실하도록 바로잡았다.
  둘째, 초판에서 부록으로 실었던 자료들을 빼고 열사의 사진자료들을 본문 속에 
넣었다. 부록의 자료들중 열사의 수기 등은 "내 죽음을 헛되이 말라! 전태일전집"에 
담겨 있고 다른 자료들은 지금으로서는 커다란 의미가 없다고 여겨져서이다. 
  셋째, 책 제목을 '전태일평전'으로 바꾸었다. 7년간의 상황 변화는 '어느 
청년노동자'의 우회를 거칠 필요 없이 곧바로 '전태일'로 나아가게끔 하였고, 
독자들 도한 이미 그렇게 불러왔기 때문이다.
  넷째, 개정판을 내기에 이르러서야 저자를 최초로 밝히게 되었다. 이 책의 
저자는, '전태일기념관건립위원회 엮음' 대신에 '조영래 지음'이라고 되어 있듯이 
며칠 전 타계한 변호사 조영래 씨이다.
  이 책의 저자가 누구인가에 관한 추측이나 풍문은 이전부터 있어 왔지만 그것이 
정확하게 밝혀진 것은 이 개정판을 준비하는 과정에서 싣게 된 장기표 씨의 글을 
통해서였다. 장기표 씨는 그가 이 책을 쓰게 된 과정에서부터 지금에 
이르기까지 저자임을 드러내지 않았던 곡절 등에 관해서 이 글을 통해 자세히 
밝히고 있다. 전태일열사의 죽음을 노동운동을 부활시키는 불꽃으로 타오르게 
하는 데 기여했을 뿐 아니라 저자의 막역한 친구로서 이 책의 저술작업과도 
밀접한 관련이 있었던 장기표 씨는 조영래 씨가 불치의 중병에 시달리고 있는 
상황속에서 자신이 '증언'하지 않으면 안된다고 여겼던 듯하다. 그러나 이 책의 
저자는 자신의 생전에 그 같은 사실이 알려지기를 끝내 거부하기라도 했던 듯이 
이 개정판 발간을 며칠 앞두고 우리 곁을 떠났다.
  저자는 평소에 전태일 열사의 분신 이후 연이어졌던 이 땅의 숱한 죽음들을 
보면서 행여 이 책이 그러한 죽음들에 어떤 영향을 주지 않았나 자책하는 말을 
되뇌이곤 했다고 한다. 전태일의 삶과 투쟁을 깊이 이해하고 그리하여 그의 
죽음을 누구보다도 가슴 아파했던 그였기에 더욱 그러했으리라.
  아직 우리는 그의 갑작스럽고도 어이없는 죽음이 가져다 준 충격과 슬픔에 젖어 
있다. 그러나 그는 갔지만 그가 전태일의 삶과 사랑과 투쟁을 통하여 투영했던 그 
자신의 삶과 사랑과 투쟁은 우리들의 혈관 속에서 전태일과 함께 맥박칠 것이라 
믿는다.

          1990 년 12월 15일
                    편집부 
      전태일 일기의 한 부분

  이 결단을 두고 얼마나 오랜 시간을 망설이고 괴로워했던가?
  지금 이 시각 완전에 가까운 결단을 내렸다.
  나는 돌아가야 한다.
  꼭 돌아가야 한다.
  불쌍한 내 형제의 곁으로 내 마음의 고향으로
  내 이상의 전부인 평화시장의 어린 동심 곁으로
  생을 두고 맹세한 내가,
  그 많은 시간과 공상 속에서
  내가 돌보지 않으면 아니될 나약한 생명체들.
  나를 버리고, 나를 죽이고 가마.
  조금만 참고 견디어라.
  너희들의 곁을 떠나지 않기 위하여
  나약한 나를 다 바치마.
  너희들은 내 마음의 고향이로다.
  .
  오늘도 토요일, 8월 둘째 토요일.
  내 마음에 결단을 내린 이날,
  무고한 생명체들이 시들고 있는 이때에
  한방울의 이슬이 되기 위하여 발버둥치오니
  하느님, 긍휼과 자비를 베풀어 주시옵소서.

    전태일의 1970 년 8월 9일 일기에서 
      서

      1
  우리가 이야기하려는 사람은 누구인가?
  전태일
  평화시장에서 일하던, 재단사라는 이름의 청년 노동자.
  1948년 8월 26일 대구에서 태어나, 1970년 11월 13일, 서울 평화 시장 앞 
길거리에서 스물 둘의 젊음으로 몸을 불살라 죽었다.
  그의 죽음을 사람들은 '인간 선언'이라고 부른다.

  인간 선언. 가난과 질병과 무교육의 굴레 속에 묶인 버림받은 목숨들에게도, 
저임금으로 혹사당하고 있는 노동자들에게도, 먼지구덩이 속에서 햇빛 한 번 못보고 
하루 열 여섯 시간을 노동해야 하는 어린 여공들에게도, '인간으로서의 최소한의 
요구'가 있다는 것을 밝히기 위하여 그는 죽었다.
  그는 말하였다.
  인간의 생명은 고귀한 것이라고. 부자의 생명처럼 약자의 생명도 고귀한 것이라고.
  그는 고발하였다.
  이 사회의 밑바닥에는, 인간이면서도, 짐승이 아닌 인간이면서도 "그저 빨리 고통을 
느끼지 않고 죽기를 기다리는, 그리고 죽어가고 있는 생명체들"이 있다고, 이들은 
"모든 생활에서 인간적인 요소를 말살당하고 오직 고삐에 매인 금수처럼 주린 창자를 
채우기 위하여 끌려다니고 있다"고.
  그리하여 그는 맹세하였다.
  "인간을 물질화하는 세대 한 인간이 인간으로서의 모든 것을 박탈당하고 
박탈하고 있는 이 무시무시한 세대에서, 나는 절대로 어떠한 불의와도 타협하지 않을 
것이며, 동시에 어떠한 불의도 묵과하지 않고 주목하고 시정하려고 노력할 
것이다"라고.

  그는 싸웠고, 그는 죽었다.
  그는 어떻게 죽어갔던가? 정확하지는 않으나, 그의 죽음을 보도한 다음과 같은 
신문기사가 대략의 사정을 설명해 준다. 이 기사는 표제가 '즐거운 작업을'  
꺾인 집념, 부제가 '재단사 전씨 분신 자살', '동화, 평화시장 등 400여 피복제조 
작업장 환경, 시설 개선요구', '경찰 제지하자 동료 16명 혈서', '16시간 과로 
우리는 기계가 아니다' 등으로 되어 있는 "한국일보" 1970 년 11월 14일자 사회면 톱 
기사이다.

  작업환경 개선을 위해 투쟁하던 종업원이 당국과 업주의 불성실한 태도에 반발, 
분신자살했다. 13일 하오 1시 30분께, 서울 중구 청계천 6가 피복제조상인 
동화시장 종업원 전태일(23, 성북구 쌍문동 208) 씨가 작업장 안의 시설개선을 
요구하는 농성을 벌이려다, 출동한 경찰에 의해 제지당하자 온몸에 석유를 뿌리고 
분신자살을 기도, 메디컬 센터를 거쳐 성모병원에 옮겼으나 이날밤 10시께 끝내 
숨졌다.
  전씨는 지난 10월 7일, 청계천 5__6가 동화시장, 평화시장, 통일상가 등 4백여 
피복제조상의 작업장 시설을 근로기준법에 맞게 개선해 달라는 진정서를 노동청에 
냈으나 두 달이 넘도록 아무런 시정도 없이 이날 낮 1시 20분, 3개 시장 재단사 
친목회 회원 10여 명과 함께 시장 앞에서 농성을 벌이려 했다.  
  전씨 등은 "우리는 기계가 아니다", "근로기준법을 준수하라"고 쓴 플래카드를 
미리 출동한 경찰에 뺏기자, 전씨 혼자 평화시장 앞길에서 분신자실을 기도한 
것이다.(이하 생략).
    "한국일보" 1970 년 11월 14일
      ------
        2
  1970년 11월 13일 평화시장 앞길에서 일어난 사건은 단순히 한 젊은 노동자가 
죽어갔다는 것일 뿐이다. 한국사회에서 한 노동자의 죽음은 전혀 중요한 사건이 
되지 아니한다. 먼 나라의 어떤 유명한 영화배우가 손가락을 다치는 것은 하나의 
사건이 될 수 있어도, 노동자가 죽어간 사연은 세상에 알려지지 아니한다.
  매일매일 수많은 노동자들이 죽어간다.
  직업병이 숱한 젊은 목숨들을 갉아먹고, 때로는 인간 이하의 가혹한 노동환경이 
불운한 노동자들을 비명에 죽게 하고, 해마다 수백 수천 명의 광부들이 무너진 
갱도 속에 생매장되어 가도, 세상은 눈 하나 깜짝하지 아니한다. 가난에 못박혀 
스스로 목숨을 끊는 수많은 밑바닥 인간들의 죽음의 사연은 세상의 관심 밖의 
일이다. 그래서 사람들은 '파리 목숨'이라고 말한다.
  노동자의 죽음은 이름이 없다.
  그러나 전태일의 경우는 달랐다.
  그는 국민학교도 제대로 다니지 못하였고, 평생을 주린 창자가 차도록 밥 한끼 
포식해 본 일이 드물었으며 죽을 때까지도 무허가 판자촌에서 살았지만, 비록 
그는 아무도 알아주지 아니하고 누구에게도 존경을 받아보지 못하고 이름없이 
살아온 핫빠리 인생이었지만, "내 죽음을 헛되이 하지 말라!"고 외치며 죽어간 
그의 죽음만은 세상에 알려졌고, 세상에 충격을 주었고, 마침내 얼음처럼 굳고 
차디찬 현실을 뚫는 불꽃이 되어 하나의 사건으로, 역사적인 사건으로 기록되게 
되었다. 그의 죽음이 세상에 던진 충격, 그의 죽음이 우리 민중의 역사에 끼친 
영향은 오늘 이 시점에서까지도 충분히 측량할 수가 없다.

  노동 운동을 하던 한 젊은이가 근로기준법 책을 불태우고 그와 함께 스스로 
불태워 죽었다는 이 보기 드문 사연이 세상에 알려지자, 우리 사회에 하나의 
놀라운 변화가 일어났다. 그의 죽음과 함께 평화시장 어두운 골방 속의 참혹한 
노동에 관한 소식이 세상에 알려졌고, 그것이 발단이 되어 전체 한국 노동자들이 
겪고 있는 인간 이하의 고통에 대한 관심이 새로이 일어나기 시작했다. 사람들은 
이제껏 아무도 발음하려고 하지 않던 '노동자'니 '노동운동'이니 하는 어휘들을 
입에 올리기 시작했다. 영원한 침묵의 그늘 속에 덮여 버려져 있었던 노동문제가 
신문, 잡지, 지식인들의 대화, 학생과 노동자들의 항의의 목소리 속에 공공연히 
나타나게 되었다. 이러한 사태의 변화, 발전은 물론 그 당시의 정치, 사회적 조건 
아래에서 가능하게 되었던 것이지마는, 그러나 그럼에도 불구하고 그것은 
전태일이라는 한 인간의 육성이, 그 처절한 사랑과 분노와 항의로 불타는 육탄이 
우리사회에 던진 충격의 결과였다.
  그가 죽은 지 사흘째 되던 날, 즉 1970년 11월 16일, 서울대학교 
법과대학에서는 학생 백여 명이 모임을 갖고 가칭 '민권수호학생연맹 
준비위원회'를 발족, 전태일의 시체를 인수하여 서울법대 학생장으로 장례식을 
거행하겠다고 하였다. 그들은 전태일의 시체가 안치되어 있는 성모병원 시체실로 
몰려가서 전태일의 어머니를 만나 시체 인수의 뜻을 밝히고 허락을 얻었다. 
전태일의 어머니 이소선 씨는 그때까지도, 아들의 뜻이 관철되지 아니하는 한 
병원측으로부터 시체를 인수하지 않겠다고 버티고 있었던 참이었다.
  이때를 시발점으로 하여 정치, 사회정세는 격동을 하기 시작했다. 정부는 아연 
긴장, 노동청을 통하여 전태일의 유족들과 노동자들을 무마하려 하였다.
  11월 16일 오후, 서울대학교 상과대학생 4백 명이 집회를 열고 정부의 정책에 
대해 비판을 가하며 무기한 단식투쟁에 돌입하였다. 11월 20일에는 서울대학교 
법과대학생 2백여 명, 문리과대학생 1백여 명, 이화여자대학생 30여 명이 법과 
대학 구내에서 '전태일 추도식'을 갖고, 전태일을 죽인 기업주, 어용노총, 지식인, 모든 
사회인들을 고발하며 항의 시위에 나서 기동경찰과 충돌하였다. 같은 날, 
연세대학생 2백여명, 고려대학생 3백여 명도 항의 집회를 열고 "모순된 경제질서, 
극단화된 계층화 현정권의 개발독재를 전민중에게 고발"하는 내용의 
'국민권리 선언문'을 채택하였다. 이날을 기하여 서울대학교에 무기한 휴교령이 
떨어졌다.
  그러나 대학생들의 소요사태는 날이 갈수록 격렬하게 전개되었고, 드디어는 
종교계까지도 이에 합류하게 되었다. 11월 21일, 휴교령이 내려진 
서울대학교에서는 학생들의 철야농성이 벌어졌으며 이날 밤 법대생 1명이 
한강물에 뛰어들어 투신자살을 기도하였고, 문리대생 1명이 휘발유통을 가방 속에 
넣고 교정에 들어가 분신자살을 하려 하다가 경찰에 체포되었다. 11월 22일에는 
새문안교회 대학생부 학생들이 교회 안에서 전태일의 죽음에 대해 항의하고 
참회하는 금식 기도회를 가졌다. 11월 23일에는 연세대생 2백 명이, 11월 
24일에는 한국외국어대학생들이 성토대회를 가졌다. 11월 25일에는 기독교인들이 
신, 구교 합동으로 전태일 추도예배를 가졌다. 이날 추도사에서 김재준 목사는, 
" 우리 기독교도들은 여기서 전태일의 죽음을 애도하기 위해 모인 것이 아니라, 
한국 기독교의 나태와 안일과 위선을 애도하기 위해 모였다"고 말하였다.
  이러한 움직임은 전국 각지의 학생들과 각처의 종교단체들의 확산되어, 대체로 
학생들이 겨울방학에 들어갈 무렵까지 계속되었고 이때 결집된 학생들과 종교계 
인사들의 각성과 투쟁이 1970년대의 박정희정권 비판세력으로 그대로 
연결, 성장하였다고 해도 과언이 아니다.
  전태일투쟁은 현실의 질곡 아래 짓눌려 인간다운 삶을 빼앗기고 있었던 모든 
민중들, 특히 젊은 노동자들에게 비상한 충격을 주어 빈사상태에 있던 
한국노동운동에 새로운 활력을 불어넣었다. 곳곳에서 노동자들의 항의가 종래에 
볼 수 없을 정도로 격렬하게, 그리고 빈번하게 일어났으며, 한국 노총 아래서의 
무기력한 어용노동운동에 대한 비판이 활발하게 제기 되었다. 신문보도를 통하여 
세상에 알려진 몇 가지 경우만 보더라도 그러한 사정을 짐작할 수 있다.

  11월 20일, 청주의 여공 50명이 상경, 체불노임 청산 등을 요구하며 노동청 
앞에서 농성을 벌였는데, 이러한 투쟁양상은 거의 전례없는 것이었다.
  11월 25일, 한미합작투자업체인 조선호텔에서는 그 동안 
노동조합(철도노조관광지부 조선 호텔 분회)을 결성했다가 분회장이 납치당하여 
행방불명됨으로써 노조를 해산당하였던 호텔 종업원들이, 노동조합을 재건하려다 
회사측에 발각되어 주동자 5명이 해고당한 데 반발, 그 중 한 명이 호텔 구내에서 
휘발유병을 들고 분신자살을 기도한 사건이 발생했다.

  11월 27일에는 의정부 외기노조원 21명이 사용자측의 노조운동 방해에 
항의하여 농성투쟁을 벌이면서 전원 분신자살을 기도하여 사용자와 경찰을 공포에 
떨게 하였다.

  12월 21일에는 평화시장에서 전태일의 동료 12명과 어머니 이소선 씨가 
노조결성을 방해하는 경찰 처사에 항의하여, 평화시장 건물의 옥상에서 
농성하면서 출동한 기동경찰을 향하여 노조방해 책동을 그만두지 않으면 전원 
분신자살하겠다고 위협, 마침내 그들을 굴복시켰다.

  다음해인 1971년 2월 2일에는 서울 중구 북창동에 있는 한식 음식점 
한국회관의 종업원 김차호 씨가 "월급 4천 5백원을 받으면서 하루 18시간씩 
노동할 수 없다", "평화시장 전태일 선배의 뜻을 따라 우리같이 딱한 전국 
요식업체 종업원들의 근로조건 개선을 죽음으로 호소하겠다"고 하면서 50여 명의 
동료 종업원들이 지켜보는 가운데서, 동 회관의 한 방에서 프로판개스통을 
풀어놓고 약 2시간 정도 경찰과 대치하며 농성하다가, 성냥불을 켜대어 
분신자살을 하려 하였으나 경찰관이 달려들어 불을 꺼버린 사건이 발생했다.

  이와 같은 몇 가지 사건들은 한 국 노동자들의 고통과 분노가 목숨을 거는 
항쟁에 서슴없이 나설 정도로 극한적인 데까지 다다르고 있었다는 것을 웅변으로 
증명해 주는 것이다. 그리고 종래에 볼 수 없었던 노동자들의 이러한 격렬한 
쟁의의 폭발도, 바로 전태일이라는 한 청년노동자가 육탄으로 던진 '인간 선언'에 
바치는 전체 노동자들의 공감과 환호와 분노의 갈채였던 것이다.

  전태일의 죽음, 그리고 그에 잇따른 학생, 노동자, 종교인들의 궐기는 노동문제를 
사회여론의 제1차적 관심사로 등장시켰다. 종전에는 노동문제라면 사실보도조차 
기피하던 신문, 방송, 잡지 등의 보도기관은 날이면 날마다, 달이면 달마다 
노동문제에 관한 보도, 특집기사, 논설을 실었다. 마치 전태일이 죽음으로써 여태껏 
존재하지 않았던 노동문제가 갑자기 폭발적으로 생겨나기나 한 듯했다. 
"동아일보" 1971년 신년호는, 6.25가 1950년대를 상징하듯, 4.19가 1960년대를 
상징하듯, 전태일의 죽음은 1970년대의 한국의 문제를 상징하는 가장 뜻깊은 
사건이라고 평가했다. 11월 13일 직후 한동안 애매한 태도를 취하던 언론기관들은 
논설은, 학생, 노동자, 종교인을 주축으로 한 전태일투쟁이 격화되면서부터는 태도를 
바꾸어 노동자들의 참상을 폭로하고 노동행정의 실태에 비판을 가하며 
'노동정책의 일대 전환'을 요구하기에 이르렀다. 예컨대,

  지금까지는 오로지 경제개발을 위하여 근로자에게 저임금과 열악한 근로조건을 
강요해왔던 것인데, 그러한 정책이 점차 한계점에 도달했음을 드러냈기 때문도 
있다. 전태일 씨 사건이란 비극을 다시 들먹일 필요도 없다. 지금의 전반적인 
노동환경은 매우 한심스러운 것이고 산업재해는 빈도와 규모가 늘어가고 있으며, 
분배에 대한 노동자들의 불만은 커져가고 있는 것이다. 종래의 노동정책도 
일대 전환을 해야겠다는 것이다. 이제까지 노동당국은 자율적인 노동운동을 
보장하고 권장하는 역할도 했다고 하기 어렵고, 때로는 오히려 그 반대의 역할을 
하지 않았나 하는 인상마저 주었던 것이다.
    '노동행정에 대한 관심', "조선일보" 1970 년 12월 15일

  전태일의 죽음으로부터 1주일 후인 11월 21일, 당시의 신민당 대통령 후보였던 
김대중 씨는 전태일사건에 관련하여 성명을 발표, "현정권의 반근로자적 
노동정책에 대하여 항의"한다고 하였다. 이 날짜로 신민당은 전태일사건을 
'정치문제화할 방침'임을 밝혔다. 전태일 사건의 이른바 '정치문제화'가 시작된 
것이었다.
  1971 년 1월 23일, 김대중 후보는 연두기자회견에서 일곱 번째 문항으로 "전태일 
정신의 구현"을 선거 공약으로 내놓고 "노동 3법의 전면 개정, 자유로운 노동운동 
보장, 근로기준법상의 맹점 시정, 각급 노동위원회에 대한 강력한 집행명령 및 
제재권의 부여"를 주장했다. 한편 1971년 1월 17일, 공화당의 박정희 후보도 
1971년도 대통령 연두기자회견에서 일곱번째 문항을 노동문제로 하여, "첫째는 
근로자의 노동환경과 복지향상의 문제이고, 둘째는 노동환경, 복지향상도 중요시하면서 
경제발전 문제를 고려하는 것이다.  근로자의 복지를 기업의 생산과 함께 
점진적으로 향상시켜 나아갈 작정"이라고 말하였다. 1969 년도 회견에서 
열두번째 문항으로 등장했다가 1970년대에는 아예 언급조차 없었던 노사문제가 이와 
같이 1971년도에 이르러 일약 일곱 번째 문항으로 등장한 것 자체만으로도, 
대통령선거를 앞두고 전태일사건에 던진 충격에 전사회가 얼마나 동요되었던가를 
우리는 짐작할 수 있다.
    ------
      3
  이렇게 하여, 1970년 겨울부터 1971년 봄에 이르는 기간 동안 '전태일'이라는 
이제껏 듣고 보도 못했던 낯선 이름 석자는 사회여론의 움직임 속에, 신문과 
잡지들의 보도와 논술 속에, 정치인들의 구호와 선진 속에, 종교인들의 참회와 
기도 속에, 그리고 노동자들과 학생들의 부르짖음과 가슴속에 쉴 새 없이 
떠올랐다 가라앉으며 이상한 충격을 전파하는 이름이었다. 어떤 시민들은 
전태일의 유가족에게 조위금을 보내면서 부끄러운 이름을 밝히지 않겠다고 
하였다. 어떤 노동자단체들은 전태일의 기념비와 동상을 건립하겠다고 모금을 
추진하였다. 어떤 독지가들은 전태일기념회관을 짓겠다고 하였다. 어떤 
젊은이들은 가까운 사람들끼리 전태일 추도모임을 갖고 전태일의 수기를 유인물로 
찍어 서로 돌려보거나 노동자들에게 돌리기도 했다.
  그로부터 6년 남짓한 세월이 흐른 지금, 과연 전태일은 어디에 있는 것일까? 
우리들이 더더욱 캄캄한 어둠에 싸여 있는 이 시각에 전태일의 몰골은 어디서 
우리를 향하여 소리치고 있는 것인가? 아니면 죽어버렸는가?
  전태일의 죽음과 그 다음해인 1971년의 선거를 전후하여 한때 활기를 띠던 
노동운동은, 1971년 10월 계엄령이 발동되고 뒤이어 12월 '국가비상사태'가 
선포된 이후 다시금 고난의 시기를 맞이하게 되었다. 또 그 이후 제정된 
'국가보위에 관한 특별조치법'은 노동운동의 주요 무기인 단체교섭권과 
단체행동권을 노동자들의 손에서 사실상 완전히 박탈해버렸다.
  이와 동시에 죽은 전태일의 새로운 수난이 시작되었다. 몸을 불사르는 지옥의 
불꽃 속에서 "우리는 기계가 아니다!며 울부짖던 그의 인간 선언은 다시금 무거운 
침묵의 장벽에 가리워졌고, 그의 의지를 대변하던 많은 젊은이들은 학원에서 
쫓겨나 어디엔가로 끌려갔으며 학생단체는 해산당하고 노동, 언론, 종교계는 새로운 
형태로 강화된 감시와 통제하에 놓여졌다. 그가 목숨을 바쳤고, 그의 어머니와 
동료들이 온갖 유혹, 피를 말리는 탄압과 기아를 이겨냄으로써 결성한 평화시장 
일대의 노동자들의 노동조합인 '전국연합노동조합 청계피복 지부'에서는 전태일 
사진이 철거당하였다.
  그 이후 오늘에 이르기까지, 많은 사건들이 발생한 것은 우리 모두가 알고 있는 
바대로이다. 이 시기를 지나면서 전태일의 목소리는 점점 사람들에게서 
멀어져갔다. 공포의 역사 속에서 고통받는 사이에 사람들은 전태일의 불꽃을 잊고 
말았고 힘을 잃어버린 듯이 보인다. 정말 전태일은 죽어 흙 속의 영원한 침묵 
속으로 사라져 버린 듯하다. 사람들은 더 이상 전태일을 이야기하려 하지 않는다 
모든 기억은 흐려져 버렸다.
  그러나 참으로 전태일은 죽었는가? 전태일의 죽음을 뚫은 불꽃은 환상이었던가? 
전태일투쟁은 패배하고 끝났는가? 이러한 물음들에 대하여 "그렇다!"라고 
대답한다면, 그것은 속단이다. 천만에, 전태일은 죽지 않았다. 전태일의 불꽃은 
결코 환상이 아니었다. 전태일투쟁은 절대로 패배하지 않으며 절대로 끝나지 
않는다. 이러한 것이 우리의 대답이다.
  전태일의 몸을 불사른 불꽃은 '인간 선언'의 불꽃이었다. 그것은 불의의 힘이 
아무리 강성하여도 그리하여 그것이 아무리 인간을 짓누르고 무력화하고 
파괴하여도, 그럼에도 불구하고 인간은 끝내 노예일 수 없고 끝내 인간일 수밖에 
없다는 진실을, 그 폭탄적인 진실을 온몸으로써 증명한 인간 역사의 영원한 
승리의 기념비였다. 일의 불꽃도 결코 죽지 않는다. 인간을 불구로 만드는 권력이 
존재하는 한, 억압과 착취가 인류사에서 완전히 사라져 버리지 않는 한, 
전태일투쟁은 결코 끝나지 않는다.
  보라! 이것이 전태일이 우리에게 남긴 약속이었다.

  친구여.. 나를, 지금 이 순간의 나를 영원히 잊지 말아주게.. 
뇌성번개가 이 작은 육신을 태우고 꺾어버린다 해도,
  하늘이 나에게만 거져 내려온다 해도, 그대 소중한 추억에 간직된 나는 조금도 
두렵지 않을 걸세.
  그대들이 아는, 그대들의 전체의 일부인 나.
  힘이 겨워 힘에 겨워, 굴리다 다 못 굴린, 그리고 또 굴려야 할 덩이를 나의 
나인 그대들에게 맡긴 채,
  잠시 다니러 간다네, 잠시 쉬러 간다네.  이 순간 이후의 세계에서 내 생애 
못 다 굴린 덩이를 목적지까지 굴리려 하네.
  이 순간 이후의 세계에서 또다시 추방당한다 하더라도,
  굴리는 데, 굴리는 데, 도울 수만 있다면,
  이룰 수만 있다면.
              (유서)
      ------
        4
  오늘 전태일은 어디서 불타고 있는가?
  전태일은 이 시각에 어디서 무엇을 하고 있는 것인가?
  그 대답은 이렇다.
  전태일은 자신을 낳아준 어머니 속으로 되돌아가 그 안에 살아 있다. 아들이 
죽은 이후 오늘에 이르기까지 5년여의 세월을 하루같이 병약한 체구를 이끌고 
노동자들의 선두에 서서, 모든 잔학한 탄압에 맞서 투쟁하고 있는 그의 어머니 
이소선 씨. 이 분은 후일 역사에 반드시 기록될 것이다.
  또, 전태일은 더욱 더 심해지고 있는 억압 아래 인간 이하의 생활을 강요당하고 
있는 민중의 숨결속에 눈물속에 죽음속에 살아 있으며, 역경 가운데서도 생존권과 
인간다운 노동을 할 권리를 쟁취하기 위해 투쟁하는 우리 노동자들의 뜨거운 
가슴속에 살아 있다.
  전태일은, 부패와 특권과 빈곤과 폭압이 없는 내일을 위하여 숨죽여 준비하고 
투쟁하고 있는 우리 청년학생들을 비롯하여 자유와 정의와 진리와 평화와 통일의 
새 역사를 창조해가고 있는 모든 이 들의 손길 속에서 살아 움직이고 있다.
  그리고 마지막으로, 이제 전태일은 여러분에게로 간다.
  이 결함투성이의 책자에, 전태일에 관한 약간의 진실이라도 담겨져 있다면, 
당신의 이 지구상의 어느 곳에 사는 어떤 인종, 계층, 신조, 사상의 사람이라 
할지라도 전태일은 반드시 당신에게로 가서 당신의 심장을 두들기며 "내 죽음을 
헛되이 말라!"고 소리칠 것이다.

          1976 년 여름 
          제1부  어린 시절


  나는 언제부터인지 모르지만 감정에는 약한 편입니다.
  조금만 불쌍한 사람을 보아도 마음은 언짢아
  그날 기분은 우울한 편입니다. 내 자신이 너무 그러한 환경들을 
  속속들이 알고 있기 때문인 것 같습니다.
    (전태일의 수기에서)

  불우했던 과거를 원망한다면,
  그 과거는 너의 영역의 영원한 사생아가 되는 것이 아니냐?
    (전태일의 1969 년 12월 31일 일기에서)
    --------------
      1. 밑바닥에서

  1962 년 여름, 뙤약볕이 쨍쨍 내리쬐이는 어느 한낮에 전태일은 아무도 반겨줄 
사람 없는 부산의 거리를 걷고 있었다. 이때의 모습을 그의 수기는 이렇게 그리고 
있다(전태일은 1969__70년에 걸쳐서 자신의 어린 시절을 회상한 방대한 분량의 
수기를 썼는데, 이 책 속에 따로 출처를 밝히지 않은 인용문은 모두 그의 수기에서 
인용한 것이다).
  태양은 마른 대지 위의 그 무엇이라도 태워버릴 것 같이 이글거린다. 열네 살의 
한 소년이 허기진 배를 달래면서, 옛날 그가 살던 영도다리 쪽으로 무거운 다리를 
끌면서 이글거리는 태양 아래 국제시장 어느 양화점 쇼우윈도우 그늘진 곳에서 
잠시 갈증 나는 더위를 피하고 있다.
  소년은 누구에게도 무엇에도 반항함이 없이 생각한다. 아, 저 사람들은 무엇이 
그렇게 재미있길래 전부가 다 행복한 얼굴들일까? 나는 왜 이렇게 배가 고파야 
하고, 항상 괴로운 마음과 몸 그리고 떨어진 신발에 남이 입다 버린 계절에 맞지 
않는 헌 때뭉치 옷을 입어야 할까?
  누구하나 그 소년의 의문을 풀어줄 사람은 없다.

  바로 이러한 것이 전태일의 어린 시절이었고 짧은 평생의 기록이었다.
  항상 굶주려 있는 허기진 배, 항상 지칠대로 지쳐 있는 몸과 마음, 가난으로 못 
간 학창에의 서러운 꿈, 부유한 사람들의 세상으로부터 버림받고 천대받고 
거부당한 소외감, 끝없는 노동과 방황, 그 지루한 20여 년 동안을 그는 이렇게 
철저하게 빼앗기고 철저하게 학대받고 철저하게 좌절된, 눈물마저도 메말라버린 
'밑바닥 인생'으로 살아야 했다.
  1948년 8월 26일 이제 막 일제로부터 해방된 이루 민족이 다시금 강대국의 
싸움의 희생물이 되어 전세계가 좌우대립 속에 소용돌이 치고 있을 때, 전태일은 
대구에서 태어났다.
  아버지 전상수 씨는 피복제조업 계통의 봉제 노동자였는데, 나이가 
들면서부터는 집에다 미싱 한두 대를 차려놓고 자작으로 피복제품업을 하거나 
삯일을 하였다. 원래 소규모 피복제조업이란 수요의 변동이나 외상거래의 불안에 
영향을 크게 받아 매우 투기성이 농후한 것이어서, 그는 여러 차례 실패를 
거듭하는 사이에 좌절감이 쌓여 어느샌가 폭음과 술주정이 버릇이 되어버렸다. 
제품업에서 실패를 보면 가산집물을 다 팔아 빚을 갚고 나서, 빈털터리인 
가족들을 길바닥에다 버려둔 채 휙 집을 떠나 몇 달이고 떠돌아다니면서 하기 싫은 
임시 노동자 생활을 하고, 그러다가 또 미싱 한 대라도 차려놓을 기회가 생기면 
다시 가족들에게로 돌아오고, 그러다가 일이 뜻대로 잘 되어나가지 않으면 폭음과 
술주정을 일삼으며 죄없는 아내와 자식들에게 욕설과 매질을 퍼붓는--이것이 그의 
어두운 평생이었다.
  어머니 이소선 씨는 연약한 몸이었지만 매우 명석한 두뇌와 강인한 정신을 가진 
사람이었다. 그녀의 친아버지는 그녀가 세 살이었을 때 농촌에서 항일독립운동에 
가담하였다는 혐의로 일제경찰의 손에 끌려가 동네 뒷산에서 학살되었다. 그 뒤 
개가한 어머니를 따라 의붓아버지 밑에서 자라면서 그녀는 온갖 설움을 겪고 농사일에 
혹사당하였다. 처녀 시절에는 이른바 '데이신따이'로 일본땅에 끌려가 강제노동을 
당하기도 하였다.
  8^3456,1,15^ 후 고향에 돌아와 전상수 씨와 결혼하고부터는, 남편과 자식들을 
먹여살리기 위하여 문전걸식으로부터 광주리행상에 이르기까지 닥치는 대로 온갖 
종류의 노동에 시달려야 했다.
  의붓아버지가 낳은 자식들 틈에 끼어 구박을 당하면서 자라던 어린 시절부터 
그녀는 "인간차별이라면 아주 치를 떨게"되었다고 한다. 경찰이 판자촌을 
철거시키거나 광주리행상들을 거리에서 몰아 낼 때에 그녀가 앞장서서 동료들을 
규합하여 경찰과 싸운 일이 여러 번이었고, 그러다가 한 번은 사흘 동안 경찰서 
유치장에 갇힌 일도 있었다. 자존심이 강한 그녀는 어느땐가부터 교회에 다니게 
되었고, 자식들을 올바른 사람으로 키우기 위하여 매우 엄한 교육을 하였다. 
전태일은 이 어머니의 영향을 많이 받았는데, 그가 분신자살을 하였을 때 그의 
친척들은 입을 모아 "이소선이 결국 제 아들을 죽였다'고 하였을 정도이다.

  전태일이 태어난 곳, 분단된 한반도의 남쪽에서 그 무렵 강대국들을 
배경으로 하여 벌어지고 있었던 치열한 좌우익 싸움은 그 뒤 우리 민중의 운명에 
커다란 영향을 미쳤다. 생존의 권리를 요구하는 모든 밑바닥 인생들의 
집단운동에 위험시되고, 그 중에서도 특히 노동운동은 마치 공산주의운동이나 
마찬가지인 듯이 오인 받아 철저한 제약 아래 놓여지게 된 것이다.

  전태일, 그는 가진 것도 배운 것도 없는 민중의 아들, 억압의 아들로 이 땅에 왔다.
  1954년 전태일이 여섯 살 되던 해, 그때까지 부산에서 소규모 양복제품업을 하던 
그의 아버지는, 어느 염색공장에다 염색을 맡긴 원단이 불행하게도 오랜 장마를 
만나 다 상해버리는 바람에 재기할 수 없는 타격을 받았다. 기술은 있으니 서울 
가면 어디든지 취직할 수 있으려니 하는 막연한 생각으로, 그는 그 해 여름 
가족들을 이끌고 왜정 때 잠깐 와 본일 박에 없었던 서울로 무작정 상경하였다.
  지금까지도 먹여살려야 할 처자식들과 팔다리밖에는 아무 것도 가진 것 없는 
사람들이 날마다 몰려드는 곳이 서울이다. 땅 잃은 농민들, 흙에 묻혀 아버지 
어머니가 겪었던 괴로운 무지랭이의 삶을 이어받기를 거부하는 젊은이들, 
일자리가 없어서 멀쩡한 팔다리를 갖고도 입에 풀칠을 할 수가 없는 실업자들, 그 
밖에도 살 길을 잃은 가지가지 사연의 사람들이 특권과 부귀의 식탁에서 떨어지는 
빵부스러기를 주워먹기 위하여 그들의 지친 발길을 최후의 종착지인 서울로 
돌린다. 수만 수십만 수백만의 발걸음은 이렇게 해마다 서울로 향하였고, 
그리하여 서울의 판자촌, 뒷골목, 이른바 '우범지대'는 때려부숴도 때려부숴도 
더욱 늘어만 갔다.
  전태일의 가족들도 이렇게 하여 서울땅에 발을 들여놓았다.
  이때 그에게는 태삼(어릴 때는 흥태라고도 불렀다)이라는 남동생이 하나, 
순옥이라는 여동생이 하나 있었다.
  태일의 아버지는 서울까지 오기는 왔으나 서울에 아는 사람이 없었다. 해마다 
몰려드는 그 많은 실업자들이 어떻게 다 서울에서 취직을 할 수 있었겠는가? 
양복기술을 가졌다고는 하나 그는 결국 망망한 서울바닥에서 2년 동안을 임시임시 
생기는 일거리를 찾아 평화시장, 중부시장 등지를 떠돌아다니며 실업자나 
다름없는 생활을 할 수밖에 없었다.
  실업자가 되어 본 일이 있는 사람, 실업자인 아버지를 가져본 일이 있는 사람은 
알리라. 그 지루하고 짜증나고 불안하고 초조한 생활. 그 생활에 으레껏 따르는 
폭음과 주정, 자학과 좌절, 부부싸움과 부자간의 불화, 그 숨막히는 절망 서울의 
실업자가 굶주린들 무엇으로 배를 채울 것인가? 병이 든들 어디가서 치료를 받을 수 
있겠는가? 자식이 자란들 어떻게 가르쳐 것인가?
  태일의 아버지가 일자리를 찾아 헤매고 있는 동안, 어머니는 어린 자식들과 
함께 서울역 근처의 염천교다리 밑에서 노숙하면서 석달 가까이 만리동 일대의 
집집을 돌아다니며 동냥을 하여 연명하였다. 그러던 중 하루는 밤에 잠자는데 술에 
잔뜩 취한 남편이 불쑥 나타나서 그때 돈으로 3천 원쯤 주면서 "몇 달 뒤에 
돌아와서 천막집이라도 살테니까 죽지 말고 있으라"는 한마디를 하고는 다시 
어디론지 가버렸다. 그 돈을 장사밑천으로 하여 처음은 채소행상을 하기 시작한 
것이 나중에는 지게꾼들을 상대로 한 팥죽장사, 비빔장사, 찹쌀떡장사 따위로 
닥치는 대로 이것저것 물건 광주리를 이고 중앙시장, 남대문 육교, 중부시장, 
미아리 등지로 순경들이나 시장경비원들의 눈을 피해가며 떠돌아다니는 생활을 
하게 되었다. 그 동안 그녀는 하루하루 번 돈에 싸래기 쌀 반 되씩만 팔아먹고, 
남은 돈은 10월, 20원씩 모조리 저축하였는데, 한 2년 동안 그렇게 하고 나니 
그렇게 하여 저축한 돈에다 남편이 때때로 번 돈을 합하여 천막집 한 채에 재봉틀 
한 대를 살 만큼 되었다.
  이리하여 태일의 아버지는 오랜만에 재봉틀 한 대를 사놓고 손수 삯바느질을 
하면서 돈을 벌 수 있게 되었다. 이때 여덟 살이었던 태일은 남대문 
초등공민학교에 2학년으로 편입, 처음으로 짧은 학교생활을 하게 되었다. 
  일단 안정된 생계를 갖게 되자 태일의 아버지는 그 잘 마시던 술도 끊고 
부지런히 일을 하였는데, 원래 양복기술이 좋은 편이었던지라 주위 사람들의 
호평을 얻어 삯바느질을 시작한 지 일 년도 채 못되어 판자집 한 채를 사고, 
남대문시장 안에 있던 대도백하점 2층에다가 가게를 장만해서는 재봉틀도 몇 대 
더 늘리고 미싱사까지 두면서 사업을 벌이게끔 되었다.
  그러나 세상은 이 부지런한 가장에게 행복으로 통하는 문을 열러 주지 않았다. 1960 
년 4^3456,1,24^ 혁명이 일어나기 직전에 그는 부로커를 통하여 어떤 고등학교의 
체육복 수천 벌을 단체주문 받게 되었는데, 허겁지겁 그의 아내를 친정으로 보내는 등 
사방으로 뛰어다니며 자금을 마련하여 일을 끝마치고 옷을 납품까지 하였다.
  그리고 나서 곧 4^3456,1,24^ 혁명이 일어났는데 주문을 받아온 부로커는 학교에서 
받은 옷값을 떼어먹고 행방을 감추어버렸다.
  어디서 호소할 것인가? 그는 채권자들의 독촉에 견딜 수 없어 가게와 재봉틀 
일체를 양도하고, 살고 있던 판자집마저 다 팔아 빚을 청산하고 하루 아침에 빈 
손으로 거리에 나서게 되었다. 남대문시장에서 장사할 때 사귄 친구 몇 명과 또 
그와 거래가 많았던 원단가게 주인이 그를 동정하여 이태원 외인주택 근처의 
산마루턱에다 판자집 셋방 한 칸을 얻어주었으나, 그는 낙담한 나머지 한 동안 
끊었던 술을 다시 폭음하면서 하루하루를 허송하기 시작했다. 태일의 어머니는 이 
사태에 충격을 받아 정신이상자가 되다시피 하였다.
    --------------
      2. 가출, 노동, 방황

  그 해에 태일은 남대문초등공민학교에서 남대문국민학교로 편입하는 시험을 
처렀는데 여러 응시자들 가운데 그 혼자만이 합격을 하여 전학을 하게 되었다. 
식구는 여동생인 순덕이가 하나 더 늘어 모두 여섯 식구인데, 누구 한사람 돈을 
버는 사람은 없고 게다가 정신이상자까지 발생한 가정환경은 어린 태일에게 어떤 
영향을 주었겠는가.
  밥 먹는 날보다 굶는 날이 많아졌다. 어머니의 병을 치료할 방도는 없었다. 몇 
끼씩을 굶어가며 학교에 다니게 된 그는, 어느날 학교를 마치고 집으로 돌아오던 
길에 신문팔이 소년을 보고는 자신도 신문을 팔기 시작했다. 수기에 의하면 그는 
어때 "다른 아이들이 다 하는데 나라고 못할 것이 어디 있나?"하는 생각으로 
신문팔이를 시작하였다 한다. 이때 그의 나이 열두 살.
  학교에 다니면서 수업이 파하고 남는 시간에 신문을 팔아가지고서는, 가족의 
식비를 벌기가 어렵기도 하였거니와 또 너무 힙겹기도 했다. 그러다보니 그럭저럭 
학교에 결석하는 일이 잦아졌고, 4학년초에는 아주 학교를 중퇴해버리게 되었다.
  얼마 후 식구들은 이태원집에서 밀린 방세를 못 내어 쫓겨나서 용두동 개천가의 
천막촌으로 왔다. 처음 얼마간은 남의 천막들 사이에 비집고 앉아 한뎃잠을 
잤는데, 그 뒤 어떻게 어떻게 하여 구한 낡은 비닐장판과 나무막대기들을 
한번씩 한번씩 붙여서 비를 피하게 되었다. 이 무렵 아버지는 폭음이 더욱 심해졌고 
어머니와 다투다가 집을 나가서 며칠씩 돌아오지 않기가 일쑤였다. 어머니는 
건강이 다소 회복되어 있었으나 하루하루 배를 곯는 자식들을 먹여살릴 일이 
큰 걱정이었다. 태일이가 신문을 팔아 가져온 돈으로 고물장수한테 
빈병을 사서 밤낮으로 닦아 청량리시장에 나가 팔았는데, 그것으로 보리쌀과 
소금은 근근히 살 수 있었으나 반찬 살 돈이 없었다. 밤중에 개천으로 내려가서 
썩은 물에 버려진 곰팡이 낀 무말랭이를 다라이에 주워담아 가지고 집에 와서 
씻은 후 고춧가루를 버무려 청량리시장에서 팔고, 남은 것을 태일이 남매에게 
주니 그렇게 좋아하면서 먹을 수가 없었다. 그러나 이런 생활도 오래 계속되지는 
못했다. 병약한 몸으로 너무 시달린 어머니가 다시 병이 악화되고 그 위에 
가슴앓이까지 생겨 운신도 못하는 산송장이 되어버렸던 것이다.
  여섯 식구의 생계를 어린 어깨에 전적으로 떠맡게 된 태일은 두 살 아래인 태삼이를 
데리고 동대문시장에 나가 삼발이장사를 시작하였다. 주부들이 부엌에서 쓰는 삼발이, 
솔, 조리, 방빗자루, 적쇠 등을 어떤 위탁판매소로부터 위탁을 받아다가 팔아서 
물건값을 돌려주고 남는 이문을 먹는 장사였다. 삼발이는 만들기가 비교적 쉬웠기 
때문에 나중에는 동대문시장에서 재료를 사다가 두 형제가 밤늦게까지 용두동 
논바닥에서 삼발이를 만들곤 하였다. 전태일의 수기는 이렇게 전한다.
  "솔 사려! 조리, 방비, 적쇠요! 쓰레박이나 삼발이요!"  식생활을 제대로 
하지 못하고 영양분을 제대로 섭취할 수 없었기 때문에 키가 제대로 자라지 못한 
말라깽이 두 형제는, 긴긴 여름날을 이렇게 외치며 아침부터 씨레이션 박스에 솔, 
조리 등을 담고 시내 여러 골목과 시장들을 해가 지고 밤이 늦도록까지 헤매었다. 
그 길만이 그들이 할 수 있는 최대한으로 환경에 적응하는 일, 병중에서 완쾌를 
보지 못하고 있는 어머니와 어린 동생들과, 낙심으로 마음의 안정을 얻지 못하고 
자기 자신도 자기 마음대로 하지 못하는 그들의 부친을 위하는 길이었다.

  물건을 팔아 원금을 입금하고 남은 이문만으로는 여섯 식구의 입에 풀칠하기도 
어려웠다. 하루하루 입금시켜야 할 돈에서 식구들이 먹을 국수를 사는 일이 
많아졌고 위탁판매소에 대한 미수금이 들어갔다. 식구들에게 이런 사정을 말할 
수가 없었던 태일로서는 이미 적지 않은 금액이 되어버린 미수금이 어린 가슴을 
태우는 큰 고민거리가 되었다.
  1961년 5^3456,1,124^ 군사쿠데타가 나던 무렵 어느 날, 월말계산일을 하루 앞두고 
그는 위탁받아 팔던 물건들을 모두 차곡차곡 싸서 동대문시장 안의 어느 손수레 
보관소에다 맡겨놓고, 그대로 서울을 떠나 남쪽으로 향하였다. 첫 번째 가출이었다.

  그렇지 않아도 불쌍한 나의 어머니, 언제 한번 그렇게 잡수시고 싶어하시던 
고깃국을 못 끓여드리고 벌써 언제부터인가 보리밥에 쓴 된장찌개밖에 못 
잡수시고, 긴긴 여름날 화로 속같이 뜨거운 천막 안에서 불쌍하기만 한 두 형제를 
생각하면서, 이젠 가슴앓이 마저 생겨 밀치고 올라오는 속을 쓸어내리기 위하여 그 
한더위 속에서도 기왓장을 불에 달구어서 배 위에 올려놓고 산송장같이 하루 이틀을 
이어 나가는 나의 어머니.
  그 어머니가, 내일이면 물건값을 떼어먹힌 것을 알고 노발대발할 위탁소 주인 
앞에서 고개를 숙이고 닥달질 당할 것을 생각하니 차라리 그 꼴을 보지 말고 집을 
나가버리자는 심정이었다.
  집을 떠난 그는 첫날은 하루 온종일 걸려 영등포에서 수원까지 걷고, 그 다음날 
밤 수원역에서 열차 검표원의 눈을 속여 무임승차를 하여 큰집이 있는 대구로 
갔다. 큰집에서는 서울서 온 조카를 놀러온 줄만 알고 며칠 묵게 했다가 차비를 
주어 되돌려보냈다. 막상 집을 떠나오긴 했으나 달리 갈 데도 없었던 그는 
큰집에서 생각하는 대로 다시 서울로 돌아왔다.
  서울로 돌아온 태일은 집에 들어갈 엄두가 나지 않았다. 위탁소 주인을 다시 
대한다는 것도 끔찍한 일이었지만, 그보다 더욱 두려운 것은 불같이 노여워할 
아버지의 모습이었다. 하루 이틀 서울거리를 방황하다가 구두닦이가 되었다. 
수기에 의하면, 그는 "돈을 벌어가지고 돌아가면 아버지가 야단치지 않겠지 하고 
혼자 생각을 하고"일거리를 찾았는데, 처음에는 한번 해본 경험이 있는 
신문팔이를 해보았으나 밤에 길거리에서 잘 때 순경들이 와서 잡아가므로, 
구두통만 있으면 잡혀가지 않는다는 사실을 알고서 두구닦이를 시작한 것이 1년 
가까이나 구두닦이 생활을 하게 되었다고 한다.
  낯선 거리는 아니었으나 누구 하나 의지할 곳 없는 서울, 같은 하늘 아래 가족을 
두고도 만나보지 못한 채, 밤이면 돌아갈 곳 없는 잠자리를 걱정하며, 낮이면 
세끼의 밥과 순경의 제복과 '구역' 아이들의 행패질을 걱정하면서 남대문시장 
일대를 구두통을 메고 방황하기 1년. 그 1년에 그는 돈을 벌기는커녕 저 한 몸도 
추스릴 수가 없어서 지쳤다. 그리하여 1962년 여름, 그는 집 떠난 지 1년 만에 
무작정 부산으로 내려갔다.

  있는 힘을 다하여 필사적으로 애를 써도 겨우 혼자의 안정된 생활도 하지 못한 
채 지친 나는, 같이 구두통을 메고 남대문시장 골목을 헤매던 친구 하나와 같이 
부산까지 온 것이다.

  부산에서 그를 기다리는 것은 아무 것도 없었다. 있다면 영도섬이 있을 뿐이다.

  나는 부지런히 걸었다.
  영도섬에라도 가면 누가 기다린단 말인가? 한 그릇의 쉰 밥이라도 쓰레기통에 
내버려져 있단 말인가? 그렇지만 가야만 한다.  아, 마침내 저 그리운 
영도다리가 보이는구나! 애타게 보고 싶던 아버지, 어머니, 동생들을 보는 
느낌이다.

  바로 이것이 그가 부산에 내려간 이유였다. 1년이 넘도록 부모형제를 만나지 
못하고 차가운 세파에 시달려온 열네 살 소년이, 외로움에 지친 넋을 달래보려고 
지금은 만날 수 없는 부모형제 대신에 그들과 함께 살던 기억이 서린 옛동네를 
찾아온 것이다.
  태일은 남이 입다 버린 새까만 학생복 겨울옷 웃도리를 입고 있었다. 그 옷은 
훅훅 내려쪼이는 불볕의 열기를 빨아들여 피부병을 앓고 있는 그의 육신을 
금방이라도 익혀버릴 듯이 괴롭혔다. 땀이 나면 더욱 가려운 것이 피부병이 
아닌가? 그는 너무나 가려워서 마치 지랄병 환자의 발작 때처럼 온몸을 
비틀었다.
  영도다리를 지나 방파제로 향하였다. "저 조그마한 방파제 끝에는 무슨 
조갑지라도, 굴새끼라도, 생식할 수 있는 그 무엇이라도 있겠거니 하는 기대를 
품고."
  바닷가에 선 그의 지친 몸 위로 짠 바닷바람이 스쳐갔다. 비릿한 바다냄새가 
머리를 띵하게 만든다. 부산바다, 바닷물이라기보다는 도회지의 개천물이라고 
하는 것이 더 알맞는 쓰레기투성이의 썩은 구정물. 그러나 그 구정물이야말로 
지금 허기진 배를 안고 그 가게 넋잃은 듯 성 있는 태일의 모든 희망이었다.
  핏발 선 눈동자 속에 얄팍한 파도에 흔들리면서 한 작은 물체가 떠내려오고 
있는 것이 보인다. 그것이 "사면을 빼어버린, 나무 속처럼 허연, 주먹보다 약간 
큰, 캬베츠의 속꼬갱이"라는 것을 알아본 순간 그는 정신없이 바닷물 속으로 
뛰어들었다. 바닷물은 너무 깊었으며 양배추 속꼬갱이는 너무 먼 곳에 있었다. 물 
속으로 뛰어든 순간 죽음의 공포가 전신을 휩싸고 지나갔다. 사흘 동안을 굶어 
지칠 대로 지쳐 있었던 그의 의식은 잠시 어머니의 얼굴을 어렴풋이 떠올리다가 곧 
까마득하게 멀어져갔다.
  얼마나 지났을까? 한 어부에게 구출되어 바닷가 모랫바닥에 길게 뻗어 누운 
태일의 주위에 수많은 구경꾼들이 몰려 서 있었다. 소년의 감겨 있던 눈이 떠지고 
저무는 저녁해가 온 천지를 뉘엿뉘엿 물들일 무렵, 구경꾼들의 호기심에 찬 
눈동자들에는 하나둘 동정의 빛이 어리기 시작하였고, 그것은 그들의 발길을 
돌리게 했다. 모두가 떠나버린 소년의 곁에는 "십 원짜리 지폐 석 장과 오 원짜리 
동전 한 닢과, 끝이 조금 누런색으로 상한 뾰족한 캬베츠 속꼬갱이와, 그리고 누가 
늘어놓았는지 알 수 없는 윗도리와, 무릎도 없는 바지, 바닥만 겨우 매달려 있는 
검은 운동화 한 짝이" 놓여 있었다.
    --------------
      3. 철조망을 넘다.

  우리들은 대개 어렸을 적에 제각기 어떤 종류의 철조망을 넘은 기억을 가지고 
있다. 그리고 많은 사람들은 평생을 통하여 끊임없이 철조망을 넘나든다. 남의 
과수원에서 풋사과를 따먹기 위하여 탱자나무 울타리를 넘어 들어가다가 팔다리에 
온통 가시자국이 나 본 사람, 돼지먹이의 맛을 잊지 못하고 미군부대의 철조망에 
개구멍을 내고 기어들어가다가 등에 총탄을 맞고 죽어간 어떤 아이의 슬픈 소문을 
들은 기억을 가진 사람들은, 철조망을 넘는다는 것이 무엇을 뜻하는지를 잘 알 
것이다.
  무엇엔가에 이끌려 또는 떠밀려 거기까지 온 우리들을 가로막고 버티고 선, 저 
완강한 철조망 앞에서 어떤 사람들은 풀죽어 되돌아선다. 그러나 어떤 사람들은 
그것을 넘는다. 아니, 넘어서지 않을 수 없다.
  철조망, 그것은 법이다. 질서이다. 규범이며 도덕이며 훈계이다. 그리고 어떤 
의미에서는 억압이다. 겹겹이 철조망을 둘러치고 그 속에서 무엇인가를 지키려고 
하는 사람들은, 철조망을 넘어서려는 사람을 짓밟고 그 쓰려진 얼굴 위에다 침을 
뱉는다. 쓰러져 짓밟힌 인간의 이지러진 얼굴 위로 고통스런 죄의식의 올가미가 
덮어 씌워진다. 그리하여 철조망을 넘는 과정은 무뢰한으로 전략하는 과정, 법과 
질서의 테두리 밖으로 고독하게 추방되는 과정, 양심과 인륜을 박탈당한 
비인간으로 밀려나가는 과정이다.
  그러나 그것은 동시에 인간으로 회복되어가는 과정이기도 하다. 그것은 오직 
스스로의 힘으로, 그 어떤 법률과 질서와 도덕과 훈계로도 가로막을 수 없는 
자신의 삶의 권리를 주장하는 과정이다. 그것은 철조망 앞에 결박당하여 의식이 
마비되기를 거부하는 인간의 생명력, 인간의 의지의 표현인 것이다.

  부산에 내려온 첫날에 부산 토박이 구두닦이들에게 붙잡혀 몰매를 맞고 
구두통까지 빼앗겨버린 후, 끝내는 바닷가에서 죽음의 공포를 맛보아야 했던 
전태일은, 다시 서울로 돌아가기로 작정했다. 그의 수기에는 철조망을 넘고 
무임승차로 서울길에 오르는 자신의 모습이 생생하게 그려져 있다.

  그렇다. 가야 한다. 한시 바삐 서울로 다시 가자. 죽더라도 서울에 가서 죽는 
편이 나을 게고, 살더라도 서울에서 사는 것이 부산보다 조건이 나에게 유리하다. 
내일 새벽차로 가자. 돈은 없지만 또 가는 거다. 내가 언제 돈 가지고 다녔나?
  이렇게 생각한 나는 부산진역 뒤 3부두 앞의 하수도 공사용 댓깡 속에서 밤이슬을 
피할 겸, 내일 아침 4시차의 시간에 늦지 않게 홈으로 몰래 들어가는 데 필요한 
사전답사도 해둘 겸, 겸사겸사해서 역 뒤로 가기로 한 것이다.
  새벽 4시도 되기 전에 벌써 역전 근방은 자동차의 소음과 기관차의 웅장한 
맥박소리에 악몽 속을 헤매던 나는 발작적으로 눈을 뜨고 말았다. 확성기는 서울 
방면 여행객의 개찰을 시끄럽게 울리고 있다. 별들은 전부가 선잠을 깬 것처럼 
껌벅거린다. 나는 마침내 철조망을 넘었다.
  나는 끝에서 네 번째 객차에 올랐다. 오르자마자 맞은편 승강구에서 나와 같은 
처지라고 생각되는 빡빡머리 녀석이 사방을 조심스럽게 경계하면서 열차에 
오르다가 나를 보자 얼른 되돌아내리는 것이었다. 아마 내가 꽤 심술궂은 인상을 
했던 모양이다. 사실, 너는 나에 대해서 좋지 못한 여경이 되는 것이다. 열차 
안에나 같은 녀석이 많으면 많을수록 차장이나 승무원은 심한 단속을 하는, 
그러니까 그 녀석은 내가 서울까지 가는 덴 방해물이 아닐 수 없다. 승강구에서 
좌석 있는 안으로 들어서자 이번에는 뒤쪽 맞은편 도어를 열고 승무원 2명이 
기록첩을 들고 오는 것이 아닌가. 순간 나는 생각할 틈도 없이 무의식적으로 의자 
밑으로 기어들어 갔다. 가슴이 참새처럼 두근거리면서 어서 빨리 승무원에 
통과하기만 기다렸다. 내 바로 위에 앉은 할머니는 치마를 밑으로 내려서 나를 
감추어주셨다. 나는 노할머니의 말없는 인간애에 어머니에게만 맛볼 수 있었던 
감정을 음미하고, 나도 모르게 두 눈엔 뜨거운 눈물이 야윈 볼을 적셨다. 순간 
어머니가 얼마나 그리웠는지, 그리운 동생들을 생각할 때 슬픔은 내 작은 가슴을 
온통 그리움으로 화하게 했다. 그 무엇이 섞이지 않은 순수한 감정을 마음껏 
음미하고 있을 때, 기차의 발차신호가 순수한 감정을 빼앗아 가버리고 또다시 
차가운 현실에 나를 내동댕이치고 말았다.
  허기진 배는 곧 잠을 청하고 만다. 먹다버린 쓰레기들로 인해서 객차의 
바닥은 온통 냄새투성이다. 거기에 코를 대고 엎드려서 얼마나 잤을까?  
사람들의 시끄러운 소리에 눈을 뜨고 직감적으로 종착역에 다 온 것을 느꼈다. 그러나 
그곳은 뜻밖에도 서울이 아니라 영천이 아닌가? 대구까지 가려고 해도 80리 길인 
영천 서울이라면 어떠한 수단을 부리더라도 10원짜리 수제비 한 그릇은 먹을 
수 있을 텐데, 영천역이 웬말인가?
  허기와 실망에 빠져 이젠 개찰하는 역원이 겁나지도 않았다. 그 역원이 나를 
붙잡아가면 따라가서 매를 맞더라도 무엇이든 먹을 것을 구한다는 생각 아래 표도 
없는 나는 떳떳하게 개찰구로 빠져나가고 있었다. 순간적인 조그마한 희망은 이내 
실망을 맛보지 않을 수 없었다. 개찰구를 지나치자 수표원은 나를 한 번 
쳐다보고는 빨리 나가라고 뒷머리를 밀어버리는 것이 아닌가? 사실 나는 그때 
전형적인 거지였으니까, 아예 나라는 인간은, 잡혀갈 가치조차도 없었던 것이다.

  잡아갈 가치조차 없는 인간, 그는 한낮의 찌는 더위 속에서 한산한 시골 정거장 
대합실의 긴 의자 위에 넋잃은 듯 누워 몇 시간 후에 떠날 대구행 기차를 
기다리고 있었다. 그는 아까 타고온 객차 안에서 주웠던 수건을 베개 삼아 베고 
있었는데, 이제는 거의 배고픈 것도 느껴지지 않고 그저 졸음만 쏟아졌다. 얼마를 
잤는지, 그는 어린아이 울음소리에 잠시 깨었다. 4--5 미터 떨어진 맞은편 의자에서 
웬 새색시 하나가 볕에 까맣게 그을은 야윈 얼굴을 찡그리며 사내아이를 달래고 
있었다. 잠시 후 아이를 달래다 못한 새댁은 밖으로 나가버렸는데, 그녀가 앉아 
있던 벤치 위에는 아까 우는 아기를 달래려고 깎아둔 듯한 큼직한 사과 하나가 
누렇게 변색된 채로 놓여 있었다. 벌떡 일어난 그는, 단숨에 그 사과를 집어들고는 
심한 허기증을 느끼며 벤치 밑으로 굴러 떨어졌다. 몽롱한 의식 속에서도 미친 
듯이 사과 하나를 다 씹어먹고 다소 활기가 돌아온 것을 느끼며 일어선 그는, 
"그만 가슴이 딱 멈추는 것 같았다" 바로 그가 굴러떨어졌던 바닥 위에 백 원짜리 
지폐다발이 있는 것을 발견한 것이었다. 그는 어떻게 하였을까?

  일어설 무렵, 나는 그만 가슴이 딱 멈추는 것 같았다. 바로 내가 엎으러졌던 
바닥에 돌돌 말은 백 원짜리가 떨어져 있는 것이 아닌가? 한 장도 아닌 꽤 많은 
부피의 백 원권이.
  나는 생각할 겨를도 없이(그 돈을) 손에 잡는 순간 역 앞 음식점으로 
달려갔다.(강조는 지은이)

  정말이지 그는 그 순간 아무것도 생각할 겨를이 없었던 것이다. 꼬박 
이틀 동안을 조금 전에 주어 먹은 사과 한 알 외에는 아무것도 먹지 못하였던 그, 
파리를 날리고 있는 역전 식당에 뛰어들어가 두 접시의 떡을 물 한 모금 안 
마시고 또 고물도 남기지 않은 채 다 먹고난 그는, 식당을 나와 훅훅 지열을 
뿜어내는 철길 위를 걸으면서 비로소 돈임자 생각이 났다.

  다섯 시가 되려면 아직도 두어 시간은 기다려야 되고, 그 동안에 어디 물 있는 
데 가서 세수나 하고 발도 씻고 대구까지는 차비가 충분히 되니까 차표를 사가지고 
오래간만의 마음을 놓고 검표원들을 쳐다볼 수도 있고 좌석에 앉아서 경치도 
구경할 겸, 내 수중에 아직도 5백원 하고 10원짜리가 석 장이나 있는 것이다. 
이때까지 까맣게 생각 안 했던 돈 임자가 누구일까를 생각할 때 나는 몹시 마음이 
괴로웠다. 이 돈은 분명히 아까 그 새댁의 돈일 것이 틀림없기 때문이다. 그 
순진하고 마음씨 곱게 생긴 새색시가 이 돈을 잃어버린 것을 알면 얼마나 찾을 
것인가를 생각하니 너무 불쌍했다.  이 돈이 없어서 차를 못 타면 어떡하나를 
생각할 때 돈을 도로 돌려주고 싶은 생각도 있었으나 정말 돌려주고 싶은 생각은 
없었다. 이 돈을 돌려주고 나면 또 당장부터 차를 숨어 타야 되고 언제까지고 또 
기약도 없이 굶주려야 되는 것이다.
      --------------
      4. 청옥 시절

  영천역에서 주운 돈으로 기차를 탄 태일은 그날 밤 대구역에 내렸다. 큰집이 
역에서 가까운 곳에 있었으나 그는 남은 돈으로 반바지와 남방셔츠 그리고 
검정운동화를 사 신고는 먼 곳에 있는 외가집으로 갔다. 밤 깊어 뜻하지 않게 
불쑥 나타난 지친 모습의 외손자를 끌어안은 그의 외할머니는 눈물을 줄줄 
흘리면서 이런 말을 하였다. "그래 사람이라카는 것은 부모를 잘 만나야지. 집에서 
한창 학교에 다닐 니가 팔도강산을 돌아다니고 그런 고생을 다하다니 내일 당장 
가자. 느그 애비에미는 지금 대구에 산단다."
  "예? 대구에 있어요? 엄마가?"
  조금 전까지만 해도 큰집에는 태일이가 오면 붙잡아두라는 연락이 서울 
아버지로부터 와 있을 것이 틀림없다고 예상하고 그것을 피하기 위하여 일부러 
큰집으로 가지 않았던 그였다. 그러나 외할머니로부터 막상 집소식을 들었을 때 
그의 마음은 온통 반가움으로 설레었다.

  이때처럼 반가울 때가 또 어디 있었을까? 설레이는 마음을 안고 밤을 새웠다. 
막상 대구에 가서의 일을 생각하니 아버지의 엄한 얼굴과 어머니의 야윈 얼굴이 
교차되면서 머리 한구석에 숨어 있던 아버지의 무서운 꾸중이 뭉게뭉게 
피어오르면서 나의 가슴은 순식간에 어두운 그림자가 짙게 파동친다. 그렇지만 
가야 한다. 1년 이상을 못 본 동생들, 어머니, 아버지. 아무리 아버지가 무서워도, 
지금은 무척이나 그리웁다.

  태일이 두려워하던 그 아버지는 일 년 만에 집에 들어온 아들을 보고 말없이 
눈물을 흘리며 머리를 쓰다듬어주었다. 방에 들어선 태일은 고개를 푹 숙인 채로 
한참 동안이나 말이 없었다. 어머니의 눈에는, 그가 삼발이장사를 하면서 동대문 
일대의 골목골목을 돌아다니던 일년 전의 모습보다도 훨씬 자란 것처럼 보였다. 
그날 밤 어머니는 몹시 울었다.
  집에 돌아온 태일에게는 참으로 오랜만에 비교적 안정된 가정생활이 기다리고 
있었다.
  당시 그의 아버지는 작은집의 도움으로 집에서 재봉틀 한 대를 놓고 
삯제품일을 하고 있었는데, 이때에도 또 술을 딱 끊고 착실한 가장 노릇을 하고 
있었다. 집 나간 아들 걱정으로 얼굴이 무척 야위어 있었던 어머니도, 아들이 
돌아온 지 한 달이 못되어 건강이 많이 회복되었다. 수기에 의하면 태일은 이 
모든 것이 너무나 기쁘고 고마워서 "힘이 닿는껏 집안 일을 돌보리라고 
마음속으로 굳게 다짐했다"한다. 하루하루 아버지의 일을 도와가는 사이에 그는 
어느덧 재봉틀을 돌리는데도 제법 익숙해져갔다.
  1962년의 가을과 겨울은 이렇게 지나갔다. 해가 바뀌어 1963년, 태일의 나이 
열 다섯이 되었다. 그는 여전히 하루 거의 온종일을 집에서 아버지의 일을 거들고 
있었다. 길고 지루한 겨울이 가고 앞산의 흰 눈에 녹기 시작할 무렵, 꿈 같은 일이 
생겼다. 어느 날, 큰집에 다녀온 어머니가 태일이의 학교입학 이야기를 꺼낸 
것이었다. 태일은 이때 "뛸 듯이 기뻤다"고 수기에 쓰고 있다. 1963년 5월, 
신학기가 2개월 가량 지났을 때 태일은 당시 대구 명덕국민학교 안에 가교사를 
두고 있었던 청옥고등공민학교에 입학하였다. 고등공민학교란 가정사정 등으로 
중학교에 진학하지 못했던 학생들이 다니는 학교이다.
  청옥고등공민학교, 아마도 여러분은 이 이름을 들었을 때에 초라한 건물에서 
배워봤자 크게 '성공'할 가망도 없는 답답한 인생 지각생들이 다니는, 한 평범한 
학교를 머리 속에 떠올리는 외에는 별다른 감흥을 느끼지 못할 것이다. 그러나 
불탄 전태일의 원통한 넋이 지금도 소리치고 있는 저 모란공원 묘지 한구석에 
자리잡은 그의 무덤, "삼백만 근로자 대표 전태일"이라고 새겨진 비석 앞에 서서 
누군가가 가만히 소리내어 '청옥고등공민학교'라고 말한다면, 그는 아마도 잡초가 
우거진 무덤 위로 전태일의 은은한 미소가 떠오르는 것을 느낄 수 있을 것이다. 
청옥에서 모낸 일 연도 채 못되는 학창시절, 그것을 뒷날 전태일은 "내 생에서 
가장 행복하였던 시절"이라고 회상했다.
  청옥고등공민학교는 야간학교로서 남녀공학이었다. 선생님들은 주로 사범대학의 
3, 4년생들이었으며 학생은 한 학년에 한 학급씩 모두 3학급밖에 안되었다. 태일의 
학력은 그때까지 국민학교 4학년 중퇴가 전부였으며, 게다가 그가 청옥에 
입학했을 때도 진도가 이미 2개월 가량 나아가 있었으므로 진도를 따라가기가 
무척 힘이 들었다. 태일은 다른 학생들이 놀 때에도 영어단어와 수학공식을 
외워야 했으며, 또 학교에서 배우는 시간 외에는 집에서 아버지의 재봉일을 도와야 
했다. 쉴 새 없는 고달픈 생활이었다. 그러나 그것은 그에게는 생전 처음 맛보는 
즐겁고 보람찬 나날이었다. 전태일의 수기를 찬찬히 읽어가노라면 그가 
청옥시절의 한순간한순간을 다 기억하다시피하고 있었으며, 그 순간들을 두고두고 
가장 아름다운 추억으로 간직하고 있었다는 것이 느껴진다.

  나는 기초지식이 없어 영어와 수학 과목은 이해하는데 무척 힘이 들었다. 
그렇지만 다른 과목은 다 재미있고, 50분 수업시간이 너무 짧은 것 같았다. 정말 
하루하루가 나를 위해서 존재하는 것 같았다.
  우리반에서도 나는 인기있는 학생이었다. 아무리 과거에 국민학교를 졸업하지 
못하였지만 서울에서 다녔고 말을 조금 재미있게 하는 재능이 있었다. 그 당시 
우리반 실장은 낮에는 철공소에 다니고 밤에는 학교에 다니는 모범생이었다.  
부실장은 김예옥이라는 예쁘게 생긴 여학생으로서 반에서는 1,2등을 다투는 
수재였다. 나는 이 부실장이 좋았다.  피나게 열심히 공부에 공부를 더한 나는 
노력의 보람이 있어 우리반 실장이던 박천수가 학교에 못 다니게 되자, 
담임선생님인 손선생님께서 나에게 실장의 임무를 주셨다.

  하루 일과가 마치 기계처럼 꽉 짜여서 조금이라도 쉴 시간이 없었다. 아침 6시에 
기상하면 같은 반 학생인 재철이네 집에 원섭이와 셋이 모여서 아령을 들고 
역기를 들고 앞산 비행장까지 마라톤 연습을 했다. 앞산까지 뛰어갔다가 
우리집까지 오면 식사를 하고, 그때부터 아버지께서 하시는 재봉일을 도와가면서 
벽에 써붙여 둔 영어단어를 열심히 외우는 것이었다. 뜨거운 다리미질을 하면서 
영어단어를 외우다가 손끝이 다리미에 닿으면 깜짝깜짝 놀라는 일이 한두 번이 
아니었다.  점심을 먹고 나서 다시 오후 4시 반까지 일을 계속하고 학교에 가면 
그때가 하루 일과 중 제일 즐거운 시간이었다.  1 학년 2 학기 접어들어서는 
한달 가량은 어떻게 허둥거렸는지 아침마다 세수할 때는 코피로 세수대야를 벌겋게 
물들였다.

  그렇게도 마음 설레이면서 기다리면 고등공민학교대항 체육대회가 경북대학교 
사범대학에서 열리는 날이 온 것이다. 너무 흥분한 나는 4시도 되기 전에 
일어나서 준비운동을 하고 부엌에서 설쳤다. 사대 운동장에 모인 우리 선수들은 
너나 할 것 없이 가벼운 기대와 흥분에 가슴을 설레이고 다른 학교 학생들과도 같이 
사진도 찍고 내가 출전할 종목인 마라톤경기 시간이 오기를 기다렸다. 이윽고 
나는 가슴에도 선명하게 다이아몬드형의 청옥 마크를 달고 빤쓰는 우리집에서 
아버지께서 손수 만들어주신 것을 입었다.
  아버지께서 그때 우리 삼총사인 철이, 원섭이, 나 셋에게 선수로서 똑같은 모양의 
빤쓰를 만들어주시고 꼭 일등하기를 당부하셨다.  원섭이 성격은 잔잔하고 입이 
무거운 편이고 웬만한 일이면 절대로 입을 안 여는, 아주 친구로서는 A급에 
속하는 친구이고, 거기에 반해 재철이는 노래도 잘 부르며 그 훌쭉한 허리를 
흔들면서 어색하지 않은 몸짓과 웃길 때에 정말 배가 아프고 눈물이 날 정도로 
성격이 명랑한 아이고, 나는 아마 재철이와 원섭이의 중간 성격이라면 그런대로 
어울릴 그런 행동을 했다. 이를테면 노래는 못 부르는 편에다가 듣기는 
좋아하고.

  전태일의 추억은 끝이 없다. 여러분은 아마도 이제 오랫동안의 방황과 굶주림과 
세상의 험난함을 거쳐온 어린 태일의 짓눌릴 대로 짓눌렸던 작은 가슴이, 
청옥에서의 배움의 나날을 맞아 얼마나 싱싱하게 자랐는가를 어렴풋이 짐작할 수 
있을 것이다. 구두통을 메고 오가는 학생들을 곁눈질하며 거리를 서성일 때 
그것이 얼마나 부러웠겠는가? 내일의 인간다운 삶을 약속하는 배움의 보람, 
친구들과의 어울림, 푸른 하늘 아래 가슴을 활짝 펴고 함께 소리치며 함께 뛰놀며 
함께 폭발하는 억눌렸던 젊음들의 축전 체육대회장에서 느꼈던 환희를 그는 
이렇게 기록하고 있다.

  아홉번째 서브까지 성공시키고 게임이 끝났습니다. 시합장엔 요란한 박수갈채와 
승리의 개가가 퍼지고 나는 일약 오늘 이 게임에서 마스코트가 되었습니다.
  맑은 가을하늘은 구름 한점 없이 깊었으며, 그늘과 그늘로 옮겨다니면서 자라온 
나는 한없는 행복감과 인간만이 누릴 수 있는 특권인 서로간의 기쁨과 사랑을 
마음껏 음미할 때 내일이 존재한다는 것이 얼마나 즐거운 일이며 내가 살아 있는 
인간임을 어렴풋이나마 진심으로 조물주에게 감사했습니다.

 작은 것인데, 참으로 작은 것인데, 그는 조물주에게 감사했다. 세상 사람들이 
바라는 것은 청옥에는 없었다. 황금도 바캉스도 지위도 권력도 없었다. 코피가 
대야를 물들이는 고된 노동과 배움의 나날뿐이었다. 그러나 전태일은 그것만으로 
그가 "살아 있는 인간임을"진심으로 고마와했다. 그 고된 나날 속에서 벗들과 
어울리며 서로서로를 사랑할 수 있었던 기쁨, 그 '인간만의 특권'을 마음껏 누릴 
여유를 참으로 오랜만에 가질 수 있었던 전태일의 청옥시절.
  청옥에서 그가 꿈꾼 것은 내일의 출세, 내일의 자가용차, 내일의 
호화주택이었을까? 아니었다. 전태일은 이미 열 여섯 살이었다. 그는 결코 
잊어버리지 않았다. 그가 그늘과 그늘로 옮겨다니면서 자라왔다는 사실을. 그와 
마찬가지로 숱한 그의 이웃들이 아직도 그늘과 그늘 사이에서 절망의 나날을 
짊어지고 있다는 사실을.
  '서로간의 사랑'이 그에게 가져다 준 기쁨은, 곧 그로 인한 슬픔과도 통하는 
것이었다. 중생이 병들었으므로 그도 여전히 병들어 있었다. 그는 이렇게 
말하였다.

  나는 언제부터인지 모르지만 감정에는 약한 편입니다. 조금만 불쌍한 사람을 
보아도 마음이 언짢아 그날 기분은 우울한 편입니다. 내 자신이 너무 그런 환경을 
속속들이 알고 있기 때문 인 것 같습니다.

  그러므로 전태일은, 그의 짧은 생애를 통하여 아마도 최고의 기쁨을 맛본 
순간이었을 청옥시절의 체육대회의 한순간에도 오로지 기쁨에만 사로잡힐 수가 
없었다. 그는 이런 생각을 하고 있었던 것이다.

  점심기간에는 나는 학교 주최측에서 제공하는 식당에서 다른 선수들과 나란히 
자리를 같이하면서 남녀선수들과 같이 즐거운 대회를 나눌 때 문득 내가 아직도 
서울에서 방황하고 있었으면 어떻게 되었겠나를 생각할 때 가슴이 
뭉클하면서. 어떻게든지 공부를 끝까지 해서 지금도 서울에서 고생하고 있는 
친구들을, 그리고 거리에서 허기진 배를 움켜쥐고 5월의 동정을 받고 양심까지도 
다 내어보여야 하는 언제든지 밑지는 생명을 연장하려고 애쓰는 불쌍한 사람들을 
위해 일하리라고 막연하게 생각을 했었다.
    --------------
      5. 꺾인 배움의 꿈

  언제부터인지 70년대에는 대학을 우골탑이라고 불렀다. 소뼉다귀로 이루어진 
건물. 농사꾼들은 뼈가 휘도록 일하고, 술 담배를 절약하고, 아플 때도 약 한첩 
못쓰고 하면서도, 심지어는 빚을 내고 소를 팔고 생명인 땅까지 팔면서도, 기어이 
기어이 자식을 학교에 보내려 했다.
  우리는 안다. 자식의 등록금을 마련하지 못해 쥐약 먹고 죽어간 어느 어머니의 
슬픔과 원한을. 아들의 입학시험 합격소식을 듣고도 기쁨보다는 오히려 큰 걱정이 
가슴을 짓누르는 숱한 어머니 아버지들의 기막힌 심정을. 어린 동생들을 
공부시키기 위하여 노처녀로 늙도록 생명을 갉아먹는 듯한 고통스러운 여공생활을 
해야 하는, 심지어는 몸까지 파는 누나들의 이야기는 얼마든지 있다. 
  우리 사회에서 한 인간이 배우지 못한다는 사실이 뜻하는 것은 무엇인가? 그것은 
끝없는 가난과 질병, 중노동과 멸시의 굴레에서 벗어날 수 없게 되는 것을 뜻하는 
것이며, 평생을 통하여 아무런 희망도 가질 수 없는 밑바닥 인생에서 살아가야 
한다는 것을 뜻하는 것이다. 무슨 이유에서건 상급학교에 진학할 수 없었던 
사람은 그 순간부터 평생을 열등의식 속에서 살기 마련이다. 학교를 다닐 수 
없었던 소년소녀들이 학생복을 입고 거리를 오가는 같은 나이 또래들을 쳐다보는 
그 쓸쓸한 눈망울에 담긴 패배감, 좌절, 자학, 절망 그것을 어떻게 다 말로 
표현할 수 있으랴. 자식을 학교에 보낼 수 없었던 부모들이 학교에 다니는 남의 
집 자식을 볼 때의 그 가슴 찢는 괴로움을 무엇으로 표현하랴.

  청옥에서의 꿈 같은 학생생활이 일 연도 채 계속되지 못한 1963 년 겨울 어느날, 
아버지는 태일에게 학교를 그만두고 집에서 전적으로 재봉일만 돌보라는 명령을 
내렸다. 재봉틀 한 대를 놓고 온 가족의 노동력을 총동원하여 삯제품 일을 해야 
근근히 생계를 유지할 수 있었던 태일이네 형편으로는, 애초에 태일이를 청옥에 
입학시킨 것부터가 무리였는지도 모른다. 겨울이 되자 제품 만드는 일은 바빠지고 
어차피 태일이를 고등학교, 대학교까지 공부시킨다는 것은 뻔히 불가능한 
노릇이고 아버지의 생각은 그런 것이었을 것이다. 학교에 다닐 수 없게 된 
태일이가 집을 뛰쳐나갔다가 사흘만에 돌아왔을 때, 그의 아버지는 태일이를 주먹으로 
발길질로 차고 짓밟으면서 이렇게 외쳤던 것이다.

  지 나이 열 여섯 살에 중학교 1학년인데 어떻게 공부해서 공부로 성공을 한단 
말이야. 어디 장관이나 국회의원들 되는 사람이 공부 가지고 하는 줄 알아. 돈 
가지고 하는 거야, 돈! 이 병신 새끼야! 스무 살, 서른 살이 넘어도 돈만 있으면 
공부는 얼마든지 할 수 있어. 이 병신들아, 지랄용천하지 말고 어서 못 나가겠어!

  그렇다. 지랄용천. 태일이 형편에 공부를 계속하겠다는 것은 어쩌면 분수를 
모르는 주제넘은 '지랄용천'이었는지도 모른다. 그는 어쩔 수없이 철저한 밑바닥 
인생이었으니까. 그러나 그는 너무나 공부가 하고 싶었다.
  어린 나이에 벌써 무겁고 냉혹한 사회현실의 짐에 짓눌려 허덕이며 멀고 지루한 
고난의 길을 지나와야 했던 그는, 어떻게든 공부를 계속함으로써 바람 한점 불지 
않는 숨막힐 듯한 길에서 벗어나고 싶었다. 내 한 몸의 허기진 배를 채우기에만 
급급하였던 생활, 그리하여 함께 고통받는 밑바닥 인생들과도 서로 사랑할 수 
없었고, 한 기차에 같이 무임승차한 거지아이를 보고도 반갑기는커녕 가슴이 덜컹 
내려앉아야 했고, 연 벤치에서 초라한 시골아낙이 떨어뜨린 돈을 주어가짐으로써 
그 여자에게 상처를 입혀야만 했던, 그러한 지난날의 생활 속에서 그는 도저히 그 
어떤 희망도 보람도 느낄 수 없었던 것이 아니었던가?
  학교를 그만두라는 아버지의 명령을 듣는 순간 그는 눈앞이 캄캄했다.

  아버지의 그 말씀을 듣는 순간 나는 뇌성번개가 세상을 삼키는 것 같았습니다. 
아버지의 분부를 거역할 수는 없습니다. 그렇지만 학업을 중단하기는 더욱 
싫었습니다.
  입학한 지 일년이 채 못되었지만, 하루하루 나의 생활 속에서 배움을 빼버리면 
무슨 희망으로 살아가겠습니까.  정말 애가 타고 불안하기만 합니다. 내 나이 
열 여섯 살에 중학교 1학년인데 지금 또 학업을 중단하면 나는 영영 배움의 길이 
막히는 것입니다.

  태일은 그 무서운 아버지의 명령을 거역하였다. 아마도 이때가 처음이었을 
것이다. 매일매일 아버지의 꾸지람과 호통과 매질을 받아가면서도 학교에 나갔고, 
집안일도 그전보다 더 열심히 하였던 어머니는 남편보다 아들 쪽을 편들었다. 이런 
일이 빌미가 되어 아버지는 한동안 끊었던 술을 다시 폭음하기 시작하였고 그의 
가정에는 또다시 고함, 구타, 울음의 고통스런 소용돌이가 휘몰아치기 시작하였다.
  그러나 태일은 아직도 굴복하기 싫었다. 이 환경 속에서 공부를 계속하려면 다시 
집을 나가는 길밖에 없다는 괴로운 결심이 싹텄다.

  나는 하는 수 없이 또 무섭고 괴로운 결단을 내릴 때가 온 것입니다 그렇다. 또 
집을 나가자. 지금 이 환경에서 내가 학교를 계속 다닌다고 하는 것은 우리 
집안을 완전히 파탄의 구렁텅이에 빠지게 하는 일이고, 학업을 중단하기는 
죽기보다 더 싫었습니다.

  서울에 가서 고학을 하기로 결심했다. 태삼이도 데리고 올라가서 공부를 
시켜야겠다고 작정했다. 아무도 없는 서울바닥에서 동생까지 데리고 고학한다는 
것이 쉬운 일이라고 생각되지는 않았으나, 그런 것을 따지며 망설이기에는 그의 
마음이 너무나 절박했다. 지금  이 기회를 놓치면 영영 배움의 길이 끊길 
것이라는 생각이 머리를 깨는 듯이 짓눌렀다. 그는 며칠 밤을 뜬 눈으로 세우고 
궁리에 궁리를 거듭한 끝에 아버지가 만들고 있는 잠바제품 몇 장을 들고, 무작정 
우선 집을 떠나 서울로 올라가 놓고 보기로 작정하였던 것이다.
  찬 겨울바람이 문풍지를 때리는 어느 날 밤, 어머니와 아버지가 잠시 집을 
비운 틈을 타서 태일은 동생 태삼의 손을 잡고 몰래 집을 나섰다. 어린 두 형제의 
손에는 가방과 작은 이불 한 채, 그리고 아버지가 다 만들어놓았던 어른용 
모직잠바 여덟 장이 들려 있었다. 그들은 바쁜 걸음으로 사람이 뜸한 길을 택하여 
명덕로터리 버스정류장까지 갔다. 거기서 버스를 타고 원대 시외버스 주차장에서 
내려 왜관 가는 시외버스로 갈아탔다. 대구역으로 나가서 바로 기차를 타면 
아버지에게 붙잡힐 염려가 있었던 것이다. 왜관에서 내린 태일은 안도의 한숨을 
내쉬었다. 이제 아버지의 손아귀에서는 일단 벗어난 것이다. 그러나 그 순간부터 
서울행 열차를 기다리고 있는 몇 시간 동안 그는 다시 어머니 생각으로 가슴이 
무겁고 답답해야 했다.

  제일 안타까운 것은 어머니 생각이었습니다. 그렇게 무서운 아버지께 제일 많이 
괴로움을 당하실 것이고 객지에 나간 우리 두 형제의 염려로 많은 나날들을 눈물 
속에 보내실 것을 생각하니 마음은 그지없이 무겁고 막상 부모님 곁을 떠난다고 
생각하니 눈물이 앞을 가렸습니다. 나라는 인간은 왜 이런 가슴 아픈 일이 많은지 
혼자 서러워서 뜨거운 눈물이 줄기줄기 흘러내리고, 나를 형이라고 믿고 따라오는 
동생을 보니 한층 더 처량했습니다. 그렇지만 이 시점에서 마음을 강하게 못 
가지면 서울 가서 고학의 꿈은 깨어진다고 생각하니 동심에 젖지 말고 서울에서의 
생활을 생각해야 했습니다.

  두 형제는 밤열차를 타고 다음날 새벽 서울 용산역에 내렸다.
    --------------
      6. 서울에서의 패배

  그것은 처절한 몸부림이었다.
  열 다섯 살의 한 소년이 인간다운 삶의 기쁨을 찾기 위하여, 자신을 또다시 
영원한 밑바닥 인생으로 얽어매려드는 저 무서운 현실의 힘, 현실의 굴레에 
도전한 것이다.
  그러나 현실의 힘은 너무나 컸고 전태일의 힘은 너무나 약하였다. 현실은 
도전해오는 어린 전태일 형제를 맞이하여 가소롭다는 듯이 그들을 정말 간단하게, 
정말 냉혹하게 밑바닥으로 또다시 내동댕이쳐버렸다.
  이제 그 과정을 살펴보자.
  새벽 5시에 용산역에 내린 형제가 우선 부닥친 것은 심한 추위와 불안이었다. 
그들은 역 앞 광장에 밀려나와 부산하게 손님을 끌고 있는 식당 종업원들 가운데 
한 사람을 따라 허름한 우동집으로 들어갔다. 한참 속이 시리고 떨리던 차에 
뜨끈한 우동 한 그릇을 먹고 나니, 그 전날부터의 긴장이 풀려서인지 온몸의 맥이 
탁 빠지고 졸음이 쏟아져 연탄불 앞에 앉은 채로 정신없이 졸았다. 날이 밝자 
그들은 우동집을 나와 버스를 타고 동대문시장까지 갔다. 집에서 훔쳐내온 잠바를 
팔아서 그 돈으로 우선 적당한 셋방을 얻고 조그마한 장사라도 해볼 심상이었다.
  집에서 어머니가 팔 때에는 한 장에 도매로 1천 2백원씩 하던 것을, 여덟 장에 
5천 6백원 밖에 못 받았다. 한 장에 7백원 꼴 친 것이다. 5천 6백원으로는 방을 
얻을 수가 없었다. 궁리 끝에 사과궤짝 열두 개를 사서 두 형제가 그 속에서 발을 
좀 오므리면 잘 수 있을 만하게 상자를 만들었다. 개집보다 좀 컸을까. 그리고 
그것을 파고다공원 뒤 낙원시장 손수레 보관소가 있는 담 옆에다 바짝 
붙여놓았다.
  형은 동생에게 그 상자를 지키고 있으라고 일러두고는 하루 종일 일거리를 찾아 
서울바닥을 헤매었다. 일거리는 없었다. 밤늦게 돌아온 형을 보고, 온 종일 
담벼락에 붙어서서 추위에 떨었던 동생은 와락 울상을 지으면서, "형 오며가며 
사람들이 쳐다보면서 이것이 무엇이냐고 묻고 이상해하고, 아이들은 놀리는데 
내일부터는 나도 형따라 돌아다닐래"하고 눈물을 글썽했다. 그렇지 않아도 하루 
종일 마음이 울적하였던 태일은 기어이 동생을 끌어안고 울음을 터뜨리고 말았다. 
그의 수기는 이 광경을 이렇게 그리고 있다.

  겨울의 짧은 해는 어둑어둑해오고 찬 북풍이 얼은 두 뺨을 갈기며 지나가고, 
뼈에까지 스며오는 외로움과 부모님에 대한 죄책감으로 나는 동생을 끌어안고 
소리없이 울었습니다. 흐느끼던 동생도 내가 울자 기어이 큰소리로 목놓아 우는 
것이 아닙니까?

  울다가 지친 형제는, 아침에 만들어두었던 잠자리용 상자 속에서 들어가 이불을 
덮고 나란히 누웠다. 낮의 피로가 몰려와 곧 잠이 들었다. 얼마나 잤는지. 태일은 
궤짝이 심하게 흔들리는 것을 느끼고 잠이 깨어 뚜껑을 열고 밖으로 나왔다.
  야경꾼이었다. 길가에 아무렇게나 놓여 있는 궤짝상자 속에서 뜻밖에도 사람이 
튀어나오자 약간 놀란 야경꾼은 곧 사태를 깨닫고, 그제서야 호기심어린 눈초리로 
궤짝 속을 찬찬히 들여다본 후 태일에게 말을 걸었다.
  "임마, 왜 여기서 자니? 집이 없어?"
  "예."
  "집이 없어? 그럼 그전에는 어디 있었어?"
  "."
  "너 시골서 올라왔니?"
  "예, 대구서 왔어요."
  "왜? 대구에는 부모님도 안 계시니?"
  "."
  "너 이 새끼, 도망온 모양이구나, 그렇지?"
  "아니예요, 동생과 같이 고학하러 왔어요."
  "그럼. 이 애가 동생이란 말이지?"
  "예, 정말입니다. 여기 보세요. 교과서도 학생복도 다 있잖아요?"
  "음, 그렇지만 이 길에서 잠을 잘 수는 없으니까 내일 당장 다른 데로 가지고 
가라. 꼭 치워야지 잘못하다 자동차에라도 치이면 내 책임이란 말야."
  어느샌가 동생이 깨어나 이 대화를 엿들으며 불안해 하고 있었다. 다른 데로 
옮기라니 어디로 옮기란 말인가?
  야경꾼이 가버리자 동생을 형에게 매달리며 집에 가자고 졸라댔다. 태일은 
입으로는 동생을 달래면서도 속으로는 불안한 마음을 억누를 수가 없었다.

  이렇게 차가운 세상에서 더군다나 잠자리도 내일 당장 치우라고 하고 뚜렷한 
일자리도 없고 돈도 이대로 가다간 며칠 못 가서 떨어질텐데.  걱정과 막연한 
불안감이 온 골을 다 점령하고 괜한 짓을 했다는 후회와 아버지의 엄하신 
얼굴과 어머니의 처량하신 얼굴이 교차되면서 정말 이대로 조용히 목숨이 
끊어졌으면 싶었습니다.

  다음날 아침 태일은 퀘짝을 손수레보관소에 맡기고 태삼이를 데리고 
남대문시장으로 가서 밀가루 수제비 한 그릇을 사먹이고 남은 돈으로 구두통, 솔, 
약 부속품 일체를 샀다.
  태삼이에게는 신문팔이를 시킬 작정을 했다. 신문 나올 시간이 되기 전에는 
동생을 데리고 같이 돌아다니면서 구두 닦는 것을 배우도록 하고, 오후에 신문 
나올 시간이 되면 헤어져서 동생은 신문을 팔고 형은 계속 구두닦이를 하고, 
그리고 밤이 되면 궤짝을 맡겨둔 보관소에서 만나기로 하였다.
  구두통을 메고 거리에 나선 태일은, 구두를 닦자는 손님을 만나는 시간보다도 
이미 자기 구역을 차지하고 있는 아이들을 피해 다니는 시간이 더 많았다. 농사 
짓는 데 내 밭 네 밭이 있듯이, 바다에도 내 어장 네 어장이 있듯이, 구두닦이에도 
'구역'이란 것이 정해져 있다. 손님이 많은 다방이라든가 도심지 고층건물 근처의 
구두닦이 구역은 몇 십만 원, 몇 백만원에 거래된다. 비록 나라의 법에 의하여 
지켜지는 것이다. 구두통 하나만을 들고 거리에 나선 태일은 가는 곳마다 이 
'구역'아이들로부터 발길질을 당하고 큰 광솔(구두에 윤을 내는 솔)하나를 
빼앗기기까지 했다. 겨우 30원을 벌었을 때 해가 졌다.
  태일이 보관소로 달려서 돌아와보니 태삼이는 벌써 와서 형을 기다리며 떨고 
있었다. 아까 형이 받아준 신문은 두 장 밖에 못 팔았다면서, 다방에 들어가서 팔면 
잘 팔릴 것 같은데 구두닦이 아이들이 못 들어가게 해서 못 팔았으니 이따가 그 
아이들이 다 돌아간 다음 팔러 가겠다고 하였다.
  그날 밤, 태일은 동생이 팔다 남은 신문을 가지고 동생과 함께 미도파백화점 
근처 다방을 돌아다니며 신문을 팔았다. 형이 다방에 들어가면 동생은 다방문 
앞에 서서 기다리고, 동생이 들어가면 형이 밖에서 기다리고 하면서.
  밤 11시가 다 되었을 무렵, 형제는 남은 신문 넉 장을 마저 팔기 위하여 추운 
밤거리를 뛰어 서울역으로 달려갔다. 그들이 도착하였을 때 때마침 여행객들이 
쏟아져 나오고 있었다.

  동생은 쏟아져나오는 여행객을 보자 발걸음을 띄지 않고 피곤과 추위에 지친 빛 
잃은 눈동자로 나를 쳐다보면서, "형 집에 가자, 엄마가 보고 싶고, 엊저녁엔 
추워서 한잠도 못 자겠더라. 오늘 저녁에는 거기에서 못 자게 하니 우얄래." 
이렇게 말하는 동생의 눈엔 눈물이 글썽이고 목소리는 한층 더 힘이 없었다. 
동생의 힘없는 목소리는 남은 신문을 팔 의욕을 상실케 하고 물밀듯 밀려나오는 
여행객을 부러운 듯이 쳐다보게 했다.
  얼마를 정신을 놓고 쳐다보던 중, 하늘엔 한 송이 두 송이 함박눈이 내리고 
있었다. 아버지, 어머니의 손에 매달리어 기쁜 듯이 뛰어가는 동생같은 아이를 볼 
때 동생의 마음이 어떠했으랴.

  태일은 말없이 동생의 찬 손을 잡고 남대문시장 쪽으로 발길을 돌렸다. 
어느샌지 눈은 온 하늘을 까맣게 뒤덮을 듯 어지럽게 쏟아지면서, 추위와 피로에 
지쳐 마음까지 얼어붙은 어린 형제를 삼킬 듯이 때리고 있었다.
  태일은 동생을 또다시 사과궤짝으로 데리고 들어갈 수가 없어서 남대문시장 
자유극장 뒤 구둣방 골목 하숙집(합숙소)으로 가서 하룻밤을 잤다. 이튿날 아침 
태삼이는 또 형을 졸라대었다. 서울에 와서 하룻밤은 사과궤짞 안에서, 또 
하룻밤은 구두닦이, 날품팔이 노동자, 실업자 등 넓은 천지에 잠잘 구석 하나가 
없어서 합숙소로 몰려드는 온갖 밑바닥 인생들 틈서리에 끼어서, 때냄새 땀냄새가 
코를 찌르는 속엣 칼잠을 자고 이까지 옮은 어린 태삼이는, 이제는 공부고 
무엇이고 그저 집에 들어가고 싶은 생각밖에 나지 않았다. 모진 결심을 하고 
서울에 왔던 태일이도 이제는 마음이 흔들렸다.

  이렇게까지 사정하는 동생을 더 데리고 있다가는 병이나 나면 어쩌나 하는 생각이 
나자 무엇을 해야겠다는 의욕이 사라지고 막연한 절망감만이 나의 작은 가슴을 
압박해옵니다. 집엘 가야 하나 안가야 하나

  절망감. 서울에 있자니 있을 방법이 없다. 집에 내려가자니 평생 공부는 다시 
못한다. 그 뒤에 찾아올 어두운 나날.
  하루 종일 마음의 결정을 못 내리고 번민하면서 태일은 동생을 데리고 발길 
닿는 대로 시내 중심지를 몇 바퀴고 터덜터덜 걸어다녔다. 날이 어둑어둑해지자 
형을 따라다니던 동생은 다리가 아픈지 남대문 지하도 속의 중앙벽에 기대어 털썩 
주저앉고 말았다. 그 순간 태일은 며칠 사이에 눈에 띄게 홀쭉해진 것 같은 
동생의 얼굴과 힘없는 눈매가 무언으로 그를 향하여 빨리 집에 가자고 재촉하고 
있는 것을 뼈저리게 느꼈다. 태삼이의 지친 얼굴 위로 지금쯤 집에서 두 형제를 
잃고 비탄에 잠겨 있을 어머니의 고통스런 모습이 겹쳐졌다.
  집에 돌아갈 수밖에 없다고 생각했다.
  공부는 이제 평생 못한다. 아버지는 심하게 꾸중 또는 매질까지도 할지 모른다. 
그러나 이제 돌아가면 깊게 패인 어머니의 주름살을 조금이라도 펴게 해줄 수 
있고, 어린 동생을 잠시라도 기쁘게 해줄 수 있다. 그것이 지금 내가 해야 할 
일이다.
  태일은 깊고 캄캄한 절망 속에 몸부림치면서 마침내 이런 결정을 내렸다.
  그날 밤으로 형제는 대구행 야간열차에 몸을 실었다. 집 떠난 지 사흘. 
전태일의 '서울고학'의 꿈은 이렇듯 싱겁게 패배하였던 것이다.
    --------------
    7. 식모살이 떠난 어머니를 찾아

  집에 돌아온 태일은 아버지의 매질에 시달려야 했다.
  태일이 형제의 가출사건을 계기로 아버지는 자신도 어쩔 수 없는 울화가 
치밀어서인지 폭음이 더욱 심해졌고, 그러는 통에 제품일까지 제대로 안되어 집안 
형편은 나날이 어려워졌다. 그뿐인가? 학교 친구들이 집으로 와서 학교 소식을 
전할 때, 또는 길거리를 지나다가 같은 반 학생들을 만날 때 태일의 가슴은 
납덩이처럼 무거웠다. 괴로운 나날이었다.

  학교에 일찍 오는 우리반 여학생들이 이쪽을 쳐다보고 있는 것이다. 나는 
패배감과 부끄러움에 얼른 집으로 오고 말았다.

  아버지께서는 매일 폭음을 하시고, 방세를 못 준 어머니께서는 안타까와하시고, 
동생은 방학책 값, 밀린 기성회비 때문에 학교에 안가겠다고 아침마다 울면서 
어머니의 지친 마음을 괴롭힐 땐, 나는 하루가 또 돌아온다는 것이 무서웠다.

  해가 바뀌고 늦겨울의 추위가 아직도 꽃샘바람을 날리고 있을 무렵, 밀린 
방세를 내지 못해 쫓겨난 태일이네는 대구시 내당동 맹아학교 부근의 흙벽돌로 
지은 토막의 단칸방으로 이사를 했다. 아버지는 거의 술기운이 가실 새도 없이 
폭음을 하고, 병약한 어머니 혼자서 여섯 식구를 먹여살리기 위하여 맨손으로 
장사를 하고 있었다. 며칠씩이고 불기가 끊어진 냉방에서 어린 자식들은 
참새새끼처럼 오돌오돌 떨면서 주린 창자를 안고 어머니가 돌아올 시간만 
기다렸고, 어머니는 차가운 진눈깨비를 온몸에 맞으면서 서문시장 근처의 헌옷 
파는 노점가게들 앞을 힘없이 팔아주고 일이십 원씩 삯을 받으면, 하루 해가 다 
갈 무렵 손에 쥐어지는 것은 겨우 칠팔십 원의 때묻은 지폐. 그것이 온종일 굶고 
기다리는 여섯 식구의 허기를 달랠 밑천의 전부였다. 그 피땀어린 돈을 들고 
지칠대로 지쳐 썰렁한 집구석에 돌아와 보면 남편은 얼마 남지 않은 세간을 
엿장수에게 내다팔아 술을 마시고 취해 있곤 했다.
  "야, 이 쌍년아. 애새끼들 데리고 썩 나가. 니가 안 나가면 불은 싸질러서 몽땅 
태워죽여 버린다. 죽일 년.
  니년이 안 벌어 가지고 오면 당장 굶어 죽을 것 같애?
  이 문둥이 같은 년아, 뒈져라!
  무력한 가장들이 자기 아내에게 퍼붓는 이와 같은 전형적인 욕설을 태일의 
아버지도 어머니에게 퍼부으면서 때리고 차고 하는 광경이 거의 매일 저녁 그들의 
단칸방에서 벌어졌다.
  1964년 2월, 설날을 하루 앞둔 밤에, 어머니는 어린 형제를 앞에 두고 이런 
말을 하였다.
  "태일아, 흥태야, 너희들만은 내 마음을 알아줄 게다.  내가 있으니 
너희들까지 배를 못 채우는구나. 나 하나가 없어지면 큰아버지 작은아버지께서는 
도와주실 분들이다. 나는 식모살이를 가야겠다. 이 다음에 돈벌어서 다시 만나자. 
그 길밖에 없다. 이젠 시장에 가도 돈벌이도 안되고 너희들 배고파 하는 것을 더 
이상 못 보겠다. 어디 가서 선불을 받으면 빨리 송금할 테니까 태일이는 동생을 잘 
돌보고, 아버지한테 매 안 맞게 조심하고, 엄마 올 때까지 잘 있거라. 알았나."
  어머니는 이런 말을 하면서 자식들의 얼굴 하나하나를 자세히 들여다보며 
흐느꼈다. 뒷날 전태일은 이때 "마음이 천 갈래 만 갈랠 찢어지는 것 같았다"고 
수기에 기록하고 있다.
  날이 밝았다.
  새벽부터 차가운 진눈깨비가 내리고 있었다. 설날 아침 남들이라면 다 즐겁고 
좋을 그 아침에, 어머니와 아들은 살을 깎는 듯한 생이별을 하였다. 아침밥도 못 
잡수시고 떠난 어머니. 식모살이가 무엇인가를 대충 짐작할 만큼은 자라 있었던 
태일이는 가슴속 깊은 곳에서 숨죽여 통곡하고 있었다.
  간밤에 취한 술기운으로 잠에 곯아떨어져 있다가 정오가 가까워서야 부시시 
눈을 뜬 아버지는 아내가 떠나간 것을 그제서야 알고, 왜 진작 깨우지 않았느냐고 
하면서 태일에게 마구 발길질을 했다. 태일은 이때 아버지의 발길에 걷어차이는 
것이 차라리 속이 후련하였다고 회상하고 있다.

  어머니께서 떠나가신 것도 서러운데, 아버지께서 또 매질을 하시니까 다른 
날보다 몇 배나 더 서럽고 서러웠습니다. 나는 아버지께서 때리는 것을 조금도 
피하지 않고, 일종의 반항심으로, 더욱 아프게 맞는 것이 괴로우면서도 한편으로 
속이 시원하였습니다.

  태일이가 죽은 듯이 누워서 아무 소리 없이 때리는 대로 맞고 있자, 아버지는 
더욱 부화가 치미는지 부엌 살림을 다 부수고 밖으로 나갔다. 그날부터 엿장수는 
집으로 데리고 와서 가구들을 팔아먹기 시작하니, 보름이 채 못 가서 
남은 세간살이라곤 덮고 있는 이불 하나밖에 없게 되었다.
  정말 대보름날 태일이의 작은집에 가서 보름 오곡밥을 얻어먹으면서 틈을 보아 
작은아버지의 손목시계를 훔쳐내어, 그것을 팔아서 돈 백원을 장만하고 식모살이 
떠난 어머니를 찾아 서울로 올라갔다. 태일의 등에는 보름 동안 하루도 빠짐없이 
"엄마한테 데려다 달라"고 울면서 보채어 온 막내동생 순덕이가 업혀 있었다.

  얼마전 태삼이를 데리고 서울에 올라왔을 때는 고학을 할 꿈이라도 있었다. 
그러나 이번에는 단순히 집에서 도저히 견딜 수가 없어서 뛰쳐나온 것이다.
  다시 온 서울은 언제나와 마찬가지로 무섭도록 냉혹한 곳이었다. 수중의 돈 
6백원에서 차비를 제하고 몇 푼 남지 않았던 돈은 상경 하루만에 다 떨어져 버렸다.
  "어머니의 얼굴이라도 한 번 보고 죽겠다."는 심정으로 올라왔지만 망망한 서울 
하늘 아래서 어디 가서 어머니를 찾을 것인가?
  정월 대보름이면 아직도 서울에서는 늦추위가 살을 에일 때다. 태일은 서울 온 
첫날 하루 내내 순덕이를 등에 업고, 이 음식점, 저 음식점을 돌아다니며 혹시 
어머니를 찾을 수 있을까 하는 생각으로 수소문을 했다. 그러나 그날 저녁부터 
당장 먹을 것이 없게 되자 이제는 어머니를 찾는 것을 둘째 문제가 되고, 우선 
어린 여동생을 굶겨죽이지 말아야 한다는 것이 지상과제로 되었다. 이때부터 이 
가련한 남매에게 일어난 일에 대하여는 전태일 자신의 체험담(수기)을 직접 
들어보기로 하자.
    --------------
      8. 동생을 길바닥에 버리다

  우리 두 남매는 살을 에는 듯한 추위에 떨면서 어두워오는 서울거리를 무작정 
걷고 또 걷고 등에 업힌 막내는 추위와 피곤함에 지쳐 하루종일 잔다.
  나 역시 지칠 대로 지친 관계로 막내가 등에서 울 때는 정말 짜증이 났다.  
따뜻한 곳을 찾아 남대문 과일도매상 옆의 땅콩 굽는 화로 옆에서, 약간 훈훈한 
불기를 쬐면서 밤을 새우고 난 후, 새벽부터 시장경비원에게 쫓겨 동생을 업고 
남대문극장 뒤 시계방골목으로 나갔다. 낮에는 의류 팔던 점포에서, 이른 새벽엔 
시골서 올라온 각종 화초를 도매하고 있었다.
  "오빠 배고파 응?"
  등에 업혀서 어깨를 흔드는 동생을 무엇이건 얻어먹이기 위하여 나온 나는, 
그 화초들을 도매하는 옆에서 장사꾼들을 상대로 뜨끈한 팥죽을 파는 것을 보고 
멍청히 서 있었다. 등에 업힌 동생은 "오빠, 저 죽좀 사줘 응, 오빠."
  꽃 파는 아주머니들이 동정의 말을 던지면서 동생과 나에게 팥죽을 사주고 점심 
사먹으라고 60월의 돈을 걷어주셨다. 나는 팥죽을 먹고 있는 동생의 모습이 
너무나 불쌍해서 목이 메어 팥죽이 넘어가질 않았다.
  이제는 어머니를 찾는 것도 차후 문제고, 하루하루 생활이 큰 문제였다. 궁리 
끝에 60원을 없애지 않기 위하여 신문장사를 시작했다. 몇 달 전 흥태와 다니던 
때와 무엇이 다르랴. 동생을 문밖에 세워두고 다방에 들어가서 팔고, 또 
절망감을 밀쳐내리고 애써 나오지 않는 "신문이요!"를 연발해야 하는, 나는 
지치고 애통한, 부한 환경에서 거부당한 생활.
  다른 아이들보다 빨리 뛰어다녀야 한 장이라도 더 팔 수 있을 텐데 여동생을 
데리고 있어서는 그것도 할 수 없었다. 신문 10부를 가지고 밤 11시가 되어서야 다 
팔고, 그제서야 잠자리를 찾아 다시 남대문시장으로 갔다. 10원짜리 밀가루 
수제비를 한 그릇 먹은 후, 오늘밤도 땅콩 굳는 화로 옆에서 자기 위하여 
과일시장에서 조금 주워온 짚은 땅바닥에 깔고 등은 화로에 기댄 채, 동생을 안은 
채로 긴긴 겨울밤을 새웠다. 다음날 역시 아침 일찍 경비원에게 쫓겨 난 나는 
허리가 아파서 동생을 업지 못하고 걷게 한\고 서울역 뒤 중앙시장으로 갔다. 그 
근방에도 음식점이 많기 때문에 신문이 나올 시간 전까지는 점포마다 다니며 
어머니의 수소문을 할 수 있기 때문이었다. 어느 식당 앞에서,
  "아줌마, 말 좀 묻겠습니다. 요 이삼일 전에 대구에서 식모로 온 사람 
없습니까?"
  "그런 사람 없는데, 딴데 가서 알아봐라. 딱하기는, 쯧쯧."
  이러기를 수십 집, 추운 나에게 하 등의 도움이 되지 못하는 동정심과 부끄러움. 
 큰 식당에서는 물어보기가 거북했다. 내가 동생을 업고 식당엘 들어서면 
처음에는 손님인 줄 알았다가, 들어온 용건을 말하고 나면 이내 멸시와 동정의 
눈으로 쳐다보기 때문이었다.
  또 신문팔 시간이 되어 신문을 받아다가 팔려고 하니까, 동생이 등에 업힌 채 
내리려고 하지를 앉으면서, 열이 많이 오르고 우는 것이었다.
  "오빠, 머리가 아파, 어디 가서 좀 자자. 자부러버 죽겠다."
  이렇게 졸라댄다. 열이 오르고 머리가 아프다는 동생을 데리고 신문을 판다는 
것이 무리임을 느끼고 나는 다른 신문팔이에게 돈 10원을 밑지고 신문을 
넘겨주고, 내가 입고 있던 학생복 상의를 벗어서 순덕에게 입혀 놓은 후 어찌할 
바를 몰랐다.
  너무 추워서 감기가 걸린 것 같다. 남대문시장 약방에 가서 동생을 보이고 약을 
지었다. 전재산인 50원을 다 털어주고 약을 먹이고, 춥지 않게 잘 들쳐 업은 후 
동생을 따뜻한 곳에 눕히려고 지금은 뉴코리아호텔 자리에 있던 신문팔이 
소년들의 합숙소인 '받들회'로, 어떤 신문파는 아이의 소개로 갔다. 무허가 
하숙집과 비슷한 것인데 숙박비는 안받고 식대는 한끼 30원이었다. 태일은 잠잘 수 
없으며 '받들회'에 가입한 신문팔이 소년들만이 자는 곳이었다.
  나는 우선 동생을 한 곳에 눕히고 이불을 많이 깔고 덮어주었다. 며칠만에 
편히 누워보는 동생은 이내 잠이 들었다. 나는 보증금도 없이 미도파백화점의 
담당으로부터 신문을 받았다. 미도파정문 일대가 나의 신문파는 담당구역으로 
위임받았다. 동생을 그곳에 눕히고 나혼자 신문을 팔게 되자 한결 마음이 놓이고 
조금 희망이 생겼다.
  며칠 동안이나 눈은 그칠 사이 없이 오고, 다른 아이들보다 신문을 팔아본 
경험이 적었던 나는 동생과 나의 식대를 못 벌어서 마침내 '받들회'에서도 못 있게 
되었다. '받들회'의 내 담당구역의 장에게 2백 80월의 미수금을 남긴 채 찬 바람이 
부는 미끄러운 거리로 나왔다. 어떤 환경이든 우리 두 남매를 거부하는 것이다.
  나는 생각 끝에 동생을 불광동에 있는 미아보호소에 맡기기로 결심하였다. 
파출소에 찾아가 사정 이야기를 하니까 직접 불광동으로 찾아가라고 하면서, 
그러나 거기서도 잘 받아주지 않을 것이라고 한다. 동생과 같이 있다가 또 
감기라도 걸리면 이제는 약 살 돈도 없고 같이 배를 곯아야 하기 때문에, 
임시변통으로 보호소에 맡기려고 하는 수 없이 길거리에다 동생을 버리면 될 
것이라 생각하고, 엊저녁부터 굶은 동생을 업고 서대문 적십자병원 앞까지 갔다.
  "수덕, 너 여기 있어. 오빠가 저어기 가서 법 얻어 올 테니까 다른 데 가지 말고 
조금만 기다려 응?"
  순덕이는 내 울먹한 소리를 듣고 조금 이상한지 아무말 않고 고개를 끄덕인다.
  "빨리 돌아와, 오빠 응?"
  이렇게 대답을 하면서 내 얼굴에서 무엇을 찾아내려는 듯이 자세히 쳐다보는 
것이었다.
  서대문 네거리 적십자병원 앞, 남쪽 양지바른 담벽에 어린 동생을 세워두고 
광화문 쪽으로 걸어오는 나의 마음은 그 무엇으로 표현해야 알 수 있을까? 가슴은 
서러움으로 꽉 차고, 나를 부르는 소리가 들리는 것 같고, 얼마 안 있으면 해가 
넘어갈텐데 추위에 떨면서 이 못난 오빠를 기다리며, 발을 동동 구르면서 울 
동생을 생각하니 발길이 떨어지지 않고 뜨거운 눈물이 소리없이 볼을 적신다. 
조금 멀리 광화문 네거리가 보일 만큼 왔을 무렵, 나는 그만 뒤로 돌아서서 왔던 
길을 정신없이 달리기 시작했다.
  "순덕아, 이 못난 오빠를 용서하고 제발 그 자리에 있어다오. 제발." 
  나는 거의 짐승의 울부짖음을 토하면서 병원이 보이는 데까지 달려왔다. 보니 
동생이 서 있던 곳 근처에 웬 사람들이 에워싸고 있었다. 몇 미터 안 남았지만, 
피를 말리는 것 같은 불안감과 죄책감에 헐떡이던 숨이 끊어지는 것 같았다. 
다행히도 그 자리에 그대로서 있는 동생의 모습, 고사리 같은 두 손은 얼어서 
발개지고 내가 나타나는 순간 얼마나 큰소리로 울면서 나에게 달려들었던가?
  모여섰던 사람들의 의아해하는 그 눈초리가 싫어서, 나는 순식간에 우는 동생을 
등에 업고 달려오던 길을 도로 뛰어갔다. 울면서 달래면서 남대문시장까지 갔다. 
이 어린 동생을 버릴 수도 없고 같이 있으면 둘다 죽겠고, 나는 어떻게 되더라도 
동생만은 무사해야 한다는 책임감에 남매간의 정을 끊어서라도 동생을 어디 
부자집에라도 줘야 한다고 나를 힐책한다.
  열한 시가 넘어서 시청 사회과로 찾아간 나는 사회과 직원에게 사정얘기를 하고 
동생을 당분간 맡아달라고 호소하였다. 그러나 "여기서는 어쩔 수 없으니 
아스토리아호텔 옆에 있는 사회과 분실로 가서 여기서 보냈다고 하고 사정해 
봐"라고 하면서 약도를 그려주었다. 거기에 가도 또 안되면 어떻게 하나 걱정이 
되어서 나는 그곳을 곧 바로 찾아가지 않고 우선 평화시장 쪽으로 가보았다. 
혹시나 아버지의 친구분들을 만날 수 있지 않을까 하는 한 가닥 기대를 걸고.
  평화시장을 다 돌아보았지만 헛수고만 한 나는 내일은 어떤 수단을 쓰더라도 
사회과 분실에다 동생을 떠맡길 결심을 하고 옛날에 우리가 살았던 용두동으로 
갔다. 아무리 수치스럽더라도 동생을 그런 곳에 맡겨야 한다고 결심한 나는, 
마지막으로 어머니의 행방을 알아볼 목적으로 동생과 함께 옛날 우리 집과 가장 
친하였던 정아저씨 집을 찾아갔다. 아주머니는 바느질을 하고 있었다. 
 이렇게 되어 하룻밤을 따뜻한 방에서 잘 때면, 얼굴을 들 수 없는 패배감과 
자존심이 나는 혹독하게 증오한다. 

  오늘은 아침부터 졸라 대는 동생에게 먹을 것을 주지 못하고, 퇴계로의 
아스토리아호텔 옆 시청 사회과 분실로 찾아갔다. 나의 딱한 사정을 대충 들은 
직원은 하루라도 빨리 찾아올 걸 그랬다고 하면서, 오후 4시에 미아보호소로 가는 
시청차가 있으니 그때 다시 오라고 하였다. 나는 몇 번이고 고맙다는 인사를 한 후 
동생을 데리고 평화시장 근처의 대학천시장으로 갔다. 마지막으로 동생의 배를 
채워줄 생각으로 내가 입고 있던 학생복 상의를 팔기로 한 것이다.  사정 끝에 
30원밖에 못 받아 가지고 돌아설 때는 너무나 서글퍼서 울음도 말라버렸다. 조금 
있으면 나의 곁을 떠나갈 동생에게 오래간만에 30원짜리 백반 한 상을 사먹이고 
바삐 걸어서 회현동으로 갔다. 
  사회과 분실 의자에 앉아 시청차를 기다리면서 나는 동생에게 이렇게 말하였다.
  "순덕아, 오빠는 저녁 늦어서 돌아갈테니까 네가 먼저 가라. 이따가 차가 오면 
울지 말고 가야 한다. 응? 거기 가면 밥도 주고 잠도 따뜻한 곳에서 잘 수 있대. 
나는 엄마를 더 찾아보고 갈게 응?"
  시청 엠블란스가 왔다. 길거리에서 잡혀온 두 명의 다른 고아와 함께 차를 타고 
시청까지 온 나는 차가 시청주차장에서 멎자 내렸다.  아무것도 모르고 내가 
내리는 것을 보고도 울지 않던 동생, 어쩌면 마지막이 될지도 모르는 동생을 차에 
둔 채, 떨어지지 않는 발길로 발기 닿는 대로 걸어서 남대문시장까지 갔다. 막상 
단신이 되어 보니 어딘가 더욱 허전하고, 윗도리가 없는 관계로 추위가 온 전신을 
파고들었다.
  추위와 절망 속에서 하룻밤을 밝힌 나는 대도백화점 안의 어느 담뱃가게 
아주머니에게 사정 이야기를 하고 헌 옷가지라고 사입게 동정을 구했다.
  몇 번이고 고맙다는 인사를 한 후, 하늘 끝까지라도 올라갈 용기를 얻은 나는 헌 
학생복 상의를 70원에 사입고 구두통을 백원에 사고, 그리고도 따끈한 우동 한 
그릇을 사먹을 여유가 있었다.
  단신이 된 나는 20원짜리 싸구려 하숙집으로 잠을 잘 때면, 나를 울면서 기다릴 
동생 생각으로 밤잠을 못 자고 몸부림쳤다.
    --------------
      9. 직업은 있다(뒤밀이)

  학력이 낮았던 전태일은 그것을 보고 무엇이라고 불러야 적당할 지 얼핏 생각이 
나지 않았다. 그에게 한 인간으로서의 설 자리를 허용하지 않는 저 완강한 타인의 
성채. 그를 끝끝내 거부하는 저 부유한 자, 강한 자가 지배하는 질서.
  그러나 그것을 두고두고 저주하기 위해서는, 그리하여 끝끝내 그것을 
타파하기 위해서는, 무엇이든 그것을 부를 이름이 필요했다. 그래서 그는 그것을 
'부한 환경'이라고 이름지었다. 이제 우리는 일단 그가 지은 이름을 따르기로 
하자.
  열 여섯 살 나이에 이미 전태일은 서울이라는 '부유한 환경'이 그와 그의 
여동생을 거부한다는 사실을 명확하게 깨달아야 했다. 냉혹한 현실은 남매간의 
정도 갈라놓았다. 그는 어린 동생을 버렸다. 버리면서 "피를 말리는 듯한 불안감과 
죄책감"에 떨었다. 그러나 버리지 않을 수가 없었다.
  얼마나 많은 밤을 그는 저 저주받은 현실과 자신의 버려진 목숨을 끌어안고 
피투성이의 고뇌로 지새웠던가? 이제는 인륜마저도 잃어버린 죄인^36,36^아버지에게 
반항하여 집을 뛰쳐나왔고, 어머니를 괴롭혔으며, 작은아버지의 시계를 훔쳤고, 차마 
떨어지지 않으려는 어린 동생을 차디찬 서울의 길바닥에다 내던져버린, 그러고도 
구차한 목숨을 이어가려고 남의 동정을 구하여 구걸을 하는, 그 자신의 저주받은 
목숨. 때로는 자기 자신을 죽이고 싶도록 증오했다.
  그러나 전태일은 이를 악물었다.
  이 저주받은 현실 앞에 결코 무릎을 끓어서는 안된다. 포기해서는 안된다. 나를 
거부하는 '부한 환경'의 무게에 눌러 쓰러져서는 안된다라고. 자꾸만 
약해지려는 마음을 엄습해오는 패배감과 '캄캄한 절망감'을 밀쳐내려고 나오지 
않는 "신문이요! 신문이요!"를 연발하는 열 여섯 살 소년의 도깨비 같은 몰골. 
그것은 자신을 억누르고 거부하고 얽어 매고 자신으로부터 모든 것을 
빼앗아가려는 저 비정한 사회현상의 힘에 도전하는, 쓰러져도 또다시 일어나 맞서 
싸우는, 온몸으로 자신의 인간성과 인간다움 삶의 권리를 싸워 찾으려는, 한 
약하디 약한 밑바닥 인간의 처절한 투쟁의 모습이었다.
  결코 지지 않으려고, 결단코 지지 않으려고 전태일은 피투성이가 되어 싸우고 또 
싸워야만 했다. 이대로 포기하고 지쳐 쓰러져 버리기에는 그의 지나온 쓰라린 
세월이 너무나도 억울했다. 그는 어떻게 해서든 제 손으로 차디찬 길바닥에 
버린 순덕이를 다시 찾아와야 했고, 식모살이 나간 어머니를 만나야 했으며, 
대구에서 마지막 본 후로 소식을 알 길 없는 태삼이와 순옥이를 데려와서, 
그들만은 자신이 걸어왔던 길을 다시 걷지 않아도 되도록 보살펴야 했다. 뿐만 
아니라 "언제든지 밑지는 생명을 연장하려고 애쓰는 불쌍한 사람들을 위해" 
일하겠다던 청옥시절의 꿈을 기어이 이루어야만 했다. 그것만이, 오직 그것만이 
지금껏 살아온 쓰라린 세월에 대한 보상이었고, 악착같이 자신을 거부해온 '부한 
환경'에 대하여 자기 쪽에서 되돌려주어야 할 정당한 대답이었다.
  전태일은 구두통을 메고 거리로 나갔다.
  으시시한 찬 바람이 귓전을 때리고 지나갈 때, 그는 오히려 속이 후련한 것을 
느꼈다. 모든 괴로운 생각을 털어버리려고 그는 더욱 열심히 이제는 자신의 
천직처럼 되어버린 구두닦이 일에 매달렸다. 구두닦이만으로 모자라면 저녁에는 
신문팔이, 한밤중에는 담배꽁초줍기, 여름이면 아이스케이크 장사, 비오는 날은 
우산 장사, 때로는 손수레 뒤밀이, 그것이 그의 열 여섯 살이었다.
  '뒤밀이'란 대체 어떤 것인가? 그가 남긴 기록이 있다.

  힘없는 다리, 머리는 지친 육체를 끌고 때에 절은 노점 구루마의 포장을 들친다.
  후 불어버리면 날아갈 것 같은 보리밥에 캬베츠를 집어넣고 쓴 맛밖에 없는 
발그레한 고추장 한 숟가락을 넣고 비벼먹는 것이다.
  계속 떠넣는다. 허기진 배는 입안에서 씹게 내버려두질 않는다. 머리에서 땀이 
나고 땀이 얼굴을 적신다. 소맷자락으로 쓱 닦아버리면 소 지나간 자리가 난다.
  한 끼에 15원짜리 비빔밥이다. 이것을 먹기 위하여, 허기진 창자를 채우기 
위하여, 피나는 노력이 있어야 한다.
  찬 이슬을 맞고 난장을 꿀리고 나면 아침 5시, 잠이 깨어 자연적으로 눈을 뜨게 
된다. 추워서, 서울역 뒤의 야채시장 시멘트바닥에서 지푸라기를 깔고 자고 나면, 또 
하루의 배를 채우기 위하여 일거리를 찾아나서야 한다.
  직업은 있다. 뒤밀이. 이것이 직업이다.
  리어카 뒤밀이. 서울역 뒤에서 동대문시장까지 리어카를 밀고 가면 30원을 받을 
수 있다. 
  나이 열 여섯의 체구에 늦여름 새벽비를 맞으면 추우련만 춥질 않다. 
동대문시장까지 오면 덥다. 때에 절은 런닝샤쓰는 몸의 열기 때문에 김이 
무럭무럭 난다. 막 떠오르는 태양을 받아 땀냄새와 몸에 때냄새가 자신의 
미간조차 찌푸리게 한다. 누렇다 못해 벌겋게 보이는 이빨은 구역질이 난다.
  신발은 한짝한짝이 다른 운동화다. 신발집에서 버린 것을 부어서 맞춰 신기 
때문에 짝이 맞질 앉는다. 아니, 맞을 필요가 없다. 밑바닥에서 물이 올라오지 
않으면 그것으로 만족할 뿐이다.

  이런 사람이 있었다는 것을 믿겠습니까?
  벌레보다 못한 인생이지요.
  주인있는 개보다도 천한 인간입니다.

  이런 식의 생활이 1년 넘도록 계속되었는데 그는 매우 꿋꿋하게 견뎌나아갔던 
것으로 보인다. 뒷날 그는 이 당시를 회상한 수기에서 그가 이때 "결코 눈물을 
보이지 않았다"고 쓴 바 있다.

  그 전에 덕수궁에서 구두를 닦고, 저녁에는 신문을 팔고, 밤 1시, 2시에는 
야경꾼을 피해다니며 조선호텔 앞에서부터 미도파백화점 앞과 국립극장 앞, 명동 
뒷골목을 쓸며 담배꽁초를 주워모아 팔아 생계를 유지하고, 잠은 덕수궁의 대한문, 
지금의 수위실에서 가마니를 덮고 잘 때에도 눈물을 보이지 않았건만.

  밤 깊은 때, 아마도 열 한시가 좀 지나, 종종걸음으로 서울역 근처의 지하도들을 
지나갈 때면, 우리는 밤이슬을 피하여 지하도 벽에 기대 앉아 졸고 있는 사람들의 
초라한 모습을 보게 된다. 고통으로 일그러진 그들의 야윈 얼굴에서, 비탄으로 
깊게 패인 그들의 주름살에서, 실의에 잠겨 빛을 읽은지 오래인 그들의 힘없는 
눈매 속에서, 자신들을 인간쓰레기로 만들고 있는 '부한 환경'에 대한 깊은 분노가 
타오르고 있는 것을 우리가 읽을 수 없는 것일까?
  열 여섯의 전태일이 한뎃잠을 자며 '거리의 천사'로서 닥치는 대로 온갖 노동을 
해가고 있던 1년 동안에 부딪친 세상의 모습은 어떤 것이었을까? 그는 무엇을 
느꼈을까? 감정에는 약한 편이라던 그가 이때와서 그 고된 생활 속에서도 굳이 
눈물을 보이지 않았던 것은 왜였을까?
  이러한 물음들을 마음속에 간직하면서 다시, 그가 남긴 수기의 한 구절을 
읽어보자.

  과거를 생각해보라. 국립극장 앞 어느 당구장에서 어떤 여성이 하던 말을 
생각해보라.
  비가 오는 날이었지. 그 억센 비를 맞으며 하나라도 더 팔려고 "우산!"하는 
소리에 한달음에 3층까지 뛰어올라 갔었지.
  "우산 하나 얼마니?" "예 35원입니다." "왜 35원이야, 전에는 30원 주고 
샀는데," "아녜요, 30원이면 본전도 안됩니다." "밑지기는 뭐가 밑져, 애들은 왜 
곧 죽는 소리야? 기분 잡치게."
  "아니 이거 헌 우산 아니야! 자루가 이게 뭐야. 곰팡이가 쓸고, 이거 헌 
거로구나!" "아, 아닙니다. 천만에요, 이건 분명히 제가 이제 금방 받아온 
거야요." "변명은 말아! 너희들이 그런 지저분한 변명을 하니까 밤낮 그 모양 
그 꼴이야, 이 거지 같은 자식아!"
  그래요, 나는 태어날 때부터 거지예요. 댁에서는 태어날 때부터 그렇게 도도한 
집안에서 태어났고요. 내내 도도하십시오. 이런 일이 있은 지가 어제 그제 
같구나.

  전태일은 그가 '밤낮 그 모양 그 꼴'인 것이 그가 나쁜 놈이기 때문이라고 
뒤집어씌우고 경멸하는 '부한 환경' 속의 사람들에 대하여 대들고 있다. "왜 
그것이 내 책임이냐?" "태어날 때부터 거지가 따로 있고 도도한 사람이 따로 
있느냐?"라고 항의하고 있는 것이다. 그리고 그는 한걸음 더 나아가서 그를 
인간적으로 짓밟는 도도한 인간들을 향하여 "내내 도도하라!"고 퍼붓고 있는 
것이다. "내내 도도하라!"는 것이 무엇인가? 그것은 "내내 그렇게 도도할 수 
있는지 두고 보자!"는 것이 아닐까?
  전태일의 정신적인 성장과정 가운데에서 이 당시에 이미 자신을 거부하는 '부한 
환경'의 현실에 대한 비판, 그리고 그 현실과 싸워 이기려는 분명한 의지가 고개를 
들기 시작했다고 한다면, 우리는 그가 남들처럼 고등교육을 받을 수 없었던 것을 
슬퍼할 필요가 없을 것이다.
  현실이야말로 가장 좋은 교사인 것이다. 그 현실의 가장 깊은 질곡 
한가운데에서 몸부림치면서, 자기의 심장으로 느끼고 스스로의 머리로 생각할 수 
있었던 사람이야말로, 교과서의 해설이나 권위자의 암시를 통하여 왜곡되는 일이 
없는 현실의 벌거벗은 모습을 생생히 보지 않을 수 없었던 사람이야말로, 
현실로부터 가자 많은 것을 배울 수 있고 그리하여 자신의 인간성을 가장 열렬하게 
지킬 수 있는 것이다.
  만약 전태일이 바로 그러한 사람이 아니었다면, 앞으로 우리가 이야기하게 될 
그의 절절한 투쟁도 그의 눈부신 죽음도 없었을 것이며, 그가 죽은 지5년이 넘는 
세월이 흐른 오늘에 와서 우리가 다시 그를 추억하는 일도 없었을 것이다.
    --------------
      10. 재회

  전태일의 어린 시절에 대한 이야기를 끝내면서 마지막으로 뿔뿔이 흩어졌던 
그의 가족들에 대한 이야기를 해두어야 할 것 같다. 
  어머니와 형과 순덕이가 서울로 떠나버린 후 대구에 아버지, 순옥이와 함께 
남아 있던 태삼이는 얼마 후 아버지의 매질을 견디지 못하여 집에서 도망쳐 
나왔다. 행선지는 물론 형이 있는 서울이었다. 서울로 올라온 그는 서울역 
근처에서 거지아이들과 어울려 남대문시장 일대로 밥을 빌어먹으며 다녔다. 
하루는 태일이 남대문시장 어느 과일점에서 구두를 닦고 있는데, 태삼이가 다른 
두 거지아이들과 함께 깡통을 차고 그 앞을 지나갔다.
  대구에서 헤어졌던 두 형제는 이렇게 서울바닥에서 다시 만났던 것이다.

  순간 나는 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 충격에 말이 나오질 않았다.
  "흥태야! 야, 흥태야!"
  가까스로 이렇게 소리치자 흘깃 나를 쳐다본 동생은,
  "형."
  "흥태야."
  둘이 부둥켜 안고 마음껏 울었다. 다른 사람들이 쳐다보는 것은 아무렇지도 
않았다. 우는 그 순간만은, 아버지의 학대와 주위의 환경이 주는 모든 슬픈 여건 
때문에 설움에 설움을 더해 갔다.

  다시 만난 형제는 나란히 구두통을 메고 서울거리를 헤매었다. 그러던 어느날 
어머니의 옛친구인 상률이 어머니라는 사람 집에 갔다가, 어머니가 서울에 
계시다는 소식을 들었다. 어머니가 한 번 다녀갔는데 어디에 있다는 얘기는 
안 하더라며, 언제고 다시 들리게 될 것 같으니 그때에 너희들 소식을 
전하겠다는 것이었다. 그후로 형제는 상률이 어머니 소개로 남산동 50번지의 어떤 
무허가 하숙집에서 심부름을 해주며 몸을 붙이고 살게 되었다. 남산동 50번지는 
남산 중턱, 지금의 케이블카 자리 밑에 있었는데 그 하숙집에서 태일이 형제가 
하는 일이란 주로 산아래턱까지 내려가 물지게로 물을 길어 나르는 일이었고, 그 
밖에도 온갖 잔심부름을 해주며 숱하게도 매도 맞아야 하는 고된 일이었다. 
태삼이는 아직 구두닦이 일이 서툴렀으므로 형이 구두닦으로 나간 사이에는 그 
심부름들을 자연히 혼자서 도맡아 하다시피 하였다.

  5년 기한하고 돈을 벌자고 작정하고 서울길에 올랐던 태일의 어머니는 막상 
대구역에 도착하고 보니 마음이 열 번도 더 변하였다. 서울행 열차를 타야 할 
것인가 말 것인가.
  눈앞에 지금쯤 잠을 깨어 엄마를 찾고 있을 어린 것들의 모습이 눈앞에 
삼삼하여 도저히 발길이 떨어지려 하지 않고, 되돌아 집으로 달려가 그것들을 
붙들고 실컷 통곡이라도 하였으면 싶은 마음에 가슴이 찢어지는 것 같았다.
  그러나 그럴 수도 없었다. 지금과 같은 생활을 계속하다가는 여섯 식구가 내당동 
흙집 단칸방에서 고스란히 굶어죽든지 얼어죽든지 할 판이었다. 나날이 
끼니걱정도 걱정이려니와, 그보다도 당장 살을 에는 추위에 땔감 하나 없이 
냉돌방에서 갈라진 벽틈 새로 들어오는 찬바람을 고스란히 맞으며 오돌오돌 떠는 
어린 자식들의 정경을 도저히 눈 뜨고 볼 수가 없었다. 며칠 전만 하더라도 
태일이와 태삼이가 공장 근처에 가서 줏어온 숯을 방안에 피웠다가 가스중독이 
되어 어린 것 넷이 몰죽음을 당할 뻔하지 않았던가?
  그녀는 마음을 독하게 먹고 서울행 열차에 올랐다. 열차가 대구역을 떠나서 
시내를 벗어나는 지점에 이르렀을 때, 그녀는 가슴이 터질 듯 답답해졌고 머리가 
지끈거리는 것이 곧 미칠 것만 같았다.
  남들이 담배를 피우는 것을 보니 담배라도 피우면 이 답답한 마음이 풀리지 
않을까 하는 생각이 들었다. 찻간에 덜어진 뭇사람들이 밟고 지나가 찌그러진 
담배꽁초 하나를 주워서, 변소에 들어가 문을 안으로 걸어 잠그고 난생처음으로 
그 담배꽁초 하나를 다 피웠다. 며칠을 굶은 데다가 극심한 정신적 충격을 겪은 
끝인 때문인지 그 담배 한 대에 의식을 잃었다. 이때부터 태일의 어머니는 답답할 
때면 담배를 피워무는 버릇이 생겼다.
  서울에 도착한 어머니는 직업소개소를 통하여 동대문 천일백화점 근처의 
'도원'이라고 하는 요릿집에 주방식모로 들어갔다. 그날밤부터 그녀는 당장 어린 
것들이 지금 어떻게 지내고 있을까 생각하며 숨죽여 울었다. 또다시 정신이 
몽롱해지고 미칠 것만 같았다. 이런 상태로 닷새를 지내고 나니, 닷새째 되는 날 
변소에 갔다가 대량으로 하혈을 하고 그대로 졸도해버리게 되었다. 소개해준 
사람이 우선 그녀를 병원에 입원시켜서 약 10일간 치료를 받고 퇴원하였는데, 그 
치료비를 갚으려면 주방식모로 6개월 동안을 월급없이 일을 해주어야 할 형편이 
되었다.
  '도원'주인에게 하혈을 했다는 사실이 알려지지 않도록 하기 위하여, 어머니는 
몸에 무리가 가는 것도 돌보지 않고 일을 계속했다. 그러다 보니 건강이 갈수록 
악화되어 매일같이 하혈을 하고 나중에는 의식불명의 상태에 이르렀다. 마침내 
주인이 그 사실을 알게 되자 어머니는 그 집을 나올 수밖에 없게 되었다.
  이 무렵 어느날, 봄 김칫거리를 파는 때였다고 하는데, 태일이가 주방문을 열고 
들어섰다. 상률이 어머니로부터 연락을 받고 달려온 것이었다.
  이 모자상봉의 모습을 전태일은 뒷날 이렇게 묘사하였다.

  문밖에 서 있는 나의 초라한 모습과 부엌에서 행주치마에 손을 씻으며 나오시는 
 말을 끝맺지 못하시고 다른 사람이 불살라 재빨리 행주치마로 눈물을 
닦으시는, 몇 달 전보다 퍽이나 많이 늙어보이는 어머니.

  어머니와 아들은 처음 한동안은 멍하니 서로 바라보기만 했다. 버리고 왔던 
자식을 다시 대면하는 어머니나, 어린 여동생을 길바닥에 내버리고 그 어머니를 
대면하는 아들이나, 서로서로 죄스러운 심정이었다.
  그로부터 얼마 후 어머니는 '도원'에서 쫓겨났다. 같이 일하던 처녀들이 인정상 
한 달 월급은 주어서 내보내야 한다고 주인에게 집단적으로 대들었던 덕분으로 
어머니는 주인으로부터 돈 만 원을 받을 수 있었다. '도원'에서 나온 어머니는 
우선 상률이네 집으로 갔는데, 가는 동안 차 안에서 하혈을 하여 양쪽 
바짓가랭이에 핏덩어리가 엉겨붙어 걸음을 걸을 수가 없는 지경에 이르렀다. 
생명이 위독한 상태였다. 상률이네 집에 당도하자마자 곧바로 인근병원으로 가서 
혈관주사를 몇 대 맞았다. 그 뒤 한동안 심한 일을 하지 않으면서 몸조리를 하고 
나니 어느 정도 건강이 회복되었는데, 돈 만원을 며칠 사이에 치료비로 다 
써버리고 다시 빈털터리가 되었다.
  이즈음 남산동 하숙집에 기숙하고 있던 태일은 그 집에서 나와서 상률이네 
집으로 와서 어머니와 함께 지내게 되었다. 돈을 벌려고 나다니다 보니 주인집 
심부름을 밥값만치 해줄 수가 없어서 더 있을 수가 없게 되었던 것이었다. 
어머니가 상률이네 집에 와서 처음 얼마 동안은 몸도 아프고 하여 단칸방에서 
상률의 부모와 함께 지냈지만, 건강이 좀 회복되면서부터는 그 좁은방에 끼어들어 
자기가 정말 미안했다. 그래서 어머니와 태일은 마루 밑창에 기어들어가 가마니를 
깔고 그 위에서 잠을 자기도 하였다. 상률이 부모의 눈에 뜨이면 하도 방으로 
올라와 자라고 권하는 통에, 어머니와 태일은 밤 깊어서야 집에 들어가 인기척을 
내지 않고 살금살금 마루 밑으로 기어들곤 하였다. 날씨가 추운 밤이면 가마니 
위에서 어머니는 치마를 벗어 잠자는 아들을 덮어주고, 아들은 또 상의를 벗어 
어머니를 덮어주고 하면서 잠을 자기도 하였다.
  건강이 웬만큼 회복되고 나자 어머니는 다시 일거리를 찾아다녔다. 상률이네 
집에 오래 있기도 미안했거니와, 남산동 하숙집에서 밥을 얻어먹기 위하여 아직도 
어린 태삼이가 그 무거운 물지게를 지고 허덕허덕하면서 그 높은 비탈길을 
올라가고 있는 모습을 볼 때, 잠시도 게을리 앉아서 놀 수가 없는 심정이었다. 
머리채를 잘라 팔아서 돈 몇 백원을 장만하고 서울역 뒤 중앙시장의 채소전 있는 
곳으로 갔다.
  밤중에 배추, 무 등속의 야채를 실은 화물차가 짐을 부려놓고 간 뒤에 땅바닥에 
떨어져 흩어져 있는 우거지를 주어서 파는 일을 하기도 하였다 이 일에 달라붙어 하는 
아낙네들이 숱하게 많았다. 개중에는 우거지를 줍는 척하면서 화물차에 있는 배추나 
무를 훔쳐내는 사람도 많았기 때문에, 시장 경비원들은 우거지를 줍는 아낙네들을 
보기만 하면 몽둥이로 쿡쿡 찌르며 쫓아내려고 들었다. 어머니는 이러한 북새통에 
끼어들어 우거지를 한 잎 두 잎씩 주워서 내다파는 일을 계속하였다. 잠자리가 처음 
한동안은 막연하였는데, 나중에 중앙시장의 한 구석진 곳에 모여서 가마니를 깔아놓고 
자는 거지아이들을 사귀게 되어 그들과 함께 생활하게 되었다. 그들은 '인정 많은 
아줌마'라고 하여 어머니에게 정을 붙여, 안 계시면 찾고 맛있는 반찬을 동냥해온 
것이 있으면 어머니에게 나눠드리곤 하였다.
  그 동안에 태일은 저대로 돈을 벌러 다니다가 한 번씩 어머니를 찾아오곤 
하였는데 만나기만 하면 으레껏 첫마디가 "엄마 배고프지?" 하는 것이 인사였다. 
"엄마, 입술 부르튼 걸 보니까 아침부터 아무것도 안먹었지?" 하면서 하루에 
수제비 세 그릇씩은 꼭 잡수셔야 한다고 당부하기도 하였다. 돈이 좀 생긴 듯한 
날은 시커먼 수수떡을 사가지고 와서 주위에 사람이 있나 없나를 둘러보고 난 후에 
불쑥 내미는 일도 있었다. 한 번은 태일이 눈두덩이 퉁퉁 부어오르고 시퍼렇게 
멍이 든 모습으로 중앙시장에 나타났는데, 연유를 물어보니 계단에서 
넘어졌다고만 대답하였다. 나중에 알고 본 즉 신문을 팔다가 구역 아이들에게 
붙잡혀 뭇매를 맞았던 상처가 남아 있었던 것이었다.
  봄부터 여름이 다 갈 때까지 어머니와 아들은 이런 식으로 때때로 만나면서 각기 
힘닿는 한 열심히 일했다. 머리채를 잘랐던 어머니는 흉한 머리를 감추기 위하여 
한여름 내내 보자기를 뒤집어쓰고 일했다. 태일은 이른 새벽에는 여관을 
돌아다니면서 구두를 닦고, 낮이면 평화시장, 남대문시장, 중부시장 등에서 시다나 
미싱보조로 노동을 하고, 밤에는 껌과 휴지를 팔러다녔다. 이렇게 하여 그해 가을 
자가 돈을 보태어 2천5백 원으로 헌 천막 하나를 샀다. 그 당시 남산 중턱에는 
골격만 세워놓고 공사가 중단된 큰 아파트형의 건물이 하나 있었는데, 그 건물 
뼈대에다가 집 없는 사람들이 합판으로 각각 칸막이를 해 놓고 그 안에 들어가 
살고 있었다. 빈터라고는 옥상밖에 없었는데, 어머니와 태일은 옥상에다 천막을 
쳤다. 밤이 되니 관리인이란 사람이 올라와서 철거하라고 하여 그날 밤만 
사정사정하여 세우고, 그 다음날 새벽에 철거를 할 수밖에 없게 되었다. 그래서 
모자는 또다시 헤어져 돈을 조금 더 모아서 판자집을 세내기로 하였다. 김장철이 
되었을 무렵 어머니는 남산동 50번지의 한 판자집을 사글세로 얻었고 오랜만에 
어머니, 태일, 태삼 세 모자가 함께 살게 되었다.
  그러던 어느 날 하루는, 태일이가 밀가루 수제비를 사먹으려 중부시장엘 갔다가 
우연히 순옥이를 만났다. 처음에 어머니가 서울에 올라오고, 다음으로 태일이와 
순덕이가 올라왔고, 그 다음 태삼이가 올라온 뒤에 대구에 남았던 아버지와 
순옥이가 마지막으로 서울에 올라왔다는 것이었다. 순옥의 말에 의하면 아버지는 
중부시장에서 재단일을 하고 있다고 하였다. 이렇게 하여 순옥과 아버지도 
태일이랑 함께 살게 되었다. 처음에는 어머니가 돈을 더 벌어서 판자집 한 채라도 
살수 있게 될 때까지는 아버지와 같이 살수 없다고 버텼지마는, 아버지가 다시는 
술을 안 먹겠다면서 하도 간곡하게 함께 살자고 하는 바람에 그리 된 것이었다.
  이제 남은 문제는 천호동 보육원에 맡겨둔 순덕이를 데려오는 일이었다. 원래 
태일은 순덕이를 시청차에 실어보낸 후 얼마 지나 시청 사회과에 순덕이의 행방을 
알아본 결과, 천호동 보육원에 가 있다는 것을 알았다. 신문 판 돈으로 원생들 
과자를 사들고 갈 수 있을 만큼 되자 그는 보육원으로 순덕이를 만나러 갔다. 
만나보니 순덕이는 이미 바보가 다 되어 있었다. 오빠를 보고도 쫓아오지도 
않았고, 훌쩍훌쩍 울기만 하였다. 태일은 원장선생에게 울면서 사정 얘기를 하고, 
돈을 벌어서 순덕이를 데리러 올 때까지 잘 돌봐달라고 애원하고 돌아서 나왔다.
  셋방을 얻은 지 두 달쯤  지난 후에 태일은 천호동 보육원에 가서 순덕이를 
데리고 왔다. 집에 데려다 놓으니 바보처럼 멀뚱하니 앉았기만 하고 어머니를 
보고도 반가운 줄도 모르는 것 같았다. 처음 한동안은 새벽 일찍 일어나서 세수하고 
거울 앞에서 머리를 빗고, 그리고는 아무 말없이 묵묵히 앉아 있곤 하였다. 왜 
그러느냐고 물으면, 그렇게 하고 있지 않으면 선생님께 야단맞는다고 말하는 
것이었다.

 
