 전태일 평전 전3권 중 제2권
 지은이: 조영래

          제2부  평화시장의 괴로움 속에서


  다 같은 인간인데 어찌하여 빈한 자는 부한 자의
  노예가 되어야 합니까
  왜 가장 청순하고 때묻지 않은 어린 소녀들이 
  때묻고 부한 자의 거름이 되어야 합니까?
  이것이 사회의 현실입니까? 빈부의 법칙입니까?
      --------------
    1. '거리의 천사'에서 평화시장의 노동자로

  서울 동부지역 청계천 6가에서부터 서울운동장 쪽으로 약 6백 미터에 걸쳐 뻗어 
있는 3층 연쇄건물이 평화시장이다. 그리고 이 평화시장 건물의 제1동 사이, 
서울음악대학으로 들어가서 골목길 좌우에 동화시장의 5층 건물과 통일상가의 4층 
건물이 자리잡고 있다.
  1959년 청계천 복개공사가 되기 전까지는, 이 악취 풍기는 청계천 연변에 
무허가 판자촌들이 다닥다닥 늘어서서 서울 도심지의 일대에 빈민굴을 이루고 
있었다. 이 판자촌 일대에는 2층까지 소규모 피복공장들이 즐비하게 자리잡고 
있었다. 청계천 복개공사가 완공되면서 이 판자촌이 철거된 자리에 1961년 연건평 
7천4백여 평의 평화시장 건물이 들어섰고 여기에 철거되었던 옛 피복제조업자 및 
의류상들이 들었으며, 건물은 수백 개의 점포와 작업장으로 나뉘어져 각 개인별로 
분할등기되었다.
  시장법에 따라 발족한 평화시장주식회사는 시장내의 경비와 청소 및 
관계관청(국세청, 노동청 등)을 상대로 하는 외부와의 교섭을 도맡아 처리하게 
되었는데, 이것은 차차로 노동운동을 제약하기 위한 업주들의 대변기관 노릇을 
하게 되었다. 1968년 8월에는 연건평 5천 7백평의 동화시장이 들어섰다. 전태일이 
분신자살을 하였던 1970년도 현재의 이들 3개 시장의 형편은 대체로 다음과 같다.
  전태일이 조사한 바에 의하면, 이들 3개 시장과 신평화시장 및 근접건물들을 
합친 작업장의 총숫자는 약 8백 개이며, 여기에서 근무하고 있는 노동자는 2만여 
명에 달하였다(노동청의 집계에 의하면 3개 시장을 합하여 428개 작업장에 
노동자는 7천 6백여 명이라고 하였는데 이것은 부정확한 것이며, 특히 노동자의 
숫자는 노동청이 직접 조사한 것이 아니라 각 업주들이 신고한 숫자를 그대로 
합산한 것이었던 바, 업주들은 자신의 업체가 근로기준법 규정의 적용을 받는 
종업원 16인 이상의 업체가 되지 않도록 실제 숫자보다 훨씬 줄여서 
신고하였으므로 위와 같은 결과가 나타난 것이다).
  이 3개 시장은 당시 전국 규모의 각종 기성복 공급시장으로서 확고한 상권을 
가지고 있었다. 거의 모든 작업장(공장)들은 대부분 건물의 2층과 3층에 자리잡고 
있어서 여기서 생산되는 제품이 아래층에 자리잡고 있는 점포(판매장)로 운반되어 
도매 또는 소매된다. 생산되는 제품은 계절에 따라 다른데, 가을과 겨울에는 주로 
잠바, 바바리 코트, 스웨터 등이, 그리고 여름에는 주로 홑잠바와 바지가 또는 
때로는 남방셔츠나 수영복 등이 생산된다. 이 제품들은 부산, 대구, 광주, 인천 등 
대도시는 물론이요, 교통이 불편한 강원도의 영월, 철원과 심지어는 바다 건너 
제주도에까지 흘러나가고 있어서 1970년 현재 전국 기성복 수요의 약 70%를 
충족시키고 있었다.
  소비자들이 주로'서울 물건'을 찾는 데다가 숙련기술공들이 대부분 이 
3개 시장으로 몰리는 까닭에 지방에 분산되어 있는 피보제조업자들이 이 3개 시장의 
상권에 도저히 맞설 수가 없어서 도산하거나 아니면 시장 주변으로 옮겨오게 
되었고, 그리하여 평화시장 일대는 나날이 팽창하고 있었다.
  경기가 좋을 때는 평화시장 일대에서는 "만들기만 하면 팔린다"라는 말이 
그대로 통할 정도였다. 추석 대목과 같은 시기에는 각처의 소매상들이 줄을 지어 
빽빽히 늘어서서 갓 생산된 제품을 사가려고 현찰을 들고 기다리고 있는 모습도 
볼 수 있었다. 이들 3개 시장 일대의 사업주들은 태반이 4__6백만원, 고작해야 
1천만원 정도의 자본을 가지고 사업을 하는 영세업자들이기는 하지만, 경기만 
제대로 타면 미싱 서너 대를 놓고 시작한 업주가 불과 1__2년 사이에 스무 대, 
서른 대의 미싱을 차려놓고 사업을 벌이며, 그 밖에도 집도 사고 땅도 살 만큼 
치부하는 경우가 비일비재하였다.
  그러나 평화시장 일대의 이러한 번영이나 업주들의 치부와는 너무나도 대조적으로 
거기에서 일하는 노동자들의 노동조건은 실로 참혹한 것이었는데, 여기에 대해서는 
뒤에서 자세히 이야기하기로 한다. 피복공장 내의 직종은 대체로 재단사, 미싱사, 
미싱보조, 재단보조, 시다 등으로 나눌 수 있다(이 밖에도 제품을 마무리하는 
'마도메'와 다리미질하는 '시아게' 등의 기능이 분화되어 있는 곳도 많다).
  1970년 현재 각 시장별 노동자 분포를 보면, 동화시장 1백 60개 작업장에 4천 8백 
명, 통일상가와 그 근접 건물이 2백여개 작업장에 8천 명, 평화시장과 신평화시장을 
합쳐 5백여개 공장에 1만4천 명 정도의 종업원이 있었다.
  이 중 한 예로 평화시장의 경우를 보면, 총인원 약 1만명 가운데 미싱사(미싱보조 
포함)가 4천 명, '시다'가 4천 명, 재단사가 3백명, 재단보조가 4백 명이었고 그밖에 
'시아게', 공장장, 점원을 합쳐 3백 명, 업주는 1천 명 정도였다. 이 중 미싱사와 
'시다'는 대부분이 여공들이고 재단사와 재단보조는 주로 남자들로서, 평화시장 일대를 
통틀어 여공이 약 80--90%를 차지하고 있다고 보면 좋을 것이다.
  '시다'란, 말이 견습공이지 실제로는 하나의 독립된 임무를 담당하는 노동자라서 
보조 없이는 일해도 시다 없이는 일 못한다고 하는 정도이다. 시다의 직책은 
작업장에 따라 또는 작업의 종류에 따라 반드시 일정하지는 아니하나, 요컨대 
미싱사(혹은 재단사)가 일을 할 수 있도록 보조해 주는 것이 시다의 일이며, 하루 
종일 다리미질과 실밥 뜯는 일, 실과 단추를 나르는 일로부터 업주나 미싱사나 
재단사의 사적인 잔심부름까지도 하게 되는 무척 힘겨운 노동을 하고 있다.
  시다는 대부분 가정이 어려운 중학교에 진학하지 못한 2--15살의 소녀들이 
기술을 배워 집안을 도와보겠다는 생각으로 들어간다. 일이 바쁜 철이면 평화시장 
일대의 공장들 문 앞에는 '시다 구함'이라는 구인광고가 몇 공장 건너 하나씩 
나붙어 있을 정도로 일자리는 많다.
  멋모르고 시다가 되었던 어린 소녀들 중에는 몇 달만 일하고 나면 그 고된 
생활에 질려서 직장을 그만두고 나가는 사람들이 많은데, 그렇지 않고 재단사나 
미싱사 밑에서 약 1년 반 내지 2년 동안 노동한 끝에 보조공으로 승격되어 월급도 
시다보다 많이 받는 경우도 있다. 미싱보조의 경우, 보조생활을 시작한지 대체로 
3__4년이 지나면 하나의 완전한 노동자로서 독립할 수 있다. 일류 미싱사가 되면 
자신의 밑에 보조공을 둔다. 이른바 '오야'미싱사로서 작업량에 따라 보수를 받게 
된다(오야 한 사람, 보조 한 사람, 시다 2명으로 되는 4인 1조의 작업조가 
짜여지는 것이 보통이다). 일류 미상사가 되기 위해서는 견습공 생활로부터 
시작하여 대체로 6--8 년이 소요된다.
  각 작업장에는 평균하여 10대 정도의 일본제 고속재봉틀이 있는데, 재봉틀 1대에 
미싱사 1명, 시다 1명이 배치된다. 그리하여 재봉틀 10대가 있는 작업장의 경우 
10명의 미싱사(재봉보조공 포함), 10명의 시다, 그리고 재단사 1명과 재단보조 
1명 정도의 노동자가 근무하게 된다. 재단사는 작업장에 쌓인 원단을, 생산할 
제품의 크기와 모양에 따라 일정한 치수로 재단을 하여 각 작업조에 그날그날의 
일거리를 나누어준다.
  시다는 받침대 위에다 재단사로부터 받은 옷감을 올려놓고, 그것을 미싱사가 
재봉을 할 수 있도록 접어서 다리미질을 하여 재봉대 위에 대어주며, 그렇게 하여 
재봉이 다 되어 나온 것을 다시 받아서 주머니 구멍을 가위로 따거나 재봉한 
자리에 남아 있는 실밥을 뜯어낸다.
  오야미싱사는 시다가 갖다준 일감을 비교적 쉬운 것은 보조에게 주고 어려운 
것은 자신이 직접 재봉을 하는데, 예컨대 잠바의 깃이나 자크, 소매를 다는 일 등은 
오야가 전담하고 주머니 달기나 잠바 안쪽 같은 것은 보조에게 넘긴다. 이렇게 하여 
완성된 제품은 마도메(완성공)에게 넘겨져 실밥을 따고 단추를 단 후, 다시 
시아게로 넘겨져 다려진 후 시장 일층 점포로 가서 진열되거나 또는 전국 각지로 
수송되는 것이다.
  이상의 개관에서 짐작할 수 있듯이 평화시장 일대의 피복제조업이란 고도의 
노동집약 기업인 동시에 가내공업이나 다름없을 정도로 영세한 규모이며, 그 
노동의 성격은 숙련노동에 속한다. 이러한 영세업자들의 치부의 비결이란 
극단적인 저임금에 있다는 것은 두말할 나위도 없는 사실이다. 더욱이 평화시장 
일대에 수없이 밀집되어 있는 이 영세기업체들은 일찍부터 '평화시장주식회사'라는 
그들의 동맹기구를 통하여 알게 모르게 일종의 저임금 기업연합을 형성하였다. 
그들은 노동자들을 억압하는 공동전선을 펴고 있는 반면에, 수많은 소규모 
작업장에 분산되어 있으면서 거의 숨돌릴 틈도 없이 장시간 노동에 시달리고 있던 
노동자들이 자신들의 권익을 위하여 단결하고 쟁의를 일으킨다는 것은(전태일의 
기적이 일어나기 전까지는)거의 불가능한 일이었다.
  이리하여 이 미조직 상태의 평화시장 일대 노동자들은 상당 수준의 숙련된 
기술을 지니고 중노동을 하면서도 한국에서도 최하급 수준인 노동조건 아래 
시달리고 있었다.
  더욱이 이 노동자들의 직장 보장은 매우 불안하고 불완전한데, 추석 대목이나 
크리스마스 또는 음력 설날 같은 때에는 일거리가 밀리면 보름씩 또는 한 달씩 
계속하여 철야작업을 강행할 정도로 눈코 뜰새 없이 바쁜 반면에, 대부분의 
공장들이 이른바 비철(비성수기)이 되면 일정한 기간은 일거리가 줄어들거나 
아니면 아예 떨어져서 문을 닫아버리기 때문이다(예컨대 음력설 후의 보름 내지 
한달 정도와 여름철인 7__9월 사이).
  이 무렵이면 평화시장에서는 의례히 실업자들이 대량으로 쏟아져 나오게 되고, 
요행히 해고되지 않은 노동자들의 경우도 오전에는 일하고 오후에는 빈둥빈둥 
앉아서 시간을 보내는 식으로 반실업 상태가 되기 마련이었다. 그리하여 철이 
바뀔 때마다, 노동자들이 '인간시장'이라는 슬픈 이름으로 부르는 평화시장 앞 
길거리에는 일자리를 찾아 헤매는 노동자들의 홍수가 밀리곤 하였고, 철새처럼 
철마다 직장이 바뀌는 노동자들이 적지 않았다. 또 일류 미싱사들의 경우에는 
대목 때 철야작업을 해서라도 올린 수입으로 해마다 어김없이 찾아오는 이 
지긋지긋한 실업의 계절을 그럭저럭 넘기는 일이 가능하였지만, 그렇지 못한 
보조나 '시다' 등의 경우에는 이 기간을 견디지 못하여 아예 피복제조업을 떠나 
다른 계통에서(예컨대 가정부, 술집 접대부, 버스 차장, 냉차 장사 등등) 
돈벌이를 찾는 경우도 허다하였다.

  전태일이 평화시장 노동자로서 첫발을 들여놓은 것은 1964년 봄경, 그의 나이 
16살 때 시다로서였다.
  그 뒤로도 그는 평화시장에서만 일하지 않고 구두닦이, 우산 장사 따위의 일을 
간간이 하였는데, 그가 평화시장 노동자로서 본격적으로 일하게 된 것은 대체로 
1965년 가을 무렵부터였던 것으로 보인다.
  그가 시다로 취직하게 된 경과는 이러하다.
  태일이 동생 태삼과 서울에서 다시 만나 두 형제가 나란히 구두통을 메고 
다니던 때의 일이었다.
  하루는 그가 구두를 닦으러 돌아다니다가 평화시장 근처에까지 와서 어떤 
학생복 맞춤집(삼일사) 옆에 '시다 구함'이라고 써붙인 광고를 보았다. 그 다음날 
그는 찬물에 깨끗이 목욕을 하고 헌 누더기 옷을 떨어진 곳을 깁고 깨끗이 빨아서 
다려 입은 후, 다시 그곳을 찾아갔다. 주인이 몇 마디 물어보지도 않고 바로 취직을 
시켰다. 이렇게 하여 태일은 오랫동안의 떠돌이 생활을 청산하고 임금노동자 
생활을 시작하게 된 것이었다.
  일반적으로 구두닦이, 껌팔이, 신문팔이, 양아치, 창녀 따위의 일종의 떠돌이 
실직 청소년들이 임금노동자로 취직을 할 때, 그것은 그들의 인생에 하나의 
중대한 변화가 일어난다는 것을 뜻하는 것이다. 그들은 이 변화를 다소 
부자유스럽고 고되기는 하지만, 안정된 직장에서 기술을 배워 일생의 생계를 
확보한다는 뜻으로 받아들인다. 이것을 그들은 "마음 잡았다"고 표현하기도 한다. 
어느 창녀가 동료였던 영자를 오랜만에 만나서,
  "얘 영자야! 너 요새 뭐하니?" 하고 물었더니 영자가 대답하기를, "응, 나 요새 
마음 잡고 빠에 나가" 하였다는 참혹한 농담도 있다.
  섬사람들의 오랜 소원이 물에 나가 사는 것이라면, 시골 농부의 소원은 자식에게 
지게를 지우지 않는 것이라면, 떠돌이 청소년들(거리의 천사)들의 오랜 꿈은 바로 
안정도니 직장생활을 하며 기술을 배워 안락하게 살 수 있게 되는 것이다. 숱한 
버림받은 거리의 천사들이 끝내 그 생활에서 벗어나지 못할 때 가는 곳이란, 형무소를 
제 집 드나들 듯하는 범죄생활의 숨막히는 진구렁뿐이다.
  그러나 어디로 기술을 배울 수 있는 안정된 직장이 있는가? 많은 거리의 
천사들은 그나마 그들에게 좁은 문을 벌리고 있는 숱한 공장과 작업장들이 실은 
그들의 목숨을 좀 먹는 노동지옥이라는 사실을 이미 알고 있다. 그들은 
결국(선택의 기회가 있는 경우라도) 형무소냐 노동지옥이냐, 이 두 가지 중의 
하나를 선택하기 위하여 고뇌하지 않으면 안되는 것이다.
  전태일은 그러나 우선 저 지긋지긋하고 불안하였던 떠돌이 생활을 청산할 
수 있게 되었다는 사실에 흥분을 느꼈다. 첫출근을 하는 날. 그의 가슴은 새로운 
희망과 꿈으로 부풀었다. 지금 당장 생활이 해결되는 것은 아니었다. 오히려 
구두닦이 때보다 더 궁핍한 생활, 더 고된 노동에 시달려야 할 형편이었다. 그러나 
이 모든 것을 이겨나가며 기술을 배울 때에는 새로운 살 길이 열리리라는 희망, 
그것이 그의 어린 어깨를 들썩이게 했다.
  한 달 월급은 1천 5백 원이었다. 하루에 하숙비가 1백 20원인데 일당 오십 
원으로는 어림도 없는 일이었지만 다니기로 결심을 하고, 모자라는 돈은 아침 일찍 
여관에서 손님들의 구두를 닦고 밤에는 껌과 휴지를 팔아서 보충해야 했다. 뼈가 
휘는 고된 나날이었지만, 기술을 배운다는 희망과 성루의 지붕 아래서 이 불효 
자식의 고집 때문에 고생하실 어머니 생각과 배가 고파 울고 있을지도 모르는 
막내 동생을 생각할 땐 나의 피곤함이 문제가 되지 않았다.

  이것이 전태일이 처음 시다생활을 시작할 때에 대한 기록이다. 14시간 노동에 
커피 한잔 값밖에 안되는 일당 50원, 기막힌 저임금이라고 생각되지 않는가?
  그러나 전태일은 아직 그런 것을 깊이 생각할 여유를 가질 수가 없었다. 하물며 
그것을 시정하여야 하겠다는 생각은 엄두도 낼 수 없었다.
  이 당시 무엇보다도 그의 머리에 꽉 들어차 있었던 것도, 주어진 조건 속에서 
열심히 일하고 빨리 기술을 배워 셋방 한 칸이라도 얻을 수 있을 만한 돈을 
장만하여 식모살이 하실 어머니와 길바닥에 버렸던 막내 순덕이를 데려오는 
일이었다. 그리고도 그에게 꿈이 있다면 그것은 생활의 여유를 가지고 나서 
고학으로 대학까지 마치겠다는 옛부터의 절실한 집념이었다.
  시다생활을 시작한지 얼마 후 마침내 음식점 '도원'으로 찾아가 어머니를 만났던 
순간에도 그는 또다시 "빨리 기술자가 되어야 한다"는 다짐을 되새겼다.

  나의 말할 수 없는 죄책감과 눈에 표나게 야위어버린 어머니의 얼굴은, 나로 
하여금 어서 빨리 돈을 벌어 다른 사람보다 어머니를 좀더 편안하게 모시리라 
다짐하게 했다.
  어머니와 힘을 합쳐 남산동 50번지에 셋방을 얻게 되어, 어머니가 중앙시장을 
다니면서 야채장사를 하여 태일이 형제의 생활을 도와주게 되면서부터는 그의 
수기에 의하면, 그는 "새벽에 여관에 가서 구두 닦는 일, 밤늦게 껌과 휴지를 파는 
일을 하지 않아도 되는, 열심히 기술만 배우면 되는 전보다 몇 배나 편안한 
생활(!)"을 하게 되었다.
  원래 미싱일에 경험이 있었던 태일은 남달리 빨리 익힌 기술이 주인에게 
인정되어, 곧 월급도 한 달에 3천원을 받게 되고 잔심부름을 하지 않아도 되는 
'미싱보조'가 되었다. 그의 가족이 모두 다시 모여 살게 된 것이 이즈음이었다. 
삼일사의 미싱보조로서 기술을 어느 정도 배운 그는, 1966년 가을에는 평화시장 
뒤골목 통일사에서 어린아이들 막바지를 만드는 미싱사로 취직을 하게 되었다.
  이때 전태일의 나이 열 일곱. 오랜 방황도 끝나 가족이 모여 살게 되고 원하던 
기술도 익히면서 그는 청년노동자로서 성장하고 있었다. 그러나 기술을 배워 
어머니, 아버지를 편히 모시겠다던, 그리고 끊어졌던 배움이 길을 뒤늦게나마 다시 
걷겠다던 그의 간절한 소망이 이루어지기 전에 평화시장의 지옥과 같은 처참한 
노동현실이 그의 가슴을 압박해왔다. 떠돌이생활의 악몽이 채 가시기도 전에 
임금노동자로서의 괴로움이 그의 꿈을 짓밟고 그의 분노를 들끓게 하는 쇠사슬로 
등장한 것이다.
    --------------
    2. 노동지옥 1. 다락방 속의 하루

  무슨 말로부터 시작해야 할까? 평화시장의 저 참혹한 노동에 관한 이야기를.
  여기 열세 살의 한 여공이 있다고 하자. 그 아이의 이름이 시다, 평화시장의 
시다이다. 집안이 가난하지 않았더라면 아마도 한창 부모에게 어리광을 부리며 
중학교 1학년쯤에 다니고 있을 나이이리라. 그러나 그녀는 답십리 빈민촌의 한 
판잣집 단칸방에 살며 평화시장을 다닌다.
  하루 중에 가장 속상한 때는 이른 아침 언니 잠을 깨울 때이다. 제발 그놈의 잠 
한 번 실컷 자봤으면 원이 없겠는데 정신없이 자는 그녀를 언니는 매정하게도 몇 
차례고 뒤흔들어 기어이 깨워놓고야 만다. "5분만 더 누웠다 일어날께, 제발 좀 
내버려둬줘" 하고 애원을 하건만, 그러나 언니는 이 측은한 동생이 언제나 
아침 8시 전에 평화시장에 닿아야 한다는 것을 알고 있다.
  세수를 하는 둥 마는 둥, 아침밥을 먹는 둥 마는 둥하고 나서 바삐 집을 나선다. 
만원 버스 속에서 시달리다가 청계천 6가쯤서 내릴 때면 벌써 아침밥 먹은 기운이 
다 빠져버린다. 그러나 정작 고된 것은 이제부터다. 조금 후 그녀는 평화시장 
3층의 어둠침침한 복도를 지나 숨이 턱턱 막히는 먼지구덩이의 작업장 속으로 빨려 
들어간다.
  작업장은 약 8평 정도, 재단판과 열너댓 대 되는 재봉대(미싱다이)와 거기에 
맞붙은 시다판들이 가뜩이나 비좁은 방안에 꽉 들어차고 그 틈서리틈서리에 핏기 
잃은 창백한 얼굴이 종업원 32명이 끼어 앉아 일한다. 바닥에서 천정까지의 높이는 
약 1.5미터 정도. 이것이 저 악명 높은 다락방이다. 원래는 높이 3미터 정도의 
방이었던 것을 공주에다 수평으로 칸막이를 하여 그것을 두 방으로 만든 것이다. 이 
넓고 넓은 세상에 왜 그녀에게는 이렇듯 좁은 공간밖에 주어지지 않는 것일까? 
여공들은 허리를 펴고 걸어 다닐 수가 없다. 청계천 6가쪽 고가도로를 차를 타고 
달리면서 이 작업장들을 보면 마치 무슨 돼지우리나 닭장을 보고 있는 것 같은 
느낌이 든다.
  이 밀폐된 닭장 속에 갇혀서, 끊임없이 재봉틀의 소음 속에서 그녀는 하루 종일 
햇빛 한 번 보지 못하고 아침 8시부터 밤 11시까지 노동을 한다. 작업 도중에 
일어나 변소 한 번 가려고 해도 '주인 아저씨'와 '미싱사 언니'들의 눈치를 보아야 
한다. 그녀가 하는 일 중에서 가장 고된 것은 다리미질이다. 겨우 열서너 살짜리 
소녀가 고사리 같은 손으로 열을 훅훅 뿜어내는 그 무거운 다리미를 들고 옷감이 
눌지 않도록 온 신경을 써가면서 다리미질을 하는 것이다.
  그것도 하 번이나 두 번하고 그만 두는 것이 아니라 온종일 끝도 없이 
되풀이하는 것이다. 그뿐인가? 하루에도 수십 번씩 그 위험한 사다리를 타고 
다락방을 오르내리며 공장 안의 크고 작은 온갖 심부름을 해야 한다. 재봉이 된 
것을 되돌려 받아 일일이 실밥을 뜯어내는 것도 여간 고역이 아니다.
  더욱 견디기 어려운 것은 주인 아저씨나 미싱사 언니에게서 일 잘못한다고 
하루에도 몇 번씩 야단을 맞는 일이다. 벼라별 욕설도 다 들어야 하고 때로는 
매까지 맞아야 한다. 기름냄새, 땀냄새, 원단에서 나는 냄새, 옷감을 짜르고 
재봉할 때마다 풍기는 먼지 속에 둘러싸여 하루를 보내노라면 눈에서는 눈물이 
나오고 코를 풀면 시커먼 콧물이 나온다.
  일거리가 밀려 야간작업을 할 때면 정말이지 살고 싶은 마음이 안 난다. 연거푸 
이틀 밤, 사흘 밤을 꼬박 새워가며 일할 때에는 정신이 아득하여 저도 모르게 
눈이 저절로 감긴다. 졸지 마로 밤일 잘하라고 주인 아저씨가 사다준 잠 안 오는 
약을 먹고 억지로 밤을 새워 일한 다음날에는 팔다리가 제대로 펴지지 않고 눈만 
멀뚱멀뚱한 산 송장이 되는 일도 있다. 집에서 쉬는 날이라고 한 달에 이틀뿐, 
부잣집 아이들이 부모를 따라 자가용차를 타고 주말 농장 같은 곳으로 놀러나갈 
때에도 평화시장의 열세 살짜리 소녀는 햇빛이 통하지 않는 어두운 작업장에 갇혀 
14시간 이상을 일해야 하는 것이다.
  이렇게 뼈빠지게 일을 해도 그녀의 한 달 임금은 평균 3천 원(1970년도 현재). 
왕복 교통비를 제하고 나면 별로 남는 것이 없다. 집안 생계에 조금씩 보태고 
나면 점심을 사먹을 여유가 없어서 1개에 1원짜리 풀빵 몇 개로 점심을 때우거나 
아니면 아예 굶으면서 일하는 시다들이 태반이 넘는다. 삶은 파처럼 지친 몸을 
무겁게 끌고 꾸벅꾸벅 졸면서 밤 11시가 넘어 집에 돌아오면 밥술을 뜨는 둥 마는 
둥 하고 옷 입은 채로 그대로 쓰러져 눕는다. 좁은 방안에 여러 식구가 꽉 들어차 
누우니 다리 한 번 마음대로 뻗어보지 못한다. 잠시 온몸이 걸리고 팔다리가 
쑤시다가 곧 곯아떨어진다. 새벽이 되면 또 일어나자마자 출근이다. 밥 먹을 
여유가 없는데 소화시키기 위하여 쉴 여유가 어디 있겠는가? 태어나면서부터 
굶주림에 익숙해버려 영양실조에 걸려 있는 그녀는 이미 재봉사 언니들이 모두 
앓고 있는 신경성 위장병이라는 병을 새로이 얻었다.
  언제나 끝나려나. 끝도 없이 되풀이되는 지긋지긋한 생활.
  때때로 일거리가 떨어져 작업장에 앉아서 빈둥빈둥 시간을 보내게 될 때면, 
그녀는 멍하니 "이제 나는 어떻게 되는 걸까?" 하고 생각을 해본다. 차라리 다른 
시다들처럼 그만두고 딴 공장으로 옮겨볼까? 그러나 별달리 아는 데가 없다. 빨리 
기술을 배워서 미싱사 언니들처럼 두툼한(!) 월급봉투를 집으로 가져가야지 하는 
꿈에 잠시 가슴이 부풀기도 한다. 그러나 며칠 전에 어떤 미싱사 언니가 해준 
말을 생각하면 또다시 맥이 풀린다.
  " 평화시장의 여공생활 8년 만에 남는 것은 병과 노처녀 신세뿐이더라. 
너만한 나이 때 어떤 수를 써서라도 일찌감치 평화시장을 빠져나가는 것이 현명한 
일이야."
  사실 평화시장에서 한 5년 이상 일한 미싱사 언니들을 보면 한심한 생각이 
든다. 누렇게 뜬 핏기 없는 얼굴, 퀭한 눈동자, 그리고 거의 전부가 기관지염, 
안질, 빈혈, 신경통, 위장병 따위의 환자들이다. 저래 가지고 시집인들 제대로 
갈 수 있을까? 평화시장 여공은 데려가도(결혼) 한 3년밖에 못써 먹는다더니, 
정말이지 3년이나 제대로 써먹을 수 있겠는지 몰라.
  열세 살 소녀인 이 시다에게도 이제 곧 그러한 질병들이 차례차례로 찾아들 것이다. 
그리하여 그녀의 마음은 항상 어둡다.

  웃고 뛰놀자
  그리고 푸른 하늘을 쳐다보며
  오늘을 생각하고 내일에의 꿈을 키우자

  남산 어린이회관 앞 비석이 새겨진 이 구호는 평화시장의 어린 여공들에게는 
전혀 해당되지 않는 꿈 같은 얘기이다.
  웃으며 뛰놀 수 없다.
  먼지구덩이 속에서 주린 배를 안고 온종일 햇빛을 못 보며, 자꾸 만 쏟아지는 
졸음을 억지로 막아내며 손발의 감각이 마비되도록 일해도 그날그날의 
끼니조차 잇지 어려우며, 병든 부모에게 약 한 첩 변변히 사드리지 못한다.
  웃고 뛰놀 수 없다.
  그럴 시간적 여유도 없거니와, 찌푸린 마음을 활짝 펴고 뛰놀 정신적 여유도 
없으며, 또 뛰놀고 싶어도 뛰놀 장소가 없다.
  평화시장에도 점심시간은 있다. 약 30분. 경우에 따라서는 약 1시간. 점심을 
굶어야 하는 어린 여공들은 무료한 시간을 보내기 위하여 평화시장 건물의 
옥상으로 올라간다. 주위를 둘러보아도 매연과 소음으로 가득찬 청계천 바닥. 
오락시설이 없는 그 옥상에서 그녀들은 거기에 깔린 돌멩이들을 주워가지고 이웃한 
덕수상업고등학교 운동장에 던지는 것으로 시간을 보낸다. 이것이 그들의 짤막한 
여가시간이다.
  그들에게는 '푸른 하늘을 쳐다볼'권리도 없고, '오늘을 생각할'시간도 없으며, 
'내일에의 꿈을 키운다'는 건방진 여유는 더더구나 없었다. 책 한 페이지 볼 시간이 
없는 그들, 남들처럼 학교에 다니고 싶은 마음이 왜 없으랴만 아예 꿈도 꿀 수 
없는 그들, 한 창 피어나야 할 어린 마음이 나날이 겪는 기업주의 눈총과 쌓이는 
생활의 번민에 못박혀 어둡게 굳어져야만 하는 그들, 세월이 갈수록 늘어가는 
것은 피로와 권태와 질병뿐인 그들, 평화시장의 여공들에게 내일은 없다. 하루하루 
모진 목숨을 이어나가야 하는 숨막히는 노동의 질곡만이 있을 뿐이다.
  그들은 결국 스스로의 젊음과 소망과 건강과 생명을 그날그날 갉아먹으며 
살아야만 하는 피팔이 인생들이다.
    --------------
    3. 노동지옥 2. 평화시장의 인간조건

  전태일이 있었던 당시의 평화시장의 노동조건은 대체로 다음과 같았다.
  노동시간은, 작업량이 비교적 많은 기간(가을, 겨울, 봄)은 보통 아침 8시 반 
출근에 밤 11시 퇴근으로 하루 평균 14--15시간이었다. 일거리가 밀릴 때에는 
물론 야간작업을 하는 일도 허다하며, 심한 경우는 사흘씩 연거푸 밤낮으로 일하는 
경우도 있다. 업주들이 어린 시다들에게 잠 안 오는 약을 먹이거나 주사를 
놓아가며 밤 일을 시키는 것도 이런 때이다.
  한 달을 통틀어 휴일은 2일. 제1주일과 제3주일의 일요일인 경우가 
대부분이었으며 그것이나마 꼭 지켜지지는 않았다. 여성 노동자가 대다수를 
차지하고 있는 이곳에서 생리휴가라는 것은 있어 본 일도 없고 생각도 할 수 없는 
일이었다. 요컨대 평화시장 일대의 노동자들에게는 일정한 '노동시간'이라는 것이 
처음부터 아예 없는 것이며 업주가 필요할 때에는 언제든지 노동을 해야 하는 
것이었다.
  아침 8시경에 출근하여 재봉틀 앞에 앉으면 낮 1시 점심시간이 되어서야 자미 
허리를 펴게 되고, 앉은 자리에서 도시락을 후딱 먹어치우고는 다시 허리를 꾸부리고 
작업에 들어가 밤 10시나 11시가 되어서야 자리에서 일어나는 생활, 중간에 변소 가는 
일도 거의 없는 참으로 불가사의한 생활이 평화시장 여공들의 일과였다.
  게다가 이들이 해내고 있는 작업은 아는 사람은 알겠지만 격무 중에도 격무이다. 
미싱사들의 경우 종일 허리를 꾸부리고 앉아서 행여 1밀리라도 착오가 생길세라 
신경을 곤두세우고 눈의 초점을 재봉바늘 끝에 고정시킨 채로 손가락에 뻣뻣이 
힘을 주어 옷감을 누르고 발로는 쉴 새 없이 재봉틀을 밟는다. 두꺼운 것을 박을 
때에는 손가락에다 힘을 주는 것이 어깨를 통하여 온몸으로 힘이 가고 입매까지 
굳어져 버린다. 숙련된 미싱사라도 이렇게 오전 몇 시간을 일하고 나면 예외없이 
어깨와 등허리가 결려오는 것은 물론이다. 우선 손목이 시어서 견딜 수가 없고 
심한 경우에는 점심 먹을 때 젓가락질을 할 수가 없을 정도이다. 미싱사의 손가락 
끝은 살갗이 닳고 닳아서 지문이 없다. 자크를 달 때에는 둘째와 셋째 손가락 끝이 
빨개져서 누르면 피가 솟아 나온다. 하루의 일을 끝내고 자리에서 일어나면 
어지럼증이 나고, 장딴지가 띵띵 붓고 몸 구석구석이 쑥쑥 아리게 되며, 힘이 
빠져서 걸음을 걷기가 힘들다. 퇴근할 때 구두를 신으려면 부어오른 발등이 
구두에 들어가지 않아 억지로 구두끈을 졸라맨다. 미싱사들의 발등에는 거의 
예외없이 구두끈 자국이 남아 있다. 
  이상은 물론 미상사들의 노동참상의 극히 작은 일부분에 대한 묘사에 지나지 
않는다. 단추구멍을 뚫는 미싱사로 시다로부터 출발하여 5년만에 독자적인 
미싱사가 되었다고 하는 한 노동자의 예를 보자.

  배군은 요즘 들어서는 제품이 밀려 밤 11시까지 일하고 아침 7시에 일어나서 
다시 "큐큐"(단추구멍 뚫는 기계)앞에 앉게 된다고 말하면서도 그래도 작년보다는 
낫다고 자위하고 있다.
  작년에는 보세가공 제품이 너무 밀려 꼬박 이틀 밤을 세웠는데, 주인이 좀 
쉬라고 해서 일어섰더니 정신은 멀쩡한데 몸을 가눌 수가 없어 그대로 쓰러졌고 
목에서는 응어리진 핏덩이가 나오더라고 말하였다.
  그는 지금도 아침에 일어나면 몸이 천 근 만 근 무겁고, 아찔한 현기증이 오며, 
코라도 풀라치면 골이 쏟아지는 것처럼 아파 오고 새까만 것이 콧물에 
섞여나온다고 한다.
  '르뽀 평화, 동화, 통일시장', "신동아" 1971 년 1월호

  이렇게 장시간의 중노동을 해내는 노동자들의 임금은 도대체 얼마나 되는가.
  우선 노임지불제도를 보면 미싱사, 미싱보조, 견습공의 경우 대부분이 정액 
월급제가 아니라 작업량에 따라(예컨대 1매당 얼마라는 식으로) 지불되는 
도급제이다. 따라서 견습공과 미싱보조의 임금은 업주가 직접 지불하지 않고 
오야미싱사가 지불하게 되는데 이것은 근로기준법상의 임금지불원칙에 위배되는 
것으로서 이에 의하여 견습공과 보조공의 저임금이 합리화되고 있다.
  평화시장 일대의 이러한 도급제도는 업주에게는 유리하게, 노동자들에게는 
불리하게 작용한다. 작업량에 따라 수입이 크게 달라지기 때문에, 생활고에 쫓기는 
임시공들은 노동시간 단축이나 임금인상 투쟁에 관심을 가지기보다는 하나라도 더 
제품량을 늘려서 수입을 올리는 데만 신경을 쓰게 되고, 어떤 경우에는 몸이 
가루가 되든 말든 일감이 많아져서 노동시간이 길어지는 것을 오히려 환영하는 
경향까지 있게 된다.
  도 비철의 경우 일감이 적을 때라도 노동자들은 언제 무슨 일이 주어질지 확실히 
알 수 없으므로 작업장에서 시간을 보내며 하다 못 해 주인의 잔심부름이나 청소 
따위의 일까지 하게 되는데, 그럼에도 불구하고 거기에 대하여는 일체 보수가 
지급되지 아니한다. 더욱이 일거리가 밀리는 대목 같은 때에도 일을 시작하기 
전에 미리 제품 1매당 얼마를 준다는 합의를 분명히 해두지 아니하고 그냥 일을 
시키고나서 일이 다 끝난 다음에야 업주가 일방적으로 그저 재량껏 주기 때문에, 
노동자들은 실제 작업량에 비하여 정당한 대가를 받지 못하게 되는 경우가 
대부분이다.
  그것은 그렇다 치더라도, 도대체 이렇게 하여 노동자들에게 지불되는 임금의 
수준이 어느 정도인가 하면 이것은 극히 낮은 저임금이다.
  같은 직종의 노동자라도 경력 숙련도 제품 종류 등에 따라서 그 노임이 
일정하지는 아니하나, 1970년도 당시 전태일이 조사한 바에 의하면 대체로 시다가 
월 1천8백 원에서 3천 원까지, 미싱사가 7천원에서 2만 5천원까지, 미싱보조가 
3천원에서 1만 5천원까지, 그리고 재단사가 1만 5천원에서 3만원까지 받고 
있었다. 시다의 경우, 열서너 살짜리 여공이 하루 14시간 이상의 중노동을 하여 
받는 일당이 70원 꼴이었던 것이다. 그나마 제 날짜에 받지 못하고 닷새나 열흘씩 
체불되는 것이 보통이고, 주인이 장사가 뜻대로 안될 때에는 제대로 임금을 받지 
못하고 몇 달씩 밀리거나 아주 못 받게 되는 일도 허다하였다.
  그러나 무엇보다도 평화시장일대 노동자들을 비참하게 만드는 것은 극히 
불량한 작업환경이었다. 
  겉모습은 번드르르한 평화시장 3층 건물의 내부에 빽빽히 들어차 있는 
작업장들을 처음 들어가보는 사람은 무엇보다도 그 질식할 듯한 탁한 공기와 그 
지저분하고 어둠침침한 분위기에 놀라게 된다. 그럴 수밖에 없다.
  가뜩이나 비좁은 작업장 안에 평당 4명 정도의 노동자가 밀집하여 일하고 
있는 데다, 그나마도 각종 작업 설비와 비품과 도구들이 꽉 들어차 있어서 의자에 
앉은 노동자들은 앉은 자리에서 몸 한 번 돌려볼 수도 없는 답답한 생활을 해야 
한다. 작업장 한구석에 쌓인 원단 더미에서는 온종일 포르말린 냄새가 코를 
찌른다. 작업 도중 쉴 새 없이 옷감에서 실밥과 먼지가 풍겨나와서 먼지가 많이 
나오는 옷감의 경우에는 두세 시간만 재봉일을 해도 머리가 하얗게 되며, 
점심시간에 작업장에 앉아 도시락 한 입만 먹고 나도 벌써 밥 위에 먼지가 뽀얗게 
앉는 것이 보인다. 노동자들은 아예 온몸에 뒤집어 쓴 먼지를 털어버릴 생각조차 
하지 않는다. 그러니 장시간의 노동에 시달려 틈만 나면 잠잘 생각부터 앞서고, 
몇 달 동안이나 목욕 한 번 제대로 하는 일이 없는 그들이 각종 피부병을 앓게 
되는 것은 어쩌면 당연할 일인지도 모른다.
  이렇게 사람이 밀집되어 있고 악취와 먼지가 많이 풍기는데도 불구하고 
작업장에는 환기장치가 되어 있지 않다. 1970년도에 전태일이 조사한 바로는 
평화시장의 경우 1만 명 이상을 수용하는 건물이면서도 환기시설이 하나도 
없었다. 환기장치는커녕 건물구조 자체가 통풍과 채광이 잘 안되게끔 되어 있다. 
대부분의 작업장들은 3면이 벽으로 막혀 있고 출입구가 있는 한 면만이 복도와 
통하는 구조로 되어 있으며, 외부로 향하는 창문이 있어도 열고 닫을 수 없도록 
되어 있는 형편이었다(동화, 을지시장 등의 경우는 큰 창고 같은 건물을 
돼지우리처럼 칸막이를 해서 만든 공장이라 통풍과 채광이 거의 안된다).
  나쁜 작업환경 중에서도 가장 대표적인 것은 앞에서도 설명한 
다락방이란 것이었다. 이것은 업주들이 좁은 작업장의 공간을 최대한으로 
활용함으로써 생산비를 절감하고자 만든 것인데, 바로 이 사실이야말로 
한국의 저임금경제가 딛고 선 냉혹한 인간경시, 인간비료화, 저 참혹한 노동지옥을 
상징하고도 남음이 있다. 부모로부터 물려받은 멀쩡한 육신을 제대로 바로 펴지 
못하고 비좁은 작업장 사이를 허리를 꾸부리고 걸어다니는 노동자들을 
상상해보라. 
  또 한 가지 문제는 작업장 내의 조명상태였다. 거의 햇빛이 들지 않는데도 
조명시설은 극히 빈약하여 작업장 내부는 대낮에도 전체적으로 어두컴컴한데다가, 
노동자들이 작업하는 바로 눈앞에 백열전등이 켜져 있으므로 하루 종일 쐬는 이 
눈부신 직접 조명으로 인해 거의 모든 노동자들의 눈이 항상 충혈된 상태이며, 
밝은 햇살 아래로 나오면 눈을 뜰 수가 없는 등 각종 눈병을 앓게 마련이었다.
  이 밖에도 노동자들이 겪는 불편은 얼마든지 있었다. 예컨대 변소시설만 
하더라도 남녀 공동 변소인데다가 시설량이 부족하여 불결하고 불편하기 짝이 
없었다. 평화시장 2층의 변소 앞에서 거의 하루 종일 지어 기다리고 서 있을 
정도였는데, 2천 명 이상의 인원이 변소 3개를 함께 하용하고 있었던 
것이다(76년까지도 대체로 마찬가지다). 상수도 시설도 극히 빈약하였고(4백여 
개의 작업장이 있는 평화시장의 경우 상수도는 세 곳 뿐) 그나마 수도가 있는 
곳에서는 제한급수를 하여 목욕이나 세면은 물론 물먹기조차 힘든 때가 많았다. 
물론 3개 시장을 통틀어 노동자용의 목욕 시설이나 세면장을 제대로 갖춘 곳은 
없었다. 일거리가 많은 한겨울에도 난방시설이 전혀 없어서 노동자들은 동상에 
걸리기 일쑤였고, 서로서로의 몸에서 나오는 열기로 추위를 참아야 했으니, 
한여름에야 얼마나 덥고 답답할 것인가?
  이러한 작업환경 속에서 5년 이상을 일해온 평화시장 노동자들의 건강상태가 
어떠하리라는 것은 묻지 않아도 가히 짐작할 수 있을 만한 것이다.
  상식적으로 생각해 보더라도, 1. 우선 영양을 제대로 섭취할 리가 없으니 영양실조, 
2. 식사를 제때에 못하고 소화시킬 여유도 없이 곧바로 신경을 쓰는 노동에 시달려야 
하니 만성소화불량증과 신경성 위장병, 3. 그런데다가 휴식은 커녕 잠도 제대로 못 
자니 몸 전체가 쇠약하고 얼굴이 누렇고, 항상 피로해 보이며, 4. 온종일 먼지를 
마시니 진폐, 지관지염, 폐결핵 등의 각종 호흡기질환, 5. 조명관계로 시력이 약해지는 
등 각종 눈병, 6. 종일 허리를 못 펴고 앉아서 쉴 새도 없이 손발을 놀려야 하니 
다리가 붓고 허리, 어깨, 다리에 각종 신경통, 7. 그 밖에도 여공들의 경우에는 
월경불순 등 각종 부인병을 얻게 되리라는 것이 명백하다.
  실제로는 전태일이 1970년도에 조사한 바에 의하면,

  재단사 100% 전원이 신경성 소화불량, 만성위장병, 신경통 기타 병의 환자
  미싱사 90%가 신경통 환자임. 위장병, 신경성 소화불량, 폐병 2기까지.
  평화시장 종업원 중 경력 5년 이상된 사람은 전부 환자이며 특히 신경성 
위장병, 신경통, 류머티즘이 대부분임.

  이라 하였고, 또 설문조사에 응한 1백26명(시다, 미싱사, 재단사 포함) 가운데 
진폐, 폐결핵 등 기관지 계통의 질환에 시달리고 있으며, 1백2명이 신경성 
위장병으로 식사를 잘 하지 못하며, 전원이 밝은 곳에서 눈을 제대로 뜰 수 없고 
눈꼽이 끼는 안질에 걸려 있다고 하였는데, 병에 걸려 있으면서도 증상을 
자각하지 못하고 있는 노동자들이 많다는 것을 고려하면, 실제로 그들이 앓고 
있는 질병은 전태일의 조사결과보다도 훨씬 더 심각한 것이라고 보아야 할 것이다
  사정이 이러하니 "평화시장 여공은 시집 가고 삼년 밖에 못 써먹는다"는 말이 
나오는 것도 무리가 아니다. 평화시장에서 5년 이상을 일하고 건강하다는 여공은 
절대로 있을 수가 없으며, 있다고 한다면 그것은 완전히 기적이라고 할 수밖에 
없다. 이처럼 각종 질병에 시달리고 있으면서도 노동자들은 치료를 받기는커녕 
자신이 어떤 병을 갖고 있는지 알지 못하고 지내는 수가 많다. 말하자면 
그들에게는 아파도 아픈 것을 느낄 여유조차 없는 것이다. 특히 매일같이 면섬유를 
만지고 있는 그들의 대부분이 갖고 있는 면폐증 같은 것은 운동할 때 호흡곤란이 
오며, 경우에 따라서는 결핵이 합병되거나 폐기종을 초래하여 심한 기침과 함께 
출혈성 가래가 나타나기도 하는 무서운 직업병이지만, 그 증세가 오랜 기간에 
걸쳐 서서히 나타나기 때문에 병자가 병을 모르고 지내는 수가 많다. 이 병은 
질이 좋은 흉부 엑스선으로서도 잘 발견하지 못하는 것인데 하물며 엑스선 
간접촬영으로 이것을 찾아낸다는 것은 거의 불가능한 일인 것이다.
  노동자가 자신이 어떤 병에 걸려 있는지를 알게 되었다고 해봤자 무슨 뾰족한 
대책이 있는 것은 아니다. 아니, 속수무책이라고 하는 편이 보다 정확할 것이다. 
무슨 돈이 있어 치료를 받겠으며 그날그날 노동으로 먹고사는 터에 무슨 시간이 
남아돌아 한가하게 치료를 받아 앉아 있겠는가? 대책이 있다면 오직 병이 깊어진 
후에 직장을 그만두거나 해고당하는 것이 유일한 대책인 것이다. 
  원래 직업병이란 업주가 책임지고 비용을 대고 고치는 거시 도의적으로 보나 
법적으로 보나 당연한 사리이다.
  그러나 실제에 있어 평화시장의 업주가 제 돈을 내어 종업원의 병을 완치시켜준다고 
하는 일은 없으며, 있다고 하여도 완전히 예외에 속하였다. 치료가 다 무엇인가? 
근로기준법에 의하여 사용자는 자신의 비용으로 매년 1회 이상 정기적으로 종업원들의 
건강진단을 실시할 의무를 가지는 것으로 되어 있는데도 불구하고, 평화시장의 
업주들은 그것마저 제대로 실천하지 아니하고 있었다. 전태일의 말에 의하면 " 
한 공장의 30여 명 직공 중에서 겨우 2명이나 3명 정도를 평화시장 주식회사가 
지정하는 병원에서 형식적인 진단을 마칩니다. X레이 촬영시에는 필름도 없는 촬영을 
하며, 아무런 사후 지시나 대책이 없습니다"라는 것이었다.
    --------------
      4. 억울한 생각

  인간시장의 현장 평화시장. 1966년 전태일은 그 속에서 하루하루의 생명을 팔고 
있었다. 매일매일 겪는 자신의 고통, 그리고 숱한 동료 노동자들의 참상을 
보면서도 그는 아직 그 근본 원인이 무엇인가를, 그 고통을 없애기 위하여 무엇을 
할 수 있는가를 깊이 생각할 여유가 없었다.
  현재의 모든 고통은 그저 주어진 운명이며, 그 운명에 순종하여 열심히 일만 
하면 모든 문제가 차차 해결될 것이라고 생각하였던 것일까? 내가 가진 것이 없기 
때문에 이런 고통을 겪는 것이니 누구를 탓할 것 없이 그저 힘껏 노력하여 돈만 
벌고 나면 될 것이 아니냐고 생각하였던 것일까? 그럴는지도 모른다.
  그러나 지렁이도 밟히면 꿈틀한다는 것이 생명의 법칙이다. 전태일의 경우에도 
평화시장 생활이 길어지면서 어느샌가 '억울하다'는 생각이 자라고 있었던 것을 
우리는 그의 수기에서 읽을 수 있다.
  1996년 가을, 추석 대목을 한 달 가량 앞두고 전태일은 통일사 미싱사가 되었다. 
추석이라 일이 밀려 업주들은 아침 8시부터 밤 11시까지 작업을 시키고 있었으며, 
그래도 물건이 딸리면 야간 작업까지 시키고 있었다. 이때에 관하여 전태일은 
다음과 같은 기록을 남기고 있다. 

  한 가지 내가 억울하다고 생각한 것은, 너무 작업이 힘들게 작업시간이 길고 
힘에 겨운 야간작업을 시키는 것이다. 공장 안에서는 절대적인 책임자인 재단사의 
말을 거역할 수가 없어, 하기 싫은 야간작업을 하고 나면 그 다음날은 
평일보다 작업량이 형편없이 떨어지지만, 공장 주인보다 경제적으로 약자인 우리 
직공들은 어쩔 도리가 없는 것이다.
  직공들은 어린아이들 바지를 만들어내는 매수에 따라 월불 계산을 한다. 그런데 
여기서 한 가지 우리 미싱사들의 다 같은 불만은, 처음 일을 시작할 때 1매당 
얼마는 준다는 확고한 결정을 하지 아니하고, 대목 일이 끝난 다음에야 1매당 
얼마를 지불한다는 것을 주인이 재단사와 적당히 타협해서 주는 것이다. 언제나 
이 모양이기 때문에 일이 바빠 직공들이 매수를 많이 올려도 겨우 평균 월급보다 
조금 나은 월급을 받을 뿐이다.  나는 이런 계통에서 미싱사로서는 처음 당하는 
일이었지만 너무 억울했다. 아무리 열심히 밤잠 못 자고 많은 양의 바지를 
만들어야, 피땀 흘린 대가를 못 찾았기 때문이다.

  이것이 전태일이 평화시장의 노동조건에 대하여 비판적으로 보기 시작한 최초의 
기록이다. 이때가 1966년 늦가을, 그가 평화시장에 발을 디딘 지 2년 남짓한 
세월이 흐른 때였다.
  이 시기 특히 중요한 것은 그가 억울하다고 생각하는 데서 그치지 아니하고 
이때 처음으로 그 억울함을 없애기 위하여 무엇을 할 것인가를 생각해보고 그것을 
행동으로 옮긴 데 있다. 말하자면 이것은 전태일이 그의 목숨을 걸게 되었던 
고난에 찬 노동운동을 향한 첫걸음이었다고 해도 좋을 것이다.
  이때 그가 취한 행동은 무엇이었던가?
  그것은 미싱사의 생활을 그만두고 재단사가 되는 길을 택한 것이었다.
  직공들의 대부분이 여공들이기 때문에 주인들의 이런 비위 사실을 직접적으로 
따지는 예가 드물고, 대부분은 불만을 나타내지도 않았다. 아는 사람도 별로 없고 
미싱사들 중에서 유독 나 혼자만이 남자였기 때문에 어쩔 도리가 없었다.
  나는 재단사가 나쁘다고 생각하고 나도 어서 빨리 재단사가 되어서, 노임을 
결정하는 협의를 할 때는 약한 직공들 편에 서서 정당한 타협을 하리라고 
결심했다.  아주 큰 공장을 제외하고는 공장장이 따로 없는 공장은 재단사가 
공장장까지 겸하여 직공들의 절대적인 문제인 입사와 해고의 문제까지 마음대로 
관리했다. 그렇기 때문에 재단사는 주인에게도 절대적인 존재이고, 우리 직공들의 
건의사항도 재단사를 통해서 주인에게 건의되며, 재단사는 절대적으로 양심껏 
중립을 지켜야 할 사람인 것이다. 그렇지만 주인에게 월급을 받는 약점 때문에 
자연히 주인에게 편파적이었다.
  미싱사들이 업주에게 따질 것을 따지며 대어드는 일이 드물었던 것은 물론 
전태일의 지적처럼, 그들 대부분이 나이 어린 처녀들로서 가지는 위축감과 
어리숙함 때문이라는 것은 더 말할 나위가 없다. 그러나 그에 못지 않게 역시 
경제적 약자로서의 불안감 때문이기도 하였다.
  미싱사 중에서도 일류 기술자로 소문난 사람인 경우에는, 기술을 배경 삼아 업주와 
싸울 때는 싸우고 그만둬버리면 언제든지 다른 공장으로 옮겨갈 수 있었지만은, 
그렇지 못한 대부분의 미싱사들은 일단 있던 공장을 떠나 다른 곳으로 옮겨간다는 
것도 쉬운 문제가 아닐 뿐더러 하루 일당도 아쉬운 판에 며칠씩 일을 못하면 손해가 
막심하고, 또 옮겨보았자 새 주인에게 보다 나은 대우를 받을 보장도 없는 것이며 
전에 있던 직장에서 받지 못한 노임을 떼어먹히기나 할뿐이다.
  해고를 면하는 경우라고 하여도, 업주의 미움을 일단 받으면 종전보다 일은 더욱 
힘들고 노임은 더 싼 불리한 일감만 받게 도리 우려가 있으며 불량도 많이 날 
것이고 그 밖에도 가지가지의 어려움을 겪게 되었다.
  재단사의 경우는 좀 달랐다. 그들은 우선 대부분이 20대로부터 30대 사이의 
청장년 남자들이어서 어린 여공들의 경우보다 세상물정에도 밝고 업주측이 
만만하게 다루기도 어려웠다. 뿐더러 무엇보다도 그들은 한 작업장 안의 직공들 
중의 실력자로서 업주의 돈벌이가 잘 되고 못 되는 데에 중대한 영향을 미칠 수 
있는 존재였던 것이다. 재단사 한 사람이 일을 잘못하거나 일손을 놓아버리면 
그 공장은 돌아갈 수가 없게 된다. 시간을 다투며 일거리가 밀리는 시기에 
그런 일이 생긴다면 업주의 장사는 치명적인 타격을 받을 수 있게 된다. 이것이 
전태일이 "재단사는 주인에게도 절대적인 존재"라고 한 이유였던 것이다.
  그러나 물론 재단사가 주인에게 있어 '절대적인 존재'라고 하는 것은 과장된 
표현이다. 역시 강자는 돈을 가진 업주인 것이다. 재단사들은 미싱사의 경우와 달라 
도급제가 아니라 정액의 월급을 받는데 대부분의 경우 업주에게 잘 보여서 한 직장에 
올 붙어 있으면서 월급이 올라가기를 희망하게 된다. 업주측으로서는 재단사가 
어지간만 하면 그를 회유하여 자기 사람으로 만들어서 그를 통하여 미싱사와 시다 
등의 하급 노동자들을 마음대로 부려먹기를 희망하는 경우가 많다.
  이리하여 업주와 재단사의 유착관계가 생기게 되며 재단사가 주인에게 
'편파적인'현상이 일어나는 것인데, 바로 여기에 전태일이 분개하였던 것이다.
  재단사로서 어느 정도 경력이 붙은 경우에는 미싱사들보다는 시간적 여유가 
많은 것이 보통이다. 그날그날 미싱사들의 작업량에 해당하는 분량 만큼의 원단을 
재단해주면 되는 것인데, 이 일은 미싱사의 일보다 빨리 끝나기 마련이어서 
재단사들은 대체로 하루 적어도 두세 시간은 자기 시간을 가질 수 있게 된다. 또 
한 작업장 안의 다른 직공들에 대한 재단사의 영향력은 막강한 것이어서, 재단사 
10명이 모이면 적어도 2백 명 이상의 노동자들을 움직일 수 있다고 해도 과언이 
아니다. 이렇게 볼 때 전태일이 재단사가 되기로 결심한 것은 뒷날 그가 평화시장 
전체의 노동조건을 전반적으로 개혁할 것을 목표로 삼고 본격적인 노동운동에 
뛰어드는 것을 가능하게 하였던 하나의 조건이 되었다고 할 수 있을 것이다.
  그러나 위에 인용한 글에서도 느껴지듯이 재단사가 될 결심을 하던 당시부터 
이미 전태일이 그러한 모든 사정을 명확히 내다보고 있었다고 보이지는 않는다. 
오히려 그 당시의 그의 결심은, 스스로 재단사가 되어서 자기가 일하는 공장 안의 
어린 노동자들을 개인적으로 돌봐주고 그 공장 안에서 업주와 노동자들 사이에 
생기는 공임타협 등 몇 가지 문제들을 다룸에 있어 노동자들 편에 서서 업주 
들로부터'정당한 타협'을 이끌어내겠다는 데에 국한되어 있었다고 보여진다.
  물론 그는 얼마 안 가서 이러한 좁은 생각에서부터 벗어나게 된다. 전태일이 
재단사가 되기로 결심한 일에 대하여 또 한가지 이야기해 두고 넘어가야 할 
중요한 측면이 있다. 당시 그는 미싱사로서 월 7천원 정도의 수입을 올리고 
있었는데 이것은 그의 가족들 생계에 큰 보탬이 되었던 것이다(식구 여섯에 버는 
사람은 거의 태일이 혼자라고 하여도 과언이 아니었다. 아버지는 실직상태였으며 
태삼이는 형을 따라 평화시장엘 다니고 있었지만 '시다'로서 제 차비밖에는 버는 
것이 없었고, 어머니는 함지박을 들고 막벌이 노동자들을 상대로 20원짜리 
수제비를 팔아 일정하지 않은 약간의 수입을 올리는 것이 고작이었다). 그런 판에 
만약 태일이 재단보조공으로 자리를 옮기게 되면(재단사가 되려면 먼저 
재단보조가 되어 상당 기간 기술을 익혀야 한다) 월 3천원 정도로 수입이 떨어지게 
되는데, 이것은 집안 생계에 큰 위협이 될 형편이었다. 그는 그것을 무릅쓰고 
재단보조가 되기로 결심한 것이었다.
  그가 평화시장 시다로 취직하였던 때의 결심이 무엇보다도 먼저 어머님을 한번 
편히 모셔보겠다던 것이었음을 우리는 알고 있다. 그런데 어째서 이때 와서 그는 
월수입이 종전보다 4천원이나 떨어지는 재단보조가 될 생각을 했던 것일까? 
가족에 대한 의무를 잊어버렸던 것이었을까? 그것은 아니었다. 그의 수기를 보면 
그는 재단보조로 취직한 뒤에 "한 달에 고작해야 3천원 내외밖에 못 받는 월급 
때문에 집의 어머니한테는 미안한 마음으로 우울했다"고 한다.
  그렇다면 무엇인가? 그는 자신의 인격적인 의무가 가족들의 고통을 덜어주고 부모를 
편히 모시는 데에만 있는 것이 아니라, 주위에서 매일매일 참혹한 생활을 해나가고 
있는 이웃들, 평화시장의 어린 여공들에 대해서도 있다는 것을 깨달았던 것이다. 
2년이 넘도록 그는 차마 눈뜨고 볼 수 없는 어린 여공들의 참상에 접하면서 
안타까움과 울분 속에 살아왔다. 이 고통의 기간을 거쳐 눈앞에 보이는 불의한 
기업주의 횡포를 명료하게 목격했을 때, 그는 가족들에게 돈 몇 푼을 다달이 더 
보태려고 고분고분 죽어지내는 것보다는 이 억압과 불의에 저항하여 무언가 싸움에 
나서는 것이 올바른 길이라고 깨달았던 것이다. 그가 이러한 것을 머리 속에서 
명확하게 의식하였건 안 하였건 간에 우리는 그렇게 말할 수 있는 것이다. 뒷날 
재단사가 되었을 때 그는 가끔 어머니에게 이렇게 말하곤 하였다고 한다. 
  "어머니, 우리 순덕이는 평화시장 시다들보다는 참 행복한 편이야."
    --------------
      5. 어린 여공들을 위하여

  1966년 추석 대목 일이 끝나 며칠 쉬는 동안에 그는 재단보조 자리를 찾아 
평화시장 뒷골목을 헤매고 다녔는데, 그 결과 '한미사'라는 잠바집에 재단보조로 
들어갔다. 공장은 평화시장 2층 244호에 있었다. 재봉틀 8대, 안 쓰는 재봉틀 2대. 
그가 맡은 일은 2층 재단판에서 나라시(재단사가 원단을 재단기계로 자르기 
편하도록 재단판 위에 가지런히 쌓아놓는 것)를 잡고, 가게에서 원단기계로 
내왕하며 심부름을 하고 잠바나 코트의 '싱'을 자르는 일 등이었다.
  아침 8시 출근에 퇴근시간은 평균 밤 10시, 원래 고된 일이었지만 그는 남보다 
더욱 고되게 몸을 놀렸다.

  나는 처음 재단을 배우려고 생각할 때 결심한바 있어, 열심히 나에게 맡겨진 일을 
했다. 내가 가기 전까지는 무질서하게 방치해 두었던 환경을 깨끗하게 정리하고, 
시다들이 2층에 부속을 가지러 오면 기다리는 일이 없고 찾는 일이 없도록 잘 정돈해 
두고 주머니, 후다, 싱 같은 것은 언제든지 풍부하게 잘라 두었다.

  이 당시 그와 함께 한미사에서 시다로 일하였던 어느 여공의 말에 의하면, 그는 
시다들에게 매우 친절하게 대하고 정성껏 작은 일이라도 도와주려고 하여 
시다들이 모두 그를 상당히 좋아했다고 한다. 재단사나 재단보조공은 시다들에게 
가급적 여러 가지로 잔심부름을 시키고 귀찮은 일을 그들에게 미루어 버리는 것이 
보통이었고, 심한 경우는 욕설과 손찌검까지 하는 일도 있는 형편이었는데 그러한 
평화시장에서 재단보조공이 도리어 시다들의 일손을 하나라도 덜어 주려고 
애쓴다는 것은 그리 흔한 일이 아니었다. 언제나 인정에 굶주리고 있는 것이 
평화시장의 시다들이었다. 전태일이 시다들에게 친절하게 대하자 시다들도 얼마 
안 가서 그를 오빠처럼 따르고 그에게 이것저것 아쉬운 사정을 얘기하기도 하고 
부탁도 하게 되었는데, 그는 시다들의 사정 이야기를 찬찬히 다들어주고 성가신 
부탁에도 화 한번 내는 일이 없었다고 한다.
  그러자니 자연히 그는 몸과 마음이 남달리 바쁘고 고달프게 되었다. 그 무렵 그의 
가족은 그 동안 살던 남산동 50번지 일대가 큰 화재가 나고 철거된 뒤 미아리로 
갔다가, 거기서도 살수가 없어서 도봉산 기슭의 판자촌으로 옮겨와서 살고 있었다. 그 
당시만 해도 도봉산까지 가는 버스가 없어서 일이 끝나고 밤늦게 도봉산 집까지 
가려면, 미아리 종점까지 버스를 타고 가서 거기서 내려 한 시간 남짓 걸어야만 했다.
  때때로 그는 점심을 굶고 있는 시다들에게 버스값을 털어서 1원짜리 풀빵을 
사주고 청계천 6가부터 도봉산까지 두세 시간을 걸어가기도 했다. 일이 늦게 
끝나는 날은 주린 창자를 안고 온종일 시달린 몸으로 다리를 허청거리며 
미아리까지 걸어가면 밤 12시 통금시간이 되어 야경꾼에게 붙잡혀 파출소에서 
밤을 새우고, 새벽에 다시 도봉산까지 걸어서 집에 당도하는 일도 있었다. 이런 
일이 되풀이되는 사이에 파출소 순경들도 사정을 알고 그냥 통과시켜 밤 한 시, 
두 시가 지나 집에 돌아오는 일이 버릇처럼 되었는데, 이것은 그 뒤 그가 죽을 
때까지 3, 4년 동안 계속되었다.
  태일이 처음 미아리 파출소에서 밤을 세우던 날, 그의 어머니는 뜬 눈으로 밤을 
세웠다. 어머니가 회고하는 바로는 이러하다.
  밤 1시가 지났는데도 아들이 집에 돌아오지 않더라는 것이다. 평화시장에 취직한 
이래 처음 있는 일이었다. 별별 생각을 다하며 안절부절 못하는 문 밖만 내다보고 
있는데, 새벽녘이나 되어서야 태일이가 터덜터덜 걸어 돌아왔다. 온몸이 이슬에 젖어 
어깨는 축 늘어지고 얼굴은 백지장처럼 새하얀 게 불빛 아래서 보니 마치 죽은 사람의 
얼굴 같았다. 무슨 일이 있었나 싶어 가슴이 덜컹 내려앉으면서도 본인이 아무 말도 
하지 않고 희미하게 웃는 표정이길래 그냥 두고 보았더니, 그 뒤로도 한 사흘씩이나 
계속 그런 일이 있었다. 도저히 더 눈 뜨고 볼 수가 없어서 사흘째 되는 날 새벽에는 
막 집에 들어온 아들을 불러앉히고 물어보았다.
  "웬 일이냐? 좀 까닭을 말해보려무나. 더 이상 보고만 있을 수 없구나."
  아들은 이렇게 대답하였다. "오다 파출소에서 자고 왔어요. 어머니가 나 집 
나올 때 차비 30원을 주잖아요. 시다들이 밤잠을 제대로 못 자서 낮이면 꾸벅꾸벅 
졸고, 일은 해야 하는데 점심까지 쫄쫄 굶길래 보다못해 그 돈으로 풀빵 30개를 
사서 여섯 사람한테 나눠주었더니 한 시간 반쯤은 견디고 일해요. 그래서 집에 올 
때 걸어왔더니 오다가 시간이 늦어서 파출소에 붙잡혔어요."
  어머니가 가슴이 쓰렸지만 아무 말도 하지 못했다. 그렇게 하라고도 못하고 
하지 말라고도 못했다. 그 당시 어머니는 태일이가 출근할 때 점심을 밀가루빵을 
쪄서 신문지에 싸주었는데, 그는 그 점심도 시다들 안 보는 데서 숨어서 먹거나 
그럴 형편이 못 되면 자기는 먹지 않고 남을 줘버렸다고 한다. 하루는 태삼이가 
어머니에게 형과 같이 안 다닐란다고 말했다. 형이 자꾸 "너 그 버스값으로 
풀빵을 사먹고 집에는 걸어가자"고 한다는 것이었다. 아침은 집에서 먹고 
나가지만 밀가루 빵 하나도 제대로 다 먹지 못하고 온종일 그 고된 일을 하고 
견딜라니까 태일이 자신은 배가 무척이나 고팠을 것이다.
  몸이 고된 것 이상으로 그의 마음은 더욱 괴로웠다. 시다들의 사정을 속속들이 
알게 될수록 그의 가슴은 비수에 찔린 듯 아팠고 그의 울분은 치밀어 올라 그의 
생각은 깊어져 갔다. 한 번은 어머니에게 이렇게 말했다고 한다.
  "어머니, 순덕이보다 작은 애도 아침 8시부터 밤 10시까지 일하는데, 그 고사리 
같은 손으로 먼지구덩이 속에서 굶으면서 애쓰고 있는 걸 보면 인간이 이렇게 살아야 
하나 하는 생각이 들고, 그 아이들이 기특하기도 하고 불쌍해 보이기도 합니다."
  1969년 겨울 어느 날의 일기에서 그는 이렇게 썼다.

  인간을 물질화하는 세대, 인간의 개성과 참 인간적 본능의 충족을 무시당하고 
희망의 가지를 잘린 채, 존재하기 위한 대가로 물질적 가치로 전락한 인간상을 
증오한다.

  그의 눈에 비치는 시다들이야말로 바로 " 희망의 가지를 잘린 채, 존재하기 
위한 대가로 물질적 가치로 전락"해버린 인간 그 자체였다. 아니 시다들이나 
미싱사들만이 아니라 바로 그 자신도 그러하였고 그의 눈에 비쳐오는 모든 사람들이, 
'인간을 물질화하는 세대', 불행한 세대 속에서 살아가고 있는 모든 사람들이 '물질적 
가치로 전락'해버렸다는 것을 그는 시간이 감에 따라 명확하게 깨닫게 되었다. 그러나 
그의 이러한 사상적 발전은 뒷날의 일이고, 다만 지금 우리가 이야기해 두어야 할 
것은 그러한 그의 뒷날의 사상이 이때 시다들과의 매일매일의 접촉 속에서 싹트기 
시작했다는 사실이다.
  이때쯤 이런 일도 있었다.
  한미사 재단보조공이 된 지 서너 달 가량이 지나 1967년 2월초경, 음력설을 
열흘 가량 앞두고 대목일이 끝났다. 그는 바로 얼마 전에 시장에서 사귄 한 
재단사와 함께 낙산 기슭의 판잣집에서 방한 칸을 얻어 자취를 하고 있었다. 
미싱사들과 시다들은 설이라고 기뻐해 하면서 고향인 시골로 돌아가는데 그는 
집이 도봉산인데도 갈 수가 없었다. 돈이 없기 때문이었다.

  그래도 공장에 다니면서 돈을 번다는 것을 동네사람들이 다 아는데, 어떻게 
동생들 옷가지 하나 안 사가지고 들어갈 수가 없었다.

  주인 내외가 지방으로 수금을 가면서 그의 사정을 알고, 그에게 가게에 와서 
살면서 가게를 보고 있으라고 하였다. 이때 그들은 주인의 처제 되는 처녀를 
그에게 소개시키고 둘이 함께 가게를 보도록 하였다. 며칠 같이 지내는 동안 그는 
그 처녀에게 연정을 느끼게 되었다. 그 처녀도 그에게 호의적이었던 것 같았다. 
자세한 이야기는 하지 않겠으나, 이 일로 하여 그는 한동안은 무척 가슴 설레이는 
기쁨을 맛보기도 하였고 그 뒤로는 상당히 고민도 하게 되었다. 그런데.

  고민에 고민을 거듭한 어느날, 나는 깊은 죄의식을 깨달았다. 지금 이 시간 
집에서는 이 불효한 자식을 위해서 정성을 드리고 계실 어머니가 생각났기 
때문이다. 그렇다. 내가 지금 이런 사치에 한눈을 팔 때가 아니다.

  이것으로 그의 짧은 사랑은 고백 한번 못한 채 끝나버렸다. 열 아홉 소년이라면 
한창 이성문제에 관심을 가지고 밤낮을 보낼 것이다. 그러나 태일이에게 그것도 
'사치'였던 것일까.
  바로 이즈음인 1967년 2월 14일자 그의 일기에는 이런 구절이 있다.

  오늘도 보람없이 하루를 보내는 구나. 하루를 보내면서 아쉬움이 없다니, 내 정신이 
이렇게 타락할 줄은 나 자신도 이때까지 생각해 본 적이 없다.
  이 공장에서 완전한 재단사가 되기 위해서, 내 스스로 절제할 수 없는 감정의 
포로가 되기 전에, 한창 피어나는 사랑을 꺾어버린 것이다. 내 마음에 내린 뿌리가 
아무리 강하다 하더라도, 줄기없는 뿌리가 얼마나 더 존재하겠는가.  부디 
동심을 버리고 현실에 충실하라.

  냉혹한 현실이 지워준 짐은 무겁고, 힘과 시간은 모자라는 그에게는 남들이 다 
해보는 연애라는 것도 잔인하게 꺾어버려야 할 환상이었던 것일까?
    --------------
      6. 재단사 전태일의 고뇌

  1967년 2년 24일 전태일은 바라던 재단사가 되었다. 한미사에서 함께 일하던 
재단사가 딴 직장으로 옮겨갔기 때문에 태일이 그 자리에 앉게 된 것이다.
  명목상 재단사가 되기는 하였으나 그의 형편은 조금도 나아지지 않았다. 일은 
오히려 바빠졌다. 주인은 그가 착실하고 일 잘하는 것을 알고는 겉으로는 칭찬을 
하면서도 속으로는 그럴수록 더욱 심하게 부려먹을 생각만 했다. 태일도 처음에는 
주인 아저씨가 호인이라고 생각하였으나 그 뒤로 어떤 계기를 거쳐서 그가 
위선자라고 생각하게 된 듯하다. 뒷날 그가 쓴 글에 '한미사 주인의 
이중인격'이라는 한 구절이 보인다. 어떻든 재단사가 되었을 무렵 그가 어떻게 
혹사 받고 있었던가 하는 것을 우리는 그의 일기에서 엿볼 수 있다.

  끝날이 인생의 종점이겠지. 정말 하루하루가 못 견디게 괴로움의 연속이다. 아침 
8시부터 저녁 11시까지 하루 15시간을 칼질과 다리미질을 하며 지내야 하는 괴로움.
  허리가 결리고 손바닥이 부르터 피가 나고, 손목과 다리가 조금도 쉬지 않고 
아프니 정말 죽고 싶다.
  육체적 고통이 나에게 죽음을 생각게 하는 것이 아니라 정신적 고통이 더욱 
심하기 때문이다.
  두 가지 가운데 한 가지만 없어도 좋겠다.
  미싱 6대에 '시다'가 여섯 명. 그 사람들이 할 걸 나 혼자서 다해주어야 하니. 
다른 집 같으면 재단사, 보조, 사아게 잘 하는 사람 3명이 해야 할 일을 나 혼자 
하니 정말 고통이 이만저만이 아니다.
  언제나 이 괴로움이 다 없어지나.
    (1967 년 3월 17일 일기에서)

  이러한 생활이 계속되면서 점차로 그는 평화시장에 처음 들어왔던 때의 벅찬 희망과 
꿈이, 그리고 재단사가 되기로 결심하였던 때의 기대가 모두 이루어지기 어려운 
환상으로 화해가는 것을 깨닫게 되었다. 되풀이하지만, 노동자로서의 그의 꿈은 기술을 
배워 가난에서 벗어나는 것, 학업을 계속하는 것, 그리고 그리하여 '밑지는 생명들'을 
위하여 무언가 보람있는 일을 하는 것이었다. 또 재단사가 될 결심을 하였을 때 그가 
기대하였던 것은 약하고 어린 여공들의 편에 서서 그들을 도와주는 일이었다. 이 모든 
것이 한 가지도 해결될 전망이 보이지 않았던 것이다.
  우선 돈 문제로 겪는 고통은 여전하였다. 이 무렵의 그의 일기를 살펴보면 
굶주림과 쪼들리는 생활의 걱정이 얼마나 그의 가슴을 무겁게 짓누르고 
있었던가를 짐작할 수 있다.

  주머니에 돈 없이 오늘까지 사흘. 주인아주머니께 부탁했지만 7백 원 청구에 2백 
원에 낙찰 5백 원이나 에누리하다니 내가 주인을 위해 애쓰는 걸 
조금이라도 알아준다면 5백 원이나 에누리는 안할텐데.  사흘 동안에 
주인집에서 두 끼, 주인 계하는 데서 한 끼, 내가 한 끼. 모두 네 끼를 먹고.
  2백 원을 가지고 벌써 80원을 썼으니 아무리 절약을 해도 19일까지밖에 못 
가겠구나. 20일날 인덕상회 98호 집에 작업복 일을 임시 하러 가기로 했지만 민생고 
해결 때문에 고민이로구나. 일은 하러 가기로 했지만 먹을 게 있어야 가지.
    (1967 년 2월 17일 일기에서)

  내가 직장 생활 근 3년 고생해서 얻은 건, 인격과 경제는 반비례한다는 것이다. 
3년 동안의 고생과 14년 동안의 고역이 나를 경제문제 계산기로 만든 것이다. 
언제나 식생활 문제로 골치를 썩이던 소년 시절이 아니던가?
    (1967 년 2월 22일 일기에서)

  28일까지 방을 비우라니 정말 바람 앞에 등불 같은 운명이다. 이제 겨우 정신 좀 
차리려고 하니까 또 고난이 온다.  오늘도 예나 다름없이 이불 속은 차갑구나.
    (1967 년 2월 27일 일기에서)

  돈 때문에 생기는 걱정은 물론 그가 돈을 버는 것 하나만을 목표로 
살아갔더라면, 언젠가 재단사로서 경력이 쌓여짐에 따라 다소간 덜어질 수도 있을 
것이었다. 그러나 그것은 젊은 나이에 공부도 하고 무언가 보람있는 일을 
이루어보고 싶었던 그에겐 너무나도 멀고 먼 훗일의 일이었다. 실제로 그는 죽는 
바로 그날까지도 돈 때문에 끊임없이 괴로움을 당하고 무한히 마음이 무거워야 
했던 것이다. 그 자신이 자학적으로 말하듯이 완전히 "경제문제 계산기"가 
되어서, 공부도 노동운동도 다 팽개치고 그야말로 다만 존재하기 위한 대가로서 
'물질적 가치'로 전락해서 돈벌이에만 온 정력을 쏟아부었다 해도, 생계를 
걱정하지 않게 되기까지에는 적어도 15년 내지 20년의 세월과 행운이 필요하다 
그것이 사람 사는 일이라고 할 수 있을까?
  젊은 전태일이 평화시장의 현실 속에서 그것을 똑똑히 깨닫게 되었을 때 그의 
가슴속에 쌓인 좌절감이 얼마나 크고 암담했으리라는 것을 우리는 짐작할 수 있을 
것이다. 1969년 12월 어느 날의 일기에서 그는 "사나이의 이상은 용암처럼 
부글거리지만 내 인생의 출발점에서 나는 걷는 에너지가 모자라 애태우고 
있다"고 썼던 것이다.
  남다른 재기가 있고 꿈이 컸던 전태일은 평화시장의 그 고된 노동 속에서도 별로 
책을 손에서 떼어놓은 일이 없다. 학교에 다니고 싶다는 꿈은 그가 평생을 통하여 
끝내 이룰 수 없었던 것이기는 하지만, 그럼에도 불구하고 그것은 항상 그의 개인적인 
가장 큰 희망이었다. 그 집념이 생활의 괴로움 가운데서도 여전히 꺾이지 않고 불타고 
있었던 것을 우리는 또한 이 무렵의 그의 일기 속에서 볼 수 있다.

  마침내 생각대로 했다.
  시청 뒤 보건사회부 옆 학원사 2층에 가서 연합 중고등 통신강의록 
"중학 1"권을 1백 50원에 샀다. 이로써 희미해져 가는 배움의 정신을 내 마음 한 
곳에 심한 타격을 줌으로써 다시 똑똑하게, 그리고 단단하게 붙들어맨 것이다.
  남은 다 하는데 나라고 못할 리가 어디 있어? 해보자. 그리고 내년 3월에는 꼭 
대학입시를 보자. 앞으로 3백76일 남았구나. 1년하고 10일. 재단을 하면서 하루에 
저녁 2시간씩 공부하면 내년에는 대학입시를 볼 수 있겠지.
    (1967 년 2월 20일 일기에서)

  그의 이러한 집념이 결코 그대로는 실현 될 수 없는 무모한 꿈, 아니 안타까운 
발버둥에 지나지 아니하다는 것을 우리는 안다. 중학교 1학년 정도의 학력, 하루 
15시간의 중노동, 그리고 그날그날 닥치는 생계의 걱정, 그 속에서 어떻게 
대학입학이 가능하겠는가? 그가 이때 산 1백 50원짜리 통신강의록만 해도 입고 
있던 바지와 곤로를 3백 80원에 팔아서 산 것이다.
  재단사가 되어서 어린 여공들, 시다들을 돕는 데에도 한계가 있었다. 그들의 
사정을 속속들이 알게 될수록 그는 일개 재단사에 불가 자신의 혼자 힘만으로는 
그들의 문제를 근본적으로 해결하기에는 너무나도 미약하다는 것을 절실히 깨닫게 
되었다. 뿐더러 업주들은 그가 그 미약한 힘으로나마 시다들에게 해줄 수 있는 
온정을 베푸는 것까지도 간섭하고 못하게 하였다. 이 문제에 관해서는 뒤에서 
따로 이야기하려 한다.
  이렇게 그의 모든 꿈이 걷잡을 수 없이 꺾여지는 것을 깨닫게 되었을 때 그에게 
남은 것은 무엇이었던가? 그것은 하루하루가 '괴로움의 연속'인 죽음과도 같은 
노동의 괴로움, 의욕의 탈진, 기계처럼 아무 뜻없이, 의지도 없이 단조롭게 
돌아가는, 지루하고 고통스러운, 모든 삶의 보람과 희망과 인간다운 삶의 기쁨을 
빼앗겨버린, 질식할 듯한 소외의 나날이었다. 이때의 재단사 전태일은 살아있는 
인간이라기보다는 차라리 기계였다. 이것은 후일 그로 하여금 "우리는 기계가 
아니다"라고 울부짖게 한 동력이었던 것이다.

  어지럽게 들려오는 쇠금속 소리. 짜증 섞인 미싱사들의 언성. 무엇이 현재의 
실재인지를 분간 못하면서, 그 속에서 나도 부지런히 그들과 같이 해나갔다.
  무의미하게. 내가 아는 방법 그대로. 지금 내가 하고 있는 일 이외에는 
무아지경이다. 아니 내가 하고 있는 일 자체도 순서대로, 지금 이 순간에 해야 될 
행동만이 질서정연하게 자동적으로 행하여지고 있는 것이다.
  실제의 나는 일의 방관자나 다름없다. 내 육신이 일을 하고, 누가 시키는 것이 
아니라, 이때까지 육감과 이 소란스런 분위기가 몇 인치, 몇 푼을 가리키는 
것이다. 다 긋고 나라시가 되고, 다 되면 또 재단기계를 잡고 그은 금대로 자르는 
것이다. 누가 잘랐을까? 이렇게 생각이 갈 때에는 역시 내가 잘랐다. 왜 이렇게 
의욕이 없는 일을 하고 있는지 나 자신도 모르겠다. 그러나 어렴풋이 생각이 
확실해질 때는 퇴근시간이 다 될 때이다.
  세면을 하고 외출복으로 바꿔입고, 인사를 하고 집으로 오면 밥상이 기다리고 
있다. 밥을 먹고 몇 마디 지껄이다가 드러누으면 그걸로 하루가 끝나는 거다.
    (1967 년 3월 일기에서)

  이 감동적인 글은 재단사로서의 그 자신의 하루를 말하는 동시에 그와 함께 
노동하던 모든 노동자들의 하루를 말하는 것이기도 하다.
  꿈틀거리는 힘찬 근육과 펄펄 끓는 젊음의 피와 모든 사상과, 감정과, 의자와, 
희망과, 꿈을 박탈당하고 박제된 인간, 하루하루의 생활에서 '나'라는 것은 
존재하지 아니한다. 노동도 '내'가 하는 것이 아니며 밥먹고 자고 일어나 출근하는 
것도 '내'가 아니다. 참된 '나'는 어디론가 종적 없이 사라져버리고, 헛껍데기만 
남은 나의 육신이 무엇인지 알 수 없는 힘에 이끌리어 이리저리 온종일을 
허덕이며 끌려다닌다. '나 자신'이란 것이 어렴풋이나마 되살아나는 것은 
퇴근시간이 될 때 잠깐 뿐이라는 전태일의 표현은 얼마나 눈물겨운 것인가! 
그러나 그는 온종일 제 정신을 잃고서 그저 목숨은 이어야 한다는 절대적인 명령 
아래서, 강자의 현실이 만들어놓은 틀 속을 일하는 도구가 되어 기계의 
톱니바퀴인양 돌아가야 한다. "참 인간의 본능과 모든 희망의 가지를 잘린 채로
  이러한 그의 체험을 통하여 그는 뒷날 이런 글을 남기게 된다.

  그는 생각한다. 그리고 환멸과 자기 자신의 나약한 소리를
  증오하면서.
  인간의 둘레를 얽매고 있는,
  인간이 만든
  인간본질의 희망을 말살시키고 있는,
  모든 타의적인 구속을.

  물론 그는 이러한 소외된 노동이 가져다 주는 좌절 속에서 모든 의욕을 잃은 채 
자신을 포기해버리고 있었던 것은 아니었다. 그는 어떻게 해서라도 자신의 삶의 
보람을 되찾아보려고 발버둥쳤다. 이 당시부터 그의 일기장 곳곳에는 "절망은 
없다", "내일을 위해 산다"라는 절규가 수없이 적혀 있다.
  그러나 그는 모든 발버둥에도 불구하고 어느 한 시기까지는 도저히 이러한 
조절과 절망의 늪 속에서 헤어나오지를 못했다. 그가 그 자신의 "둘레를 얽어 
메고 있는", "타의적인 구속"이 강요하는 좌절과 절망을 근본적으로 극복하는 
길을 발견하고, 탈진해가고 있던 의욕을 되살려내고, 나날의 삶의 보람을 되찾게 
된 것은 지금껏 그를 괴롭혀왔던 냉혹한 현실과 정면으로 맞서 싸우고, 그것이 
가져다주는 인간에 대한 "타의적인 구속"그 자체에 도전하여 그것을 제거할 것을 
확고하게 결심하게 되었을 때 이후였다.
  그것이 그가 가야 할 길임을 확실히 깨달았을 때, 그리고 그 길에 온몸으로 
뛰어들게 되었을 때부터 그의 하루하루는 이미 아무리 고달픈 가시밭길일지라도 
자신의 생명을 갉아먹으며 무의미하게 돌아가는 쳇바퀴가 아니라, 참된 내일의 
희망을 향하여 눈부시게 전진하는 참으로 인간다운 보람과 의욕을 되찾아주는, 
저항과 창조의 나날이 되었던 것이다.
  전태일은 이제껏 일방적으로 당하기만 해왔던 것이다.
  '부유한 환경'으로부터 그는 모조리 거부당해왔다. 그의 어린 시절부터의 꿈은 
차례차례로 현실의 잔인한 얼굴 앞에 부닥쳐 개어져왔고, 그리하여 그는 좌절되고 
말았다.
  현실은 너무나도 엄청난 큰 힘으로 그를 짓눌렀고 그 자신의 힘은 너무나도 
나약했으므로, 그는 결국 언제나 그저 당하고 있을 수밖에 없으며 아무것도 할 수 
없다고 느꼈다. 그는 산송장이 되어버렸다.
  그러나 어느 날 돌연 기적과도 같은 부활이 일어났다. 그는 죽음과 좌절을 뚫고 
일어나 "아니다!"하고 울부짓기 시작했다. 20년간 밑바닥에서 쌓여온 모든 
억울함과 모든 분노가 그의 답답하게 막혀만 있던 가슴을 뚫고 나와 폭발적인 
힘으로, 지금껏 그를 거부해왔던 현실을 도리어 반대로 거부하면서 강타하기 
시작했다. 그것은 그가 보아온 모든 인간의 고통에 대한 연민과 합류하여 거대한 
저항의 불길로 힘차게 타올랐다. 그는 무서운 힘으로 고통과 비인간 바로 그 
자체인 현실의 냉혈한 철의 심장부를 향해 돌진했다.
  그리고 그는 거기서 인간이 없는 현실, 그 소리없는 통곡의 역사를 두드리는 
'인간 선언'의 불꽃이 되어 승리하였다.
  이 기적은 어떻게 하여 일어났던가? 아무 것도 할 수 없는 산송장처럼 좌절해 
있었던 그가 어떻게 저 엄청난 노동운동에 온몸으로 뛰어들게 되었던 것인가? 
거기에는 물론 계기가 있었다.
    --------------
      7. 충격: 투쟁의 길로

  왜 밑바닥 인생들은 항상 밑바닥생활을 하게 되는가?
  왜 고통받는 사람들은 항상 고통만 받고 있는가?
  우리는 흔히 수없이 많은 '대다수'의 사람들이 한 줌도 못되는 '소수'의 
억압자들에 의해 짓밟히고 있다고 말하며 또 그러한 사례를 수없이 본다. 
가끔 영화 같은 데서 수많은 노예들이 채찍에 시달리며 묵묵히 중노동을 하고 있는 
장면을 볼 때 어째서 저 많은 노예들이 불과 몇몇의 감독자들에게 굴종하고 
있는가 하는 의문을 품어왔다. 인간사회가 형성된 이래 이러한 사태는 끊임없이 
계속되어 왔으며, 지금 이 시간에도 그러한 요소들이 사회적 민주화의 장애가 
되고 있는 나라들을 우리는 알고 있다.
  그 원인을 사람들은 여러 가지로 말한다. 특히 들어볼 만한 설명은 억눌리는 
사람들이 수적으로는 아무리 많아도 조직되어 있지 않았기 때문에 그들은 항상 
'조직된 소수'에게 지배당하게 된다는 것이다. 이것은 매우 중요한 진리이다. 
그러나 거기에 앞서서 우리가 이야기하여야 할 것은 바로 억압받는 사람들의 
'노예의식'인 것이다.
  만약 그들이 이 노예의식을 벗어던지고 자유인으로서 자신의 정당한 권익을 
위하여 주장하고 투쟁할 결의에 차 있다면, 그들의 조직화는 시간문제일 뿐이며 
조만간에 그들은 '조직화된 다수'로서 '조직된 소수'인 억압자들을 물리치고 
승리를 쟁취할 수 있을 것이다. 이것이 바로 민중운동의 전진이며, 이것이 바로 
민주화이며, 어떤 경우에는 이것이 바로 진보인 것이다.
  우리 사회는 민주를 지향하는 사회이며, 바로 그렇기 때문에 봉건시대 이래 
잔존해오고 있던 이러한 억압, 피억압의 관계를 우리는 불식시켜왔던 것이다. 그러나 
우리의 의식 속에서는 아직도 저 '노예의식'의 찌꺼기, 깨어나지 않는 혼미의 의식이 
사라지지 않고 사회적 민주의 장애요인이 되고 있음을 부인할 수가 없다.
  그러므로 고통받는 한 인간의 의식을 살펴보자.
  그가 태어났을 때 이미 억눌리는 고통에 찬 현실은 존재하고 있었다. 이 현실 
속에서 자라나면서 그는 그 현실이 인간이 어찌할 수 없는 어떤 거대한 
힘에 의하여 자신에게 강요된 것처럼 착각하게 되고, 사실은 바로 인간이 그것을 
만들었다는 것을 똑똑히 보지 못하게 된다. 이 거대한 힘에 비하여 볼 때 자기 
자신은 너무나도 약하고 초라하고 무력한 존재로 느껴진다. 조만간에 그는 
어떻게 해서라도 현실의 사회구조와 질서 앞에 무조건 머리를 수그리고 거리에 
'순응'해야만 생존이 보장된다고 느끼게 되며, 따라서 현실 앞에서 위축되고 기가 
죽어서 비굴해진다. 현실에 대한 모든 비판은 그 자신의 생존을 위협하는 
위험천만한 무모한 짓으로 되며, 따라서 자신에 대해서는 불성실하게 도고 
나중에는 부도덕으로까지 되어버린다. 그리하여 그는 비판정신의 싹을 자신의 
의식 속에 싹트기도 전에 자라버리고, 사회가 강요하는 모든 명령, 모든 가치관, 
모든 선전을 무조건 받아들여 '순한 양'이 된다. 자기 머리로 생각할 줄 모르는 
주체성을 빼앗긴 정신적 노예로서 길들여지는 것이다.
  등 어루만지고 간 빼어먹는다는 말이 있다. 강한 자들은 이 길들여진 양들에게 
'착실', '겸손', '온건', '성실', '적응성 있다' 하는 등의 온갖 아름다운 찬사를 
퍼부으며 환영하고 칭찬하면서 최대한으로 그들의 의식을 마비시키고 털을 
뽑는다. 고통받는 인간은 한동안은 얼떨떨하여 그가 고통을 당하는지 털을 
뽑히는지 모른다. 설사 어렴풋이 그것을 알게 된다 하더라도, 그는 다만 생존하기 
위하여 현실의 부당한 행태와 그로부터 오는 자신의 고통을 참을 수밖에 없다고 
생각하고 만다. 때때로 무언가 '부당하다'또는 '억울하다'는 생각이 들 때가 
있으나, 역시 자신은 '무력'하며 그것은 시정될 길이 없으므로 그는 곧 머리를 
흔들어 그런 건방진 생각을 털어버린다. 인내는 그의 영원한 금과옥조로 된다.
  그러나 억압과 혹사, 그리고 그로 인한 고통이 그가 참을 있는 한계를 넘어서서 
그의 인간으로서의 존립을 위협하게 될 때 잠자던 그의 비판의식은 돌연 고개를 
쳐들어 절실하게, 부지런히 활동을 개시한다. 고통이 육체적이건 정신적이건, 그가 
한 인간으로서 도저히 견딜 수 없는 그 한 점에 다다랐을 때 그는 비로소 무엇이 
옳고 무엇이 그른가를, 무엇이 진실이고 무엇이 거짓인가를, 무엇이 아름다운 
것이고 무엇이 추잡한 것인가를 자신의 머리로 생각하기 시작하는 주체적인 
인간으로 재생하는 것이다. 인간다운 자존심이 되살아나고 억눌렸던 분노가 
폭발한다. 저항이 시작된다. 그것이 철저해질 때 그는 이미 자신이 아무것도 할 
수 없는 무력한 존재가 결코 아니라는 것을 깨닫게 되며, 현실의 질곡이 결코 
인간이 뚫을 수 없는 금성철벽이 아니라는 것을 확인하게 되는 것이다.

  전태일의 경우 우리가 앞에서도 보아왔듯이 그는 어려서부터 가장 철저하게 
버림받은 생활을 해왔다. 그 과정에서 그는 무수히 참기 어려운 고통과 학대를 
거쳐왔으며 점차로 그때그때의 구체적인 현실의 횡포에 대한 반발하고 저항하고 
'억울하다'는 생각을 품기도 했다. 특히 그가 재단사가 될 결심을 하던 무렵에는 
약자인 노동자들이 강자인 기업주에게 당하는 억울함을 시정해보겠다고는 
결심까지도 품게 되었다. 그러나 그 뒤까지도 아직 그는 정신적인 노예상태를 
청산하지 못하고 자기 자신이 무력하다고 느끼는, 길들여진 양으로 남아 있었다. 
1967년 2월 23일자의 그의 일기가 그것을 말해준다.

  내일부터는 내가 힘 닿는껏 열심히 일해서 주인의 공을 갚고 이 해 안에 완전한 
재단사가 되자(강조는 지은이).

  이 일기를 쓰기 이전에 벌써 그는 업주들이 약한 입장에 있는 직공의 '피땀 
흘린 대가'를 정당하게 주지 않고 가로채는 데 대하여 '억울하다'고 했던 것이다. 
그런데도 여기서 그는 '주인의 공을'갚겠다고 쓰고 있다. 말하자면 그는 크게 보아 
기업주란 직공들을 먹여 살리는, 은혜를 베푸는 존재이며, 직공들은 그 은혜에 
보답하기 위하여 열심히 노동을 하는 것이 마땅하다고 하는 그러한 기업주들의 선전, 
이 사회의 통념을 그대로 받아들이고 있었던 것이다.
  이것으로 미루어볼 때 그는 시다들의 참상을 목격하고 괴로워하면서도 
이때까지는 아직도 그것이 기업주가 책임질 일이 아니며 어쩔 수 없는 일이라고 
생각하고 있었음직하다. 평화시장 노동자들의 모든 고통이 직접적으로는 바로 
기업주들의 비인간적인 횡포와 학대에서 비롯된다는 것을 그는 아직도 명확하게 
인식하지 못하였던 것이다.
  이것은 조금도 놀라운 일이 아니다. 오히려 극히 정상적인 일이다. 우리 
사회에서 '선량'하고 '성실'한 사람일수록, "열심히 일해서 주인의 은혜에 
보답하고."라는 식의 생각을 품기 쉽다. 놀라운 것은 오히려 중학교도 제대로 
마치지 못하였던 전태일이 어떻게 이 노예사상을 극복하고, 현실을 주눅들지 않는 
눈으로 똑바로 볼 수 있게 되었던가 하는 것이다.

  재단사가 되고 난 뒤부터 그는 부쩍 집에 돌아와 밤늦게 밥상머리에 앉아 
어머니에게 시다들의 딱한 사정 이야기를 하는 일이 잦아졌다. 그 무렵 어느 
날인가 어머니는 아들에게서 이런 이야기도 들었다고 한다. 그날 낮에 태일이 
작업장에서 일을 하고 있었는데 시다 하나가 일을 하지 않고 자꾸만 머뭇거리고 
있다가 태일이가 쳐다보니까 그만 와락 울음을 터뜨리면서, "재단사요, 난 이제 
아무래도 바보가 되나 봐요. 사흘 밤이나 주사 맞고 일했더니 이젠 눈이 침침해서 
아무리 보려고 애써도 보이지도 않고 손이 마음대로 펴지지가 않아요"라고 
하더라는 것이다.
  이런 일은 평화시장에서 흔히 있는 일이었다. 한창 발육기에 있는 어린 여공들이 
가혹한 노동조건 때문에 이런 식으로 작업을 할 수 없게 되면 기업주들은 도리어 
게으름 부린다고 나무라기 일쑤였으며, 병이 깊어져서 아주 일을 못하게 되면 
치료는커녕 사정없이 해고시켜버리는 것이었다. 몸이 아픈 여공들이 이렇게 태일에게 
통증을 호소할 때 그가 할 수 있는 일이란 없는 돈을 털어서 약을 사주거나 여공이 할 
일을 자신이 대신하거나, 그럴 형편이 못되면 그저 참고 일하라고 달래는 것뿐이었다. 
만약 업주에게 그 사정을 이야기하면 도리어 그 여공에게 피해가 갈 뿐이므로 그렇게 
할 수도 없었다. 이런 사정이 그를 몹시 괴롭혔다.
  이러한 괴로움은 그로 하여금 깊은 생각에 잠기게 만들었다(1968년 봄에 그와 
알게 되었던 한 재단사의 말에 의하면, 전태일의 첫 인상은 무엇인가 골똘한 
상념에 짓눌려 있는 듯한, 매우 어둡고 침울한 얼굴이었다 한다). 이 당시의 그의 
인간적인 괴로움에 대하여 전태일은 글 하나를 남겨놓고 있다. 이것은 그가 
소설작품 구상형식으로 그의 일기장에 적어둔 글이다.

  마루에 앉아서 그 어떤 심각한 생각 속에 잠긴 그
  시내 중부시장, 그의 직장에서 어제 있었던 일을 다시 반성해보는 것이다. 5번 
미싱사가 그 가냘픈 소망을 자기에게 이야기하던 때의 상태를, "재단사요, 
어디든지 주일날마다 쉬는 데를 좀 알아봐주세요."
  "글세, 보세공장 같은 데 말고는 어디 그런 곳이 드물 거요. 요행히 믿는 사람이 
공장을 차리고 있으면 되겠지만, 어디 그런 집엔 자리가 잘 비지 않으니까.
  하여튼 빨리 알아보도록 힘써 보지요."
  이렇게 무성의하게 답하는 그에게, 5번 미싱사는 그 자리에서 표시할 수 있었던 
가장 순박한 감사를 표하지 않았던가?
  그는 어디에 알아보겠노라고 이야기는 했지만, 막상 희망을 걸고 알아볼 곳은 없다.

  이런 나날의 괴로움이 되풀이되었다. 이제 전태일의 머리 속은 기술자가 되어 
돈을 벌겠다든지, 대학교를 가겠다든지 하는 생각보다도 눈앞에 매일매일 
부닥치는 동료직공들의 딱한 사정을 어떻게 해결해주나 하는 생각으로 꽉 
매어지게 되었다.
  그러던 어느날 한 미싱사 처녀가 일을 하다가 새빨간 핏덩이를 재봉틀 위에다가 
왈칵 토해내었다. 각혈이었다. 태일이 급히 돈을 걷어서 병원에 데려가보니 폐병 
3기라는 것이었다. 평화시장의 직업병 중의 하나였다. 그 여공은 해고당하고 
말았다. 이 사건이 태일에게 준 충격은 매우 컸다.
  각혈한 한 여공은 평화시장 생활 몇 년에 그 동안 번 돈보다도 더 많은 돈을 
들이더라도 고치기 어려운 병만 얻고 거리로 쫓겨난 것이었다. 그야말로 '밑지는 
생명'이었다.
  이제 그녀에게 남은 길은 십중팔구 젊디젊은 나이에 썰렁한 판잣집 방구석에 
누워서 치료 한 번 변변히 못 받아 죽어가거나, 아니면 요행 살아남아도 폐인이 
되는 것밖에 없었다. 누가 알아주랴. 아무리 그녀가 아무런 잘못 없이 
세상으로부터 버림받아 죽어간다 한들 불행한 가족들의 가난한 살림살이를 
돕기 위하여 혹은 어린 동생들의 학비를 대기 위하여, 남들이 한 창 까불고 뛰놀고 
배우고 할 나이 때부터 잠 한 번 푹 못 자고 주린 창자 한 번 양껏 채우지 못하고 
어두운 뒷골목에서 연약한 허리가 꺾어지도록 일만 해온 그녀가 이제 명랑하게 한 
번 사는 것처럼 살아보지도 못하고, 캄캄한 절망 속에서 죽어가야 한다. 그 사실을 
눈앞에서 보고 있는 태일의 가슴은 통곡과 분노로 들끓었다. 그 시각에 이 세상의 
그 누구도 그 사실을 주목하지 않았어도, 아니 모두가 그것을 외면했어도 
전태일의 작은 가슴 하나만은 그가 일기장에다 아무렇게나 자주 낙서했듯이 "왜? 
왜? 왜?."하고 울부짖다가 파열했다.
  이러한 여공들의 참상은 전태일이 본격적인 노동운동에 뛰어든 이후로도 그의 
기운이 약해질 때마다 끊임없이 그를 일깨우고 쇠잔해가는 투지를 다시 
불러일으키는 동력이 되었다. 우리가 이 책 다음 장에서 이야기하게 될 것이지만, 
그가 깊은 좌절에 부딪쳐 죽음과 같은 번민 속에 빠져 있었던 1970년 8월 9일의 
일기에서도 우리는 그것을 볼 수 있다.

  나는 돌아가야 한다. 꼭 돌아가야 한다. 불쌍한 내 형제의 곁으로, 내 마음의 
고향으로 내 이상의 전부인 평화시장의 어린 동심 곁으로
  조금만 더 참고 견디어라, 너희들의 곁을 떠나지 않기 위하여 나약한 나를 다 
바치마.

  이 글은 뒤에서 다시 자세히 소개할 예정이지만, 삼각간 기도원에서 쓴 글이다. 
평화시장에서 멀리 떨어져서 몇 달이 지났을 때이지만 평화시장의 어린 
노동자들에게 쏠리는 그의 마음은 "조금만 참고 견디어라"고 부르짖을 정도로 
안타깝고 초조하고 절절했던 것을 우리는 느낄 수 있다.
  다시 본줄거리로 되돌아가자.
  피를 토한 여공이 전태일에게 준 깊은 충격은 그로 하여금 이제까지 엄두를 
내지 못했던 엄청난 생각을 하게 만들었다. 죽어가는 저 여공들을 살리자. 우리의 
생명과 건강을 갉아먹고 삶의 모든 기쁨과 보람을 빼앗아가며, 우리를 비정한 
현실의 쓰레기로 만드는 저 잔인한 노동조건을 내 힘으로 바꾸어보자. 어떤 
어려움이 닥치더라도 기어이 해보자.
  그것이 이루어질 수 있는 일인지 없는지를 가리기에 앞서서 그는 우선 그렇게 
하지 않을 수 없다는 절실한 양심의 목소리에 분연히 일어섰다. 지금껏 어쩔 수 
없다고 생각했던 일이 이제는 내버려두고 당하고만 있기에는 너무나 억울하여 
견딜 수 없는 일이 되었고, 그리하여 그것은 되든 안되든 한 번 바로 잡으려고 
해볼 수밖에 없는, 하지 않고는 견딜 수 없는 절대적인 과제가 되었다. 훗일 그는 
근로조건 개선은 이루어질 수 없는 일이니 노동운동에 손대지 말라는 주위 
사람들의 충고에 대하여, "이 일은 안할 수 없는 일이니 되든 안되든 할 수 있는 
데까지 해보겠다고"고 대답하곤 하였다.
  이제 태일에게는 새로운 일과가 생겼다. 그 전에는 드물었던 아버지와의 대화가 
잦아진 것이다. 밤마다 집에 들어오면 저녁 먹을 생각도 않고 아버지가 알고 있는 
노동운동에 관한 모든 것을 묻기 시작했다. 그가 생전 처음으로 
'근로기준법'이라는 것이 있다는 사실을 알게 된 것이었다.
  그가 노동운동을 하기 위해서는 노동자들의 단결된 힘이 필요하며 조직이 
필요하다는 것을 알 게 된 것도, 또 노동자들의 조직인 노동조합이 법적으로 
인정되어 있다는 것을 알게 된 것도 모두 아버지의 체험담을 통해서였다.
  그런데 이 무렵 또 하나의 충격적인 사건이 이번에는 전태일 바로 그 자신에게 
일어났다. 직장에서 쫓겨난 것이다. 그 사연은 이러하다. 
  재단사로서의 생활에 길어지면서부터 그는 어느샌가 피곤해서 견디지 못하는 
어린 시다들을 일찍 집에 보내주고 밤늦도록 혼자 작업장에 남아 시다가 할 일을 
대신하는 것이 버릇처럼 되었다. 하루는 그날 역시 몸이 아픈 아이가 있어서 모두 
먼저 내보내고 혼자 남아 작업장 청소를 하고 있었는데 업주에게 그만 
들켜버렸다. 업주가 왜 그러고 있느냐고 물어서 태일이 사실대로 대답했다. 
그러자 기업주가 불쾌한 낯빛으로 "재단사는 재단사가 할 일만 하지 왜 시다들의 
일까지 참견하느냐? 자꾸 그러면 시다들의 버릇이 나빠진다"라고 주의를 주었다.
  그런 일이 있은 다음날 업주가 다시 밤늦게 작업장에 올라가보니 여전히 태일이 
혼자 남아서 청소를 하고 있었다. "어제 일껏 주의를 주었는데도 왜 또 마음대로 일찍 
내보냈느냐?" "죄송합니다. 며칠 전 밤일하고 난 뒤부터 하도 피곤해 하길래 
애처로워서 보냈습니다. 그러나 그 애들 일할 만큼 제가 대신하면 되는 것 아닙니까?" 
"그렇다면 다음대로 해! 주인 말 안 듣고 그렇게 제멋대로 하는 재단사하고는 나도 
같이 일할 수 없으니 내일부터는 나올 필요 없네." 업주와 재단사 사이에 이런 
따위 말다툼이 몇 번 오가고 나서 그는 간단히 해고당해 버렸다.
  원래 업주는 태일을 곱게 보지 않았다. 재단사가 미싱사와 시다들의 사정을 
들어주고 생각해주는 것이 업주에게 이로울 리 없었던 것이다. 그저 시키는 대로 
묵묵히 일만 하는 종업원이 업주에게는 가장 반가운 사람이다. 그런데 이놈의 
재단사는 어찌된 셈인지 아무 때나 시다가 좀 아프기만 하면 약방에 데려간다고 
자리를 비우기 일쑤고, 애들에게 밤일 좀 시키려고 하면 번번히 낯을 찌푸리고 
하니 그러던 판에 때마침 적절한 트집거리가 생겼으니 업주는 이때다 하고 
그를 내쫓았던 것이다.
  해고당한 사실 자체는 태일에게 있어서 아무 것도 아니었다. 평화시장에서 그 
정도의 재단기술이 있으면 일자리는 아무데서나 구하기 어렵지 않았다. 중요한 
것은 이 바닥에서 최소한의 인정을 베푸는 것까지도 허용되지 않는다는 
사실이었다. 그는 그가 처음 재단사가 되기로 결심하였던 때의 일을 생각했다. 
그때 그는 재단사로서 약한 직공들을 돕고, 불쌍한 '시다'들에게 잘해주자고 
마음먹었던 것이 아닌가? 재단사가 되면 어느 정도까지는 그런 온정을 베풀 수 
있으리라고 기대했었던 것이 아닌가? 주인이 자신에게 차마 그것마저도 못하게 
막으리라고는 생각해보지 못했던 것이 아닌가. 여기에 생각이 미쳤을 때 그는 
자신이 이제껏 무언가 잘못 생각하고 있었다는 것을 느끼지 않을 수 없었다.
  그로부터 얼마후 그는 다른 직장에서 옮겨 여전히 재단사로서 일하고 있었다. 
그러나 이때의 전태일은 이미 어제까지의 전태일이 아니었다. 그는 낮이면 
직장에서 재단사 친구들을 틈틈이 찾아다니며 '바보회'를 조직하는 조직자였고, 
밤이면 그의 판잣집에서 '근로기준법' 조문을 뒤지며 밤이 새는 줄도 모르고 
내일의 밝은 노동조건을 꿈꾸는 그런 사람이 되어 있었던 것이다. 
          제3부  바보회의 조직


  노동자는 누구를 막론하고 그 자신과 가족을 위하여
  인간의 존엄성에 어울리는 생활을 유지할 수 있는,
  공정하며 상당한 보수를 받을 권리를 사지며, 필요한 경우에는
  다른 사회보장 방법으로써 보충을 받을 권리를 가진다.
  모든 사람은 자신의 이익을 보장받기 위하여
  노동조합을 조직하고 여기에 가입할 권리가 있다.
    (세계인권선언 제 23조의 3, 4 항)

  모든 사람은 노동시간의 합리적인 제도 및 정기적인 유급휴가를
  포함하는 휴식과 여가를 가질 권리가 있다.
    (세계인권선언 제24조)
    --------------
      1. 근로기준법의 발견

  전태일의 아버지 전상수 씨는 젊은 시절에 대구에서 어느 방직공장에 다녔는데, 
어느땐가 대구의 노동자들이 총파업을 하게 되어서 그 파업에 가담하였던 경력이 
있었다. 그 당시만 해도 해방 직후의 혼란기여서 노동운동이 폭발적으로 일어나고 
있을 무렵이었다. 전상수 씨는 이때 평범한 노동자로서 그의 공장에서 
있었던 파업에 가담하였을 뿐이고, 파업을 주도하는 무슨 대단한 간부는 
아니었다고 한다. 그러나 그는 파업에 비교적 열성적으로 가담한 편이어서 파업이 
오래 끌게 되면서는 일종의 하급 연락원으로서 싸우게 되었던 모양이다.
  그 당시의 모든 노동운동이 그러했듯이 전상수 씨가 가담하고 있던 파업도 
기업주와 경찰의 이중탄압을 받아 꺾여버렸다. 회사측에서는 새로 직공들을 
모집하여 파업을 깨려하였는데, 파업노동자들이 완장을 두르고 공장문 앞에 진을 
치고 막아 서서 새로 온 일꾼들을 돌려보내고 하며 버티어서, 파업은 한 달 
넘도록 계속되었다. 그러나 결국에 가서는 회사측이 파업노동자들의 요구조건을 
끝내 듣지 아니하고 공장문을 닫고 계속 버티는 바람에 먹고 살 것이 당장 없었던 
노동자들이 동요되었고, 그 위에 경찰이 파업주동자들을 검거해버리는 바람에 
파업이 결국 깨어졌다고 한다.
  전상수 씨는 아들이 노동운동에 관심을 갖고 있는 것을 알았을 때, 자신의 젊은 
시절이 생각났다. 그는 그 시절 노동운동을 적극적으로 주도하던 사람들이 예외없이 
일생을 그릇치는 피해를 당하는 것을 무수히 목격하였던 것이다. 그의 세대 
사람들에게는 그러기 때문에 '노동운동'이란 입밖에 내기도 꺼려지는 금기였다.
  전상수 씨는 아들이 노동운동에 뛰어드는 것을 어떻게 해서라도 막아야 한다고 
생각했다. 태일이 처음으로 그에게 "아버지 옛날 얘기를 들려달라"고 부탁하였을 
때 그는 굳은 표정으로 그런 것은 왜 묻냐고 하면서 일체 대답을 하지 않으려 
했다. 그러나 며칠이 지나지 않아, 그는 아들의 노동운동에 대한 관심이 의외로 
깊고 집요한 것임을 발견하였다. 생전 그런 일이 없었는데 며칠째 계속하여 제발 
좀 가르쳐 달라고 졸라대는 것이었다.
  전상수 씨는 생각을 달리하였다. 이 정도 되었으면 이제는 자기가 얘기 
안해준다고 영영 모를 리도 없고 하니 차라리 모두 다 아는 대로 이야기하여 그 
일이 얼마나 어려운 일인가를, 아니 절대적으로 불가능한 일이라는 것을 깨닫게 
해주고, 또 노동운동을 하면 장래 어떤 화를 입게 될 것인지도 알려주어 이 
기회에 아주 단념하도록 만드는 것이 낫겠다는 판단이었다.
  이렇게 하여 어쨌든 태일은 아버지로부터 노동운동에 관한 여러 가지 이야기를 
듣게 되었다. 아버지의 결론은 물론 언제나 뻔한 것이었다. 이만저만하니 
일찌감치 단념하고 기술이나 열심히 배웠다가 나이 서른 넘어서 무엇을 하든 네 
마음대로 해보라. 이런 말이 나올 때 전태일의 대답은 으레껏, "제가 지금 
무엇을 하려는 것이 아니라 이 다음에 혹 필요하게 될까 싶어 그냥 알아두려는 
것입니다"라는 식이었다. 그러다가 부자간에 말이 잘못되어 언성을 높이게라도 
되면, 그는 "아버지가 못한 일인 내가 꼭 해내야 되겠다"고 하기도 하였다.
  태일은 아버지의 얘기를 듣게 되면서 차차로 노동운동이 얼마나 험난한 
일인가를 짐작하게 되었다. 특히 아버지가 옛날 자기들이 파업자금을 충분히 
마련하지 못하여 실패한 이야기를 하면서, "노동운동도 돈이 있어야 할 수 
있다"고 하였을 때에는 무척 실의에 잠기기도 하였다. 그러나 그럼에도 불구하고 
그는 아버지의 얘기로 용기가 꺾이기보다는 오히려 더욱 강렬한 용기와 새로운 
투지를 얻게 되었는데, 특히 아버지와의 얘기 도중에 우연히 근로기준법의 존재와 
그 내용을 알게 되었을 때는 그의 전신에 새로운 희망과 확신과 환희가 
벅차올랐다. 근로기준법의 발견은 실로 그의 운명을 좌우한 중대사건 중의 
하나였던 것이다.
  근로기준법은, "근로조건의 기준을 정함으로써 근로자의 기본적 생활을 
보장, 향상시킴을 목적으로"하는 법이라고 그 법 제1조에 못박혀 있다. 이제껏 
'모든 환경으로부터 거부'당하며 살아온 전태일에게는, "근로자의 생활을 
보장, 향상"시키기 위하여 법률이 마련되어 있다는 사실 하나만으로도 암흑의 동굴 
속에서 한 줄기 광명을 발견한 듯한 놀라운 환희였다. 근로자에게도, 모든 
것을 빼앗긴 지지리도 천한 핫빠리인생에게도 인간답게 살 권리는 있는 
것이로구나.  이러한 눈물겨운 자각이야말로 자유를 위한 모든 저항의 시초가 
아니던가? 그리고 그것은 일순간에 곧 저주받은 현실에 대한 무서운 분노로 
변하여 끓어오르게 되는 것이 아닌가? 근로 기준법 제 42조, "근로시간은 
휴게시간을 제하고 1일 8시간, 1주일 48시간을 기준으로 한다. 단, 당사자간의 
합의에 의하여 1주일에 60시간을 한도로 한다"는 규정을 보았을 때, 전태일은 
무엇을 생각하였을까? 또 제 45조, "사용자는 근로자에 대하여 1주일에 평균 
1회 이상의 유급휴일을 주어야 한다"는 구절을 보았을 때는? 하루에 14시간, 
1주일에 98시간 이상의 노동이 어디에서나 공공연히 벌어지고 있었던 평화시장의 
현실 속에서 장시간 노동에 시달리면서도 어쩔 수 없다고 생각하며 속만 태우던 
그에게 이러한 발견은 실로 비상한 충격을 주었다.
  그뿐인가? 유해위험작업에 관한 규정(43조), 여공에 대한 월 1일의 
유급생리휴가(59조), 18세 미만의 어린 근로자들에 대한 교육시설 규정(63조), 
건강진단(71조), 재해보상(제8장), 여자와 18세 미만 근로자에 관한 야간작업 금지 
규정(56조) 등등의 꿈같은 신천지가 눈앞에 열릴 때, 전태일은 그 모든 
구정들과는 너무나도 어긋나게 벌어지고 있는 평화시장의 비인간적 노동현실에 
대한 분노가 새삼스럽게 끓어올랐다. 근로기준법은 이러한 규정들이 실제로 
지켜지도록 하기 위하여 근로시간인 7시간(경우에 따라서는 9시간)을 지키지 않을 
때는 그 사용주는 2년 이상의 징역이나 2만 원 이하의 벌금에 처하도록 되어 
있으며, 또 제 108조에는 근로감독관이 이 법에 위반된 사실을 알고도 고의로 
묵과할 때는 3년 이하의 징역 또는 5년 이하의 자격정지에 처한다고 못박고 있다. 
그런데도 불구하고, 전태일은 평화시장에서 몇 년 동안 일하는 사이에 근로시간 
같은 것을 아예 완전히 무시되어 버리고 있는데도 그 때문에 업주가 처벌을 
당했다거나 근로감독관이 문책당했다는 것을 한 번도 들어보지 못했던 것이다.
  이제껏 '이렇게 좋은' 규정들이 있는 줄도 모르고 그저 직장에서는 주인이 맘대로 
하는 것인 줄만 알고 찍소리 한 번 못하고 속아 살아온 자신이 너무나도 '바보'였다.
  새로운 전망이 보일 때 사람들은 현실을 보다 철저히 반성하고 비판할 수 있게 
된다. 오늘의 현실이 언제까지나 그대로 있는 것이 아니라 조만간에 다른 것으로 
고쳐질 수 있는 것이라고 확인할 때 분노하는 자의 가슴에 타고 있던 불씨에는 
기름이 부어지고 저항하는 자의 팔뚝에는 뜨거운 핏줄이 솟는 것이다. 전태일은 
이제 그때까지의 자신이 '바보'였다는 것을 통절히 깨달았다. 또 나라의 
법으로까지 보장되어 있는 보다 나은 근로조건을 쟁취하지 못하고 죽은 듯이 
혹사당하고만 있는 평화시장 일대의 모든 노동자들이 다 '바보'라고 생각되었다. 
그리하여 그는 그 '바보'들의 모임인 바보회를 만든다.
    --------------
      2. 재단사 친구들

  1968년 봄 평화시장 재단사인 김개남(가명)은 전태일을 알게 되었다. 당시 태일은 
한미사를 그만두고 딴 가게에서 일하고 있었다. 오랜 겨울이 끝나 바깥 세상은 
화창한 새봄이 와 있었지만, 그들은 어두침침한 평화시장 2층 복도에서 만났다.
  전태일은 머리를 짧게 깎은 '스포츠가리'를 하고 거무죽죽한 작업복을 입고 
있었다. 김개남은 새로 사귀게 된 이 평범한 재단사 친구의 얼굴이 무엇인가 
무거운 고뇌에 짓눌려 있는 듯한 어두운 인상이라고 느꼈다. 자세히 보니 그것은 
무언가 넋을 잃고 골똘한 생각에 잠겨 있는 듯한 표정 같기도 하였다.
  개남과 태일은 작업장이 가까이 있었던 관계로 그 뒤로도 자주 마주하게 
되었다. 개남은 만날 때마다 태일이 무슨 두꺼운 책을 항상 옆에 끼고 다니는 것을 
보고 '특이한 친구'라고 생각했다. 주위에서 들리는 평으로는 이 '특이한 친구'는 
"여공들에게 부드럽게 대하는 사람"이라 하였다. 우연히 마주치는 일이 잦았던 
것이 차차로 깊은 교우관계로 발전해갔다. 그들은 점심시간에 근처의 
간이식당에서 30원짜리 우동을 함께 들기도 하였고, 서울음대가 내려다보이는 
평화시장 2층 복도의 창가에 나란히 서서 이야기를 나누기도 하였다. 처음에는 
각자의 가정환경이나 자라온 배경에 관한 얘기들이, 차차로는 나날이 고달픈 
노동에 대한 또는 세상의 이런저런 모습에 관한 얘기들이 그들의 짧은 작업여가를 
메꾸어 나갔다.
  그러는 사이에 개남은 태일이 평화시장 3만 노동자들이 다 같이 당하고 있는 
작업환경이나 노동시간 문제 따위에 '이상하게도'깊은 관심을 갖고 있으며, 그것이 
그이 표정을 어둡고 무겁게 만드는 것이라는 사실을 알게 되었다. 둘의 이야기가 
근로조건에 미칠 때면 평소에 말수가 적고 침착한 편인 태일이 얼굴이 홍조를 
떠올리며 열기 띤 어조로 장광설을 늘어놓는 것을 개남은 자주 보게 되었다. 
언젠가는 태일이 근로기준법 조문을 보여주며 1주일에 한 번씩 딱딱 쉬게 되어 
있고 아이들은 야간작업 시켜서는 안되고 야간작업하면 수당을 더 주게 되어 
있는데 평화시장에서 언제 그런 것 지켜지는 거 봤느냐고 하면서 열을 오릴 때에 
그 말을 듣고 있는 개남 자신도 몸이 분노로 떨리는 듯한 것을 느꼈다고 한다. 
여지껏 그저 빨리 기술만 익힐 것을 목표로 살아왔고 노동조건 문제 같은 것에 
대해서는 별로 관심을 가져보지 못했던 개남도 태일과의 대화가 거듭되면서 
점차로 그것에 관심을 가지고 새로운 각도에서 작업장에서 일어나는 일들을 
살펴보게 되었다,
  1968년 말경이라고 개남은 기억한다. 태일이 근로조건 개선을 위해 재단사들의 
모임을 만들자고 제의해왔다. 우리들 근로자 한 사람 한 사람을 떼어놓고 보면 가진 
것 하나 없는 힘없는 존재들이지만, 뭉쳐서 싸우면 우리도 큰 힘을 낼 수 있다. 
근로조건 개선이 쉬운 일은 아니나 재단사들 몇 명이라도 조직을 가지고 
모든 방법을 다 동원해서 노력하면, 우리가 바라는 것만큼 다는 안된다고 해도 
적어도 근로기준 조문 몇 개는 그대로 지켜지도록 만들 수 있다. 정 업주들이 
말을 안 들으면 평화시장 3만 근로자가 일제히 파업을 해버리거나 데모를 하거나 
하면 저희들이 안 들어주고 배겨낼 재주가 있겠느냐. 이러한 것이 태일의 이야기 
취지였다.
  그 말을 들으며 개남은, "야, 너무 커다란 것 아니냐?" 하는 섬찟한 생각도 
들었지만 그러나 가만히 생각해보니 '얘기는 좋은 얘기'이고 또 '그렇게 한번 
해보고 싶은'마음도 솟구쳐 올라 좋다고 찬성을 했다.
  그들은 곧 머리를 맞대고 구체적인 의논으로 들어갔다. 먼저 모임의 성격을 
어떻게 할 것인가가 이야기되었는데 처음부터 노동운동단체로 내걸면 겁들을 내고 
꺼릴 테니 우선은 친목단체로 해두자고 합의가 되었다. 사람 모으는 문제는 둘이 
힘닿는 대로 각자 아는 재단사들을 규합하기로 하되 친목회를 조직하면 서로 
어려운 일 있을 때 도와줄 수 있고, 특히 직장을 옮기고 싶을 때 서로 정보를 
교환하여 알선해줄 수 있다는 취지로 설득시켜 모으기로 하였다. 다음 모임의 
운영문제에 있어서는 우선 모일 장소가 걱정이었다. 개남은 방 하나를 얻어서 
자취하고 있었는데 방이 너무 비좁았고, 태일의 집은 평화시장에서 너무 멀리 
떨어져 있을 뿐만 아니라 아버지가 무서워 거기서도 모일 수가 없었다. 별 수 없이 
비싼 찻값을 물더라도 시장 근처의 다방에서 모일 수밖에 없다는 결론이었다. 
이렇게 되니 자연히 모임에 드는 비용도 많아질 것으로 예상되었는데 그것은 주로 
태일과 개남이 부담하기로 하였다. 태일의 말이 새로 가입하는 회원들에게 돈 
부담을 시키면 회사 잘 안될 것이라는 것이다.
  한 사나흘만에 10명 남짓한 인원이 모아졌다. 태일이 6, 7명, 그리고 개남이 
3명을 모았다. 모집하다 보니 현재 직장을 가지고 있는 재단사들은 일에 쫓겨 잘 
응하지 않았고 주로 직장을 옮기려고 잠시 쉬고 있는 사람들이 모였다. 태일도 
그때 마침 직장을 바꾸려고 쉬고 있는 중이었다.
  첫 번째 회합은 동화시장 아래 은하수 다방에서 열렸다. 컴컴한 다방 한 
구석자리에 그들은 몰려앉아 서로 인사를 나누었다. 처음 얼굴을 대하는 사람들이 
많았으므로 화제는 자연히 누구누구를 아느냐는 식으로 시작되어 어느 공장은 
어떻고 그곳 주인은 사람이 어떠하며 그곳은 임금이 어떠하다는 따위의 얘기가 
나오고, 이제는 우리가 기왕에 친목단체로 모였으니 앞으로는 직장관계에 
서로서로 협조하자는 방향으로 흘러갔다. 이러한 별 것 아닌 이야기가 진행되고 
있는 동안에도 태일과 개남은 줄곧 주위 손님들이 이야기 내용을 들을까봐 신경을 
썼다고 한다.
  한 시간 가량 진행된 모임이 거의 끝나갈 무렵 태일이 일어나서 "앞으로 우리가 
친목을 도모하되 개선해야 할 것이 있다. 우리도 그렇고 평화시장 일대의 3만 명 
직공들이 다 혹사당하고 있으니 이것을 시정해야 한다. 다음 기회에는 그런 
이야기를 해보자"라는 취지의 말을 하였다. 모인 사람들은 이 말에 별다른 반응을 
보이지 않았는데 회합이 끝난 뒤 한 재단사가 태일에게로 다가와 악수를 청하면서 
"좋은 얘기를 했다. 나도 직장생활 하면서 느낀 것이 많으니 나중에 한번 
이야기해 보자"라고 하였다. 그날은 그렇게 헤어졌다. 이 날의 찻값은 태일이 전액 
부담하였는데 그 뒤로도 번번이 그가 대부분의 찻값을 부담하였다. 그 얼마 저 
그는 구로동의 어느 맞춤집에서 일하고 나오면서 월급을 탄 돈이 마침 있었는데 
그 돈이 거의 이러한 찻값에 다 들어갔다고 한다.
  두 번째 회합은 첫 번째로부터 한 주일 후에 역시 은하수다방에서 열렸다. 
먼젓번에 모였던 사람들이 전원 출석하기는 하였으나 태일이 뜻하던 대로 
근로조건 개선에 관한 얘기가 활발하게 진행되지는 않았다. 태일이나 개남이나 
모두 이런 식의 회합을 진행시키는 데에 익숙하지 못한 처지였으므로 모임은 
산만한 화제가 오가는 가운데서 별다른 성과없이 끝났다. 가끔 태일이 열변을 
토할 때에 모두 침묵을 지키며 조용히 듣고 있는 정도였다.
  대부분이 지금껏 자기 눈앞에 닥치는 일상적인 문제만 생각하고 살아왔던 
것이리라. 그들에게는 그들이 몇 년을 하루같이 겪어왔던 비인간적인 노동조건과 
생활의 고통에 대하여 새삼 분노를 터뜨리는 태일의 열변에 감동되기에 앞서 
무엇을 어떻게 하자는 말인지 알 수 없다는 식의 당혹감이 일어났던지도 모른다.
  이러한 회원들의 소극적 태도는 조금씩  차차로 나아지기는 했으나 크게 보면 
바보회가 해체될 때까지 그대로 계속되었고, 이것이 태일을 몹시 실의에 빠지게 
했다. 그는 모든 재단사들이 자기 마음과 같지 않다는 사실이 몹시 안타까웠고 
노동운동이 얼마나 어려운가를 더욱 뼈저리게 느끼지 않을 수 없었다.
  이러는 가운데에서 태일은 하나의 엉뚱한 생각을 하게 되었는데 그것은 거액의 
돈을 마련하여 평화시장 안에 모범적인 업체를 만들어서 근로기준법을 준수하고 
노동자에게 인간적인 대우를 해주면서도 얼마든지 돈을 벌 수 있다는 것을 세상에 
보여주고, 그럼으로써 다른 모든 업체들이 그 뒤를 따르도록 해보겠다는 
생각이었다. 이러한 화려한 공상에 잠기다가도 그것이 현실적으로 실현 불가능한 
일이 아닌가 하는 생각으로 돌아올 때에는 암담한 절망감과 함께 또다른 엉뚱한 
생각이 불현듯 고개를 쳐들기도 하였다. 그것은 정 안되면 내 한 목숨 바치면 
이루어질 수 있을 것이 아닌가, 아무래도 내 한 몸이 죽어 없어져야 일이 
이루어질는지도 모르겠다는 무서운 생각이었다.
  재단사들의 모임이 시작된 이래로 태일과 개남은 거의 매일같이 평화시장 2층 
복도에서 만나서 서울음대 쪽을 창밖으로 내려다보며 머리를 맞대고 모임의 
운영과 근로조건 개선 문제를 이야기하였는데 둘은 모임이 뜻대로 되어가지 
않는다고 탄식을 하면서 모범업체를 만들어보자는 구상을 중심으로 여러 가지 
계획을 세워보다가 현실적인 어려움에 말이 미치면 마주 쳐다보며 "이게 원래 
우리 힘으로 될 일이 아니지야."하며 허탈하게 웃기가 일쑤였고, 어떤 때는 
태일이 심각한 표정으로 "한 두 목숨 없어져야 근로조건 개선이 이루어진다"고 
말하여 개남이 "야, 어떻게 그런 생각까지 다 하나."하고 섬찟하기도 
하였다고 한다.
  이런 가운데서도 태일의 비상한 열의로 재단사 모임은 계속되어 1969년 
6월말 경에 정식으로 창립총회를 가지기로 되었다. 그 사이에 드문드문 있었던 몇 
차례의 모임에서 태일은 근로기준법의 조문을 하나하나 회원들에게 
설명해주었는데 그것이 그들에게 충격을 주었는지 그들도 점차로 태일의 이야기에 
호응하기 시작하여 창립총회가 열릴 때쯤 해서는 벌써 대부분의 회원들이 
일반근로자들에 비하여 훨씬 노동문제에 민감하게 되었고, 모임의 성격도 스스로 
근로조건 개선을 위한 단체쯤으로 생각하게끔 되어 있었다. 다만 문제는 회원들 
중 상당수가 여전히 "우리의 미약한 힘으로 어떻게 근로조건 개선을 이룰 수 
있는가"하는 의문을 품고 있었고, 이 의문을 아무도 설득력 있게 풀어줄 수 
없었다는 데 있었다.
  창립총회는 남들의 눈을 피하여 덕수중학교 근처의 어느 허름한 중국음식점 
방에서 열렸다. 태일의 제의에 따라 명칭은 바보회로 부르기로 결정되었다. 
얼마 후 그들은 창동 태일이네 집으로 자리를 옮겨 그곳서 밤을 새우며 앞으로의 
활동계획을 토의하였다.
    --------------
      3. 바보회의 사상

  왜 전태일은 근로조건 개선을 목표로 하는 재단사모임의 이름을 바보회로 
하자고 제의하였는가? 또 어째서 회원들은 만장일치로 받아들였던 것인가?
  전태일의 설명은 이러하였다. 우리는 당당하게 인간적 대접을 받으며 살 권리가 
엄연히 있는데도 불구하고, 여태껏 기계취급을 받으며 업주들에게 부당한 학대를 
받으면서도 바보처럼 찍소리 한 번 못하고 살아왔다. 그러니 우리 재단사들의 
모임은 바보들의 모임이다. 이것을 우리가 철저하게 깨달아야 하며 그래야만 
언젠가는 우리도 바보 신세를 면할 수 있다.  또 그는 이런 이야기도 하였다. 
재단사 모임을 시작하면서 그는 나이가 든 선배 재단사들을 찾아다니며 협조를 
청하였는데 그들은 한결같이 "그건 이루어질 수 없는 일이다. 뭘 안다고 너희가 
그런 엄청난 일을 벌이려 하느냐?"고 막으면서 노동운동을 하겠다고 설치는 놈은 
'바보'라고 하더라는 것이었다. 그렇다면 좋다. 우리가 한번 바보답게 되든 안되든 
들이박아나 보고 죽자. 이것이 그의 제안의 내용이었다.
  태일의 이러한 설명이 끝나자 좌중에서 일제히 박수가 터져나왔다. 만장일치. 
아무도 반대하는 사람이 없었고 곧 그것이 한 두 사람의 찬성발언을 거쳐 전체 의사로 
채택되었다. 태일의 설명은 그들에게 깊은 공감을 불러일으켰음, "좋다, 우리는 
바보다!"하는 어떤 법열과 같은 감동과 연대감이 각자의 가슴속 깊이에서부터 뜨겁게 
응어리져 올라와 소리 없이 함성으로 그 자리를 메아리쳤던 것이다. 이제 그들은 
'바보'로 살아오다가 또 다른 뜻의 '바보'로 새출발을 한 것이다.

  누가 바보이며 누가 바보가 아닌가? 우리 사회에서 '똑똑한 사람'이란 어떤 사람을 
뜻하는가? 남의 등을 밟고 올라서는 사람, 남의 피땀의 성과를 가로채는 사람, 남을 
속이며 남으로부터 절대로 속지 않는 사람, 자신의 이득을 위하여 남에게 손해를 
끼치며 남으로부터는 절대로 손해를 보지 않는 사람, 그리하여 돈을 벌든지 권력을 
잡든지 하여간에 '출세'를 해서 세상 사람들의 찬탄과 부러움을 한 몸에 받으며 
'명예롭게'살아가는 사람들, 그들이 이른바 잘난 사람, 똑똑한 사람들이다.
  이런 '똑똑한 사람' 말고 또 한 부류의 '약은 사람', '현명한 사람'들이라는 것이 
있다. 그들은 '현실과 타협'할 줄 알고 현실에 적응할 줄 아는, 이른바 처세에 능한 
사람들이다. 강자에게 절대로 저항하지 아니하고, 어떤 부당한 취급을 당하더라도 
고분고분 고개 숙이고 받아들이며, 반대로 약자 앞에서는 허리를 뻣뻣이 펴고 
헛기침을 한다는 것이 그들이 처세철학 제1조이다. 그들의 사전에는 현실에 대한 
비판이나 강한 자에 대한 저항이라는 말이 없다. 일제 36년의 억압과 지배의 현실, 
해방 이후의 정치적 격동, 그리고 6^3456,12,15^의 혼란을 몸으로 겪으면서 
살아남았던 기성세대는 이러한 비굴한 처세철학을 뼛속까지 익힌 '현명한 사람들'로 
가득 메워져 있다. 세상의 부모들은 자기 자식에게 '잘난 사람'이 될 것까지는 기대할 
수 없어도 최소한 이러한 '약은 사람'이 되기를 기대하고 그렇게 가르친다. 그뿐인가? 
강자들이 판을 치는 모든 사회기구가 한결같이 새로 자라나는 세대에게 가르치는 것은 
'적응', '타협', '겸손', '순종', '온건' 등등의 '미덕'이다.
  적응할 줄 아는 사람이 되어야 한다는 것은, 우리 사회에서 하나의 절대적인 
진리, 당연한 삶의 요결, 전혀 의심할 여지 없는 공리처럼 되어 있다. 어릴 때부터 
우리가 부모, 선배, 교사, 라디오, TV, 영화, 고명한 학자, 승려, 정치인 등등의 
모든 권위로부터 귀에 못이 박히도록 되풀이 들어온, 이 그럴 듯한 추상적 명제를 
한 꺼풀만 벗겨놓고 보면 그것이 곧 어떠한 현실에건 저항하여서는 아니된다고 
하는, 쓸개를 빼놓고 살아야 한다는, 거세된 노예가 되기를 강요하는 실로 무서운 
주문인 것이다.
  흔히들 아무개는 군대에 갔다오더니 '사람 다 되어서 왔다'고 하는 말들을 한다. 
군대가 사람 만드는 곳이다. 군대에 갔다오면 사회에 적응할 줄 아는 인간이 
된다고 하는 우리가 수없이 듣는 이 말이 뜻하는 것은 무엇일까? 철저한 
상명하복. "X으로 밤송이를 까라면 깠지 무슨 이유가 필요하냐?"는 식의 어떠한 
불합리하고 비인간적인 명령이라도 아무 이의 없이 지켜져야만 하는 숨막히는 
계급사회, 인간적인 존엄이니 자유니 평등이니 하는 것은 한 방울도 찾아볼 수가 
없는 이 호령과 기합과 빳다 방망이의 세계가 '사람을 만든다'는 것은 무엇을 
뜻하는가? 그것은 바로 자신이 얼마나 무력하고 얼마나 왜소한 존재인가를 뼛속 
깊이 깨달아 겸손(!) 해진 인간, 강자의 지배에 도전하거나 저항하거나 이의를 
내세운다는 것이 얼마나 어리석은, '달걀로 바윗덩이를 치는' 일인가를 철저히 
터득하여 온순해진 지각 있는(!) 인간, 그러한 인간이 군대로부터 만들어져 
나온다는 것을 뜻한다. 바로 이것이 '적응할 줄 아는 인간'의 정체인 것이다.
  사회는 이러한 인간을 여러 가지 그럴 듯한 표현을 써서 이상적인 인간상으로 
미화한다. "사회가 필요로 하는 인간이 되어야 한다"는 설교는 그 대표적인 예의 
하나이다. "사회가 필요로 하는 사람"이란 물론 사회의 모든 구성원들의 참된 
인간적 필요를 충족시키기 위해 공헌하고 봉사하는 사람을 뜻하는 말이 아니다. 
회사원의 경우는 사장이 필요로 하는 사람이 곧 그것이다. 노동자의 경우는 
기업주가 필요로 하는 일 잘하고 말 잘 듣고 부지런한 사람이 바로 '사회가 필요로 
하는 사람'이다. 말하자면 지배하고 명령하는 강자의 이익에 가장 잘 봉사할 수 
있는 사람, 그것이 바로 강자의 사회가 요구하는 이상적인 인간상인 것이다. 
그것은 하나의 존엄하고 독립된 주체적 인간으로서의 모든 내면적 욕구와 의지와 
희망의 충족을 포기하고 강자를 위한 하나의 도구, 기능, 노동력으로 전락해버린 
인간상이며, 또 그 참혹한 전락을 아무런 비판 없이 받아들이고 있는 인간상인 
것이다. "권리보다는 의무를, 자유보다는 책임을" 숭상하라고 하는 요구는 바로 
이러한 인간을 만들어내기 위한 그들의 비장의 주문인 것이다.
  전태일과 그의 친구들은 '똑똑한 인간', '약은 인간'이 되기를 거부하고 스스로를 
'바보'라고 선언하였다. 무엇인가 마음을 치는 대의의 부름이 있어 고난의 
가시밭길을 스스로 나서는 사람은 세상의 눈으로 볼 때 바보이다. 열심히 
기술이나 배워 일류 재단사가 되고, 그래서 돈을 모으고, 잘 되면 한 밑천 
장만하여 장사를 하든지 평화시장 쯤에 공장을 하나 차리든지 하면 빠를 텐데 
부질없이 되지도 않을 근로조건 개선이나 부르짖고 다니다가 업주들의 미움을 사서 
해고나 당하고 혹은 쥐도 새도 모르게 끌려가서 치도곤을 다하는 그런 아무 
이득 없고 손해만 보는 어리석은 길을 택하다니. 그것은 바보이다. "남들은 다 
밸이 없어서 가만히 죽어지내고 있는 줄 아나. 즈이들이 무슨 통뼈라고 중뿔나게 
나서서 노동운동이니 뭐니 하고 설쳐? 그런다고 뭐가 될 줄 아나. 결국 신세 
조지고 피보는 건 즈이들뿐이라고, 어리석은 것들."어떤 사람들은 이렇게까지 
말할지도 모른다.
  인간을 비인간으로 만들고 있는 사회는 스스로의 인간다운 삶을 되찾으려고 
일어서는 사람들을 향하여 조소를 던지고 그들을 바보라고 낙인찍는다. 노예사회에서 
벗어나 진정한 인간으로 되려고 발버둥치는 사람들은 비정상적으로 취급된다.
  세상 사람들은 전태일과 그의 친구들을 '바보'라고 한다. 왜 바보인가? 고난의 
길을 자초하니 바보이다. 세태와 타협할 줄 모르고 순응할 줄 모르니 바보이다. 
그러나 과연 그럴까?
  억압받고 착취당하는 노동자들의 단결을 부르짖고 인간으로서의 권리를 되찾기 
위하여 나서자고 호소하는 전태일을 보고 나이든 선배 재단사들이 '바보'라고 
불렀을 때 그는 단연코 '좋다, 나는 바보다'라고 마음속으로 부르짖었다. 그것은 
스스로를 비웃는 자조의 소리는 아니었다. 그것은 자신을 보고 바보라고 부르는 
세상의 거꾸로 된 가치관에 대한 도전이었고, 자신이 가려고 하는 길이 절대로 
그릇된 길이 아니라고 하는 강렬한 자기 확신의 표현이었다. 그것은 세상의 
'똑똑한'자들에 대한 불을 토하는 매도였고 세상의'약삭빠른'자들에게 되돌려주는 
동정어린 비웃음이었다.
  인간의 존엄을 버리지 않고 인간다운 대접을 요구하며 싸우는 것이 바보인가? 
노예로서의 고통과 굴욕으로 가득찬 지루한 나날을, 아무런 의의도 보람도 기쁨도 
없이 껍데기의 삶을 애걸하며 또 애걸하며 비루하게 살아가는 것이 바보인가? 
오늘의 현실이 절대로 변화될 수 없는 영구불변한 현실이라는 미신에 사로잡혀 
있는 '약은'자들이 참된 현실주의자는 아니다. 체념하고 굴종하는 사람이 현명한 
사람일 수는 없다. 삭막한 겨울 벌판의 나무둥치 속에서 내일 화사하게 피어날 
꽃잎을 바라보고 오늘의 꿈이 내일의 현실이 될 수 있게 하기 위하여 고난의 길을 
딛고 일어서는 사람이야말로 참된 현실주의자인 것이다.
  전태일과 그의 친구들이 택한 길은 인간의 길이었다. 그것은 노예가 되기를 
거부하는, 스스로의 힘을 확신하는, 진리가 반드시 드러날 것을 의심치 않는 
억압과 착취의 저 깊은 고통의 밑바닥에서 억누를 수 없는 힘으로 오랜 침묵을 
깨고 솟아오르는 새시대의 목소리였다. 그들이야말로 자유와 평등을 지향하는 
한국사회의 선구자였고 죽음과 같은 체념과 침묵의 벽을 깨는 시대의 참된 
영웅들이었다 오늘 그들은 약할지라도 내일은 반드시 강성해질 것이다. 오늘 
그들의 외로운 목소리는 언젠가는 거대한 함성으로 메아리 칠 것이다.
  오늘 그들이 치켜든 한 개의 작은 촛불은, 내일 수천만의 횃불로 타올라 시대의 
어둠을 몰아낼 것이다.
    --------------
    4. 아버지의 죽음과 바보회의 출발

  바보회 회장에는 만장일치로 전태일이 선출되었다. 애초에 바보회 발족에 
주도적 역할을 한 것도 그였고 그 당시로서 노동문제에 가장 열렬한 관심과 
지식을 가진 것도 그였으니 당연한 귀결이었다고 할 수 있을 것이다.
  창립총회가 있던 날 태일이 바보회 회원 10여 명을 끌고 창동집으로 들어온 
것은 밤 11시가 좀 지나서였다. 이때부터 바보회의 주된 회합장소는 태일의 
집으로 바뀌게 되는데 이렇게 될 수 있었던 것은 그의 아버지가 그 얼마 전에 
돌아가셨기 때문이었다.
  태일의 아버지 전상수 씨가 세상을 떠난 것은 1969년 6월(음력 4월 
30일)이었다. 잠깐 그 이야기를 하고 넘어가자. 전상수 씨는 앞에서도 우리가 
보았듯이 평생의 반 이상을 홧술과 주정으로 보낸 사람이었는데 작고하기 얼마 
전쯤부터는 가족들에게 못할 짓만 하고 갖은 고생을 다 시킨 자신의 과거를 무척 
뉘우치고 부인에게도 다정하게 대했다고 한다. 태일도 어렸을 때는 아버지를 
원망하였으나 차차 철이 들면서부터는 아버지의 어두운 생애가 가슴 아프게 
느껴져 잘 해드리려고 애를 썼던 것 같다. 때로 어머니가 아버지를 원망하는 말을 
하면, 그는 우리 아버지처럼 불쌍한 사람도 없으니 너무 그러지 마시라고 
제지하곤 하였다. 특히 그는 실의에 빠진 늘그막의 아버지의 마음을 위로하려고 
끔찍히도 애를 썼다. 돈을 벌게 되면서부터 술을 좋아하는 아버지에게 다달이 5백 
원씩, 천 원씩을 드리면서 막소주를 안주 없이 자시면 해로우니 돼지껍데기 
삶은 거라도 사사 안주해서 자시라고 하였다.
  전상수 씨는 고혈압 증세가 있었는데 세상 떠날 때는 갑자기 떠났으므로 태일이 
형제는 아버지의 임종을 보지 못하였고 어머니만이 임종하였다. 그 자리에서 
전상수 씨는 베갯머리에 앉아 눈물을 닦고 있는 그의 부인을 보고 미안하다는 말 
몇 마디를 하고 나서는 베개를 뜯어보라고 하였다. 뜯어보니 그곳에는 꼬깃꼬깃 
접어서 뭉친 5백원짜리 지폐가 대여섯 장 들어 있었다. 어머니가 놀란 얼굴로 
남편을 보니, 남편의 주름진 두 볼 사이로 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다. 
태일이가 다달이 주는 돈으로 한동안은 술을 마셨는데 나중에는 그 어린 것이 뼈가 
휘게 번 돈을 그렇게 쓰기가 죄스러워 술을 끊고 이렇게 안 쓰고 모아두었다는 
것이었다. 그 말을 하면서 그는 부인에게 이렇게 덧붙였다. "당신  남편은 잘못 
만났지만 아들 하나는 잘 둔 것 같애. 그놈 하는 일 너무 말리지 마오." 살아 
생전에 전상수 씨는 아들이 노동운동하는 것을 어떻게 해서든 막아보려고 했다. 
달래기도 여러 번이었고 야단도 여러 번 쳤다. 심할 때는 집에 들어오지 말라고 
호통치기까지 했었다. 태일은 그런 아버지가 무서워서라기보다도 그 마음을 
상하게 해드리고 싶지 않아서 될 수 있는 대로 아버지의 눈을 피해서 노동운동을 
하려고 했다. 그래서 재단사 친구들의 모임도 비싼 찻값을 물어가며 이 다방 저 
다방으로 전진하면서 가졌지 한 번도 집으로 친구들을 데려온 적이 없었다. 
태일이 처음 친구들을 데려온 것은 아버지의 장례가 끝난지 며칠 후였던 것이다. 
  그날 밤 태일의 어머니는 우루루 몰려온 아들의 친구들을 보고, '올 것이 
왔구나'하는 불안감으로 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그러나 곧 남편의 유언이 
생각났고 또 모처럼 먼 데까지 찾아온 아들 친구들에게 마땅찮은 낯빛을 보일 
수도 없고 해서 마음을 수습하고 이들을 반겼다. 그러는 어머니에게 태일은 
미안한 듯이 열적은 웃음을 지어보이고는 친구들을 방으로 데리고 들어갔다.
  문이 안으로 잠기고 한동안 두런두런하는 소리가 들리더니 태일이 방문을 열고 
부엌으로 나왔다. 그는 궁금하고 불안한 표정으로 부엌에 서 있는 어머니의 손에 
돈 얼만가를 쥐어드리면서 쌀도 없을 텐데 이 시간에 밥지을 생각일랑 마시고 
비지를 사와서 비지찌게나 끓여달라고 부탁하였다. 그러고는 잠시 망설이는 
듯하다가 어색한 표정으로 "비지 사 와서 물 붓고 불만 대어놓고 어머니는 이 
방에 들어오지 말고 가서 주무시라"고 하였다.
  잠시 후 방안에서는 새로이 결성된 바보회의 활동지침에 대한 토의가 
벌어졌는데 이 토의는 밤을 세워 다음날 새벽까지 계속되었다. 분위기가 매우 
열띤 것이었다 한다. 이날 토의된 내용에 관해서는 기록이 남아 있지 않기 때문에 
정확히 알 수는 없으나, 참석하였던 몇 회원의 회고담을 종합해보면 대체로 
다음과 같았다 한다. 
  첫째, 평화시장 일대의 3만 근로자들의 근로조건이 근로기준법대로 준수되도록 
투쟁하는 것이 당분간의 목표이다. 특히 8시간 노동제나 주휴제는 법에 못박혀 
있는 것인데 평화시장 업주들은 이 조문을 정면으로 무시해버리고 제멋대로 
14시간, 15시간 작업에 밤근무까지 시키고 있으며 일요일이라고 제대로 쉬게 
해주는 것을 못 보았으니 이러한 불법하고 부당한 현실은 반드시 시정되어야 한다. 
시다들은 국민학교를 갓 졸업한 나이의 애들인데 애들은 긴 작업시간에 묶여 글 
한 자 못보고 영영 무식꾼이 되어야 할 판이며, 한 달 내내 햇빛 한 번 보는 날이 
없이 먼지 구덩이 속에서 제대로 몸이 발육하지 못하고 병만 가지가지로 얻게 
되니 이것만은 어떤 일이 있어도 바로잡아야 한다.
  둘째, 우리의 목표를 달성하기 위해서는 무엇보다도 먼저 우리의 조직을 튼튼히 
하고 확장하여야 한다. 돈도 없고 빽도 없는 빈털털이 인생인 우리들에게 있어 
조직이야말로 유일한 밑천이요 희망이다. 우리도 뭉치기만 하면 누구보다도 큰 
힘을 낼 수 있다. 그리고 또 알아야 뭐를 해도 할 수 있다. 회원 각자가 
근로기준법을 철저히 연구하고 노동운동에 대해서 알 수 있는 데까지 알아보도록 
노력하자. 서로 모여서 연구한 것을 토론도 해보자. 또 회원 각자가 노력을 해서, 
아는 재단사들을 널리 접촉해서 우리 일의 협조자로 만들고 그들을 통하여 우리의 
주장을 3만 노동자에게 골고루 알리고 필요한 경우에는 그들을 통하여 연락 
루트를 마련한다. 협조자들의 신상에 관해서는 바보회 모임에서 서로 정보를 
교환하고 오래 접촉해봐서 믿을 만하다고 판단되면 새 회원으로 가입시킨다. 
이렇게 해서 일이 잘 되어가면 언젠가는 돈을 모으든가 어디서 좀 얻든가 해서 
평화시장에서 근로기준법이 잘 지켜지는가 감시하고 또 일반 근로자들로부터 
애로사항을 진정도 받고 하면서 점차 바보회를 노동조합으로 발전시킨다.
  셋째, 당장 필요한 일은 근로자들의 노동실태를 조사하는 일이다. 법은 지키기 
위해서 있는 것이지 안 지키기 위해서 있는 것이 아니다. 또 근로자들을 살기 
위해서 노동하는 것이지 남 좋은 일만 시켜주고 제 한 몸은 죽어가고 싶어서 
노동하는 것이 아니다. 그런데 왜 근로기준법만은 유독 지켜지지 않고 근로자들은 
생지옥에서 허덕거려야 하는가? 우리의 이러한 비참한 실정이 사회에 사실대로 
알려지기만 한다면, 아무리 세상이 메말랐다고 해도 외면하지만은 않을 것이다. 
근로기준법이 지켜지는가를 감독하기 위해서 노동청에서는 근로감독관이란 것을 
내보내고 있다. 우리가 그들에게 평화시장의 노동실태 조사한 것을 증거로 내놓고 
시정해달라고 요구하면 그들도 눈감을 수 없을 것이다.
  넷째, 돈 많은 독지가를 찾아내서 한 5천만원 투자하라고 해서 평화시장 안에 
근로기준법을 준수하는 모범업체를 하나 만들자. 우리는 모두 재단사들이고 시장 
실정도 남보다 잘 알고 있으니, 우리가 운영하면 근로기준법 그대로 하고도 
얼마든지 수익을 올릴 수 있을 것이다. 업주들은 입에 붙은 소리가 장사가 안되니 
임금을 올려줄 수 없다느니, 기업주가 살아야 근로자도 살 수 있지 않느냐니 
하는데 우리가 모범업체로 시범을 보여서 근로자들에게 사람 대접 해주고도 
얼마든지 장사할 수 있다는 것을 증명하자. 그러면 그들도 꼼짝 못하고 
근로자들의 요구를 들을 수밖에 없을 것이다. 자금을 어떻게 구하느냐가 
문제인데 평화시장 근로자들의 참상이 바깥 세상에 폭로되기만 하면 반드시 
독지가가 나타날 것이다.
  전태일이 대체로 이상과 같은 제안을 내놓자 회원들 사이에 갑론을박이 
벌어졌는데 최 아무개라는 회원은 태일의 열변을 듣고 있다가 "그런 일은 좀 
있다가 하자. 우리 모두가 아직 부족한 사람들이 이제 겨우 20대가 아닌가? 좀더 
알고 좀더 나이가 들어서 본격적으로 하는 것이 어떤가?" 하고 의문을 표시했다. 
그 밖에도 몇몇 회원들이 그와 비슷한 의견을 내놓았다. 
  태일은 열심히 그들을 설득했다. 이일은 잠시도 미룰 수 없는 일이다. 우선 
하루하루 우리가 고달프지 않은가? 이 상태로 몇 년 더 가면 우리도 영영 못난 
핫빠리인생 신세를 면하지 못한다. 또 무엇보다도 어린 여공들의 참상을 하루라도 더 
팔짱끼고 앉아서 눈 뜨고 보고 있을 수가 없다. 우리가 부족한 사람들이라 하지만 
무엇이 그리 부족하단 말인가? 우리도 갖출 것 다 갖춘 남들과 똑같은 '인간'이 
아닌가. 우리가 굳센 의지로 뭉쳐서 싸운다면 못할 일이 무엇인가? 또 20대가 결코 
적은 나이가 아니다. 20대에 이런 일을 못해낸다면 처자식 다 생기고 팔다리에 기운이 
빠지기 시작하는 30대, 40대에 가서 어떻게 무슨 일을 할 수 있단 말인가?
  그의 설득이 게속되는 동안 회원들은 그 열의에 감동되었음인지 차차로 숙연해졌다. 
말을 끝맺으며 태일은 숨을 죽이고 듣고 있는 친구들을 돌아보면서 비장한 어조로 
이렇게 말했다 한다.

  우리가 하려는 일이 쉽지 않은 일인 줄은 나도 알아. 그러나 목숨 걸고 하는 
일에 안되는 일이 무엇이 있겠나. 정 안될 것 같으면, 몇 목숨 없어지면 길이 
뚫리겠지. 그렇게 해서 된다면 그렇게라도 해보자는 얘기야 

  이렇게 하여 대충 의견이 모아졌다. 모범업체를 만든다는 것은 아직 막연한 
이야기지만 다른 제안들은 우선 실행하기로 결정되었다. 
  이것이 바보회의 출발이었다.
    --------------
        5. 노력

  그것은 결코 화려한 출발은 아니었다. 바보회라는 젊은 재단사들의 모임이 서울 
변두리의 한 판잣집에서 결성되고 있던 밤에, 세상의 누가 그것을 주목했을 
것인가? 그들은 요리를 시켜놓고 축배를 든 것도 아니었고 밝은 내일을 내다보며 
호기롭게 환호를 터뜨린 것도 아니었다. 그들은 비지찌게 한 그릇씩으로 허기를 
달래며 좁은 방안에 옹기종기 웅크리고 앉아 더러는 낮 동안의 노동에서 쌓인 
피로로 몰려오는 잠을 쫓아내다 못해 꾸벅꾸벅 졸기도 하면서 밤을 밝혔고, 
닥쳐올 개인적인 고난들을 걱정하면서 자꾸만 어두워지려는 마음을 가누기 위하여 
안간힘들을 썼던 것이다. 그것은 어둡고 쓸쓸한 출발이었다.
  그러나 그럼에도 불구하고 그것은 중요한 출발이었다. 깊은 체념과 침묵과 
굴종의 얼음과도 같은 벽을 뚫고, 이제 착취와 억압과 흡혈의 만리장성인 
평화시장 일대에 스스로의 버려진 운명을 스스로의 손으로 타개하려는 젊은 
노동자들의 최초의 조직이 탄생한 것이다. 그들 모두의 인생은 이 출발을 계기로 
이제 새로운 모습으로 바뀌게 될 것이었다. 그들만이 아니라 평화시장의 모든 
근로자들, 아니 우리 사회의 모든 사람들의 삶에 그것은 어떤 모습으로건 영향을 
미치게 될 중요한 사건이었다.
  특히, 그것은 전태일에게 감개 깊은 새출발이었다. 이 순간을 위하여 그는 얼마나 
고투하였던가? 집에서는 가족들의 걱정을 들으며, 직장에서는 기업주의 눈총을 
받으며, 노임을 받은 주머니를 털어 허구헌 날 찻값을 물고, 날이며 날마다 
망설이는 친구들을 붙잡고 끝도 없이 설득에 설득을 거듭하고, 심지어는 
노동문제에 열의를 보이지 않는 친구들을 친분이라도 묶어두기 위해 극장구경을 
데리고 가거나 자신은 마시지도 않으면서 술을 사기까지 한 일도 여러 번이었다. 
하루의 고된 노동과 생계의 걱정이 그의 자꾸만 허약해가는 육신을 삶은 파처럼 
기진케 하고, 일체의 의지와 의욕을 앗아가려 할 적마다 그는 젖 먹던 힘까지 다 
짜내어 다시 일어나 바보회 조직에 나서기로 했던 것이다.
  이제 그것은 이루어졌다. 그리고 그는 노동운동을 지향하는 한 노동자 단체의 
명실상부한 지도자가 되었다. 그는 오랜만에 가슴을 펴고 한숨을 내쉬었다. 그러나 
그것도 잠깐이었다. 곧 무거운 책임감이 그의 머리를 짓눌렀고 좀체로 해소되지 
않는 다수 회원들의 소극적인 태도가 그의 마음을 어둡게 했다. 이제부터가 
그야말로 출발인데 앞으로 구체적으로 무엇을 어떻게 해야 할 것인지 그리고 그 
자신이 자신 있는 듯 제시한 방안들이 과연 그대로 실현될 수 있는 것인지 
아무것도 확실할 전망을 가지고 낙관할 수 있는 것은 없고, 앞으로 닥칠 
가지가지의 어려움만이 확실한 것이라는 생각에 그는 미칠 듯이 답답하였다.
  조직이란 참으로 이상한 것이다. 이제 전태일은 그 자신의 의지만으로 
움직인다기보다 조직에 대한 책임감 때문에 더욱 집요하고 열렬하게 노동운동에 
달라붙지 않을 수 없게 되었다. 바보회가 창립된 지 얼마 후 그는 어머니에게 
빚을 내어 책 한 권을 사달라고 졸랐다. 어느 노동법 학자가 쓴 근로기준법 
해설서였다. 정가가 2천 7백원이었는데, 어머니로서 엄청난 액수였다. 달가운 일은 
아니었지만 아들이 하도 간절하게 부탁하는 데 못 이겨 동네 사람들에게 며칠에 
걸쳐 천원씩 오백원씩 빚을 얻어 3천원을 마련해주었다. 그날 저녁 시내에 나가 
책을 사들고 들어온 태일은 그렇게 좋아할 수가 없었다. 그때까지는 그는 
근로기준법의 딱딱하고 알기 어려운 조문들만 가지고 씨름해왔지 그 내용을 
풀이한 책을 못 보았던 것이다.
  그날 이후로 그는 시간만 나면 그 책을 일고 또 읽었다. 원래 그 책은 법학을 
전공하는 대학생들을 상대로 쓰여진 것이었다. 그런데 학력이라고는 국민학교에 
2학년, 중등 정도의 공민학교에 한 1년 다닌 것밖에 없는 태일이 그 
대학교재를 붙들고 씨름하자니 여간 일이 아니었다. 몇 페이지만 넘겨도 전문적인 
법학상의 개념과 법률용어들이 수두룩하게 나오니 답답하기 짝이 없는 일이었다. 
어지간한 사람이었다면 몇 장 읽다가 책을 덮고 말았을 것이다. 그러나 태일은 
하룻밤을 꼬박 새워 한 장밖에 못 보는 한이 있더라도 책을 놓지 않았다. 
이때부터 그는 "대학생 친구가 하나 있었으면 원이 없겠다"는 말을 입버릇처럼 
하게 되었다 한다.
  태일의 근로기준법 연구는 어두침침한 작업장에서나, 털털거리며 달리는 
시내버스 안에서나, 또 그의 집 골방에서나, 틈만 있으면 낮과 밤을 가리지 않고 
계속되었다. 여름밤이면 모기가 달려들어 잠시도 신경을 안정시킬 수 없는 그의 
방에서 책을 읽기 위하여 온몸에 모기약을 뿌려놓고 잠과 모기를 쫓으며 밤을 
새웠다. 겨울이면 몇 달씩 불이 꺼진 썰렁한 냉돌방에서 구멍 뚫린 나이롱 이불을 
멀 끝까지 둘러쓰고 손을 호호 불어가며 새까맣게 손때가 묻은 근로기준법 책의 
닳아진 책장을 넘겼다. 그것은 연구가 아니라 실로 사투였다.
  태일이네 옆동네에 나이 많은 대학생 하나가 살고 있었다. 태일이 광식이 
아저씨라고 부르는 사람이었다. 책을읽다가 모르는 한문 글자가 나오면 의레껏 
그에게 찾아가 물어보았다. 어떤 때는 두세 시가 넘어서도 잠자는 광식이 아저씨를 
깨워서 미안하다는 말을 열 번도 더하고 물어보기도 했다. 광식이 아저씨가 집에 
없는 날은 태일은 몇 번이나 그 집을 찾아 왔다 갔다 하다가, 나중에는 아예 그 집 
문 앞에 서서 몇 시간이고 광식이 아저씨가 돌아오기를 기다리고 있기도 
했다(전태일 모친의 회고담).
  책을 읽으면서 태일은 간간이 평화시장 실정에 비추어 노동자들의 요구조건이 
될 만한 것을 항목별로 메모를 해두었다(이것이 뒷날 그가 노동실태조사를 위한 
설문지를 작성할 때나 노동청에 진정서를 낼 때에 큰 도움이 되었다). 또 그는 책 
내용을 어느 정도 이해할 무렵부터는 동생 태삼이에게 그것을 읽히고 
설명해주기도 하였다. 책을 읽다가 흥분하여, 옆자리에 누워서 잠자고 있는 
어머니를 깨워서 어머니에게 그것을 읽어보라고 권하기도 했다.

  "엄마, 엄마. 내 말 좀 들어봐요. 여기 이 해고의 관한 조문이 있는데 
평화시장에서는 자기 기분대로 아무렇게나 해고시키고."
  "야, 난 잠 안 자고는 못 살겠으니 너나 많이 읽어라. 그거 안다고 돈이 생기나 
밥이 생기나?"

  깊은 밤중에 어머니와 아들 사이에 이런 식의 대화가 오간 일이 여러 번이었다. 
그럴 때면 태일은, "어머니도 지금 꼭 알아두셔야지 안 그러면 나중에 후회하게 
될지도 모른다"고 말하곤 했다 한다(그의 어머니는 지금도 이 말을 하던 아들의 
목소리가 귀에 쟁쟁하다고 하면서 아마도 이런 말 할 때부터 태일이 죽을 각오를 
하고 있었던 모양이라고 회고한다).
   이렇게 근로기준법에 대한 이해가 깊어지면서 태일은 바보회 회원들은 
물론이고 주위의 여공들이나 새로 사귀게 되는 친구들에게 기회가 있는 대로 
근로기준법 이야기를 하면서, 현재 노동자들이 받고 있는 대우가 얼마나 부당한 
것인가를 열심히 설명하였다. 시시때때로 친구들을 한두 명씩 혹은 칠팔 명씩 
밤늦게 창동집으로 끌고와서 밤을 새우며 무엇인가를 이야기하기도 했다. '바보회 
회장 전태일'이란 명함을 박아 각 작업장으로 돌려놓고, 다음에 찾아가서 전혀 
모르던 재단사들에게 인사를 천하고 '근로조건 개선'을 역설하기도 했다.
  이러는 사이에 어느덧 그는 평화시장 일대에서 상당 범위의 사람들에게 하나의 
특이한 존재로 알려지게 되었다. 어떤 사람들은 그를 보고 '이상한 사람'이라고 
했고, 또 어떤 재단사들은 그가 나타나면 "저 친구 참 재미있는 사람"이라고 옆의 
친구를 보고 쑥덕거리기도 했다. 그의 열의에 감동하여 바보회에 새로 가입해 
오는 사람도 있었고 바보회에 관심을 가지고 주시하는 사람도 생겼다. 전태일의 
일기장 갈피에 이 무렵 어떤 노동자로부터 그 앞으로 보내온 듯이 보이는 다음과 
같은 편지 한 장이 끼어 있다.

  회장 귀하
  단체가 어느 정도 형성되었는지 상세히 적어 보내시면 미약하나마 근사한 
묘안과 방침을 제공해드리고 싶습니다.
  (실례): 
  1. 회원은 몇 명이며 여자도 있는지
  2. 어떤 방향과 시도로서 움직이는지 
  3. 장소는 어디에 두고 있으며 얼마만 한지
  4. 운영비용은 어떤 식으로 해나가시는지
  5. 애로사항들이 무엇인지 
   
  회장님, 이런 표어를 벽에다 죽 걸어놓아 이채를 띠어보면 어떨까요?

  잘난 사람 못난 사람 사람들이란
  허술하고 어리석은 바보투성이
  약은 체 못난 체 날뛰어보지만
  붙잡아서 이곳 저곳 뜯어보면은 
  어리석고 허술한 구멍투성이

  바보회가 발전하려면 멋있고 흥미있는 방침이 필요하겠지요. 그리고 보람과 
흥미가 회원의 마음을 끌어붙이고 알찬 모임으로 확장되도록 해야 하지 않을까요? 
    --------------
      6. 좌절 속에서

  그러나 모든 이러한 노력에도 불구하고 운명은 전태일에게 너무나도 가혹한 
시련을 안겨주었다. 이러한 시련은 당초에 바보회의 창립에서부터 예정되어 
있었던 것이었다.
  바보회가 창립되고 얼마 지나지 않아 태일은 또다시 일하던 직장에서 
해고당했다. 근로기준법이 어떠니 근로조건이 어떠니 하면서 노동운동을 하고 
노동자들을 선동하고 다닌다는 것이었다. 전에도 비슷한 일이 있었으며 특히 
재단사 모임이 시작되고부터는 주인과 의견이 맞지 않아 싸우고 스스로 직장을 
그만둔 일도 한두 번 있었다. 그러나 이번 해고는 그 전과 경우가 달랐다. 그 
전에라면 언제든지 평화시장 일대에 숱하게 깔려 있는 다른 직장으로 옮겨갈 수 
있었지만 이번에는 시장 어느 곳에서도 그를 받아주려 하지 않았다. 업주들 
사이에 '위험분자'로 소문이 퍼졌던 것이다.
  1969년 여름 어느 날 태일은 밤늦게 어깨를 축 늘어뜨리고 집에 돌아왔다. 
그는 어머니에게 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.
  "엄마, 난 이제 큰일났어요. 소문이 좍 퍼져서 이제 평화시장에서는 도저히 
발을 못 붙이겠어요."
  "그것 봐라. 네가 마음 잘못 먹어 서서 고생하는 것이니 누구 탓할 거 하나 
없다. 우리 가족들만 고생이니 이제 제발 좀 그만둘 수 없나."
  그날 이후 몇 달 동안을 그는 집에 돈을 거의 가져오지 않았다. 직장에 다닐 
동안에도 월급 탄 돈을 친구들 모임의 찻값이나 병든 여공들 치료비로 써버리곤 
했지만 그래도 다달이 1만원 정도의 돈은 꼬박꼬박 집에 들여놓았던 것이 이제는 
돈을 들여오기는 커녕 이 명목 저 명목으로 어머니에게서 한 푼씩 두 푼씩 
애걸하시다시피 하여 돈을 타가는 일이 많았다. 생기는 것은 없는데 노동운동을 
계속하자니 드는 돈은 갈수록 늘어났던 것이다.
  물론 태일이도 해고당하였다고 해서 전혀 돈벌이를 안하고 놀았던 것은 
아니었다. 구로동, 남대문, 동대문, 그 밖에도 평화시장이 아닌 곳으로서 
피복계통의 일자리가 있는 모든 곳을 전전하면서 며칠씩 재단일, 미싱일, 심지어는 
시다가 하는 일까지 하면서 돈을 마련하곤 했다. 그러나 그것은 어디까지나 
임시임시의 일이었으며 그런 일거리가 그리 자주 얻어걸리는 것도 아니었다.  
뿐더러 일단 평화시장에서 노동운동을 하기로 작정한 이상 평화시장을 오래 비워 
둘 수는 없었다. 그는 일이 없을 때는 매일같이 평화시장을 돌아다니며 
노동자들을 만나거나 아니면 각 작업장의 노동실태에 관한 자료를 
조사, 수집하였고, 다른 곳에서 일거리가 있는 동안에도 그의 마음은 노상 
평화시장에 있었다. 그러자니 그렇게 틈틈이 버는 돈으로는 집안생계에 보태기는 
커녕 바보회 일에 드는 비용도 충당할 수 없었던 것이다. 결국 그 자신이 직접 
동네 사람들을 찾아다니거나 아니면 어머니에게 부탁하거나 하여 빚을 끌어들이는 
수밖에 없었다.
  가난한 동네에서 빚을 얻자니 일수돈이니 달라돈이니 하는 고리채밖에 없었고, 
이렇게 하여 태일이 끌어 쓴 빚은 1970년 봄경에는 원리합계가 10만원 가까이에 
이르렀다. 동생들이 자라 학교에 갈 나이였지만 가장 격인 태일은 그들에게 아무 
도움도 줄 수 없었다. 그 자신이 배우지 못한 설움을 누구보다도 뼈저리게 겪었기 
때문에 밥 굶는 것은 참을 수 있어도 이것만은 참기 어려운 일이었다. 그러나 
어찌하랴? 어찌할 수가 없었다. 빚쟁이들의 독촉도 나날이 그의 신경을 볶아대는 
큰 괴로움의 하나였다.
  무능하였기 때문에 가족들에게 온갖 육체적 정신적 고통을 다 겪게 하였던 
아버지를 가진 태일은 그 자신이 아버지의 어두운 생애를 되풀이하게 될까봐 
얼마나 두려워하였던가? 평생을 하루도 활짝 웃어보지 못한 어머니를 가진 그는 
불쌍한 어머니를 한 번 편히 모시기는 커녕 그가 있음으로 해서 가족들에게 
괴로움만 끼치고 있는 것이었다.
  가족들에 대한 죄책감 못지 않게 아니 그 이상으로 그를 괴롭힌 것은 바보회 
일이었다. 앞서도 말했듯이 원래 바보회 회원이 된 사람들의 대부분은 직장을 
옮기려고 임시로 쉬고 있던 사람들이었다. 말하자면 노동운동 같은 엄청난 일에 
관심을 가졌던 것이 아니라 쉬고 있는 동안 따로이 재미있는 일도 없고 하니 
친구들 만나는 자리에 나가 소일도 하고 취직자리에 대한 정보도 들어보고 할 
심산으로 모인 사람들이었다. 물론 그 중에는 시간이 감에 따라 태일의 영향을 
받아 노동운동에 상당히 열의를 가지게 된 사람도 있었다. 그러나 그들 중 
대부분은 새로 직장을 구하여 일을 다니게 되면 바보회 모임에 거의 나오지 않게 
되는 일이 많았다. 게다가 1969년 초가을 경에는 회원중에서도 비교적 열의가 
있었던 두세 사람이 군대에 입대하게 되었다. 그런저런 사정으로 바보회는 
창립총회 이후로 한 번도 모임다운 모임을 가져보지 못하게 되었다. 일껏 
모이자고 연락을 해도 너댓 명이 모이기 일쑤였고, 어떤 때는 아무도 안 나와 
태일이 혼자 기다리다 가는 일까지 있었다. 이러한 현상은 특히 바보회가 
평화시장 노동자들에게 노동조건에 관한 실태조사용 설문지(앙케이트)를 돌린 
이후로 더욱 심해져서, 나중에는 사실상 바보회가 해체되기에까지 이르게 된다.

  자세한 날짜를 알 수는 없으나 대체로 1969년 8__9월경이라고 짐작된다. 태일은 
어느 바짓집에서 닷새 동안 일을 해주고 받은 임금으로 노동실태 조사용 설문지 
3백 매를 인쇄했다(이 설문지의 내용에 대해서는 이 책 마지막 장에서 소개함).
  바보회 회원 서너 명이 그것을 평화시장 노동자들에게 돌렸다. 업주들이 눈치 
채지 않도록 비밀리에 하느라고 믿을 만한 미싱사나 재단사들을 접촉하여 주인이 
자리를 비운 시간을 이용해서 작업장 안의 다른 노동자들에게도 돌리도록 했다. 
그런데 그렇게 조심을 하느라고 했건만 처음 해보는 일이라 서툴러서 그랬던지 
곳곳에 업주들에게 발각이 나서 빼앗기거나 찢어지는 일이 생겼다. 그리하여 
그때까지 돌린 설문지 1백여 매 중에서 제대로 걷힌 것은 불과 30매 정도였고, 
나머지 2백 매 가까이는 아예 돌리지 않아 버렸다. 평화시장주식회사에서는 난리가 
나서 바보회 회원들만 피해를 보게 되었다. 전태일은 이 일로 인하여 더욱더 
평화시장 일대에서 발을 못 붙이게 되었다. 또 바보회 회원들은 더 이상 바보회 
일에 개입하다가는 업주들에게 미움을 사서 언제 쫓겨나게 될지 모른다는 불안에 
쌓이게 되었다. 이것은 이제 겨우 갓 발족한 바보회의 앞날에 치명적인 타격을 
가하게 되었다.
  이 앙케이트 사건과 관련하여 또 한 가지 전태일로 하여금 무서운 좌절에 
빠지게 만든 사건이 있었다.
  그는 그렇게 하여 걷은 설문지를 모두 모아서 결과를 분석, 집계하고, 그것을 
근거로 하여 근로기준법상의 감독권 행사를 요구하기 위하여 시청 근로감독관실로 
찾아갔다. 근로감독관의 직책이 무엇인가? 각 공장에서 근로기준법이 
준수되는가를 감독하고 위반사실이 있을 때는 고발조치를 하여 이를 시정토록 하기 
위해 국민들이 낸 세금으로 나라에서 월급을 주고 있는 것이 바로 
근로감독관이다.
  나라에서 근로자들을 보호하기 위하여 근로기준법을 제정한 줄로 생각하였고, 
그랬기 때문에 근로기준법에 모든 희망을 걸다시피 하고 있었던 태일로서는 그것을 
준수시키는 것을 사명으로 한다는 근로감독관에게 기대를 걸지 않을 수 없었다. 
우리 사회의 밑바닥에서 일어나는 모든 비리에 대해서는 산전수전을 다 겪어 
훤하게 알고 있었지만 상층부에서 몰래 행해지고 있는 부정부패나 부조리에 
대해서는 전혀 알 리가 없는 그는 근로감독관이 기업주와 결탁하여 서로 돕고 
서로 봐주면서 짜고 해먹는 관계에 있을 수도 있다는 것을 상상도 하지 못하였다. 
적어도 그가 진정서를 들고 근로감독관실의 문을 두드렸을 때에는 그는 
근로기준법의 명문조항에 명백히 위반되는 가혹한 근로조건이 공공연하게 
시행되고 있는 평화시장의 실태를 제시한 그 진정서를 받은 감독관이 그것을 들고 
찾아온 자신을 환영하기까지는 않더라도 체면상으로나마 치하를 하고, 이것저것 
세세한 사정을 물어보고 곧 시정조치하겠다는 말이라도 해줄 것을 기대했었다. 
그런데 막상 만나보니 예상과는 너무나 달랐다.
  근로감독관은 초라한 모습으로 문을 열고 들어선 이 낯선 청년을 한 번 힐끗 
쳐다보더니 귀찮다는 표정으로 무슨 일이냐고 물었다. 태일이 펴화시장의 실정을 
설명하면서 찾아온 용건을 말하려고 하니 그는 말을 가로막고, "그 얘기 다 듣고 
있을 시간 없으니 요점만 간단히 말하라"고 윽박질렀다. 그리고는 그 '간단한 
요점'도 듣는 둥 마는 둥 재촉하여 끝맺게 하고는 "알았으니 서류 두고 가라"는 
말 한 마디로 이 열의에 불타는 청년을 내몰았다. 도대체 평화시장의 참혹한 
얘기를 다 듣고도 충격을 받는 빛도 없었고 최소한의 관심표시도 없었다.
  정착 충격을 받은 것은 태일이었다. 이 근로감독관이란 사람은 평화시장의 
실정에 대하여 대체 진작부터 알고 있었다는 말인가? 그렇다면 어째서 자기의 
당당한 권한으로 그것을 시정하지 못하였단 말인가? 아니면 알면서도 
묵인하였다는 말인데 과연 그럴 수도 있는 일인가? 만일 여태껏 평화시장의 
실정을 모르고 있었다면 어째서 그것을 알려주러 온 자신을 그렇듯 냉랭하게 
내쫓다시피 하였는가? 참으로 이해할 수 없는 일이었다.
  그는 다시 이번에는 노동청을 찾아가서 진정해보았다. 그러나 결과는 
마찬가지였다. 실태조사라는 것을 한 번 나오기는 나왔으나 아무런 대책이 없이 
종무소식이었다.
  이제 무엇인가 분명해지는 것 같았다. 여태껏 그는 노동자들이 기업주들의 탐욕에 
희생되고 있으며 그 기업주들과만 투쟁하면 되는 줄로 생각해왔었다. 만일 기업주들의 
죄상이 폭로되고 그 때문에 벌어지고 있는 노동자들의 참상이 알려지기만 하면 정부나 
그 기관인 노동청이나 근로감독관들은 당연히 노동자편을 들어 기업주들을 혼내줄 
줄로 알고 있었다. 그런데 어찌된 일인가? 노동청의 저 무성의한 태도는 무엇을 
말하는 것인가? 마치 업주들을 싸고 드는 듯한 태도가 아닌가?
  만약 노동청이 기업주들과 결탁하고 있는 것이라면 ? 생각이 여기에 미치자 
태일은 가슴이 가위에 눌린 듯 답답해왔다. 그렇다면 나는 기업주들만이 아니라 
근로감독관, 노동청, 아니 그 이상까지도 상대로 하여 싸워야 한단 말인가? 이 
현실에서 근로기준법이 지켜지기를 도대체 어떻게 바랄 수 있을 것인가? 나는 
과연 저들 모두를 상대하여 싸워 이길 수 있을 것인가? 저 (악마와 같은) 현실의 
벽은 도대체 얼마나 두꺼우며 도대체 어디까지 뻗어 있는 것인가?
  가뜩이나 어려운 조건 속에서 발버둥치고 있던 태일에게 그것은 너무나 큰 
충격이었다. 이제껏 믿고 있었던 대상으로부터 야멸차게 배반당한 것 같은 충격이 
그를 한동안 허탈상태로 몰아넣었다(그는 뒷날에 쓴 어떤 소설작품 구상 
가운데에서 '사회를 신임하고 있던 J가 사회를 신임하지 않게 된 동기'라고 구절을 
남겨놓고 있는데, 그'동기'는 바로 이 사건에 있었던 것으로 보인다).
  가족들에 대한 죄책감, 생계의 어려움, 실직자로서의 우울과 불안, 친구들 속에서의 
고독, 바보회의 파탄, 사회의 무관심, 암초처럼 버티고 선 거대하고 두꺼운 억압의 
벽의 발견. 이 모든 것이 몇 달 사이에 한꺼번에 몰려와 그를 짓눌렀을 때 그것은 
실로 죽음과 같은 시련이었다. 현실은 그를 조롱하면서 그 거대한 발로 그의 목을 
짓밟으며 항복을 강요하였다. 이 당시에 어느 친구에게 보낸 편지에서 그는 "현실의 
조롱과 냉소가 너무나도 잔혹하고 괴로웠다"라고 썼다.
  그는 깊은 실의와 낙담 속으로 빠져들어갔다. 그는 좌절, 좌절, 좌절을 거듭했다. 
그는 자학, 자학, 자학을 거듭했다. 그리고 그는 거듭거듭 다시 박차고 일어섰다. 
인간과 사회의 현실에 대한 보다 폭넓은 이해가 이 과정을 통하여 마치 봄비를 맞은 
초목처럼 그의 머리 속에서 무럭무럭 자라났다. 보다 뿌리깊은 분노가, 보다 뜨거운 
연민이 그의 가슴속 깊이에서 끓어올랐다. 거듭거듭 밀려오는 고뇌와 좌절과 자학의 
늪을 빠져나올 때마다 그의 투지는 용광로를 거쳐나오는 쇠처럼 더욱 강인해져 갔다. 
그는 부조리한 현실과 '절대로 타협'하지 않겠다고 맹세하면서 그것을 극복할 수 있는 
모든 투쟁방법을 철저하게 연구하고 재검토해 나갔다.
  1969년 가을부터 1970년 봄까지는 중요한 시기였다. 그것은 저자가 '전태일 
사상'이라고 이름짓고 싶은, 노동하고 사랑하고 투쟁하는 한 젊은이의 참으로 
주체적이고 현실적이며 인간적인 사상의 형성기였다.

 
