
하프블러드 제4권 
 - 필멸의 모틀 게임(Mortal Game)


제1장 트로보나의 자유기사

지난 전투에서 레온이 입은 상세는 극히 엄중했다. 전신을 통들어
성한 것이 한 군데도 없을 정도였다. 무려 열여섯 발의 화살이 몸에
박혀 있었고 검기에 맞닿은 오른손은 아예 걸레가 되어 있었다.
특히 오러 검이 헤집은 복부의 상처는 신관조차 손을 대지 못할
정도로 만신창이였다. 인간이었다면 열 번은 족히 죽었어도 모자
랐을 상처.
하지만 레온은 일주일 만에 자리를 털고 일어났다. 오우거의 가
공할 만한 회복력이 아니라면 상상도 할 수 없는 일이었다.
“세, 세상에…….”
치료를 전담하던 신관이 소스라치게 놀랐지만 레온은 무덤덤한
표정을 지으며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다. 꼬박 일주일동안 누워있
다 보니 좀이 쑤셔서 미칠 지경이었다.
“산책이라도 좀 해야겠군.”
무심코 걸어 나가려던 레온이 멈칫했다. 투구를 쓰지 않은 것을
그때서야 떠올린 것이다. 사용하던 투구와 갑옷은 암흑제국 기사
와의 혈전에서 보수가 불가능할 정도로 망가져 버렸다.
“맨 얼굴로 나갔다간 난리가 날 것이 분명한데…….”
레온은 외출하려던 생각을 포기하고 다시 침상에 걸터앉았다. 
문득 시선이 붕대에 싸여있는 오른손에 가 닿았다. 손가락에서 아
직까지 아릿한 통증이 전해졌다. 레온은 얼굴을 찌푸렸다.
‘역시 기사란 놈들은 정말 무섭군.’
절체절명의 순간을 떠올리자 등골이 서늘해졌다. 오러 블레이드
가 서린 검을 휘두르며 달려드는 기사의 모습은 상상만 해도 오한
이 들었다.
오우거의 피를 가진 레온으로 하여금 죽음의 공포를 느끼게 했을
정도였으니 그 두려움은 말로 설명하지 않아도 이해가 갔다. 레온
은 손을 내려다보며 묵묵히 뇌까렸다.
“만약 도주하지 않았다면 난 십중팔구 시체가 되어버렸을 거야.
휘하의 트롤 용병들과 마찬가지로…….”
레온 아래에 배속된 트롤들은 단 하나도 살아남지 못했다. 그 사
실을 떠올린 레온의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
트롤 용병들에게 미안했다. 비록 인간에게 길들여져 도구가 되
어버리긴 했지만 그들에게도 분명 삶에 대한 애착이 있었을 것이
다. 그들도 엄연히 살아 숨쉬는 생명체이다.
피를 뿌리며 나동그라지는 토롤들의 모습을 떠올리지 기분이 또
다시 착잡해졌다.
“내가 살자고 그들을 죽음으로 몰아넣은 격이 되어버렸으니…….”
그때 문이 열렸다. 그로 인해 레온은 괴로운 상념에서 벗어날 수
있었다. 낯익은 얼굴을 보자 레온의 입가에 미소가 떠올랐다.
“어서 오세요, 벡스터 아저씨.”
“좀 어떠니? 레온! 어이쿠, 아직까지 일어나면 안 된다.”
“괜찮아요. 이젠 무리 없이 움직일 수 있는 걸요.”
대수롭지 않다는 듯 손사래를 치던 레온이 멈칫했다. 누군가가
벡스터를 따라 들어왔기 때문이다.
바늘로 찔러도 피 한방울 나지 않을 것 같은 무표정한 얼굴의 중
년인. 아이언 해머대대를 전담 관리하는 킨케이드의 부관이 벡스
터와 함께 들어왔다.
‘무슨 일이지?’
레온은 의아한 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 자신을 만나러
올 이유가 전혀 없었기 때문이었다.
부관은 특유의 무심한 눈빛으로 레온의 상세를 살폈다. 잠시 후
잔뜩 메마른 음성이 흘러나왔다.
“놀랠 노자로군. 고작 일주일 만에 이만큼 회복되다니 말이야…….”
순간 벡스터의 이마에서 핏줄이 툭 불거져 나왔다. 그는 못마땅
한 기색이 가득한 얼굴로 항변했다.
“겉은 멀쩡해 보여도 속은 그렇지 않소. 아직까지 임무수행을 하
기에는 무리요.”
“임무도 임무 나름이지. 간단한 정찰 따윈 임무 축에도 끼지 않
아. 아무튼 단장님께 보고서를 올리도록 하겠네. 내가 보기엔 부여
된 임무를 무리 없이 수행할 수 있을 것 같네.”
벡스터의 눈동자에 불똥이 튀었다.
“보자 보자 하니 정말 너무하는구려. 이것 보시오. 레온은 일주
일 전만 해도 시체나 다름없는 상태였소. 이제 겨우 일어나 앉을 수
있는 정도인데 임무에 투입하겠다는 게 도대체 말이 되는 소리요?”
이유 있는 항변이었지만 부관은 냉정히 벡스터의 말을 잘랐다.
“아무튼 걸을 수 있다면 임무 수행이 가능하네. 그러니 채비를
갖추도록 하게. 명령이 떨어지는 즉시 출동할 수 있도록 말일세.”
말을 마친 부관은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸다.
벡스터는 이글이글 타오르는 눈빛으로 그의 뒷모습을 노려보았
다. 몸을 부들부들 떠는 것으로 보아 좀처럼 화를 주체할 수 없는
모양이었다.
부관이 나가자 레온이 질문을 던졌다.
“임무라니요? 전쟁은 이미 끝나지 않았나요?”
그 말에 벡스터는 퍼뜩 정신을 차렸다. 레온을 쳐다보는 눈빛이
측은함으로 가득했다.
“전쟁은 끝났단다. 쓸모없는 병과의 용병들은 대부분 해산한 상
태지. 하지만 아이언 해머대대는 대상이 아니야. 만일을 대비해서
앞으로도 육 개월 정도는 더 복무해야 할 것 같다. 이곳은 아르니아
왕실에서 내려온 지침이라고 하더구나.”
벡스터의 말에 레온의 얼굴이 눈에 띄게 침울해졌다. 그의 말대
로라면 당분간 어머니를 만나러 갈 수 없을 터이기 때문이다.
풀이 죽은 레온을 보며 벡스터가 혀를 찼다. 몸값이 해결되지 않
았다는 말을 도저히 털어놓을 수 없었기에 그는 억지로 화제를 돌
렸다.
“전쟁이 끝난 탓에 용병단에 청부가 쇄도하고 있다. 우리 조
에도 역시 임무가 부여되었다. 뭐 간단한 정찰임무라지만 문제는
거기에 네가 포함되어 있다는 점이다. 그것 때문에 부관 녀석과 신
경전까지 벌였는데 도통 말을 들어먹지 않는구나.”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“정찰 정도라면 괜찮아요. 가볍게 산책하러 가는 셈 치지요, 뭐.”
“정말 괜찮겠니?”
벡스터가 걱정스런 표정으로 반문했다. 자리에서 일어난 레온은
과장된 동작으로 허리를 굽혔다 폈다.
“이것 보세요. 말짱해졌잖아요.”
몸 구석구석에서 통증이 전해졌지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 아
직까지 조금 불편하긴 했지만 운신하는 데 큰 무리는 가지 않았다.
문제는 차림새였다.
“그나저나 투구와 갑옷을 잃어서 어떻게 하죠? 맨 얼굴로는 돌아
다니지 못할 텐데…….”
“글쎄 말이다. 대장간에도 일이 산더미처럼 밀려 있다고 하던
데…….”
고개를 갸웃거리던 벡스터는 슬며시 몸을 일으켰다.
“일단 대장간에 한번 가보고 오마. 급한 대로 투구만이라도 만들
어 달라고 하지.”
“부탁드려요.”
레온을 힐끔 응시한 벡스터는 몸을 돌렸다. 얼굴에 측은함이 가
득한 채로.
‘불쌍한 녀석. 몸값을 해결하기 전까지 용병단에 남아야 한다는
사실을 알면 얼마나 상심이 클까? 누네스 님이 하루라도 빨리 돈을
마련해 오셔야 하는데…….’

이튿날 새벽, 인단의 그림자들이 막사 외부에 모였다. 하나같이
중갑주를 차려입은 것으로 보아 아이언 해머대대 소속 병사였다.
주위를 서성이던 자들은 이윽고 육중한 덩치 하나가 합류하자 다
른 곳으로 이동하기 시작했다. 물론 나중에 합류한 이는 갓 부상에
서 회복된 레온이었다. 조원들이 허벅지를 두드리며 반가움을 표
시했다.
“오랜만이구나, 레온.”
“다시 만나게 되어 기쁘다.”
조원들의 환대를 받자 레온의 입가에 미소가 맺혔다.
“반가워요, 저도 다시 뵙게 되어 기뻐요. 그런데…….”
조원들을 쓸어보던 레온의 얼굴이 어두워졌다. 몇몇 조원들의
얼굴이 보이지 않았기 때문이다.
썩 친하진 않았지만 함께 휴가를 즐겼기 때문에 레온은 조원들의
얼굴을 대부분 알고 있었다. 그런데 그들 중 상당수가 보이지 않는
것이다.
레온의 내심을 짐작한 벡스터가 설명을 해 주었다.
“지난번 전투에서 많은 조원들이 죽었다. 하지마 우리 조는 반
이상 살아남았으니 비교적 운이 좋은 편이야. 심지어 조원 전체가
전멸된 조도 수두룩하다고 들었다.”
“…….”
“머지않아 대대적인 구조조정이 있을 것이다. 우리 조 역시 인원
이 보충되거나 아니면 다른 조와 합쳐지겠지?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그런데 무슨 임무를 수행하는 거죠? 제구군들이 모두 물러간 마
당에 정찰을 할 필요가 있나요?”
“세세한 것까진 나도 잘 모른다. 단지 폐쇄된 14초소로 이동하란
명령서를 받았을 뿐이란다. 아마 청부자가 그곳에서 기다리고 있
을 것이다.”
“청부라면…….”
“용병인 우리에겐 본연의 임무라고 할 수 있지. 원래 전시에 청
부를 받는 것은 불법인데, 아르니아 수뇌부에서 눈감아주는 것으
로 알고 있다. 어쨌거나 용병단도 먹고살아야 하니 말이다.”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다. 청부라는 말을 들으니 비로소
용병이 된 것에 실감이 났다.
‘어머닌 내가 용병이 되는 것을 정말 싫어하셨는데…….’
하지만 어쩔 수 없었다. 레온에겐 애당초 용병이 되는 길 말고는
달리 선택할 방법이 없었으니까. 28조원들은 두런두런 대화를 나
눠가며 약소장소인 14초소를 향해 걸어가기 시작했다.

14초소는 주둔지에서 가장 복단에 위치한 초소다. 산악국가인
카나트와의 국경선에 세워졌으며 산맥을 타고 넘어오는 적을 경계
하기 위해 세워진 임시 거점 중 하나였다.
전쟁 중에는 많은 병사들이 눈에 불을 켜고 이곳을 지켰다. 산을
능숙히 타는 제국의 레인저들이 능성을 타고 잠입해 첩보활동을
벌일 가능성이 있기 때문이다.
그러나 전쟁이 끝난 지금 14초소에는 단 한 명의 경계병도 남아
있지 않았다. 지킬 필요가 없었기 때문에 완전히 폐쇄되어버린 것
이다.
이후로 무려 한 달 가까이 비어 있던 14초소에 모처럼 손님이 찾
아왔다. 덩치 큰 몬스터 하나가 끼어 있는 스물 가량의 용병집단이
었다.
“이곳이로군.”
벡스터는 눈빛을 빛내며 주위를 둘러보았다. 출동명령서에는 청
부자가 이곳에서 기다리고 있을 것이라고 적혀 있었다.
청부자가 어떤 이유로 인적이 드문 폐쇄된 초소에서 기다리고 있
는지 모르지만 상관할 바가 아니었기에 벡스터는 잠자코 주위를
살폈다. 그리고 오랜 용병 생활 덕에 오래지 않아 청부자의 위치를
파악해 낼 수 있었다.
“저곳이로군. 날 따라 오너라.”
벡스터가 걸어가는 곳은 초소의 뒤쪽이었다. 그쪽에서 풍겨지는
인기척을 간파한 모양이었다.
레온을 비롯한 조원들은 조용히 벡스터의 뒤를 따랐다.

구릉을 넘어서자 나무에 기대어 서 있는 여섯 명의 모습이 눈에
들어왔다. 보아하니 저들이 청부자인 모양이었다.
순간 벡스터의 눈에 곤혹스런 빛이 어렸다. 그들 사이에 전혀 예
상 못했던 자가 끼어있었기 때문이다.
“늦었군.”
심드렁하게 내뱉으며 한 발 내딛는 이는 방패전단을 담당하는 부
관이었다. 자신들을 이곳으로 보냈던 이가 한 발 앞서 도착해 기다
리고 있는 것이다.
이해할 수 없다는 용병들의 시선이 쏟아졌지만 부관은 아랑곳없
이 제 할 일에 몰두했다. 일행에게 다가온 그는 우선 레온의 몸 상
태를 샅샅이 살폈다.
“외상은 대부분 회복되었군. 거의 트롤에 버금가는 회복력이야.
정말 놀랍군.”
감탄성을 터뜨린 부관은 레온의 몸을 다시 한번 훑어보았다. 눈
빛이 그리 마음에 들지 않았지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 어쨌거나
그는 용병단의 윗사람인 것이다.
그러는 동안 벡스터는 청부자들의 모습을 유심히 곁눈질했다.
경험이 많은 그는 상대의 차림새만으로도 청부의 성격을 파악할 
수 있다.
하지만 이번 청부는 예외였다. 왜냐하면 상대는 벡스터가 전혀
예상하지 못한 복장을 하고 있었다.
‘트로보나의 자유기사들이 대관절 무슨 일로…….’
모여 있는 자들은 모두가 플레이트 메일을 걸친 기사들이었다.
아무리 생각해도 청부의 내용을 짐작할 수 없었기에 벡스터는 이
맛살을 지그시 모았다.
그도 그럴 것이, 기사들이 용병들에게 일을 청부하는 경우는 거
의 찾아볼 수 없다. 무위가 뛰어난데다 대부분의 기사들이 용병들
을 극히 경멸하는 경향이 있기 때문이다. 게다가 자유기사가 용병
을 고용하는 것은 상식적으로도 어울리지 않는다.
벡스터가 고개를 갸웃거리는 사이 일을 마친 부관이 기사들에게
다가갔다.
“검수가 모두 끝났습니다. 여행하는 데 아무런 지장이 없을 정도
입니다.”
그 말이 떨어지자마자 기사 하나가 앞으로 쓱 나섰다. 투구의 면
갑 사이로 날카로운 눈빛이 확 뿜어졌는데 태도로 보아하니 그가
우두머리인 것 같았다.
“확실한가?”
“그, 그렇습니다.”
부관이 움찔하며 뒤로 물러났다. 무표정한 얼굴이 눈에 띄게 일
그러진 것으로 보아 상대의 눈빛을 감당하기 힘든 모양이었다.
부관을 뚫어지게 쳐다보던 기사가 이윽고 품속에 손을 넣었다.
“약속했던 잔금이다.”
부관이 공손히 손을 내밀어 기사가 내민 것을 받아들었다. 손가
락 사이로 언뜻 드러나는 보광(寶光). 그 모습을 보자 벡스터의 눈
매가 더욱 좁혀졌다. 기사가 부관에게 건넨 것은 상당히 많아 보이
는 양의 보석이었다.
‘도대체 무슨 청부길래 저토록 많은 보석을…….’
용병들이 미심쩍은 눈빛으로 쳐다보는 사이 부관과 기사는 마침
내 거래를 마쳤다. 보석의 수를 꼼꼼히 세어본 부관이 품속에서 몇
장의 서류를 꺼냈다.
“제반서류입니다. 하프 오우거 레온에 대한 모든 권리는 이제부
터 기사님께 고스란히 귀속되었습니다.”
기사는 아무런 말도 하지 않고 부관이 내민 서류를 받아들었다.
하지만 부관의 말은 모여 있던 용병들의 귀에 고스란히 들어갈 수
밖에 없었다. 깜짝 놀란 용병들이 웅성거리기 시작했다.
“무, 무슨 소리야. 레온에 대한 권리가 기사에게 귀속되다니…….”
“도대체 뭐 하는 짓이지?”
영문을 모른 레온은 눈알만 데룩데룩 굴리고 있었다. 약간이나
마 돌아가는 사정을 짐작한 벡스터의 얼굴에 분기가 어렸다.
“설마…….”
보석을 품속에 갈무리한 부관이 벡스터를 향해 급히 손을 흔들
었다.
“멋대로 넘겨짚지 말게. 이제부터 상세히 설명을 해 주겠네.”
부관은 특유의 무미건조한 어조로 모여든 용병들에게 설명을 시
작했다.
“하프 오우거 레온은 이제부터 킨케이드 용병단 소속이 아니다.
지금 이 시간부로 자유 용병이 되었으며, 몸값을 모두 갚을 때까지
트로보나의 자유기사이신 도르나르 님을 섬겨야 한다. 도르나르
님은 정당한 절차를 거쳐 레온에 대한 제반 권리를 모두 인수하셨
다.”
말을 마친 부관이 레온의 얼굴을 올려다보았다.
“도르나르 님은 너에 대한 몸값으로 이천 골드를 지불하셨다. 그
러므로 넌 몸값을 모두 갚을 때까지 도르나르 님을 따라다니며 충
성을 바쳐야 한다.”
멍청한 표정을 짓고 있던 레온이 입을 열었다. 자신에게 닥친 상
황이 이해되지 않는지 음성이 가늘게 떨리고 있었다.
“그, 그럴 순 없어요. 몸값은 누네스 님이 대신 갚아주실 겁니다. 
전 고향에 돌아가서 어머니를 만나야 해요.”
부관이 냉혹하게 레온의 말을 끊었다.
“누네스는 벌써 며칠 전에 왔다 갔다.”
“저, 정말인가요?”
레온은 깜짝 놀랐다. 자신이 병상에 있는 사이에 누네스가 왔다 갔
다니……. 얼굴에 반색의 빛이 떠올랐지만 이어진 부관의 말에 레
온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다.
“그는 이미 널 포기했다. 훌륭한 단원이지만 몸값이 워낙 비싸
도저히 인수할 여력이 없다고 하더구나.”
“거, 거짓말이에요. 누네스 님이 설마 그럴 리가 없어요.”
레온은 완강히 고개를 흔들었다. 그로서는 도저히 부관의 말을
믿을 수가 없었다.
지금껏 레온은 누네스만 믿고 힘든 전장에서의 삶을 지탱해 왔
다. 언젠가 그가 몸값을 지불해서 자신을 자유의 몸으로 만들어 주
리라는 기대를 가지고.
그러니 부관이 설사 사실을 말하더라도 심정적으론 믿고 싶지 않
을 수밖에 없는 것이다. 갈피를 잡지 못하고 있는 레온에게 비정하
기까지 한 부관의 음성이 결정타를 먹였다.
“그는 두 번 다시 찾아오지 않겠다며 떠났다. 당시 난 누네스의
말을 똑똑히 들었다.”
물론 그것은 레온을 자포자기하게 만들기 위한 거짓말이었다.
그러나 레온은 부관의 의도를 간파하기엔 아직 어린 나이였다.
그 말에 큰 충격을 받은 듯 레온의 얼굴이 창백해졌다.
“그, 그럴 리가…….”
부관은 얼굴 표정 하나 바꾸지 않고 천연덕스럽게 말을 이어나
갔다.
“믿어지지 않겠지만 엄연한 사실이다. 그 어떤 곡마단 단장이 단
원 하나 구하자고 거금 천이백 골드를 쓰겠느냐? 한 마디로 말도
되지 않는 소리지.”
그는 은근한 어조로 레온을 구워삶기 시작했다.
“그나마 지체 높은 기사를 모시게 된 것이 다행이라고 생각하거
라. 용병단에 있는 것보다 그 편이 나을 것이다. 적어도 기사
님 밑에 있다면 감히 널 건드릴 놈은 없다.”
부관이 계속 말을 이어나갔지만 레온의 귀에는 하나도 들어오지
않았다. 그만큼 큰 충격을 받은 것이다. 어머니 곁으로 돌아가기만
을 오매불망 기다리던 레온에게 한 마디로 청천벽력이나 다름없는
소식이었다.
‘또다시 다른 사람에게 팔리다니……. 그것도 기사에게.’
기가 막힌 나머지 레온은 말도 나오지 않았다. 그것은 늘어선 용
병들도 마찬가지였다. 그들의 단장인 킨케이드가 동료들 중 하나
를 마치 노예처럼 팔아버린 것이다.
묵묵히 부관의 말을 듣고 있던 벡스터가 앞으로 쓱 나섰다. 입술
을 비집고 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
“간단히 말해 레온을 팔아 넘겼단 말이로군. 2천 골드에 말이야.”
부관의 시선이 벡스터에게로 향했다. 참견하지 말라는 듯 연신
눈짓을 했지만 벡스터는 아랑곳없이 말을 이어나갔다. 음성이 가
늘게 떨리는 것을 보아 격앙된 상태인 듯 했다.
“무척 수지가 맞는 장사였겠소? 천이백 골드나 덤터기 씌운 것도
모자라 거금을 받고 팔아넘기다니 말이오. 혹시 착각한 것 같은데
여기서 확실히 알려주겠소. 우린 노예가 아니라 용병이오.”
부관이 재빨릴 벡스터의 말을 끊었다.
“물론 레온은 노예가 아니라 용병이다. 너희들도 마찬가지다. 바
뀌는 것은 단지 하나, 소속뿐이다. 단장님께서도 레온이 용병단에
남아있는 것보다 훨씬 낫다는 생각에 이런 결정을 내렸다. 오로지
레온의 장래를 위해 내린 선택인 것이지.”
부관은 은근한 어조로 벡스터를 구슬리기 시작했다. 금전적인
보상으로 용병들을 달래는 것이 그가 준비해 온 계획이었다.
“대신 같은 조의 동료들에겐 응분의 보상을 생각하고 있다. 동료
하나를 떠나보내게 되었으니 당연히 슬플 것이다. 킨케이드 님께
선 그 마음을 위로하기 위해 몸값의 반을 탕감해 주라 지시하셨다.
물론 이것은 소란을 부리지 않는 자에 한해서 내려지는 보상이다.”
부관의 말에 대원들은 움찔했다. 몸값의 반을 탕감해 준다는 말
에 귀가 솔깃하지 않을 수 없었다. 어차피 그들은 미래를 기약할 수
없는 용병이었고, 하룻밤 사이에 동료가 바뀌는 것은 비일비재하
게 일어나는 일이다.
그 모습을 본 부관은 회심의 미소를 지었다. 상황을 보니 생각보
다 일을 쉽게 처리할 수 있을 것 같았다.
‘용병들의 생리는 하루 벌어 하루 사는 하루살이나 다를 바 없
지. 몸값 반을 탕감해 준다면 더 이상 문제 삼지 않을 것이다.’
하지만 그것은 부관의 오산이었다. 솔깃한 제한을 제시했음에도
불구하고 벡스터의 얼굴은 전혀 풀리지 않고 있었으니까.
“몸값 절반을 탕감해 준다는 조건이면 순순히 레온을 팔아넘길
것 같았나?”
말투에서 냉기가 풀풀 뿜어졌다. 흠칫 놀란 부관이 자신도 모르
게 한 발 뒤로 물러섰다. 그간의 울분이 밖으로 터져 나오려는 듯
벡스터의 눈빛은 활활 타오르고 있었다.
“터무니없는 몸값을 뒤집어 씌우는 것도 참았다. 강제로 빚을 지
워 발목을 잡는 것도 감수했다. 하지만…….”
벡스터는 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“동료를 노예처럼 팔아넘기는 것만은 용납할 수 없다. 왜냐하면
우린 노예가 아니라 용병이기 때문이다.”
말을 마친 벡스터가 장검을 뽑아들었다.
스르릉
맑은 소리와 함께 눈부신 검광이 사방으로 뿜어졌다. 벡스터의
단호한 태도에 동요하던 용병들도 겨우 마음을 다잡았다.
“그래, 몸값 때문에 동료를 팔아넘길 순 없어.”
“레온은 우리 동료야. 부정할 수 없는 28조의 일원…….”
안색을 굳힌 용병들이 덩달아 병기 손잡이를 잡았다. 그들 역시
용변단의 처사가 부당하다는 사실에 공감하고 있었다.
28조의 조원들이 무기를 뽑아들자 분위기가 극히 흉흉해졌다.
상황이 이렇게 돌아갈 줄 몰랐는지 부관이 당황해하며 벡스터를 
말리려 했다.
“이게 무, 무슨 짓인가? 고객 앞에서 무기를 보이다니…….”
“당신네에겐 고객이겠지만 우리에겐 아니오.”
냉랭이 일축한 벡스터가 늘어선 자유기사들을 쳐다보았다. 놀랍
게도 자유기사들은 누구 하나 동요하지 않고 돌아가는 상황을 주
시하고 있었다.
벡스터는 암암리에 승산을 떠올려 보았다. 최악의 경우 자유기
사들과 싸워야 할 가능성도 생각해야 했다. 그러나 벡스터는 상황
을 그리 심각하게 생각하지 않았다.
‘자유기사 다섯 정도라면 그리 버겁진 않겠군.’
벡스터가 그들을 쳐다보며 조용히 입을 열었다.
“무슨 연유로 레온에게 눈독을 들였는지는 모르지만 이만 포기
하시오. 그는 사고팔 수 있는 노예가 아니오.”
돌아가던 상황을 묵묵히 주시하던 기사가 입을 열었다. 물론 기
사의 정체는 리플리였다.
“눈물겨운 동료애로군. 동료를 위해 싸움까지 불사하다니 말이야.”
“…….”
“그러나 미안해서 어떻게 하지? 나에겐 저 하프 오우거가 반드시
필요한데 말이야.”
말을 마친 리플리는 특유의 날카로운 눈빛으로 벡스터를 쏘아
보았다. 잠시 움찔했지만 벡스터는 지지 않겠다는 듯 눈빛을 맞받
았다.
“필요해도 어쩔 수 없소. 결국은 포기해야 할 거요.”
단호히 일축한 벡스터가 레온의 앞을 가로막았다. 무기를 뽑아
든 조원들이 하나둘씩 레온의 주위를 둘러쌌다.
“이, 이사람들아. 왜 이러는 겐가?”
당황한 부관이 거듭 만류했지만 조원들은 요지부동이었다. 기사
들의 동태를 살피던 벡스터가 레온에게 귀엣말을 건넸다.
“걱정하지 말거라. 자유기사 다섯 정도는 우리 힘으로도 충분히
막을 수 있다. 놈들도 그 사실을 알고 있을 테니 섣불리 덤비진 못
할 게다.” 
레온은 걱정스러운 표정으로 되물었다.
“어떻게 하실 거예요?”
“부관 녀석을 끌고 용병단 본부에 가서 킨케이드 놈과 담판을 지
을 생각이다. 이미 많은 용병들이 몸값 때문에 불만을 갖고 있다.
그들과 힘을 합쳐 항의한다면 킨케이드도 결국 우리 요구를 들어
줄 수밖에 없을 것이다.”
말을 마친 벡스터는 고개를 돌려 리플리를 쳐다보았다.
“우린 이 길로 용병단 본부로 갈 생각이오. 그러니 그대들은 그
대들 갈 길로 가시오.”
하지만 리플리가 순순히 물러날 리 없었다. 무심한 눈빛으로 벡
스터를 쳐다보던 그는 착 가라앉은 어조로 입을 열었다.
“우린 이미 2천 골드의 대금을 지불했다. 따라서 우린 반드시 하
프 오우거를 데리고 가야겠다.”
벡스터의 눈썹이 꿈틀했다.
“말이 통하지 않는 작자로군. 이것 봐. 돈은 빌어먹을 킨케이드
놈에게 가서 돌려받도록 해. 어떤 일이 있어도 레온을 내줄 일은 없
을 테니 말이야.”
욕설이 퍼부어졌지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“싸울 생각인가?”
그 말을 들은 벡스터는 고개를 돌렸다. 지금은 조원들의 동의가
필요한 상황이었다.
“까짓 것 한번 싸워보지요.”
“고작 다섯 정도인데 망설일 필요 있나요?”
주위의 용병들이 동조해주자 벡스터는 가슴을 펴고 말을 이었다.
“싸움을 원한다면 응해주지. 레온을 데리고 가려면 아마 내 시체
를 밟고 가야 할 것이다.”
리플리는 한숨을 쉬며 고개를 내저었다. 불협화음 없이 조용히 하
프 오우거를 데리고 가려 했는데 뜻밖에도 상황이 꼬여버린 것이다.
“할 수 없군.”
리플리는 율켄을 보며 고개를 끄덕였다. 휘하의 유령기사들 중
검이 가장 빠른 기사였다.
“네가 나서서 본보기를 보여주어라. 다른 놈들이 섣불리 나설 엄
두를 내지 못하게 깔끔하게 끝내 버려라.”
“알겠습니다.”
명령을 받은 율켄이 머뭇거림 없이 걸어 나갔다. 수십 번의 사로
(死路)를 헤치고 온 그에게 용병 하나 정도 처리하는 것은 식후 운
동거리에 불과했다.

느릿하게 걸어오는 자유기사를 본 벡스터는 미간을 지그시 모았
다. 왠지 모르게 기분이 심상치 않았다. 오랜 용병생활로 단련된
본능이 상대가 만만치 않는 존재란 사실을 알려주고 있었다.
‘별로 좋지 않군.’
벡스터는 자신도 모르게 검과 방패 손잡이를 불끈 움켜쥐었다.
일정한 보폭과 숨소리를 보니 만만한 상대 같지가 않았다. 한눈에
보아도 엄청난 수련을 쌓은 검사임이 틀림없었다.
“놀랍군. 트로보나 같은 소국의 자유기사가 저토록 기도가 뛰어
나다니…….”
하지만 벡스터는 물러서려 하지 않았다. 그에겐 세상 물정이 어
두운 레온을 지켜주어야 할 의무 같은 게 있었다. 그리고 전쟁터에
서 갈고 닦은 자신의 검술실력에 대한 믿음도 한 몫을 했다.
“아, 아저씨.”
레온의 음성이 들려왔지만 벡스터는 걱정하지 말라는 듯 손을 내
저었다. 방패와 장검을 꽉 움켜쥔 그가 침을 삼키며 상대를 쳐다보
았다.
스르릉
기계적인 보폭으로 걸어오던 율켄이 마침내 검을 뽑아들었다.
순간 눈이 시릴 정도로 푸른 광채가 사방으로 뿜어졌다.
“헉! 저, 저것은…….”
벡스터는 혼비백산했다. 상대의 정검에서 뿜어져 나온 것은 한
눈에 알아볼 수 있는 오러 블레이드였다. 접하는 모든 것을 파괴해
버리는 죽음의 기운이 바로 눈앞에서 발현되고 있는 것이었다.
자유기사는 벡스터가 놀랄 겨를도 주지 않고 매섭게 엄습해 들어
왔다. 사력을 다해 몸을 틀었지만 벡스터는 오러의 궤적에서 완전
히 벗어날 수 없었다.
서걱
두툼한 라운드 실드가 마치 두부처럼 쪼개졌다. 정찰 임무 때문
에 가벼운 라운드 실드를 가져왔는데 상황을 보니 타워 실드라 해
도 마찬가지였을 것 같았다.
벡스터는 멍한 표정으로 손잡이만 남은 방패를 내려다 보았다.
설마 마나를 다스릴 수 있는 경지에 오른 기사일 것이라곤 꿈에도
짐작하지 못했다. 상대가 자유기사의 차림새를 하고 있었기에 더
욱 그러했다.
상대의 수준을 간파한 순간 승산은 이미 사라진 것이나 다름없었
다. 전의를 완전히 상실한 벡스터는 공격할 엄두를 내지 못한 채 멍
하니 그 자리에 서 있었다. 하지만 상대는 벡스터를 가만히 내버려
두지 않았다.
파츠츠츠
대기를 가르며 암습하는 죽음의 기운.
퍼뜩 정신일 든 벡스터는 검을 들어 경로를 가로막았다. 거의 본
능적으로 행해진 방어동작이었지만 역시 상대가 나빴다.
오러 블레이드는 장검을 산산이 부스러뜨리며 파고 들어와 벡스
터의 오른쪽 가슴에 틀어박혔다. 용병계에서 제법 명성을 날리는
그가 단 두 합을 버티지 못하고 패한 것이다.
“크으.”
치명상을 입은 벡스터의 몸이 맥없이 그 자리에 허물어졌다. 순
간 찢어지는 듯한 고함소리가 귓전을 파고들었다.
“아, 아저씨…….”
레온이 달려와 쓰러지는 벡스터의 몸을 안아들었다.

그 모습을 지켜보던 용병들의 안색은 시퍼렇게 질려 있었다.
“세, 세상에…….”
그들은 이미 전의를 깨끗이 상실한 상태였다. 평범한 용병들에
게 오러 블레이드란 감히 항거할 수 없는 꿈의 비기(秘技)였다. 오
러 블레이드를 자유자재로 구사하는 상대에게 덤벼들 용기는 그
누구에게도 없었다.
벡스터를 간단히 거꾸러뜨린 기사가 자신들을 쳐다보며 눈빛을
빛내자 용병들은 식은땀을 흘리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 율켄
은 용병들을 노려보며 거친 어조로 으르렁거렸다.
“또 싸울 녀석이 있나?”
기가 꺾인 용병들은 누구 하나 나설 엄두를 내지 못했다. 사실 28
조에서 가장 검술실력이 뛰어난 용병은 벡스터였다. 그런 벡스터
가 채 두 합도 버티지 못했는데 다른 조원들에게 나설 용기가 있을
턱이 없었다.
율켄은 그럴 줄 알았다는 듯 비웃음을 흘리며 몸을 돌렸다. 그럼
에도 조원들은 누구 하나 몸을 움직일 엄두를 내지 못했다.

“아, 아저씨…….”
레온이 끊임없이 울먹이며 벡스터를 불렀다. 필사적으로 가슴의
상처를 틀어먹았지만 출혈은 쉽사리 멎지 않았다. 코와 입을 통해
피가 계속해서 뿜어져 나왔다.
얼굴이 하얗게 질린 레온은 계속해서 벡스터의 몸을 흔들었다.
정성이 하늘에 닿았는지 마침내 벡스터가 눈을 떴다.
“그, 그만 하거라.”
힘겹게 눈을 뜬 벡스터는 고개를 흔들었다.
“나, 난 괜찮다. 주, 죽지 않을 것이다.”
“아, 안돼요. 아저씨. 죽지 말아요.”
마구 울부짖는 레온을 보며 벡스터는 처연한 미소를 머금었다.
“너, 널 보호해 주려고 했는데 결국 이렇게 되어버리는구나. 지,
지켜주지 못해서 미인하다.”
레온의 눈동자가 서서히 달아오르기 시작했다. 분노로 인해 본
능이 되살아나려는 것이다. 기미를 알아차린 벡스터는 얼른 레온
의 손을 잡았다.
“여기서 폭주하면 안 된다. 참아라, 레온.”
“하, 하지만…….”
“저들은 네 힘으로도 감당할 수 없는 자들이다. 일단은 참아야
한다.”
레온은 치밀어 오르는 울분을 꾹 눌러 참았다. 벡스터의 말이 아
니더라도 레온은 이미 기사들의 몸에서 풍기는 짙은 마나의 존재
감을 느끼고 있었다.
저들은 하나같이 자신의 손에 죽은 헤르만의 경지를 상회하는 자
들이었다. 싸우더라도 이길 만한 상대가 아니었다. 귓전으로 벡스
터의 음성이 띄엄띄엄 파고들었다.
“저들이 대관절 무슨 이유로 널 데려가려는지는 모르지만…….”
힘들었는지 벡스터는 잠시 말을 끊었다. 레온이 고개를 숙이자
그는 귀엣말로 속삭였다.
“어떠한 일이 있어도 저항하지 말아라, 레온. 도망치기 위해서는
그럴 수밖에 없다.”
레온의 눈이 커졌다. 벡스터의 말이 전혀 뜻밖이었기 때문이었다.
“내가 잘못 생각했다. 저들은 결코 자유기사가 아니다. 저 정도
실력이라면 어떤 왕국에서도 정규기사가 될 수 있는 자들이다. 그
러니 일단은 저들의 말에 순순히 따라라. 그런 다음 틈을 보아 도망
쳐라. 그리고 어머니와 함께 깊은 산 속에 꼭꼭 숨어살아야 한다.”
“아, 아저씨…….”
“며, 명심해 듣도록 해라. 이것이 네겐 최선의 방법 같구나.”
벡스터의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
“애당초 넌 페론 마을에서 나오지 말았어야 했다. 사람들과 어울
리기에 넌 너무 순진하…… 크윽.”
귀엣말을 속삭이던 벡스터의 입에서 갑자기 비명소리가 터져 나
왔다.
고개를 돌리자 부관이 분기에 찬 얼굴로 벡스터를 노려보고 있었
다. 몰래 다가온 부관이 둘의 말을 몰래 엿듣고 있다가 도망치라는
말이 나오자 벡스터를 냅다 걷어차 버린 것이다.
“주제도 모르고 나서더니 꿀좋구나. 쓸데없는 소리 따윈 늘어놓
지 마라. 도망친다고 해서 순순히 벗어날 수 있을 것 같나? 그 몰골
론 어디에도 가지 못한다.”
말을 마친 부관이 벡스터의 옆구리를 다시 한번 걷어찼다. 조금
전의 일로 단단히 앙심을 품은 모양이었다.
“이놈.”
화가 머리끝까지 난 레온이 부관을 향해 달려들었다. 그러나 레
온의 손이 부관의 멱살을 거머쥐기 직전 시퍼런 기운이 둘의 사이
를 차단했다. 벡스터를 거꾸러뜨렸던 기사가 레온의 앞을 가로막
은 것이었다.
“그러면 안되지. 우린 거금을 들여 네놈을 사들였다. 이대로 도
망친다면 손해가 너무 크단 말이야. 다치고 싶지 않다면 순순히 우
릴 따라오너라.”
레온은 입술을 질끈 깨물었다. 생각 같아서는 이대로 달려들어
부관의 목을 비틀어버리고 싶었다.
하지만 눈앞의 기사가 피워 올리는 오러 블레이드를 보니 좀처럼
몸이 움직여지지 않았다.
움직이지 못하는 것은 용병들도 마찬가지였다. 폴도 도뇌브도
누구 하나 움직일 엄두를 내지 못했다. 마음은 굴뚝같았지만 압도
적인 무력의 차이가 그들의 발목을 옭죄고 있는 것이다.
주먹을 불끈 거머쥔 레온은 하늘을 올려다 보았다.
‘어찌하여 인간들은 날 가만히 내버려두지 않는 걸까?’
그때 뚜벅거리는 발걸음소리가 들려왔다.
저벅 저벅
금속 냄새와 함께 인간 특유의 체취가 풍겨졌다. 그리 낯설지 않
은 냄새였기에 레온은 고개를 돌렸다. 그곳에는 리플리가 특유의
날카로운 눈빛을 빛내며 서 있었다.
민감한 후각을 가진 레온은 어렵지 않게 상대의 정체를 간파할
수 있었다.
“다, 당신은?”
레온의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 상대는 지난 전투에서 자신의
목숨을 구해 준 바로 그 기사였다.
리플리의 입가에 미소가 번져갔다.
“날 기억하나보군.”
레온은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 인간에게는 저마다 특
유의 체취가 있다. 민감한 후각을 가진 레온에겐 충분히 인간의 체
취를 구분하 능력이 있었다.
뜻밖의 사실에 레온은 곤혹스러워했다. 상대는 절체절명의 순간
자신의 목숨을 살려준 은인이었다. 그런 그가 자신을 노예처럼 사
들였다는 사실이 쉽사리 수긍이 가지 않았다.
그런 레온의 내심을 알아차린 듯 리플리는 조심스레 말문을 열
었다.
“일단 돈을 주고 널 사들였다는 점에서는 미안하게 생각한다. 그
러나 우리로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 처한 상황이 그만큼 절
박한데다 현재 우리가 꾸미려는 일은 반드시 네가 있어야 하기 때
문이다.”
“…….”
“우릴 좀 도와다오. 일만 성공시킨다면 널 자유의 몸으로 풀어주
겠다. 필요할 경우 오늘 지불한 몸값보다 훨씬 많은 수고비를 지불
할 용의가 있다. 어떤가?”
리플리는 비교적 부드러운 말투로 레온을 구슬리고 있었다. 율
켄을 통해 압도적인 무력을 보여줬으니 이젠 당근을 쓸 차례라고
생각한 것이다.
하지만 리플리의 태도는 극히 강압적이었으며 신분에 대한 자부
심이 짙게 배어있었다. 자신과 같이 지체 높은 기사가 좋은 말로 구
슬린다면 상대인 평민은 황송해서 의당 머리를 조아려야 한다. 게
다가 자신은 상대의 목숨을 살려준 은인이 아니던가?
때문에 리플리는 눈앞의 하프 오우거가 두말하지 않고 제의를 승
낙할 줄 알았다. 하지만 레온은 순순히 리플리의 의도에 넘어가지
않았다.
‘부탁할 것이 있었다면 처음부터 말로 해도 괜찮았을 것을…….’
레온은 일그러진 눈빛으로 벡스터를 바라보았다. 심한 출혈로
낯빛이 창백해진 벡스터는 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.
만약 리플리가 처음부터 좋은 말로 구슬렸다면 레온은 제의에 응
할 가능성이 있었다. 하지만 그러기에 앞서 벡스터에게 큰 상처를
입힌 것이 리플리가 범한 가장 큰 실책이었다. 처참한 벡스터의 모
습을 보며 레온은 입술을 꼭 깨물었다.
“생각할 시간을 좀 주시겠습니까?”
레온의 대답을 듣자 리플리의 눈매가 꿈틀했다. 솔직히 말해 그
는 시간 끄는 것을 원하지 않았다. 지금부터 그들이 꾸밀 음모는 그
누구도 몰라야 하는 일이다.
“안될 말이다. 미안하지만 지금 결정을 내려줘야겠다.”
잠시 침묵을 지키던 레온은 걸음을 옮겼다. 부관이 눈에 불을 켠
채 감시하고 있었지만 아랑곳없이 벡스터에게 다가가 말을 건넸다.
“전 도대체 어떻게 해야 하나요? 아저씨의 조언을 구하고 싶어요.”
그 말에 벡스터는 힘겹게 눈을 떴다. 그리곤 레온의 모습이 망막
에 비치자 미소를 지어주었다.
“네가 원하는 대로 하거라.”
“…….”
“내킨다면 제의를 승낙하거라. 물론 내키지 않으면 거절하면 된
다. 누가 뭐래도 넌 용병이다. 용병에겐 의당 청부를 골라서 받아
들일 권리가 있다.”
레온의 눈가에 잔잔한 떨림이 번져갔다.
“거절해도 되나요?”
벡스터는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“물론이지. 싫다고 하는데 누가 뭐라고 하겠느냐? 그리고 몸값
걱정은 하지 말거라. 누네스 님이 반드시 돈을 마련해서 오실 것이
다. 그분은 꼭 널 자유의 몸으로 만들어 준다고 공언하셨다. 이것
은 내가 그분께 직접 들은 말이다.”
듣고 있던 부관이 화들짝 놀라 끼어들었다.
“어디서 쓸데없는 소리를? 거짓말이다. 그는…….”
부관은 말을 끝맺지 못했다. 레온이 기다렸다는 듯 멱살을 움켜
쥐고 들어올렸기 때문이다. 미운 털이 단단히 박힌 상대가 제 발로
달려드니 레온으로서는 기회를 놓칠 리 없었다.
“한번 훨훨 날아 보시겠소?”
싸늘한 일갈과 함께 레온을 부관의 몸을 냅다 던져버렸다.
“으아아아!”
새가 된 부관은 손발을 휘저으며 한참을 날아갔다. 그대로 대지
에 떨어진다면 최소한 목뼈가 부러지고 말 터.
그러나 악당에게는 항상 운이 따르는 법이다. 덤불더미에 나가
떨어진 부관은 다행히 죽지 않고 기절해버렸다. 훼방꾼을 가볍게
처리한 레온이 빙긋 미소를 지었다.
“알겠어요, 아저씨. 그럼 결정하겠어요.”
몸을 일으킨 레온은 정색을 하고 리플리를 쳐다보았다.
“난 당신의 제의를 받아들이지 않을 생각입니다.”
“…….”
“도대체 무슨 일을 꾸미려는지 모르지만 받아들이지 않겠어요.
내 소원은 어머니와 함께 고향 마을에서 오손도손 살아가는 것이
에요. 제의는 거절하겠어요.”
유령기사들의 얼굴에 어이없다는 빛이 떠올랐다. 이건 세상을
몰라도 너무 모르는 철부지가 아닌가? 리플리 역시 어이가 없는지
실소를 흘렸다.
“내가 너무 신사적으로 대해준 것 같군. 천한 평민에겐 거기에
맞는 방법을 써야 하는데 말이야.”
강하게 나가야겠다고 생각한 리플리는 율켄에게 눈짓을 했다.
“알겠습니다.”
율켄이 기다렸다는 듯이 레온에게로 다가갔다. 그는 이미 화가
머리끝까지 나 있던 상태였다. 복수를 위한 길을 첫걸음부터 삐걱
거리게 만들었으니 레온에 대한 감정이 좋을 리 없었다.
“이런 천둥벌거숭이를 봤나? 역시 천한 것들은 안 돼. 좋게 대해
주면 주제도 모르고 기어오르거든…….”
레온이 몸을 일으키며 방어자세를 취했지만 율켄은 신경도 쓰지
않았다. 그가 이룬 경지는 소드 엑스퍼트 상급. 오우거 한 마리 정
도는 눈썹 하나 까딱하지 않고 제압할 자신이 있었다.
가까이 다가간 율켄이 다짜고짜 검집을 휘둘렀다. 푸르스름한 오
러의 막이 서린 검집이 레온의 상반신을 무차별적으로 가격했다.
퍽 퍽 퍽
둔중한 파육음 소리. 생각지 못한 통증에 레온이 깜짝 놀랐다. 상
대가 휘두르는 검집이 정확히 급소만을 골라 파고들었기 때문이다.
뼛골을 파고드는 통증을 참지 못한 레온은 두 손을 풍차처럼 휘
둘렀다. 그러나 율켄은 귀신처럼 몸을 피하며 레온의 신체 요소요
소에 검집을 박아 넣었다.
무차별적인 구타는 끊임없이 계속되었다. 그로 인해 레온의 마
음속에 조금이나만 남아있던 리플리에 대한 호감은 씻은 듯 사라
져버렸다. 목숨을 구해준 것은 고맙지만 하는 행태가 귀족이나 다
를 바 없는 것이다.
어떠한 일이 있어도 굴복하지 않는 오우거의 본성이 레온의 혈관
속에서 부글부글 끓어오르고 있었다.
‘내가 질 것 같으냐?’
쉴 새 없이 얻어맞으면서도 레온은 신음소리 하나 흘리지 않았
다. 거듭된 타격으로 피부가 부풀어 오르고 피멍이 들었지만 레온
은 입술을 깨물며 통증을 삭혔다.
‘또다시 노예처럼 팔려 가는 일은 용납할 수 없어. 난 반드시 어
머니에게로 돌아가야 해.’
마음을 굳힌 레온이 저항을 포기한 채 두 손으로 머리를 감쌌다.
설사 맞아죽는 한이 있어도 상대의 의도에 따르지 않겠다고 작정
한 것이었다.
그로 인해 곤란해진 것은 율켄이었다. 쉴 새 없이 검집을 휘둘러
타격을 가했지만 상대는 꿈쩍도 하지 않았다. 도리어 검집을 휘두
르던 그가 지쳐 숨이 거칠어질 정도였다.
보고 있던 유령기사들이 혀를 내둘렀다.
‘맷집이 엄청난 놈이야. 역시 하프 오우거답군.’
레온은 깍지 낀 손으로 머리를 감싸고 거북이처럼 웅크리고 있었
다. 그러므로 드러난 급소는 거의 없다고 봐야 했다. 창칼이 거의
들어가지 않는 질긴 피부, 튼튼한 뼈대와 근육 때문에 검집으로는
좀처럼 타격을 주지 못했다.
계혹해서 두들겨 팼지만 도리어 손바닥만 아플 뿐이었다. 숨이
턱밑까지 차오른 율켄은 마침내 구타를 멈췄다.
“좋다. 맷집만 믿고 버티는 것이 능사가 아니란 것을 알려주마.”
검집을 거둔 율켄의 시선이 벡스터에게로 가 닿았다. 순간 그의 
입가에 징그러운 미소가 맺혔다. 본보기로 걸린 용병과 하프 오우
거와의 사이가 꽤나 절친하다는 사실을 떠올린 것이다.
율켄은 허리를 굽혀 벡스터의 멱살을 움켜쥐었다.
“크으윽.”
가슴팍에서 치밀어 오른 통증에 벡스터는 오만상을 찌푸렸다.
율켄은 머뭇거림 없이 그의 옆구리에 주먹을 박아 넣었다.
퍽
안색이 새하얗게 질린 벡스터가 몸을 새우처럼 꾸부렸다. 지혈
해 놓은 상처가 터지며 핏줄기가 낭자하게 뿜어져 나왔다.
그 모습에 레온은 눈앞이 아찔해졌다.
“아저씨는 내버려 둬!”
구슬프게 고함을 내질렀지만 율켄은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“계속해서 고집을 부리면 이놈이 죽는 모습을 보게 될 것이다.”
잔인한 미소를 지은 율켄이 손가락을 들어 벡스터의 가슴팍에 난
상처 부위를 꾸꾹 눌렀다. 그럴 때마다 벡스터의 몸이 가늘게 경련
했다.
꼭 깨문 입술에서 피가 배어 나오는 것을 보니 혼신의 힘을 다해
통증을 참고 있음을 알 수 있었다.
“이이익.”
레온은 이를 악물었다. 벡스터가 당하고 있는데도 아무 것도 할
수 없는 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다.
분개한 것은 레온만이 아니었다. 28조 조원들 역시 분노에 몸을 
떨고 있었다. 하지만 분노를 표출할 수는 없었다. 기미를 눈치 챈
유령기사들이 어느새 그들의 앞을 가로막으며 무력시위를 하고 있
었으니까.
파츠츠츠
유령기사들의 검에 서린 푸르스름한 빛을 본 순간 조원들의 용기
는 어디론가 사라져버렸다. 저항해 봐야 개죽음 당할 뿐이란 사실
을 절감한 것이었다.
율켄은 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“어떻게 할 생각이냐? 승낙하지 않을 경우 이놈의 목숨은 없다.
뿐인 줄 아느냐? 저놈들 역시…….”
말을 마친 율켄이 손가락을 목에 대고 슬쩍 그었다.
“이렇게 될 수가 있다. 한 놈도 빠짐없이 말이다. 그러니 네놈은
빨리 선택해야 할 것이다.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 못하고 부들부들 떨기만 했다. 킨케이드
용병단에 가입할 때에 이어 생애 두 번째로 선택의 기로에 놓인 것
이다.
도무지 어찌해야 할 바를 몰랐다. 레온은 오직 벡스터만 쳐다보
고 있었다. 그러는 사이 벡스터가 고개를 들었다. 그의 눈동자에는
뭔가 결심했다는 듯 비장감이 서려있었다.
“도대체 당신들의 정체가 뭐지?”
천연덕스럽게 흘러나온 질문. 율켄은 대답 대신 벡스터의 상처
부위를 다시 눌렀다. 오만상을 찌푸린 벡스터는 흘러나오는 신음
을 삼켰다. 귓전으로 냉혹한 음성이 파고 들었다.
“알 필요 없다. 네놈은 오로지 한 가지만 생각해야 한다. 어떻게
든 저 하프 오우거를 설득시켜야만 네놈을 비롯한 용병들이 목숨
을 부지할 수 있다는 사실. 그러니 빨리 이행하는 게 좋을 것이다.”
말이 끝난 뒤 다시 한번 고통이 가해졌다. 하지만 벡스터는 기를
꺾지 않았다.
“행태를 보니 한때 귀족이었군. 오직 귀족만이 일을 이런 식으로
처리하지. 지금은 실각한 상태인가?”
“…….”
“정체가 궁금해 미치겠군. 결코 평범한 작자들은 아닌 것 같은
데……. 일단 그대들은 자유기사가 아니야.”
율켄의 냉막한 얼굴에 살기가 어렸다.
“쓸데없는 호기심은 생을 단축시키지. 죽고 싶지 않다면 주둥아
리…….”
순간 율켄은 깜짝 놀랐다. 벡스터가 느닷없이 박치기를 시도해
왔기 때문이었다. 말하던 틈을 노린 불시의 일격이었다.
반사적으로 고개를 틀었지만 완전히 피해낼 수는 없었다. 두 개
의 투구가 근접거리에서 맹렬히 충돌했다.
“욱.”
율켄은 눈살을 찌푸렸다. 상대가 투구 옆 부분을 들이받았기 때
문에 귀가 멍멍했다. 뒤이어 옆구리를 향해 날카로운 예기가 파고
드는 것이 느껴졌다.
율켄은 코웃음을 치며 상대의 아랫배를 그대로 걷어차 버렸다.
방심하다 한 번 당했다 치더라도 두 번까지 당할 그가 아니었다.
“커억.”
신음소리와 함께 벡스터가 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 오른손에서
날카로운 단검이 빛을 발하고 있었다. 상대의 방심을 노린 일격은
애석하게도 빗나가버렸다.
율켄의 즉각적인 응징이 가해졌다.
서걱
순간 벡스터는 팔뚝에서 서늘한 느낌이 전해지는 것을 느꼈다.
얼음을 댄 듯이 서늘하던 느낌은 금세 타는 듯한 통증으로 변했다.
고개를 돌린 순간 벡스터의 눈이 찢어질 듯 부릅떠졌다. 조금 전
까지만 해도 팔뚝에 단단히 달려 있던 손이 허공에 치솟아 있지 않
은가? 핏기가 사라진 창백한 팔뚝이 맥없이 바닥에 나뒹굴었다.
파아앗
잘린 팔뚝에선 그때서야 피가 뿜어지기 시작했다.
잘린 부위를 움켜쥐고 신음소리를 터뜨리는 벡스터의 귓전으로
냉혹한 음성이 흘러들어왔다.
“만용을 부린 대가다. 앞으로 열 셀 동안 하프 오우거를 설득시
키지 못한다면 다음에는 왼팔이 떨어져나갈 것이다.”
하지만 벡스터에겐 대답할 여유가 없었다. 가슴팍과 팔뚝에서
치밀어 오르는 통증으로 인해 정신이 혼미한 상태였으니까.
“이건 정말 너무하잖아.”
쥐어짜는 듯한 음성이 한쪽에서 들려왔다. 레온이 잔뜩 일그러
진 표정으로 율켄을 노려보고 있었다. 하지만 율켄의 냉막한 얼굴
에서는 일체의 표정변화를 찾아볼 수 없었다.
“동료들을 더 이상 고통스럽게 만들고 싶지 않다면 승낙해라. 그
러면 누구도 건드리지 않겠다.”
잔뜩 격앙된 레온은 생각할 것도 없이 고개를 끄덕이려 했다. 벡
스터가 당하는 것을 더 이상 보고 있을 순 없었다. 그때 외마디 고
함소리가 들려왔다.
“이런 나쁜 새끼들…….”
벡스터가 잘린 팔을 움켜쥔 상태로 몸을 일으켰다. 그의 시선은
조원들에게로 고정되어 있었다. 팔뚝을 감싼 손가락 사이로 피가
뚝뚝 떨어졌다.
그 상태로 벡스터는 조원들을 꾸짓기 시작했다.
“그러고도 너희들이 용병들이라고 할 수 있느냐? 동료가 돈에 팔려
가는데 멍하니 보고만 있을 셈이냐?”
매서운 질책에 조원들은 침묵을 지켰다. 차마 볼 낯이 없는 탓인
지 하나같이 고개를 떨군 상태였다. 리플리를 비롯한 유령기사들
은 재미있다는 눈빛으로 그 광경을 지켜보고 있었다.
언변 좋은 폴이 겨우 입을 열어 대답했다.
“하지만 어쩔 수 없잖소, 조장. 덤벼봐야 몰살될 것이 뻔하니 말
이오.”
“너희들은 레온 덕태게 목숨을 부지할 수 있었다. 레온이 아니었
다면 지금까지 살아 있을 것 같으냐?”
“하, 하지만…….”
폴은 일순 대답할 말을 찾지 못하고 쩔쩔 맸다. 서릿발 같은 벡스
터의 추궁은 계속되었다.
“정찰에 실패해서 전원 제국군의 포로가 되는 것이 우리 28조의
운명이었다. 하지만 우린 임무를 성공시켜 포상까지 받았다. 모두
가 레온 덕택이다. 우리에겐 목숨의 은인이나 다름없는 존재다. 그
런데 레온을 위해 목숨을 걸 만한 녀석이 하나도 없단 말이냐?”
이번에는 폴도 대답하지 못했다. 그저 고개를 푹 수그린 채 침묵
을 지킬 뿐이었다.
벡스터는 그때서야 격앙된 감정이 가라앉는 것을 느꼈다. 다시
생각해 보니 조원들의 심정을 이해할 수 있을 것도 같았다.
비록 인간의 지성을 가지고 있다지만 레온은 흉폭한 몬스터의 외
모를 가지고 있다. 그런 레온을 위해 희생을 감수할 인간은 얼마 되
지 않을 터였다. 벡스터 자신을 제외하면 말이다.
벡스터는 서글픈 눈빛으로 잘린 팔을 내려다보았다.
“어차피 살아나더라도 외팔이 신세. 그럴 바에야 차라리 레온에
게 진 빚을 갚는 것이 낫겠지?”
느릿하게 말을 이어나가던 벡스터는 바람처럼 몸을 날렸다. 목
표는 검을 늘어뜨린 채 우두커니 서 있는 율켄이었다. 하나 남은 손
으로 허리춤의 단검을 뽑아든 벡스터는 목젖이 찢어져라 고함을 
내질렀다.
“도망쳐라, 레온. 페론 마을로 가서 어머님을 데리고 깊은 산 속
에 들어가라. 인간 세상에는 두 번 다시 나오지 마라. 꼭꼭 숨어살
아야 한다.”
벡스터의 구슬픈 절규에도 레온은 몸을 움직일 엄두를 내지 못했
다. 유령기사들이 용의주도하게 퇴로를 차단하고 있기도 했지만
꼭 그것이 아니더라도 레온은 차마 벡스터를 두고 떠날 수 없었다.
그저 발만 동동 구르며 안타까워할 뿐이었다.


제2장 인간을 믿지 마라

율켄은 자신을 향해 덮쳐오는 용병을 냉정한 눈빛으로 쳐다보았
다. 물론 마나를 다룰 줄 모르는 용병의 어설픈 공격 따위에 당할
그가 아니었다.
하지만 죽이는 것은 철저히 리플리의 허락이 있어야 했다. 때문
에 상대의 공격을 슬쩍 피해내며 리플리를 쳐다보았다.
‘어떻게 할까요?’
리플리는 고민했다. 용병 하나로 인해 필요 없는 시간을 상당히
소비했기 때문에 마음이 급했다. 더 이상 시간을 지체할 경우 꼬리
를 잡힐 우려가 있었다. 리플리는 마음을 독하게 먹었다.
‘어차피 우린 목적을 위해 수단 방법을 가리지 않기로 마음먹은
몸이다. 걸림돌을 치워버린 뒤 서둘러 이곳을 떠나야 한다.’
용병을 죽인다면 하프 오우거가 반발하겠지만 리플리는 그것을
그리 마음에 두지 않았다. 그에겐 서둘러 자리를 옮기는 것이 가장
시급했다.
리플리가 고개를 끄덕이자 율켄의 눈동자에 서린 빛이 급격히 짙
어졌다. 그것은 바로 살기였다.
“살고 싶지 않다면 죽여주지.”
냉혹한 일성과 함께 허공에 흰 선이 그어졌다. 그 선의 연장점에
는 벡스터의 왼쪽 가슴이 자리 잡고 있었다.
푸학
푸르스름한 빛을 머금은 장검이 벡스터의 몸통을 관통했다. 심
장이 뚫렸는지 핏줄기가 몸통 양쪽으로 맹렬하게 솟구쳤다.
꽉 움켜쥔 손이 풀리며 빛을 잃은 단검이 바닥에 떨어졌다. 온몸
에서 힘이 쭉 빠지는 것을 느낀 벡스터가 무릎을 털썩 꿇었다.
쿵
벡스터의 몸이 바닥에 널브러지는 순간 레온의 눈이 찢어져라 부
릅떠졌다.
“아저씨…….”
도저히 현실로 인식되지 않았다. 벡스터는 레온에게 있어 정신
적인 지주나 다름없는 존재였다. 절친한 친구였으며 항상 자상한
보호자였다. 그런 벡스터가 눈앞에서 죽어가고 있었다.
레온은 기를 쓰며 몸을 날리려 했다. 하지만 그 뜻을 이룰 수가
없었다. 검을 뽑아든 유령기사들이 앞을 가로막았기 때문이었다.
그 모습을 보고 있던 리플리가 고개를 끄덕였다.
“길을 열어주어라. 마지막 작별인사를 나눠야 할 테니…….”
레온은 유령기사들이 열어준 길을 통해 벡스터가 쓰러진 곳으로
걸어갔다. 비틀비틀 걸어가는 모습이 금방이라도 쓰러질 듯했다.
벡스터가 쓰러진 곳에 도착한 레온은 자신도 모르게 털썩 주저앉
아버렸다. 피거품을 물고 있는 참혹한 모습. 한눈에 가망이 없다는
사실을 알아차릴 수 있었다.
“아, 아저씨…… 괜찮아요?”
레온을 올려다보던 벡스터가 뭐라 말을 하려고 했다. 하지만 입 안
을 가득 채운 피거품 때문에 도무지 말이 되어 흘러나오지 않았다.
한동안 입을 오물거리던 벡스터가 레온을 향해 미소를 지었다.
순간 레온은 벡스터의 눈동자에 서린 감정을 읽을 수 있었다.
‘널 만나서 반가웠단다. 부디 행복하기를…….’
그것을 끝으로 벡스터의 동공이 급격히 수축해 들어갔다. 숨이
완전히 끊어진 것이었다. 
레온은 벡스터의 시체를 얼싸안은 채 소리 내어 오열했다. 눈물
이 흘러내려 도저히 앞을 분간할 수가 없었다.
“크아아아…… 아저씨!”
야트막한 구릉사이로 레온의 절규가 짙은 여운을 남기며 울며 퍼
졌다.

하프 오우거가 슬퍼하는 모습을 지켜보던 리플리가 휘하 기사들
에게 주의를 주었다.
“조심하도록 해. 슬픔이 가라앉을 경우 죽자 사자 달려들 가능성
이 높아. 하지만 어떤 일이 있어도 치명상을 입히면 안 돼.”
“그런데 너무하신 것 아닙니까? 굳이 죽일 필요는 없을 것 같은
데.”
도르나르의 말에 리플리는 냉정히 고개를 가로저었다.
“아니야. 쓸데없는 감정 따윈 끊는 게 좋아. 앞으로 우리가 해야
할 일을 생각하면 더욱 그러하지.”
“그런데 저 하프 오우거를 이용해 황제를 암살하는 것이 가능하
긴 합니까?”
도르나르의 질문에 리플리는 대답하지 않았다. 싸늘한 눈빛이
쏟아지자 도르나드가 목을 움츠렸다.
“죄, 죄송합니다. 제가 그만 주제넘은 짓을…….”
“비밀이란 것은 적게 알수록 임무 수행에 유리하다. 염원을 이루
고 싶다면 아무것도 묻지 마라.”
“아, 알겠습니다.”
리플리는 레온에게로 다시 고개를 돌렸다.
“저 하프 오우거를 제압하는 즉시 이곳을 떠난다.
리프리는 조용히 입을 닫았다. 용병을 너무 경솔히 죽여 버린 것
은 아닐까 하는 생각이 들었지만 그는 억지로 상념을 떨쳐버렸다.
‘걱정할 것은 없어. 정 말을 듣지 않는다면 페론 마을에 산다는
놈의 어미를 볼모로 잡으면 되니까.’
생각을 거듭하던 리플리는 입 꼬리를 푸둘푸둘 떨며 웃었다.
‘그러고 보니 나도 악당이 다 되었군. 목적을 이루기 위해 수단
방법을 가리지 않는다는 면에서 말이야. 하지만 어쩔 수 없다. 복
수를 성공시키기 위해서 난 지옥에 떨어지는 것도 감수한다.’
그러나 시체를 얼싸안고 슬퍼하는 하프 오우거를 보자 마음 한
구석이 저려왔다. 리플리는 억지로 마음을 다잡았다.
‘사람을 죽이는 데 있어 추호도 망설이지 않는다는 사실을 확실
하게 보여줬으니 섣불리 경거망동하진 못할 것이다.’
보고 있는 사이 마침내 레온이 몸을 일으켰다. 끊임없이 흘러내
리던 눈물이 어느덧 멎어 있었다. 벡스터의 시신을 슬며시 바닥에
내려놓은 레온이 조원들을 쳐다보았다.
“그럼 벡스터 님을 잘 부탁드립니다.”
조원들은 대답할 엄두를 내지 못한 채 고개를 끄덕이기만 했다.
핏기 없는 벡스터의 얼굴을 마지막으로 쳐다본 레온이 조용히 투
구를 벗었다. 턱 끈을 풀자 얼굴이 훤히 드러났다. 보고 있던 유
령기사들이 침을 삼켰다.
‘정말 끔찍한 몰골이군.’
‘꿈에라도 볼까 두려워.’
오우거를 이처럼 가까운 거리에서 보는 경우는 드물었다. 때문
에 유령기사들은 말로만 듣던 오우거의 얼굴을 바로 지척에서 마
음껏 감상했다.
착 가라앉은 레온의 얼굴에는 아무런 표정도 드러나 있지 않았
다. 그 모습을 본 유령기사들은 한껏 긴장했다. 하프 오우거가 불
시의 공격을 가해올 가능성이 농후했기 때문이다.
하지만 레온은 그들이 예상했던 행동을 하지 않았다.
“에잇.”
외마디 기합소리와 함께 레온은 몸을 날렸다. 레온의 거구는 뜻
밖에도 뒤쪽 방면, 용병들이 운집한 곳으로 쏘아졌다. 어처구니없
게도 하프 오우거가 도주하고 있었다.
“마, 막앗!”
깜짝 놀란 유령기사들이 도주로를 차단하려 했다. 하지만 상황
을 눈치 챈 28조원들이 재주껏 훼방을 놓았다. 방해하는 것은 그리
힘들지 않았다. 손발을 마구 휘저으며 길목을 틀어박자 유령기사
들은 잠시 주춤할 수밖에 없었다.
그 정도면 오우거의 순발력을 가진 레온이 빠져나가기엔 충분한
시간이었다. 조원들의 도움으로 레온은 유령기사들의 저지선을 넘
어갈 수 있었다. 물론 조원들의 분투는 금세 무력화되었다.
“비켜라. 비키지 않으면 베겠다.”
유령기사들의 서슬 퍼런 엄포에 어쩔 수 없이 길을 열어주면서도
조원들은 레온에게 걱정스런 시선을 보냈다.
“잡히면 안 돼, 레온.”
“꼭 도망쳐야 해.”
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 결사적으로 몸을 날렸다. 멀
리 보이는 숲 속으로 뛰어드는 것이 그의 목적이었다.

보고 있던 리플리도 혼비백산했다. 생대가 이처럼 머뭇거림 없
이 도망칠 줄은 몰랐기 때문이었다. 그는 지체 없이 부하들에게 추
격 명령을 내렸다.
“막아라. 도주하게 해서는 안 된다.”
유령기사들이 달려 나가는 것을 보며 리플리는 입술을 깨물었다.
사실 오우거에게 도망이란 결코 어울리지 않는 단어였다. 생각
해 보라. 오우거가 얼마나 폭급하고 저돌적인 성격을 가진 몬스터
인가? 그런 오우거의 피가 섞인 하프 블러드가 도망칠 것이라곤 아
무도 예상하지 못했다.
“잡아라. 반드시 잡아야 한다.”
애가 타오른 리플리도 급기야 추격에 가세했다. 레온이 제법 빠
른 속도로 달려가고 있었지만 뒤따르던 유령기사들의 실력이 워낙
출중한 탓에 거리는 쑥쑥 줄어들고 있었다.
물론 쉽사리 따라잡을 순 없었다. 레온이 젖 먹던 힘까지 내어 달
리고 있었기 때문이다.
레온이 달려가는 방향에는 숲이 자리 잡고 있었다. 그 모습을 본
리플리는 마음이 더욱 급해졌다.
“필요하다면 상처를 입혀도 좋다. 녀석이 숲 속으로 들어가게 해
서는 안 된다.
리플리 역시 오우거가 숲의 폭군이란 사실을 잘 알고 있었다. 명
령이 떨어지자 추격하던 유령기사들이 일제히 검을 투척했다. 다
리에 상처를 입혀 도주하지 못하게 하기 위해서였다.
휘릭 휙
날카로운 파공성과 함께 예기가 서린 장겁들이 허공을 갈랐다.
유령기사들이 집어던진 검들은 정확히 레온의 허벅지와 종아리를
향해 날아갔다.
정신 없이 달리던 와중에도 레온은 검이 날아오느 기미를 알아
차리곤 몸을 틀었다. 하지만 완전히 피해낼 수는 없었다.
“우욱.”
종아리에서 시큰한 감각이 전해지자 레온은 눈살을 찌푸렸다.
장검 한 자루가 종아리를 훑고 지나간 것이다. 오러 블레이드가
서려있지 않았기에 깊이 파고들진 못했다. 레온에겐 천만다행이
었다.
그는 달리는 것을 멈추지 않았다. 몇 자루의 장검이 더 날아왔지
만 마찬가지였다. 워낙 질긴 피부를 가진 탓에 꽂히지 않고 퉁겨나
가는 것이다.
그러자 난감해진 것은 유령기사들이었다. 검을 그냥 던져서는
상처를 입히기 힘들다. 그렇다고 오러 블레이드를 사용할 수도 없
었다. 자칫 잘못해서 신체의 일부가 잘려나갈 수 있기 때문이었다.
하프 오우거는 앞으로 자신들의 복수에 지대한 역할을 해야 하는
존재. 그런 중요한 이에게 무턱대고 공격을 가할 수 없었다.
유령기사들이 난감해 하는 사이 레온은 마침내 숲의 초입에 도달
할 수 있었다. 울창한 수풀이 시야에 들어오자 레온은 다리에 가일
층 힘을 주었다.
“에잇.”
이미 유령기사들이 바짝 뒤까지 추격해 온 상황. 그러나 숲 속에
만 들어가면 가볍게 도망칠 자신이 있다.
그 일념 하나로 레온은 사력을 다해 몸을 날렸다. 바로 그때 뒤에
서 고함소리가 터져 나왔다.
“순순히 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
레온의 뒤에 바짝 따라붙은 리플리가 터뜨린 일갈이었다. 그의
손에 들린 장겁에는 눈부신 오러가 맺혀 있었다. 검신을 물들인 채
휘황찬란한 빛을 뿜어내는 오러 블레이드는 너무도 아름다웠다.
파츠츠츠
리플리가 기를 돋우자 오러가 검봉을 타고 명렬히 뿜어지기 시작
했다. 바야흐로 완성된 오러 블레이드가 발현되는 순간이었다.
완성된 오러 블레이드.
시전자의 마나가 병기에 맺혀 검의 강도를 비약적으로 증가시키
고, 검에 닿는 모든 것을 순간적으로 파괴시키는 비기 오러 블레이
드가 몇 단계 발전된 형태였다.
그것은 단순히 검신에 맺히는 것이 아니었다. 허공을 매개로 아
무것도 없는 빈 공간에 발현되는 것이 바로 완성된 오러 블레이드
인 것이다.
몰룬 이 기술은 마스터급에 오른 초인들만이 흉내 낼 수 있다. 시
전자의 성취도에 따라 수 미터까지 뽑아 올릴 수 있으며 특히 원거
리 공격이 가능한 것이 완성된 오러 블레이드의 특징이었다.
리플리는 바로 그것을 이용해서 레온의 도주를 차단할 생각이었다.
“몸을 관통시킨다면 더 이상 도망치지 못할 테지.”
리플리는 이미 상대가 트롤에 버금가는 회복력을 가지고 있다는
사실을 알고 있었다. 중요한 신체장기를 피한다면 추후에라도 충
분히 회복시킬 수 있을 터였다.
“치명상만 입히지 않으면 된다.”
검봉을 타고 솟아오른 오러는 벌써 1미터 길이로 자라나 있었다.
그 모습을 본 유령기사들은 몸을 가늘게 떨었다. 그들로서는 꿈
도 꾸지 못하는 기술이기 때문이었다. 검의 길을 걷는 무도자의
한 사람으로서 리플리가 이룬 경지에 경외심을 가지지 않을 수 없
었다.
점점 길어지던 오러가 갑자기 빛을 사망으로 내쏘았다.
화아아악
1미터 가량의 오러가 끊어지더니 앞으로 맹렬히 쏘아졌다. 리플
리가 원거리 공격을 감행한 것이었다.
이것은 오러가 서린 검을 던져 상대를 공격하는 투검술에 비해
월등히 정교하고 정확한 공격을 가할 수 있다. 반면 워낙 많은 마나
가 소모되기 때문에 쉽사리 쓰기 힘든 기술이기도 했다.
리플리가 쏘아낸 오러 줄기는 레온의 등판을 향해 일직선으로 날
아갔다.
슈아악
레온은 벌써부터 상황이 심상치 않음을 절감하고 있었다. 레온에
겐 마나의 존재감을 느낄 수 있는 능력이 있다. 따라서 그는 리플리
가 오러 블레이드를 발현시키는 순간부터 위기감을 느끼고 있었다.
그러나 레온에겐 헤르만의 투창술을 대해본 경험이 있었다. 그
경험을 바탕으로 레온은 가장 적합한 대응책을 구사했다. 몸을 피
하거나 뒤틀려 하지 않고 오직 달리는 데에만 전념한 것이다. 거기
에는 상대에 대한 분석이 일조를 했다.
‘놈들은 섣불리 날 죽이려 하지 않을 것이다. 굳이 줄일 것이라
면 2천 골드나 되는 거금을 지불할 까닭이 없을 테니까.’
생각이 거기에 미치는 순간 끔찍한 통증이 전신을 관통했다. 마
치 불에 달군 쇠꼬챙이가 등판을 파고드는 듯한 고통이었다.
“크아악!”
레온은 참지 못하고 비명을 내질렀다. 하지만 그 와중에서도 부
지런히 몸을 날렸기에 탄력은 전혀 줄어들지 않았다.
리플리가 날린 오러 줄기는 정확히 레온의 오른쪽 허리 부위를
관통했다. 리플리가 세심하게 신경 써서 마나를 조절했기에 뼈와
허파 따위의 신체 기관은 다치지 않았다. 하지만 출혈과 신경의 손
상으로 인한 통증은 어쩔 수 없었다.
애당초 리플리가 노린 것도 바로 그것이었다. 예상치 못한 고통
으로 상대가 멈칫하는 틈을 타서 포획할 생각이었으니까.
그러나 적절한 대응 때문에 레온이 달려가는 속도는 거의 줄지
않았다. 리플리는 결국 레온의 거구가 숲 속으로 사라지는 것을 멍
하니 눈뜨고 지켜봐야 했다.
“이런! 끝까지 추격하라.”
리플리의 명령에 유령기사들이 머뭇거림 없이 숲 속으로 뛰어들
었다. 하지만 그들이 발견한 것은 아무것도 없었다.

“결국 놓쳐버렸는가?”

리플리의 탄식에 유령기사들은 면목 없다는 듯 머리를 조아렸
다. 소드 엑스퍼트, 그것도 상급의 기사 넷이 투입되었는데 하프 오
우거 하나를 잡지 못하다니, 차마 얼굴을 들 수 없었다.
리플리는 미련이 가시지 않는 얼굴로 주위를 둘러보았다. 하지
만 하프 오우거의 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다. 그 육중한
거구가 마치 숲 속으로 녹아 들어간 것처럼 사라져버렸다. 리플리
는 어처구니없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
‘겨우 실마리를 잡았는데 첫 단추부터 어긋나다니…….’
그의 옆에는 얼굴 반쪽이 퉁퉁 부어오른 부관이 난감한 표정을
짓고 있었다. 레온에 의해 난생 처음 하늘을 날아보는 경험을 했던
부관은 한참동안 기절해 있었다. 그러다 깨어난 뒤 조원들로부터
자초지종을 듣고 숲 속으로 들어온 것이다.
많은 돈을 받고 판 물품(?)이 도주해 버렸기에 부관은 어쩔 줄을
몰라 했다. 기사들이 그 사실에 대해 추궁한다면 받은 돈을 고스란
히 내어주어야 할 테니까.
그렇게 된다면 킨케이드 단장에게 찍히는 것은 시간문제였다.
중요한 거래를 성사시키지 못한 죄로 출셋길이 영영 막혀버리는
것이다. 하지만 다행히도 리플리에겐 돈을 돌려받을 생각이 전혀
없는 듯했다.
“녀석이 페론 마을에 산다고 했나?”
부관은 재빨리 대답했다. 마치 물에 빠졌다가 나뭇가지를 잡은
심경으로.
“그, 그렇습니다. 그곳에 어미가 산다고 들었습니다. 자세한 것
은 제가 드린 서류에 낱낱이 적혀 있습니다.”
리플리는 조용히 받은 서류를 펼쳐보았다. 거기에는 레온의 용
병 신분증과 함께 신상내력이 상세히 기록되어 있었다.
서류를 읽던 리플리는 뭔가 결전한 듯 미간을 가늘게 좁혔다.
‘꽤나 먼 곳이로군. 어쩔 수 없이 그곳으로 가야겠어. 일단 어미
를 볼모로 잡아야만 녀석을 이용할 수 있을 것 같으니…….’
생각을 마친 리플리는 부관을 쳐다보았다.
“녀석이 사용하던 무기와 갑옷은 어디에 있나?”
“요, 용병단 본부에 보관되어 있습니다. 일전의 전투에서 망가진
뒤로 아직까지 수리가 되지 않은 것으로 알고 있습니다.”
“그것을 모두 수선하여 우리에게 넘겨라. 그렇게 해준다면 하프
오우거의 도주를 더 이상 문제 삼지 않겠다.”
잠시 말을 끊은 리플리가 옆을 쳐다 보았다. 28조 조원들이 벡스
터의 시체를 수습하고 있었다. 그 모습을 본 리플리는 얼굴을 찡그
렸다. 솔직히 시체를 보고 마음이 편할 리가 없었다.
“우리 손에 죽은 용병도 알아서 처리해 줄 것이라 믿겠다.”
리플리의 말은 부관에겐 마른하늘에 단비나 다름없었다. 그는
생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“오늘 중으로 가져다 드리겠습니다. 물론 수리도 깔끔하게 마친
상태로 말입니다. 그리고 28조 조장의 죽음은 감쪽같이 사고사(事
故死)로 처리하겠습니다.”
“두 시간 주겠다. 그 안에 대령하도록…….”
두 시간이란 말에 깜짝 놀랐지만 부관은 더 이상 입을 열지 않았
다. 레온이 쓰던 갑옷과 투구, 무기만 가져다준다면 거래가 모두 끝
난다. 일초라도 아까웠던 부관은 즉시 조원들을 데리고 그곳을 떠
났다.
레온이 사라진 방향을 응시하던 조원들이 쓸쓸히 발걸음을 옮기
기 시작했다. 이미 벡스터의 시신은 고유의 방법으로 수숩한 다음
이었다.
“잘 가거라, 레온. 널 알게 되어 반가웠단다.”
“내 창술을 모두 전수해 주고 싶었는데 이렇게 헤어지게 되는구나.”
숲 쪽을 한 번씩 쳐다본 조원들이 구릉 아래로 사라졌다. 리플리
를 비롯한 유령기사들은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

용병들이 사라지자 리플리는 유령기사들을 느릿하게 둘러보았다.
“하프 오우거가 쓰던 장비가 도착하는 대로 출발하자. 우선 놈의
고향인 페론 마을로 간다. 말을 타고 이동할 테니 놈보다 먼저 도착
할 수 있을 것이다. 도착한 뒤 가장 먼저 놈의 어미를 볼모로 잡는
다. 총 인원이 3백 명도 되지 않는 작은 마을이니 방해받지 않고 일
을 처리할 수 있을 것이다.”
리플리의 설명에 유령기사들은 조용히 고개만 끄덕였다. 제국
에서 보낸 10여 년의 세월 동안 명령받는 데에만 익숙해진 그들이
었다.
리플리는 눈빛을 빛내며 유령기사들의 면면을 하나씩 살폈다.
“내가 어째서 하프 오우거를 잡는 데 이처럼 공을 들이는지 모두
굼금할 것이다. 하지만 묻지 말고 따르도록. 다수가 알게 될 경우
비밀이 샐 우려가 있고, 또한 내 나름대로 확신을 갖고 추진하는 일
이다. 그러니 모두 성심껏 작전에 임해주기 바란다.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 두말하지 않고 복명했다. 그들에겐 리플리에 대한 
강한 믿음이 있었다. 설사 모든 것을 따로 떼어놓더라도 오직 한 가
지, 리플리가 이룬 무위 하나만으로도 충분히 믿고 의지할 가치가
있었다.
유령기사들은 잠자코 기다렸다. 용병들이 하프 오우거의 장비를
가지고 오는 대로 출발할 계획이었다.
그런데 유령기사들을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 그곳에서
조금 떨어진 나무 위, 나뭇잎으로 은밀하게 가려진 곳이었다.
눈동자의 정체는 물론 레온이었다. 통증이 심했는지 표정이 심
하게 일그러져 있었다.
“몹시 따갑군.”
얼굴을 찡그린 레온은 가슴팍을 내려다보았다. 손가락 하나가
드나들 정도의 구멍이 뻥 뚫려 있었는데, 놀랍게도 구멍 주위의 살
이 시커멓게 익어 있었다. 오러 블레이드에 의해 세포가 순간적으
로 괴사되어버린 것이다.
그 때문인지 출혈은 거의 일어나지 않았다. 사실 리플리가 만약
오러가 아니라 검을 던졌다면 레온의 종적을 찾아낼 수 있었을지
도 모른다. 은폐술이 제 아무리 뛰어나더라도 핏자국까지 지울 순
없으니까.
하지만 요행인지 불행인지 리플리는 오러 블레이드를 선택했고
그 결과 레온은 추격에서 벗어날 수 있었다.
유령기사들을 쳐다보는 레온의 눈동자는 분노로 이글거리고 있
었다.
“죽일 놈들…….”
잔뜩 억눌린 음성이 흘러나왔다. 생각 같아서는 놈들을 갈기갈
기 찢어서 죽여 버리고 싶었다. 저들은 세상에서 두 번째로 소중한
존재를 자신에게서 앗아간 자들이었다.
머릿속으로 벡스터와의 추억이 주마등처럼 흘러갔다. 세상사에
어두운 레온을 잘 이끌어주고 보호해 준 고마운이. 벡스터는 레온
에게 마치 부모나 다름없을 정도로 각별한 존재였다.
그가 힘이 되어 주었기에 레온은 그 힘든 전투에서도 목숨을 건
질 수 있었다. 때문에 벡스터를 죽인 자들에 대한 원한이 더욱 클
수밖에 없었다.
하지만 레온은 복수심을 억지로 머릿속에서 지워버려야 했다.
벡스터가 죽어가며 남긴 마지막 유언이 머릿속에 떠올랐기 때문이
었다.
‘덤벼봐야 계란으로 바위 치는 격이다. 복수도 상대를 보아가며
하는 법. 원한 따윈 모두 잊어버리거라.’
벡스터는 레온으로 하여금 복수를 하지 못하도록 당부했다. 덤
벼봐야 덧없이 개죽음 당하기 십상인 법. 저들의 면면은 개개인이
헤르만을 훨씬 능가하는 강자들이었다.
인간의 한계를 넘어선 수련자들이 다섯이나 모여 있으니 기습을
하더라도 승산이 있을 턱이 없다. 레온이 할 수 있는 유일한 복수는
저들의 의도에 철저히 따르지 않는 것이었다. 레온은 안타깝다는
듯 중얼거렸다.
“분하지만 어쩔 수 없다.”
레온은 이대로 페론 마을로 돌아갈 생각이었다. 어머니를 모시
고 레아덴 시 깊은 곳으로 들어가야만 자신을 이용하려고 혈안이
된 자들의 이목에서 벗어날 수 있었다.
‘두번 다시 인간들에게 이용당하지 않겠어.’
각오를 다진 레온은 조심스럽게 몸을 움직였다. 오러에 상한 상
처 부위에서 통증이 전해졌지만 일체 신음소리를 내지 않았다.
저들은 하나같이 인간의 한계를 극복한 능력자들이다. 저들의
이목에서 벗어나기 위해서는 조심에 조심을 거듭해야 했다.
레온은 나뭇잎이 바스락거리지 않도록 세심하게 신경 쓰며 그곳
을 빠져나왔다. 다행히 유령기사들은 누구도 레온이 빠져나가는
기척을 눈치 채지 못했다.

기척 없이 숲 안으로 들어온 레온은 아쉬운 눈빛으로 뒤를 쳐다
보았다. 이젠 떠나야 할 시간이었다.
“이젠 인간세상과도 이별이로군.”
정말 시원섭섭했다. 그리 길지 않은 세월이었지만 실로 많은 경
험을 했다. 페론 마을에서의 추억보다 떠나온 뒤의 기억이 몇 배나
많을 정도로.
누네스와의 여행, 곡마단의 생활, 그곳에서 사귄 여러 친구들. 그
리고 전쟁.
마치 평생을 두고 겪을 경험을 일시에 해본 듯한 기분이었다. 힘
들고 싫은 기억도 있었지만 좋은 기억도 없지 않았고, 특히 곡마단
에서의 생활은 시간이 흐르더라도 그리워질 것 같았다.
그러나 이제 그 모든 것과 이별을 해야 했다. 천천히 마음을 정리
해나가던 레온의 머릿속에 불현듯 한 여인의 영상이 떠올랐다.
레온에겐 첫사랑인 제나. 그녀를 떠올리자 레온의 안색이 돌변
했다.
“그렇다면 제나와도 두 번 다시 만나지 못하게 되는 건가?”
레온은 페론 마을에 도착하자마자 어머니와 함께 깊은 산 속으로
숨을 생각이었다. 집요하게 추격해올 기사들을 따돌리기 위해서는
그 방법밖에는 없었다.
하지만 그렇게 된다면 훗날 찾아올지도 모르는 제나와 길이 엇갈
리게 된다. 생각이 거기에 미치자 레온은 절박해졌다. 제나와 영영
이별해야 한다고 생각하니 가슴이 터져 버릴 것 같았다.
단 며칠간의 만남이었지만 제나는 어느덧 레온의 마음속에 단단
히 자리 잡고 있었다. 
“어떻게 하지? 제나가 없다면…… 영영 만나지 못한다면…….”
생각에 몰두했지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 마을 촌장에
게 일러놓는 방법도 있었지만 안전하지가 못했다. 촌장은 마을을
위해서라면 언제든 자신과 어머니를 희생시킬 사람이니까.
그러니 최악의 경우 어머니와 숨어사는 곳이 기사들의 이목에 포
착돌 수도 있었다. 그렇다고 제나가 사는 마을로 찾아갈 수도 없었
다. 레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
“이 모습으로 사람 사는 곳을 나다닐 순 없는 노릇이지.”
생각을 거듭하던 레온은 마침내 마음을 정했다.
“어찔 수 없지. 위험하더라도 촌장 어른께 말씀드려놓는 수밖
에……. 일단 내가 사는 곳을 밝히지 않고 정기적으로 마을을 방문
한다면 위험부담을 조금이나마 덜 수 있겠지.”
생각을 마친 레온은 자신도 모르게 상처 부위를 매만졌다. 오러
에 당한 상처의 회복이 무척 더디다는 사실은 레온도 잘 알고 있
었다.
거기까지 생각이 닿자 상처에서 통증이 치밀어 올랐고, 그로 인
해 레온은 새삼 기사의 무서움을 다시 한번 절감했다. 꿈에라도 마
주치고 싶지 않은 존재가 바로 기사였다.
“깊은 산 속에 숨어산다면 두 번 다시 기사를 만나는 일이 없을
테지.”
고개를 흔든 레온은 조용히 몸을 날렸다. 그가 향하는 방향은 그
리운 어머니가 기다리고 있는 페론 마을 쪽이었다.

고향으로 돌아가는 길은 그리 순탄치 않았다. 우선 레온에겐 여
정에 필요한 것이 아무것도 없었다. 급히 도망치는 과정에서 몸만
겨우 빠져나온 탓이었다.
레온이 가진 것은 누더기나 다름없는 옷 한 벌과 신발, 그리고 주
머니의 은화 몇 닢이 전부였다. 물론 은화를 사용할 수는 없었다.
본 모습으로 인간 세상에 내려가는 것이 자살행위나 다름없다는
사실을 레온은 잘 알고 있었다.
게다가 지도가 없다는 것도 큰 걸림돌이었다. 지금까지 여행
에 익숙한 누네스와 벡스터가 잘 이끌어주었기에 걱정할 것이 없
었지만 홀로 된 지금 레온에겐 모든 것이 생소했다.
그러나 레온은 고향의 어머니를 만날 수 있다는 기대로 열심히
숲 속을 헤쳐 나갔다. 해가 뜨는 쪽으로 한나절가량 이동하던 레온
은 심한 시장기를 느꼈다. 어젯밤에 밥을 먹은 뒤 거의 하루를 쫄쫄
굶었던 것이다.
“배가 고프군. 먹을 만한 것이 있을까?”
초겨울 무렵이라 나무열매는 없었지만 사냥할 짐승은 많았다.
페론 마을 제일의 사냥꾼이었던 레온에게 짐승 한두 마리 사냥하
는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다.
코를 벌름거리던 레온은 오래지 않아 부근을 지나던 노루의 냄새
를 포착할 수 있었다. 물소리가 들리는 것을 보니 부근 샘으로 물을
마시러 온 녀석 같았다.
이후로 사냥은 일사천리로 진행되었다. 나무를 타고 기척 없이
노루에게로 접근한 레온이 틈을 보아 몸을 날렸다.
우두둑
노루는 미처 기미도 알아차리지 못하고 절명했다. 일격에 목뼈
가 으스러져 즉사한 것이다. 사냥을 끝냈지만 레온에겐 또 다른 고
민거리가 생겼다. 사냥한 노루를 어떻게 먹어야 할지 엄두가 나지
않는 것이다.
“어떻게 한다?”
지금껏 레온은 사냥만 해 봤지 잡은 짐승을 손질해서 요리하는
방법은 전혀 몰랐다. 페론 마을에 있을 때는 어머니가 모두 해 주었
고, 용병단에서는 요리를 할 필요가 없었다.
무엇보다도 레온은 불을 피우는 방법을 몰랐다. 때문에 요리 자
체가 불가능했다.
쪼로록
뱃속이 요동치자 레온은 더 이상 참지 못하고 노루에게로 달려들
었다.
“따지고 보면 내가 이상한 거지. 오우거가 고기를 익혀 먹을 리
가 없으니까.”
중얼거리던 레온이 노루의 다리 하나를 쭉 찢어내어 입으로 가져
갔다.
하지만 도저히 입을 댈 엄두가 나지 않았다. 선열한 혈향과 함께
날고기 냄새가 코를 파고들자 레온은 자신도 모르게 욕지기가 치
밀어 오르는 것을 느꼈다.
“우욱.”
레온은 결국 고기를 먹지 못하고 고개를 돌렸다. 오우거의 피를
이어받았지만 어릴 때부터 조리된 음식만을 먹어왔던 레온이기에
도저히 익히지 않은 고기를 먹을 수가 없었다.
“도저히 못 먹겠어. 차라리 굶는 게 낫지.”
노루 다리를 미련 없이 팽개친 레온은 몸을 일으켰다.
“목이라도 좀 축여야겠군.”
샘으로 다가간 레온이 벌컥벌컥 물을 들이켰다. 파문이 가라앉
자 더 없이 맑은 샘물에 얼굴이 비쳤다. 완연한 오우거의 모습. 한
동안 얼굴을 비춰보던 레온은 씁쓸히 웃었다.
“그래, 애당초 이 몰골로 사람들 사이에 섞이길 기대했던 내가 바
보였어.”
물로 배를 채우자 시장기가 어느 정도 잦아들었다.
인간 세상에 대한 미련을 함께 날려버린 레온은 또다시 여행을
시작했다. 고향으로 돌아가서 사랑하는 어머니를 만나는 것이 레
온에게 있어 최대의 지상과제였다.

레온이 배고픔을 해결하게 된 것은 다음날 정오가 넘어서였다. 그
는 나뭇잎 사이에 몸을 숨긴 채 일단의 사람들을 감시하고 있었다.
“이만 일어날까?”
“그러지. 배도 충분히 채웠는데 말이야.”
주섬주섬 몸을 일으키는 자들은 갑옷과 투구를 걸친 병사들이었
다. 조악한 무기와 나무 방패를 보니 징집된 농노병들 같았다. 열
명 단위로 움직이는 것은 그들이 주요 길목을 경계하는 초병이라
는 사실을 알려 주었다.
한때 아르니아 군의 중보병이었던 레온은 그 사실을 잘 알 수 있
었다. 초병들은 오래지 않아 그 자리를 떴다. 하지만 그들이 떠나
간 자리에는 채 꺼지지 못한 불씨가 남아 있었다. 레온이 눈독들인
것은 바로 그 불씨였다.
쿵
공터에 사뿐히 내려앉은 레온은 서둘러 불씨가 있는 곳으로 다가
갔다. 초병들이 군홧발로 짓밟아 놓았지만 불씨는 미약하게나마
살아 있었다.
레온은 그중에서 제법 굵어 보이는 나뭇가지 하나를 집어 들었
다. 그리고 끄트머리에서 연기가 모락모락 피어나는 것을 확인하
고는 즉시 그 자리를 떴다. 시간을 지체했다가 다른 초병들에게 발
각되기라도 하면 큰일이었다.

인적이 드문 곳에 도착한 레온은 즉시 모닥불을 살렸다. 잘 마른
낙엽을 쌓은 뒤 가지고 온 불씨를 놓고 훅훅 불잘 불길이 활활 치솟
았다.
나뭇가지를 계속해서 집어넣자 마침내 모닥불이 완성되었다. 레
온은 만족스런 표정으로 자신이 피운 모닥불을 쳐다보았다.
“이제 짐승을 사냥해와야겠군.”
레온에게 있어 사냥이란 누워서 떡 먹기나 다름없는 작업이다.
그것을 증명하듯 그는 채 30분도 되지 않아 새끼 멧돼지 한 마리를
사냥해서 모닥불이 있는 곳으로 돌아왔다.
잡아온 멧돼지를 모닥불 위에 올린 레온은 군침을 흘리며 고기가
익기를 기다렸다.
“억어라. 빨리 익어라.”
배가 몹시 고팠기 때문에 기다리는 시간이 너무도 지루했다. 하
지만 시작이 있으면 반드시 끝이 있는 법. 고기가 익자 레온은 걸신
들린 듯 뱃속으로 고기를 그러넣기 시작했다.
와구와구
생전 처음 고기를 구워보기 때문에 제대로 될 턱이 없었다. 설익
은 부분도 있었고 탄 부위도 있었다. 하지만 레온은 아랑곳없이 식
사에 몰두했다. 이틀 동안 쫄쫄 굶은 데 대한 보상처럼.
새끼 멧돼지 한 마리가 사라지는 데에는 채 오 분도 걸리지 않았
다. 실컷 먹은 레온은 툭 튀어나온 배를 두드리며 만족스런 미소를
지었다.
“이제야 좀 살 것 같군.”
소금이 없어 간을 하지 못한 탓에 고기는 무척 싱거운 편이었다.
솔직히 맛이 없는 편이라서 배가 부르자 더 이상 먹고 싶은 생각이
들지 않았다.
불현듯 머릿속에 어머니가 해주던 요리가 떠올랐다. 비록 같은
재료로 만들었지만 어머니가 해주는 바비큐는 자신이 만든 것과는
비교조차 할 수 없을 정도로 맛이 훌륭했다.
생각만 해도 절로 군침이 흐를 정도의 맛이었기에 레온은 자신도
모르게 입맛을 다셨다.
“돌아가거든 어머니께 꼭 바비큐를 해 달라고 해야겠군.”
배를 채운 레온은 또다시 여정을 시작했다. 페론 마을로 가는 길
은 여전히 멀고 또 멀었다.

길을 떠난 지 사흘이 되자 레온에게 첫번째 고난이 닥쳤다. 지금
껏 그를 안전하게 지켜주던 숲이 거기에서 끝난 거시다.
다음 숲까지의 사이에는 풀이 무성한 초원지대와 함께 제법 넓은
강이 자리 잡고 있었다. 그것을 건너야만 다음 숲으로 들어갈 수 있
었다.
문제는 초원지대에 제법 규모가 큰 마을이 있다는 점이다. 마을
자체만으로는 레온에게 큰 장애가 되지 못했다. 하지만 마을 어귀
에 대대 규모의 군대가 주둔해 있다는 점이 레온을 고민하게 했다.
유일하게 강을 건널 수 있는 다리에도 많은 병력이 지키고 있었
으므로 마을 주변을 샅샅이 정찰한 레온은 미간을 좁혔다.
“난감하군.”
숲을 나서면 장애물 하나 없는 초원이었다. 초원 사이로 마을사
람들이 열심히 밭을 갈고 있었는데, 이런 평평한 곳에서 자신 같은
거구는 금세 눈에 뛸 수밖에 없다.
레온은 현재 완연한 몬스터의 모습을 하고 있는 상태. 흉포한 오
우거를 목격할 경우 주민들은 즉시 군대에 연락할 것이 분명했다.
그렇게 될 경우 병사들이 쫙 깔릴 것이고 다리에 도착하기 전에
포위당할 가능성이 컸다. 레온으로선 고민이 될 수밖에 없는 상황
이었다.
강둑을 따라 죽 늘어서 있는 경계병들을 쳐다보며 레온은 한숨을 
푹 내쉬었다.
“뾰족한 수가 생길 때까지 기다려봐야겠군.”

기회는 오래지 않아 다가왔다. 큼지막한 덩치 하나가 병영을 나
서고 있었다. 녀석이 숲 쪽으로 걸어오자 지켜보고 있던 레온은 쾌
재를 불렀다.
“저놈들 적절히 이용하면 강을 건널 수 있을지도 모른다.”
다가오는 덩치의 정체는 트롤 용병이었다. 옆에는 통제병으로
보이는 소년 하나가 바짝 붙어 따라오고 있었다. 모양새를 보니 모
종의 임무를 맡아 이동하는 모양이었다.
레온은 소리 내지 않고 그들이 향하는 방향으로 이동했다. 일단
저들을 사로잡은 뒤 트롤 용병이 착용한 갑옷과 투구를 빼앗아 입
는다면 들키지 않고 강을 건널 수 있을 것 같았다.
‘덩치에서 현격한 차이가 나지만 키가 비슷하니 입을 수 있을 거
야.’
생각을 정리한 레온은 둘이 숲 속으로 들어올 때까지 잠자코 기다
렸다. 조금 시간이 지나자 둘이 두런두런 나누는 대화가 들려왔다.
“케로스, 좀 천천히 걸어. 힘들어 죽겠다고…….”
몹시 앳된 음성이었다. 소년이란 사실을 파악하긴 했짐나 실제
로 들어보니 열다섯 정도밖에 안 된 것 같았다. 뒤를 이어 트롤이
나지막이 부르짓는 소리가 흘러나왔다.
“케르르륵.”
“어휴. 말귀조차 제대로 알아먹지 못하는 네 녀석이랑 움직이려
니 복장이 터지겠네. 아버지도 하필 너 같은 녀석을 골라 훈련시켰
는지…….”
대화를 들어보니 트롤 용병이 꽤나 말을 듣지 않는 모양이었다.
묵묵히 대화를 듣고 있던 레온은 그들이 있는 곳으로 이동했다. 물
론 트롤 용병이 체취를 맡지 못하도록 바람이 불어오는 쪽으로 접
근하는 것을 잊지 않았다.
부스럭
나뭇잎을 헤치고 상체를 내민 레온의 눈에 소로를 타고 걸어오는
일인일수(一人一獸)의 모습이 들어왔다. 예상대로 트롤 용병은 중
무장을 하고 있었다.
체인메일 위로 강철제 갑옷을 입은 모습을 보자 레온의 입가에
미소가 그려졌다.
“잘 되었군.”
옆에 붙어 걸어오는 소년은 꽤나 귀여운 용모를 하고 있었다. 펑
퍼짐한 병사 옷을 걸치고 있는 것을 보니 징집된 농노 출신인 모양
이었다. 주위를 다시 한번 살펴본 레온은 몸을 날렸다.
쿵
자욱한 흙먼지와 함께 뭔가가 튀어나아 기릉 막자 트롤 용병 케
로스가 반사적으로 소년의 앞을 막아섰다. 소년을 보호하려는 행
위 같았지만 흙먼지가 가라앉고 거구의 몬스터가 모습을 드러내자
케로스는 혼비백산했다.
길을 막은 존재는 자신이 감히 어찌해 볼 수 없는 강력한 모스터
였다. 지상 최강의 몬스터인 오우거가 대지를 단단히 딛고 서 있는
것이다.
순식간에 전의를 잃어버린 케로스는 소년을 내팽개치고 도주를
시도했다. 하지만 순순히 두고 볼 레온이 아니었다.
“쿠에에엑.”
레온의 강력한 어깨공격에 적중된 케로스가 볼썽사납게 나가자
빠졌다. 제 아무리 힘이 좋은 트롤이라도 오우거의 체중이 실린 공
격에는 속수무책이었다.
레온은 엎어진 케로스의 등허리를 지그시 눌러 밟았다. 죽음의 공
포에 사로잡힌 케로스는 버둥거릴 엄두도 내지 못하고 죽은 듯 엎드
려 있었다. 케로스를 완벽히 제압한 레온은 소년을 쳐다보았다.
“으으으…….”
난데없는 오우거의 등장에 넋이 나간 듯 소년은 그 자리에 철퍼
덕 주저앉은 채 미동도 하지 않았다. 새하얗게 질린 얼굴에서는 핏
기 한 범 찾아볼 수 없었다.
레온은 소년의 얼굴을 응시하며 입을 열었다.
“내 말 알아듣겠니?”
소년의 눈이 급격히 커졌다. 오우거의 입에서 사람의 말을 듣게
될 줄 전혀 상상하지 못한 듯했다. 레온이 재빨리 부연설명을 이어
나갔다.
“내가 사람 말을 한다고 해서 놀랄 것 없다. 비록 외모는 이래도
난 인간의 피가 반이 섞인 하프 블러드다. 널 잡아먹거나 하지 않을
테니 진정하거라.”
“…….”
“순순히 내 말에 따른다면 다칠 일이 전혀 없을 것이다. 단지 내
부탁 하나만 들어주면 된다. 알겠느냐?”
레온의 거듭된 설득에 소년은 조금씩 안정을 되찾아갔다. 잠시
후 소년은 잔뜩 겁에 질린 눈초리로 레온을 올려다보았다.
“뭐, 뭘 부탁하시려는 거지요?”
“그리 무리한 부탁은 아니다. 난 지금 마을과 강을 지나 건너편
숲 속으로 가려 한다. 하지만 모습이 이렇다 보니 지나기가 쉽지 않
구나. 그래서 네 도움을 조금 받으려 한다.
“제, 제가 무얼 하면 되죠?”
레온이 빙그레 웃으며 발밑에 깔려 있는 케로스를 가리켰다.
“일단 이 녀석의 갑옷과 투구를 벗겨 입은 뒤 마을 앞을 지나칠
생각이다. 사람들의 의심을 사지 않기 위해서는 부득이 네가 동행
해야할 것 같구나. 날 무사히 통과하게 해준다면 그에 대한 대가를
주겠다.”
레온이 펼친 손바닥 위에는 은화 몇 닢이 놓여 있었다. 곡마단에
서 받은 팁 중 쓰고 남은 돈이었다. 적은 액수가 아니었기에 소년의
눈동자가 반짝 빛났다. 레온이 조용히 손을 오므렸다.
“내가 무사히 강을 건널 경우 이것은 모두 네 것이다. 어떻게 하
겠느냐?”
소년의 입장에선 선택의 여지가 없는 질문이었다. 미미하게 고
개를 끄덕이는 소년을 보자 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다.
“고맙다. 그럼 갑옷을 갈아입도록 하겠다.”
레온은 즉시 케로스를 잡아 일으켰다. 불쌍한 케로스는 숨도 제
대로 몰아쉬지 못하고 부들부들 떨기만 했다.
레온은 우악스러운 손길로 갑옷을 고정시키는 가죽끈을 풀기 시
작했다. 이미 여러 번 갑옷을 착용해 보았기 때문에 갑옷을 벗기는
작업은 순탄했다. 케로스는 오래지 않아 벌거숭이가 되어버렸다.
“이 녀석은 이곳에다 묶어 두겠다. 내가 숲 속에 들어가고 난 뒤
찾아가거라.”
“아, 알겠어요.” 
소년은 이제 평정을 되찾은 상태였다. 유창한 말솜씨와 태도에
서 레온이 일반 오우거와 다르다는 사실을 느낀 모양이었다.
소년의 눈동자에는 이제 공포심은 씻은 듯 사라지고 짙은 호기심
이 떠올라 있었다. 연신 입술을 실록이는 것으로 보아 물어보고 싶
은 것이 많은 듯했다.
하지만 레온은 짐짓 안색을 굳히며 소년을 외면했다. 추격을 받
고 있는 것을 감안하면 조심스럽게 행동하는 것이 나았다. 허리띠
대용으로 쓰는 쇠사슬을 풀어낸 레온은 그것을 케로스의 발목에
감았다.
“이놈! 이곳에서 꼼짝도 하지 말아야 한다.”
말뜻을 알아들은 케로스가 정신 없이 고개를 끄덕였다.
레온은 재빨리 빼앗은 체인메일을 뒤집어썼다. 펑퍼짐한 범용
체인메일이라 어렵지 않게 착용할 수 있었다. 그러나 문제는 갑옷
이었다. 투구를 비롯해서 호심경과 어깨 보호대, 타지가 하나도 맞
지 않았다.
트롤 용병은 상당히 우람한 근육질의 체혈을 가지고 있다. 하지
만 레온은 그보다도 훨씬 우람했다. 맞는 부위가 하나도 없었기에
레온은 미간을 지그시 찌푸렸다.
“골치 아프군. 이걸 어떻게 입지?”
레온은 어쩔 수 없이 호심경과 어깨 보호대를 우악스럽게 펴고
찌그러뜨렸다. 대충 걸치기만 하면 된다는 심정으로 행한 것인데
의외로 통했다. 물론 슬쩍 걸쳐놓았기 때문에 과격하게 움직이면
떨어져나갈 터였다.
그러나 투구만은 뒤집어 쓸 도리가 없었다. 트롤의 머리통은 앞
뒤로 길며 정수리 부분이 평평한 편이다. 물론 투구도 거기에 맞춰
만들어졌다.
하지만 오우거의 골상은 그와는 판이하게 다르다. 정수리와 뒤
통수 부분이 툭 튀어나왔기 때문에 도저히 투구를 뒤집어쓸 수가 
없는 것이다.
투구를 쓰려고 여러 번 시도해 보던 레온은 부아가 월칵 치밀어
오르는 것을 느꼈다. 도무지 머리통이 투구에 들어가지 않았다.
“웬 놈의 투구가…….”
잔뜩 골이 난 레온은 투구의 양쪽 끝 부분을 잡고 힘껏 당겨버
렸다.
콰지직
순간 투구가 눈구멍을 중심으로 아랫부분이 좍 찢겨져버렸다.
강철을 두드려 만든 투구가 마치 종잇장처럼 찢어지는 모습에 소
년은 몸서리를 쳤다. 말로만 들어보았던 오우거의 괴력은 소름이
돋을 정도의 전율을 안겨주었다.
힘을 주어 찢어진 부위를 더 벌린 레온은 또다시 투구를 머리통
에 써 보았다. 다행히 이번에는 머리통이 쏙 들어갔다. 여러 군데
가 배겨서 불편하긴 했지만 얼굴 정도는 충분히 가릴 수 있을 것 같
았다.
소기의 목적을 달성한 레온은 의기양양하게 몸을 일으켰다. 절
그렁거리는 소리와 금속 특유의 감촉이 더 없이 반가웠다. 오랫동
안 착용했던 탓이었다.
“어떠니? 트롤과 비슷한 것 같으니?”
미간을 찌푸린 채 레온의 아래위를 살피던 소년이 고개를 끄덕
였다.
“비, 비슷한 것 같아요.”
“그럼 출발해 볼까? 잘 좀 부탁하겠다.”
“아, 알겠어요.”
레온은 소년을 데리고 숲 밖으로 나왔다. 트롤 용병 케로스는 꼼
짝도 하지 못하고 그곳에 묶여 있었다.

마을 쪽으로 걸어가며 둘은 두런두런 대화를 나누었다.
“이름이 뭐니?”
“재, 재크예요. 펴, 평민 출신이라 성은 없어요.”
“그래?”
농노들이 일하는 곳으로 다가가자 레온은 더 이상 말을 걸지 않
았다. 사람들에게 의심사지 않으려면 그곳에서부터는 조심해야
했다.
둘이 걸어가자 농노들이 고개를 들고 의아한 시선을 보냈다. 숲
으로 들어갔다가 다시 나오는 것이 이상하게 보였던 모양이었다. 재
크가 그들을 보며 천연덕스럽게 인사를 했다. 
“안녕하세요. 날씨가 무척 좋죠.”
시커멓게 그은 농노들의 얼굴에 미미하게 미소가 떠올랐다.
“어린 병사 양반도 고생이 많구려. 수고하시오.”
“네.”
레온과 재크는 빠른 걸음으로 그곳을 지나쳤다. 다행히 누구 하
나 레온에게 신경 쓰는 사람은 없었다. 전쟁이 일어난 뒤로 트롤 용
병을 흔히 볼 수 있었기 때문에 그냥 그러려니 하는 것이었다.
투구와 갑옷을 착용했기에 그 누구도 레온을 오우거로 보지 않았
다. 둘은 그렇게 해서 마을 주변을 빙 돌아 나왔다.
그곳에서부터는 병영 앞을 통과할 차례였다. 멀리 보이는 경계병
들을 보며 레온은 걸음을 재촉했다. 그런데 재크가 뒤를 따라오지
않고 쭈뼛거렸다. 레온이 그런 재크를 보며 눈을 둥그렇게 떴다.
“어서 오지 않고 뭐 하는 거니?”
“사, 사실은…….”
재크의 설명을 들은 레온은 이해한다는 듯 고개를 주억거렸다.
최근까지 병영에서 복무했던 탓에 레온은 군의 생리를 잘 알고 있
었다.
재크는 모종의 임무를 맡고 숲 쪽으로 임무 수행을 나갔었다. 그
런데 임무 수행도 하지 않고 반대방향인 다리 쪽으로 간다면 경계
병들이 이상하게 여길 것이 분명했다.
“최악의 경우 명령 불복종으로 처리될 수도 있어요. 그렇게 되면
다리를 통과하는 것은 불가능해요. 그러니 같이 가서 경계병들에
게 한 마디만 하게 해 주세요.”
“으음, 그건 곤란한데…….”
레온은 난감했다. 아직까지 재크를 완전히 믿을 수 없기 때문
이었다. 그런 레온의 내심을 알아차린 듯 재크가 생글생글 웃으며
말을 이었다.
“걱정하지 마세요. 제가 보기에 아저씨는 나쁜 사람이 아닌 것
같아요. 외모는 좀 무섭지만 말이에요.”
“…….”
“금방 갔다 올게요. 이래봬도 경비병 아저씨랑 무척 친하거든요.
저것 봐요. 경비병들이 힐끔힐끔 이쪽을 쳐다보고 있잖아요?”
아닌 게 아니라 그랬다. 경비병들이 눈을 둥그렇게 뜨고 이곳을
쳐다보고 있는 상황. 레온은 어쩔 수 없이 재크의 의견에 따를 수밖
에 없었다.
“빨리 마쳐야 한다. 난 몹시 바쁘단다.”
“알겠어요. 걱정 말고 절 따라오세요.”
고개를 끄덕인 재크가 레온의 손을 붙들고 병영 쪽으로 뛰어가기
시작했다.
엉거주춤한 자세로 재크의 뒤를 따르던 레온. 병영 부근으로 가
는 것이 좀 껄끄러웠지만 어쩔 수 없었다. 자신은 현재 트롤 용병의
차림새를 하고 있다. 상식적으로 트롤 용병이 통제병과 함께 행동
하지 않는 것은 앞뒤가 맞지 않았다. 그러니 레온은 잠자코 재크의
뒤를 따랐다.

재크에 대한 믿음이 허물어지는 것은 순식간이었다. 가까이 다
가간 순간 재크가 재빨리 몸을 날려 병사들의 뒤로 숨었다.
“저자는 케로스가 아니라 오우거예요. 어서 비상 나팔을 불어요.”
징집된 농노병들이었지만 훈련은 무척 잘 되어 있었다. 일단의
병사들이 창으로 레온을 겨누었고, 우두머리로 보이는 병사가 재
빨리 뿔나팔을 불었다.
뿌우 뿌뿌뿌
적의 내습이 있을 때 부르는 리듬으로 레온에게도 꽤나 친속한
나팔소리였다.
소리가 울려 퍼지자마자 병영 안에서 병사들이 개미처럼 쏟아져
나왔다.
그 모습에 레온은 입술을 질끈 깨물며 재크를 노려보았다. 잠시
나마 녀석을 믿었던 자신이 원망스러워 견딜 수 없었다. 사람을 쉽
사리 믿어선 안 된다는 교훈이 또다시 뇌리에 아로새겨졌다.
‘역시 인간이란 어리나 늙으나 똑같이 교활해.’
병영에서 달려 나오는 병사들 속에 활을 든 궁병이 섞여 있는 것
을 본 레온이 지체 없이 몸을 날렸다. 도주하는 와중에서도 레온의
머리는 원활하게 돌아가고 있었다.
‘형태가 석궁은 아니었어. 놈들의 활이 제발 장궁이 아니어야 할
텐데…….’
여러 명의 병사가 창을 들이대고 있었지만 레온의 돌진을 가로막
을 순 없었다.
“우아아아.”
창대가 덧없이 부러지고 병사들이 볼썽사납게 뒤로 나자빠졌
다. 그 틈을 타서 레온은 다리를 향해 질주하기 시작했다.
이번 격돌로 엉성하게 붙여놓은 갑옷이 떨어져 나갔기에 레온의
몸에 남은 것은 사슬갑옷뿐이었다. 이미 전쟁이 어떤 건지 겪어보
았기 때문에 레온은 손을 씀에 있어 추호도 머뭇거리지 않았다.
거거의 침입자가 눈 깜짝할 사이에 병사 서넛을 날려버린 뒤 도
주를 시도하자 남은 병사들이 술렁이기 시작했다. 눈치 빠른 지휘
관이 나서서 적절한 명령을 내렸다.
“활을 쏴라.”
명령이 떨어지자마자 궁수들이 시위에 화살을 먹였다. 목표가
하나였기 때문에 대열 따원 이룰 필요도 없었다.
잠시 후 수십 발의 화살이 대기를 찢어발겼다.
슉 슈슈슉
급히 날린 화살이나 명중률은 형편없었다. 그러나 몇 발의 화살
은 정확히 레온의 등허리를 명중시켰다.
물론 파고든 것은 하나도 없었다. 1차로 사슬갑옷에, 2차로 레온
의 질긴 피부에 가로막혔기 때문에 화살공격은 무위로 돌아가고
말았다.
궁수들이 2차, 3차로 집중사격을 가했지만 레온은 같은 이유로
또다시 무사할 수 있었다. 거기에는 궁수들이 쏘는 활이 조악한 목
궁(木弓)이란 사실이 큰 역할을 했다. 관통력이 약한 목궁으론 레온
의 질긴 피부를 뚫을 수 없었다.
화살 공격이 통하지 않는다는 사실을 알아차린 지휘관이 재차 명
령을 내렸다.
“다리를 지키는 병력에게 신호를 보내라. 놈을 통과시켜서는 안
된다.”
뿌우우우
뿔 나팔 소리가 울려 퍼지자 다리 앞에 진을 치고 있던 병사들이
부산하게 움직이기 시작했다. 굳이 나팔소리가 아니더라도 그들은
이미 흙먼지를 일으키며 다가오는 레온을 파악한 상태였다.
창을 든 병사들이 스크럼을 짜서 다리 앞을 가로막았고, 나머지
병사들은 검을 뽑아들고 다리 요소요소에 자리 잡았다. 그들의 임
무는 명령이 떨어질 경우 다리를 봉쇄하는 것이었다.
그곳에 설치된 다리는 부교(浮橋)의 일종이었다. 속이 빈 나무통
위에 널빤지를 덧댄 조악한 형태의 다리로서 유사시 끊어버릴 수
있게 만들어진 것이었다. 암흑제국과 국경을 맞대고 있는 탓에 아
르니아의 다리는 거의 대부분 이런 형태를 가지고 있었다.
경비병들은 훈련받은 대로 만반의 채비를 갖춘 채 레온이 가까이
다가오기만을 기다렸다.

레온이 빠른 속도로 다리에 접근하자 경계병들은 일제히 지휘관
을 쳐다보았다. 다리를 끊어 침입자의 도강을 막을지, 아니면 그냥
내버려둘지 여부를 묻는 것이다.
그러자 난감해진 것은 지휘관이었다. 고작 몬스터 하나 때문에
다리를 끊는다는 것은 말도 되지 않았다. 한 번 끊어진 다리를 정상
화시키기 위해서는 경계병들이 꼬박 보름동안 사역에 나서야 했
다. 물론 지휘관에게도 좋지 않은 기록으로 남기 때문에 나름대로
갈등할 수밖에 없는 것이다.
고민할 시간이 길지 않았기에 지휘관은 지극히 상식적인 명령을
내렸다.
“할 수 없다. 경계병으로 하여금 재량껏 놈을 막게 하라. 다리는
끊지 않는다.”
상식 외의 명령에 나팔수의 눈이 휘둥그레졌다. 저토록 막강한 
힘을 자랑하는 몬스터를 겨우 열 명 남짓한 경비병들이 무슨 수로
막는단 말인가. 하지만 지시를 거역할 수는 없었다. 
뿌우 뿌우
뿔 나팔 소리를 통해 명령을 하달받은 병사들이 입술을 깨물었
다. 자신들만으로 몬스터의 앞을 막아서야 한다. 비정한 명령이었
지만 어쩔 수 없었다.
여섯 명의 창병들이 창대를 기울인 채 발로 끄트머리를 지탱했
고, 다리에서 철수한 검수들이 그 뒤를 받쳤다. 채비를 갖춘 병사들
은 겁에 질린 눈빛으로 자신들을 향해 쇄도하는 거구의 몬스터를
쳐다보았다.
두두두두
레온은 무시무시한 속력으로 질주하고 있었다. 지금으로서는 다
리는 건너는 것이 급선무였기 때문에 결코 속도를 줄이려 하지 않
았다. 
그들의 사이는 급속도로 가까워졌다. 그리고 격돌했다.
우지끈
굉음과 함께 병사들의 몸이 맥없이 뒤로 퉁겨졌다. 훨훨 날아가
는 병사들을 받아준 것은 강물이었다. 그들이 들고 있던 창은 무참
히 부러져 있었다.
뒤를 받치던 검수들 역시 액운을 면치 못했다. 하나 같이 거세게
퉁겨져 강물에 거꾸로 처박히는 신세가 되어버린 것이다.
레온 역시 무사하지는 못했다. 아랫배와 겨드랑이에 부러진 창
이 깊숙이 박혀 있었는데 상처를 통해 피가 주르르 흘러내렸다.
“빨리 건너야 해.”
통증을 참기 위해 입술을 깨문 레온은 머뭇거림 없이 몸을 날렸
다. 체중을 이기지 못한 탓에 부교가 마구 요동쳤지만 용케 균형은
잃지 않았다.
능숙하게 나무를 타던 경험을 살린 레온은 빠른 속도로 부교 위
를 질주했다. 다리 중간에도 병사들이 배치되어 있었지만 감히 레
온을 가로막을 엄두를 내지 못했다. 다리 입구의 병사들이 무슨 꼴
이 되었는지 똑똑히 목격했기 때문이었다.
“피, 피해.”
겁에 질린 변사들이 자진해서 강물 속으로 뛰어들었고, 레온은
거의 무인지경으로 다리를 통과할 수 있었다. 다리의 길이가 제법
길었지만 사력을 다해 달렸기에 레온은 금세 강을 건널 수 있었다.
“성공이야.”
구릉 위쪽에 자리 잡은 숲을 보자 레온의 얼굴이 밝아졌다. 혈관
속을 흐르는 오우거의 피 때문인지 숲만 봐도 가슴이 뛰고 마음이
든든해졌다.
뒤를 돌아보자 창을 꼬나 쥔 병사들이 부교를 타고 추격해 오는
모습이 보였다. 무심한 눈빛으로 그들을 흘겨본 레온은 또다시 몸
을 날렸다.
레온이 달리는 속도는 무척 빨랐다. 아랫배와 겨드랑이에 박힌
창이 마구 흔들렸지만 달리는 속도를 죽이진 못했다. 추적을 시작
한 병사들이 부랴부랴 강을 건너왔을 때 레온은 이미 숲의 초입에
도착한 상태였다.
“에잇.”
레온은 추호도 머뭇거리지 않고 몸을 날렸다. 울창한 숲은 레온
의 거구를 흔적도 없이 숨겨주었다.
잠시 후 도착한 병사들이 수색작업에 들어갔지만 레온의 흔적을
찾아낼 수 없었다. 한나절 동안의 수색에서 발견된 것이라곤 레온
의 몸에 박혔던 것으로 추정되는 부러진 창 두 자루뿐이었다.


제3장 사라진 어머니의 선물

그곳에서 상당히 떨어진 또 다른 숲 속은 무척 적막했다. 숲이 끝
나고 공터가 시작되는 곳에는 높이 3미터 정도의 통나무로 된 목책
이 자리하고 있었다.
부근 나무 위에 파수꾼들이 배치된 것을 볼 때 화전민들이 모여
살아가는 정착촌이었다. 그런데 이곳에 소리 없는 기습이 가해지
고 있었다.
“욱.”
짤막한 신음소리. 뒤이어 뭔가 묵직한 것이 바닥에 나동그라졌
다. 붉은 피가 초소 바닥을 타고 뚝뚝 흘러내렸다. 은밀한 기습은
마을 외곽부터 동심원을 그리며 안쪽으로 이루어졌다.
그런데 습격자들의 차림새가 독특했다. 통상적으로 습격자들은
잘 드러나지 않는 옷과 소리나지 않는 장비를 착용한다. 기습을 하
려면 철저히 정숙을 지켜야 하기 때문이다.
하지만 이들은 그런 상식을 아예 무시하고 있었다. 습격자들은
하나같이 잘 닦인 플레이트 메일을 걸치고 있었다. 들고 있는 기다
란 장검과 금속제 방패 역시 기습에 어울리지 않는 장비였다.
여러모로 보아 불리한 여건이 아닐 수 없었지만 습격자들은 저마
다 맡은 임무를 아무런 잡음 없이 해치웠다. 다시 말해 개개인의 실
력이 상상을 초월한다는 반증이기도 했다.
주위를 감시하던 마을의 파수꾼들은 속수무책으로 당하고 있었
다. 그 장면을 어둠 속에서 지켜보던 눈동자 하나가 있었다.
“드디어 페론 마을에 도착했군.”
눈동자의 주인은 리플리였다. 그를 비롯한 유령기사단원들은 레
온보다 훨씬 앞서 페론 마을에 도착할 수 있었다.
그들이 이처럼 빨리 페론 마을에 도착한 것은 리플리의 다그침
때문이었다. 레온의 몸놀림에 주목한 그는 계속 말을 바꿔가며 빠
르게 이동하자는 의견을 내놓았다.
“서둘러야 한다. 놈이 만약 어미를 데리고 산 속에 숨을 경우 우
리 계획은 물거품이 된다. 그러니 우리가 먼저 가서 놈의 어미를 확
보해야 한다.”
리플리의 지시에 따라 유령기사들은 쉴 새 없이 말에 박차를 가
했다. 말이 지치면 다른 말로 갈아탓다. 먹고 자는 것은 모두 말 위
에서 해결했다.
그리하여 유령기사들은 고작 일주일 만에 이곳으로 오는 쾌거
를 이룰 수 있었다. 시스테인 시에서 페론 마을까지 일주일 만에
주파한 경우는 지금껏 없었다. 하지만 리플리는 거기에 만족하지
않았다.
“하프 오우거보다 먼저 온 것은 확실할 것이다. 하지만 여유부릴
수는 없다. 휴식은 놈의 어미를 사로잡은 다음에 취하기로 하자.”
유령기사들은 제대로 쉬지도 못한 상태에서 페론 마을을 습격해
야 했다. 상당히 지쳤을 테지만 그대로 유령기사들은 아무런 불평
없이 맡은 임무를 잘 완수했다. 단 한 명도 들키지 않고 마을 부
근의 파수꾼들을 모두 제거한 것이다.
리플리가 생각에 잠겨 있는 사이 유령기사들이 하나둘씩 복귀
했다.
“마을 주변의 감시망은 모두 무력화시켰습니다.”
“수고했다.”
유령기사 한 명이 고개를 갸웃거렸다.
“그런데 특이하게도 파수꾼들이 전부 늙은이들이더군요. 청장년
층은 한 명도 없었습니다.”
“늙은이들? 이상한 일이로군. 물론 깨끗하게 정리했겠지?”
율켄이 싸늘한 미소를 지으며 손가락 하나를 가져다 목에 대고
그었다.
“두 번 다시 깨어나지 않을 것입니다.”
“잘했다. 그럼 마을로 진입한다. 최대한 신속하게 마을사람들을
제압하여 마을회관에다 몰아넣어야 한다. 알겠나?”
“옛.”
리플리의 눈동자에 돌연 착잡한 빛이 떠올랐다. 하지만 그것은
생겨난 것보다 빨리 사라져버렸다.
“마을사람들에게 다소 과하다 싶을 정도로 손을 써라. 우리가 손
을 씀에 있어 결코 머뭇거리지 않는다는 사실을 확실히 가르쳐 주
어야만 반항할 엄두를 내지 않을 것이다. 쓸데없이 소란 피우는 녀
석들은 가차 없이 베어버려라.”
“알겠습니다.”
리플리를 비롯한 네 명의 유령기사들은 조심스럽게 마을로 진입
해 들어갔다. 3백 명이 넘는 마을사람들을 상대해야 했지만 누구
하난 긴장하는 자가 없었다.
그들은 인간의 한계를 넘어선 무도자들. 그들에게 산술적인 통
계를 적용시킬 수는 없었다.

마을 전체가 무력화되는 데에는 채 한 시간도 걸리지 않았다. 심
야를 틈타 쳐들어온 기사들에 의해 페론 마을은 완벽히 장악되었
다. 주민들은 단 한 명도 예외 없이 잠옷 바람으로 끌려나와 마을회
관에 모였다.
촌장을 비롯해서 2백 명이 조금 안 되는 인원이 겁에 질린 눈초
리로 유령기사들을 쳐다보고 있었다. 오들오들 떨고 있는 사람들
은 태반이 노인과 부녀자들이었다.
리플리와 다른 한 명의 유령기사가 날카로운 눈빛으로 마을사람
들의 동태를 감시했다. 나머지 기사들은 마을을 샅샅이 뒤지며 혹
시나 숨어있을지 모르는 주민을 찾아다녔다.
잠시 후 마을 수색을 끝낸 유령기사들이 돌아왔다.
“수색이 끝났습니다. 숨어있는 자는 더 이상 없는 것 같습니다.”
그 말에 리플리가 미간을 지그시 모았다.
“이상하군. 듣기로 이 마을 주민이 삼백 명이 넘는다고 들었는
데……. 숨어 있는 놈들이 있을지 모르니 다시 한번 수색해 보라.”
“옛.”
유령기사들이 복명하고 회관을 나서려는데 사람들이 모여 있는 곳
에서 늙수그레한 음성이 울려 퍼졌다.
“마을사람들은 이들이 전부입니다. 파수를 서고 있는 여섯 명을
제외하면 말입니다.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 음성이 들려온 곳을 노려보았다.
“누가 말한 거지? 이리 나와라.”
사람들을 헤치고 누군가가 모습을 드러냈다. 세월의 흐름이 얼
굴에 역력히 드러난 노인. 바론 페론 마을의 촌장이었다.
그는 두려운 감정을 지우지 못한 눈초리로 리플리에게 머리를 조
아렸다.
“제, 제가 이 마을을 책임지는 촌장입니다. 무슨 일이건 시키는
대로 다 할 테니 제발 마을사람들을 죽이진 말아주십시오.”
한동안 촌장을 노려보던 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 순순히 말을 들을 경우 더 이상 죽이지 않겠다. 하지만 마
을 외곽의 파수꾼들은 예외다. 그들은 이미 이 세상 사람이 아니니
까.”
그 말을 들은 촌장은 가늘게 몸을 떨었다. 파수꾼을 죽였다는 말
을 아무렇지도 않게 늘어놓는 상대의 태연함에 치가 떨렸지만 내
색할 수는 없었다.
야밤의 습격자들은 촌장이 가장 두려워하는 기사들이다. 비록
수가 다섯밖에 안되지만 어떠한 일이 있어도 얕봐서는 안 된다. 마
음만 먹는다면 저들 다섯이서 마을 전체를 몰살시킬 수 있다는 사
실을 촌장은 누구보다도 잘 알고 있었다. 마을주민들의 안전을 위
해선 상대에게 철저히 굽히고 들어가야 했다.
“궁금하신 것이 있으면 물어보십시오. 제가 아는 것은 모두 말씀
드리겠습니다.”
“좋다. 첫번째 질문이다. 마을의 인원이 왜 이렇게 적은가? 내가
듣기론 3백 명이 넘는다고 알고 있는데…….”
요점만을 말하는 지극히 사무적인 질문이었다. 촌장은 머뭇거림 
없이 대답했다.
“바로 6개월 전에 징집관이 다수의 병사들을 동반한 채 마을에
들이닥쳐서 열다섯 살부터 마흔다섯 살 사이의 남자를 모조리 끌
고 갔습니다. 강제로 징집당한 주민들의 수는 정확히 백다섯 명입
니다. 그런 까닭에 현재 마을주민의 총수는 일백구십이 명이 전부
입니다.”
솔직히 말해 촌장의 말은 정확하지 않았다. 저들의 손에 의해 파
수꾼 여섯 명이 죽었으니 정확한 인원은 일백팔십육 명이 맞았다.
하지만 촌장은 그 사실을 일절 거론하지 않았다. 괜히 심기를 거
슬렀다간 또다시 주민이 죽어나갈 수가있을 테니까. 촌장의 대답
이 마음에 들었는지 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이번에는 두 번째 질문이다. 첫번째처럼 성심껏 대답하기
바란다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 느릿하게 고개를 돌려 마을사람들의 얼
굴을 훑어보았다.
“내가 알기로 이 마을에 오우거와 인간 사이에서 태어난 하프 오
우거가 있다고 들었다. 그것이 사실이냐?”
말을 마친 리플리가 마을사람들의 반응을 유심히 살폈다. 예상
대로 사람들이 눈에 띄게 술렁이기 시작했다.
‘생각보다 일이 잘 풀릴 것 같군.’
그들의 태도에 확신을 가진 리플리는 회심의 미소를 지으며 촌장
을 쳐다보았다. 잠시 망설이던 촌장이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“예전에는 있었지만 지금은 떠나고 없습니다. 일전에 듣기론 아
르곤의 곡마단에서 일을 하고 있다는 것만 알고 있습니다만, 1년쯤
전에 다녀간 뒤로는 들른 적이 없습니다.”
리플리는 얼굴의 미소를 지우지 않은 채 말을 이어나갔다.
“좋다. 그렇다면 놈을 낳은 어미는 있겠지? 그녀를 지금 당장 내
앞에 대령하라.”
리플리의 말이 떨어지자 촌장이 눈에 띄게 당황했다. 그것은 마
을사람들도 마찬가지였다. 잠시 고민하던 촌장은 머리를 조아리며
대답했다.
“죄, 죄송하지만 그녀는 이, 이곳에 없습니다.”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 가장 중요한 시점에서 기대하지 않
은 대답이 나온 것이다. 
“날 화나게 하지 마라. 가급적 부하들의 비위를 거스르지 않길
권고하겠다. 만약 그녀를 내놓지 않을 경우 더 이상 너희들의 생명
을 보장할 수 없다. 피를 보고 싶지 않다면 지금 즉시 그녀를 우리
앞에 대령하라.”
살기가 뚝뚝 묻어나는 음산한 어조.
말이 끝나자 촌장의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 공포는 서
서히 다른 사람들에게로 전이되어 갔다.
“저, 정말입니다. 1년 전 레온이 다녀간 이후 레오니아는 우리 마
을을 떠났습니다. 이후 그녀를 본 사람은 아무도 없습니다.”
리플리로서는 쉽사리 그 말을 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지
않은 것이 솔직한 심경이었다.
“신사적으로 해결하려 했는데 안 되겠군.”
리플리가 눈짓을 하자 율켄이 검을 뽑아들었다.
“꺄악.”
시퍼런 예기가 감도는 검날을 보자 여자들이 비명을 터뜨렸다.
담이 작은 사람들은 후들거리는 다리를 지탱하지 못하고 그 자리
에 풀썩 주저앉았다.
율켄은 눈썹 하나 까딱하지 않고 사람들이 얼굴을 둘러보았다.
잠시 후 그는 손가락을 뻗어 누군가를 지목했다.
“너, 이리로 나와라.”
지목 당한 이는 열서너 살 정도 되어 보이는 소년이었다. 플레이
트 메일을 입은 기사가 자신을 자리키자 소년의 얼굴이 시퍼렇게
질렸다.
“저, 저 말인가요?”
“역시 천한 것들은 할 수 없군. 한 번 말하면 알아먹어야지 꼭 두
번, 세 번 말하게 한단 말이야.”
율켄이 손짓을 하자 유령기사 한 명이 달려들어 소년을 거칠게
끌어냈다. 마치 짐승 다루듯 끌고 갔지만 마을사람들은 누구 하나
나서지 못했다. 괜히 나섰다간 목이 달아난다는 사실을 모두들 잘
알고 있었다.
유령기사는 소년을 촌장 앞에 강제로 끌어 앉혔다. 율켄이 뽑아
든 검을 소년의 목에 슬쩍 가져다댔다.
주르륵
칼날이 얼마나 날카로웠는지 슬쩍 닿은 것 같은데도 피부가 쩍
갈라지며 핏방울이 또르르 흘러내려다. 공황상태에 빠진 소년은
새파랗게 질린 채 부들부들 떨기만 했다.
율켄이 냉혹한 눈빛으로 촌자을 쳐다보았다.
“다시 한번 대답해 보지? 만약 대답이 똑같을 경우 평소에 보기
힘든 것을 보여주겠다.”
“…….”
“검에 잘린 사람 목의 단면이 어떻게 생겼는지 확실하기 알 수 있
을 것이다.”
땀을 삐질삐질 흘리던 촌장이 절규라도 하듯 부르짖었다.
“제, 제발 살려주십시오. 제, 제 말은 모두 사실입니다. 레, 레오
니아는 확실히 우리 마을을 떠났습니다. 여, 여보게들 그렇지 않은
가?”
얼굴이 파랗게 질린 마을사람들이 저마다 고개를 끄덕였다.
“그, 그렇습니다. 그 날 이후로 레오니아를 본 사람은 아무도 없
습니다.”
“정말입니다. 그녀는 가르치던 아이들까지 팽개치고 마을을 떠
났습니다. 편지에는 부모님을 만나기 위해 떠난다고 적혀 있었습
니다.”
“편지?”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 한 가닥 희망을 품은 촌장은 마을주
민 중 한 사람에게 손짓해 무언가를 가지고 오도록 했다. 잠시 후
그가 다시 돌아오자 촌장은 그에게서 무언가를 황급히 받아들고는
내밀었다.
“그, 그녀가 남긴 것은 이 편지 한 장뿐입니다.”
“이리 내놓아라.”
리플리는 촌장의 손에 들린 편지를 얼른 낚아챘다.
편지를 펼치자 내용이 눈에 들어왔다. 내용은 한 번에 읽을 수 있
을 정도로 짤막하고 간단했다.

 촌장님, 전 따납니다. 부모님이 보고 싶어 견딜 수가 없군요. 사람
 들에게 인사드리지 못하고 떠나는 점 용서바랍니다. 혹시 레온이
 마을에 들르거든 한 마디만 전해주십시오. 생일을 축하하며 선물
 을 남겨두고 간다고 말입니다.

편지 내용은 그걸로 끝이었다. 두세 번 읽어보았지만 더 이상 뭔
가를 찾아낼 수 없었다. 리플리의 얼굴이 곤혹스러움으로 일그러
졌다.
“생일을 축하하며 또한 선물을 남겨두고 간다니……. 혹시 모자
사이에만 통하는 암호인가?”
골똘히 머리를 굴려보았지만 레오니아의 의도를 알아낼 수 있을
리 만무했다.
고개를 든 리플리는 마을사람들의 얼굴을 훑어보았다. 하나같이
공포에 질려 얼굴이 굳어 있는 것을 보니 거짓말을 하는 것 같지는
않아 보였다. 인간의 경지를 초월한 자신의 감각을 고려해 볼 때 하
프 오우거의 어미는 마을을 떠난 게 확실해 보였다.
리플리는 길게 한숨을 내쉬었다.
‘난감하군. 하프 오우거를 제어할 수단을 이렇게 잃어버리다니…….’
용병을 괜히 죽였다는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 그를 죽이
지 않고 포로로 잡았다면 하프 오우거를 뜻대로 조종할 수 있을 터.
하지만 후회는 아무리 빨라도 늦는 법이다. 이미 죽은 사람을 되
살릴 방도는 어디에도 없다. 리플리는 다른 방법을 강구할 수밖ㅇ
없었다.
마음을 정리한 그는 촌장을 쳐다보았다.
“마을사람들을 살리고 싶나?”
“무, 물론입니다.”
부들부들 떨며 대답하는 촌장을 보며 리플리는 비릿한 미소를 머
금었다.
“살려 준다면 무엇이라도 한다고 그랬지?”
“…….”
“이제부터 너희들이 해야 할일을 알려주겠다. 일을 잘 처리할 경
우 생명을 보장해 주지. 그러나 일이 어긋날 경우…….”
리플리가 눈짓을 하자 율켄이 뽑아든 검을 들고 성큼성큼 걸어
나갔다. 마나를 불어넣자 검에 시퍼런 빛이 어렸다. 그 상태로 율
켄은 검을 휘둘렀다.
서걱
마을회관의 기둥이 소리 없이 잘려나갔다. 어든 두 명이 손을 맞
잡아야 할 정도로 육중하던 기둥이 마치 무 썰리듯 동강나버린 것
이다. 
그 광경에 마을사람들은 몸을 가늘게 떨었다. 마치 자신들의 몸
이 잘려나가는 듯한 느낌이 든 것이다. 그들의 귓전으로 냉혹한 음
성이 흘러 들어왔다.
“이렇게 될 것을 각오해야 할 것이다.”
마을사람들에겐 마치 저승사자와도 같은 음성이었다.

레온이 낯익은 길로 들어선 것은 시스테인 시를 떠난 지 꼬박 보
름 만이었다.
레아덴 시 외곽에 도착한 레온은 감개무량한 표정을 지었다. 마
침내 페론 마을로 가는 길에 접어든 것이다. 씻지 못해 지저분한 얼
굴에 감격의 눈물이 흘러내렸다.
“드디어 어머니를 만날 수 있게 되었어.”
마음 같아서는 한달음에 달려가 어머니 품에 안기고 싶었다. 그
리고 어머니 품에 얼굴을 비비며 마음껏 어리광을 피우고 싶었다.
하지만 어머니가 사는 페론 마을까지는 아직까지 한참 더 가야
했다. 그 사실을 떠올린 레온은 길 옆 바위 위에 털썩 걸터앉았다.
“좀 쉬어야겠군.”
조금이라도 빨리 어머니에게 달려가고 싶은 마음은 굴뚝 같았다.
하지만 몸이 따라주지 않았다. 워낙 많은 고생을 했기 때문에 체력
이 바닥나버린 것이었다.
지난 보름동안 레온은 제대로 된 식사를 해 본 적이 없었다. 아
니, 식사는 고사하고 굶기를 밥 먹듯 해왔다는 것이 정확한 표현이
었다. 날고기를 먹을 수 없었기에 불씨를 구하지 못할 경우 굶는 일
이 다반사였던 것이다.
게다가 병사들과 싸우며 입은 상처도 레온을 힘들게 했다. 화살
에 긁히고 창에 찔린 상처가 전신에 산재해 있었다. 특유의 항독성
때문에 덧나거나 하는 일은 없었지만 제대로 먹지 못하고 쉬지 못
한 탓에 회복이 극히 더뎠다.
레온에겐 그야말로 악전고투나 다름없는 보름이었다. 그러나 어
머니가 있는 고향에 가까이 왔다고 생각하니 없던 힘이 솟아올랐
다. 어머니를 떠올리자 입맛부터 다시는 레온이었다.
“어머니를 만나면 가장 먼저 음식을 해달라고 해야겠어. 일단 배
가 터지도록 먹은 다음에 몸을 씻어야지.”
어머니의 요리는 생각만 해도 군침이 돌았다. 그러나 몸을 살펴
본 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“몰골이 정말 말이 아니로군.”
화살에 맞고 창에 찔린 탓에 셔츠는 완전히 걸레가 되어 있었다.
바지 역시 갈기갈기 찢어져 제 모습을 찾아보기 힘들었다. 장화 역
시 굽이 나가고 앞이 헤어진 상태였다. 모두 어머니가 만들어주신
것들이었다.
“완전히 거지꼴이야. 어머니가 보시면 마음 아파하실 테니 마을
어귀에서 좀 씻고 들어가야겠어.”
레온이 다시 몸을 일으켰다. 조금 쉬었으니 마을로 떠나야 할 차
례였다. 주린 배가 요동을 쳤지만 레온은 어머니의 요리를 생각하
며 재빨리 몸을 날렸다. 페론 마을까지는 꼬박 한 나절 거리였다.

레온이 페론 마을 어귀에 도착한 것은 정오 무렵이었다. 중천에
떠오린 햇살을 받으며 레온은 조용히 산길을 걸어갔다.
오랜만에 와 보는 고향 마을의 공기는 정말 상쾌하기 그지없었
다. 레온은 연신 코를 벌름거리며 주위를 둘러보았다.
“역시 사람은 고향을 떠나서 살면 안 돼.”
레오넹겐 모든 것이 반가웠다. 심지어 영역표시를 위해 싸놓은
뇰의 시큼한 배설물 냄새마저도.
눈에 익은 나무들을 하나하나 만져가며 레온은 걸음을 재촉했
다. 콧노래를 부르며 걸어가자니 기분 좋은 예감까지 들었다.
“혹시 마을 어귀에서 어머니가 날 기다리고 있지 않을까?”
조금 더 들어가자 나무 위에 만들어진 초소가 보였다. 페론 마을
의 가장 외곽에 설치된 초소였다. 레온은 서둘러 걸음을 옮겼다.
누가 파수를 서고 있는지 궁금해서 견딜 수 없었다.
“응? 아무도 없네?”
초소 가까이 다가간 레온이 어리둥절해 했다. 예상 밖으로 초소
안에는 아무도 없었다.
뜻밖의 일에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 몬스터의 침입이 워낙
잦은 탓에 파수를 서지 않는 경우는 거의 없었다.
“마을에 무슨 일이 있나?”
고개를 갸웃거린 레온은 다시 걸음을 옮겼다. 다음 초소 역시 파
수꾼이 없기는 마찬가지였다.
레온이 처음으로 파수꾼을 발견한 것은 마을에서 가장 가까운 곳
에 위치한 초소에서였다. 인기척을 느낀 레온은 초소 가까이 다가
갔다.
“정지. 누구냐?”
초소 안에서 낯익은 음성이 흘러나왔다. 레온은 대번에 음성의
주인을 알아차렸다. 항상 후한 값에 땔나무를 사주던 늙은 대장장
이 피터슨이었다.
“피터슨 아저씨? 대장장이 아저씨 맞죠?”
초소의 문이 열리며 늙수그레한 얼굴이 튀어나왔다. 활과 화살
을 움켜쥔 노인이 놀란 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
“아니, 너 레온 아니냐?”
“만나서 정말 반가워요, 피터슨 아저씨.”
레온은 어린아이처럼 펄쩍펄쩍 뛰었다. 낯익은 마을사람들을 만
나게 된 것이 이토록 반가울 줄 몰랐다.
어색한 표정을 짓고 있던 피터슨 노인이 부자연스런 미소를 떠올
렸다. 다소 가식적인 느낌을 주는 미소였지만 레온은 반가움에 미
처 이상함을 알아차리지 못했다.
“네가 돌아왔구나. 어서 마을로 들어가 보거라.”
그 말을 들은 레온은 뒷머리를 긁적거렸다.
“죄송하지만 전 마을 출입이 금지되어 있어요. 그러니 어머니를
좀 불러주시겠어요?”
“아, 아니다. 넌 이제 마을에 들어가도 된다. 참, 그러고 보니 촌
장님을 먼저 불러야겠구나.”
피터슨 노인은 말을 하다 말고 급히 종을 울리기 시작했다.
땡땡땡땡
급박하게 울려 퍼지는 종소리. 방문자가 있을 때의 종소리가 아
니라서 레온의 눈동자에 의문이 서렸다.
‘이것은 몬스터의 침입이 있을 경우에 사용하는 종소리인데?’
의아한 눈빛으로 피터슨을 쳐다보고 있는데 목책 쪽에서 문 올라
가는 소리가 들렸다.
쿠르르르
고개를 돌라지 낯익은 얼굴이 보였다. 훌쩍 늙어버린 얼굴의 촌
장이었다. 그가 상기된 표정으로 레온을 쳐다보고 있었다.
그 뒤에는 마을사람들이 무기를 든 채 죽 늘어서 있었다. 놀란 것
도 잠시, 레온은 촌장을 향해 다가갔다.
“안녕하십니까, 촌장님?”
“레, 레온이니? 네가 왔구나?”
촌장의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 레온은 이상한 기미를 전
혀 눈치 채지 못한 채 공손히 머리를 숙였다.
“어머니를 만나 뵈러 왔어요. 죄송하지만 어머닐 좀 불러주시겠
어요?”
꿀꺽
촌장은 침을 삼켰다. 목울대가 유난히 도드라졌다. 뭔가를 생각
하는 듯하던 그가 레온에게 서글픈 미소를 지어 보였다.
“일단 마을로 들어오너라, 레온. 너에게 들려줄 말이 무척 많구나.”
“…….”
레온은 그때서야 마을 분위기가 이상하다는 것을 눈치 챘다. 마
을사람들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다. 그리고 안 보
이는 얼굴도 많았다. 특히 청년이나 장년층을 한 명도 찾아볼 수 없
었기에 레온은 무심코 질문을 던졌다.
“그런데 캐리 아저씨는 어디 가신 거죠? 그리고 닐슨 아저씨는…….”
순간 마을사람들의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 그들의 눈동자
엔 분노와 절망 등 여러 가지 감정이 복합적으로 떠올라 있었다.
심호흡을 한 촌장이 레온을 쳐다보았다.
“그들은 이곳에 없다.”
“사, 사냥 가신 거예요?”
“아니다. 그들은 강제 징집되어 전쟁터로 떠났다. 아마 전쟁이
끝나야만 돌아올 수 있을 것이다.”
이번에는 레온의 얼굴이 딱딱하게 경직되었다. 설마 고향마을
사람들까지 징집될 줄은 몰랐기 때문이었다.
외진 곳에 위치한 페론 마을이라도 징집관의 눈을 피할 수 없었
다. 직접 전쟁에 참전했던 레온은 상황이 생각한 것보다 심각함을
알아차릴 수 있었다.
‘전쟁은 벌써 끝났다. 시간이 이토록 흘렀는데도 돌아오지 못했
다면…….’
대답은 한 가지뿐이었다. 징집병들의 참혹한 사정을 직접 대해
보았기에 대답은 쉽게 도출되었다.
생각이 거기까지 미치자 레온은 말을 잊었다. 상상하고 싶지 않
았지만 어쩔 수 없었다. 징집된 마을사람들은 전쟁터에서 전사한
것이 확실했다.
‘캐리 아저씨……닐슨 아저씨…….’
입술을 지그시 깨문 레온은 고개를 푹 수그렸다. 왠지 모르지만
마을사람들에게 사실을 얘기하면 안 될 것 같았다.
다행히 마을사람들은 레온의 심경변화를 알아차리지 못했다. 마
을 안으로 들어서자 목책 문이 다시 내려왔다.
쿠르르릉
촌장은 그때서야 레온을 쳐다보았다. 눈동자에 잠시 애틋한 빛
이 떠올랐지만 그것은 생겨난 것보다 더 빨리 사라져버렸다.
“레온, 이런 말을 해야 하는 내가 밉지만 어쩔 수 없구나. 애석하
게도 네 어머니는…….”
잠시 말을 끊고 심호흡을 한 촌장은 다시 레온을 쳐다보았다.
“네 어머니는 납치되었단다.”
레온의 눈이 급격히 커졌다. 얼마나 놀랐는지 대답조차 하지 못
했을 정도였다.
잠시 후 정신을 차린 레온은 촌장의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
“나, 납치라니요? 그게 무슨 소립니까?”
시선이 거북했는지 촌장은 레온을 외면하며 거듭 말을 늘어놓았다.
“네 어머니는 외부에서 온 놈들에 의해 납치되었다. 바로 며칠
전에 일어난 일이야. 우린 나름대로 그녀를 지키려고 노력했다. 하
지만 우리 힘으로는 불가항력이었다.”
레온의 얼굴이 절박함으로 물들었다. 천신만고 끝에 고향으로
돌아왔는데 느닷없이 어머니가 납치되다니. 레온이 정신 없이 질
문을 던졌다.
“도, 도대체 누굽니까? 누가 어머닐 납치한 겁니까?”
“말을 타고 온 기사들이었다. 모두 다섯 명이었는데 하나같이 눈
썹 하나 까딱하지 않고 사람을 죽이는 잔인한 자들이었다. 그들은
사람을 죽이는 데 있어 일체 머뭇거리지 않았다. 레오니아가 납치
되는 것을 막으려던 마을사람 여섯 명이 그들의 손에 무참히 죽었
다. 물론 너도 아는 사람들이지.”
촌장이 조용히 죽은 마을사람들의 이름을 읊었다. 하나같이 기
억 속에 남아있는 이름이었다.
그러나 레온의 귀에 그 이름들은 들어오지 않았다. 어머니가 납
치되었다는 사실에 레온은 이미 정신이 반쯤 나가 있는 상태였다.
“도대체 놈들이 왜 어머닐 납치했답니까? 어머니가 무슨 잘못이
있다고…….”
“자세한 것은 우리도 모른다. 우리가 아는 것은 그리 많지 않다.”
“…….”
“그들의 가슴에 묘한 문양이 새겨져 있더구나. 하늘을 날아오르
는 독수리 모양이었다. 그리고 먼 길을 이동해 온 듯 온몸이 먼지투
성이였다.”
순간 레온은 정신이 멍해졌다. 어머니를 납치한 자들의 정체를
비로소 짐작한 것이다. 비상하는 독수리의 문양에다 먼지투성이라
면 벡스터를 죽인 트로보나 자유기사들의 조건과 일치했다.
그 사실을 알아차린 순간 레온은 끝없는 절망감에 젖어야 했다.
그들의 손아귀에서 완전히 벗어났다고 생각했는데 이제 보니 그게
아니었다.
“그들이 마을까지 날 쫓아왔어. 날 이용하기 위해 비열하게도 어
머닐 납치한 거야.”
퍼뜩 정신이 든 레온은 촌장을 쳐다보았다.
“어머니를 납치해 가면서 그들이 뭐라고 하던가요?”
“며칠 뒤에 다시 방문할 테니 꼼짝하지 말고 이곳에서 기다리라
고 하더구나. 만약 그렇지 않을 경우에는 말이다…….”
말하기가 껄끄러웠는지 촌장은 말꼬리를 흐렸다. 하지만 갈등은
오래가지 않았다.
“네 어머니의 몸을 부위별로 잘라내겠다고 했다. 손가락부터 차
근차근 말이다.”
그 말에 레온은 이성을 쥐고 있던 끈을 놓아버렸다. 주먹을 불끈
움켜쥔 레온은 앞에 놓인 나무등걸을 사정없이 후려갈겼다.
콰직
육중한 나무등걸이 그대로 부서져나갔다. 터진 주먹에서 피가
흐르는 것도 모른 채 레온은 연신 씨근거렸다.
“나쁜 새끼들. 말을 듣지 않는다고 어머닐 납치하다니…….”
촌장이 조심스럽게 레온을 구슬렸다.
“하지만 어쩌겠느냐, 레온. 잘 처신하지 않으면 어머니가 위험해
진다. 그러니 두 번, 세 번 생각해서 신중하게 결정하거라.”
시간이 지나자 분노가 서서히 가라앉았다. 기세가 한풀 꺾인 레
온이 힘없이 뇌까렸다.
“할 수 없지요. 어머닐 구하기 위해서는 놈들의 말을 따라야 하
는 수밖에…….”
“네 어머니가 쓰던 집을 깨끗이 치워놓았다. 일단 그곳에서 쉬도
록 해라. 배가 몹시 고플 테니 여자들더러 음식을 차리라고 하겠
다.”
레온이 묘한 눈빛으로 촌장을 쳐다보았다.
“전 마을에 출입할 수 없잖아요? 그러니 그냥 집에 가서 쉬겠어요.”
물론 그것은 핑계에 불과했다. 사실 레온은 어머니를 찾아 나설
심산이었다. 이곳은 자신이 어릴 때부터 뛰어 놀던 고향마을이다.
어디에 구릉이 있고 어디에 숲이 있는지 훤히 알았다.
거기에다 오우거 특유의 민감한 후각을 이용한다면 수색이 영불
가능하지만은 않았다. 일단 어머니가 숲 속에만 있다면 반드시 찾
을 수 있을 것이라 레온은 자부했다.
그러나 레온의 말을 들은 촌장은 눈에 띄게 당황했다.
“아, 아니다. 이젠 괜찮다. 어머니까지 납치당하는 불행을 겪었
는데 널 어찌 마을에서 내쫓겠느냐?”
하지만 레온은 마을에서 자고 싶은 생각이 전혀 없었다. 밤을 새
워서라도 어머닐 찾아다닐 생각이었으므로. 뭔가를 골똘히 생각하
던 레온이 다시 질문을 던졌다.
“그런데 혹시 어머니께서 납치당할 때 제게 남긴 말은 없었나요?”
레온은 어머니가 무척 똑똑하다는 사실을 잘 알고 있었다. 영리
한 레오니아라면 분명 촌장에게 실마리가 되는 말을 남겼으리라.
레온은 어머니가 남긴 말을 근거로 수색에 나설 생각이었다.
“아, 아니다. 아무 말도…….”
촌장이 급히 고개를 내저으며 부정하려는 순간 옆에서 가느다란
음성이 흘러나왔다.
‘네 어머니께서 전해 달라 하더구나. 생일을 축하한다고, 그리고
선…….”
모기소리처럼 가느다랗게 흘러나온 데다가 제대로 끝맺지도 못
했기 때문에 음성을 들은 사람은 몇 되지 않았다.
하지만 뛰어난 청각을 가진 레온이 듣기에는 충분했다. 얼굴을
활짝 편 레온은 소리가 들려온 방향을 쳐다보았다. 눈매가 고운 중
년 여인이 레온을 쳐다보며 안절부절 못하고 있었다.
“고마워요, 케이트 아주머니.”
꾸벅 인사를 한 레온은 다시 촌장을 쳐다보았다. 케이트에게 매
섭게 눈총을 보내던 촌장이 레온의 시선을 받고 움찔했다.
“말씀은 고맙지만 사양하겠습니다.”
“어, 어디를 가려고…….”
“일단 집에 먼저 가 볼게요. 마을에는 내일쯤 다시 들르겠습니다.”
레온은 조용히 몸을 돌렸다. 워낙 여러 가지 일들을 겪었기 때문
에 머릿속이 터져 나갈 것 같았다. 어머니에 대한 걱정, 앞날에 대
한 불안 등, 여러 가지 감정이 레온을 괴롭히고 있었다.
촌장은 초조한 표정으로 레온의 뒷모습을 쳐다보았다. 어떻게든
레온을 마을에 잡아두어야 했지만 굳이 떠나겠다는 이를 잡아둘
방도가 없었다.
‘더 이상은 내 능력으로도 어쩔 수 없다.’
사단을 일으킨 케이트를 쏘아본 촌장은 한숨을 길게 내쉬었다.

마을을 나선 레온은 곧장 집으로 달려갔다. 그러면서 그는 어머
니가 남겼다는 말을 곰곰히 곱씹어보았다. 뭔가 이해되지 않는 부
분이 있었기 때문이었다.
‘생일을 축하한다고? 선은 또 뭐지? 케이트 아주머니가 도대체
뭘 말하려 했던 거지?’
공교롭게도 며칠 뒤면 생일이었다. 그러나 납치당하는 와중에
할말은 분명히 아니었다.
‘생일을 축하한다. 선…….’
그 말을 거듭 떠올려 보던 레온은 퍼뜩 정신이 들었다. 뭔가 짚이
는 것이 있었기 때문이었다.
“혹시 선물?”
지금껏 레온은 생일 때마다 선물을 받아왔다. 그것은 오직 레오
니아만이 해줄 수 있는 것이었는데 레온이 무척 좋아하는 선물이
었다.
이름하여 수제 치즈. 여타의 치즈와는 달리 숙성하는 데 1년 가
까이 걸렸다. 만드는 과정이 까다롭고 시간이 오래 걸리는 만큼 상
상을 초월할 정도로 맛이 좋았다.
레오니아는 레온의 생일 선물로 매년 수제 치즈를 만들어 주었
다. 그러므로 레온에게 생일선물 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 바
로 그것이었다.
“어머니…….”
레온의 눈가가 파르르 경련했다. 때마침 어머니와의 정겨웠던 추
억이 떠올랐다.
어린 시절 레온은 어머니 몰래 치즈를 숙성시키는 창고로 숨어
들어간 적이 있었다. 하도 맛이 좋았던 터라 생일이 올 때까지 기다
를 수 없었던 것이다. 하지만 훔쳐 먹은 치즈의 맛은 생일 때 먹던
그 맛이 아니었다.
“맛이 없잖아?”
울상이 된 레온의 귓전으로 따사로운 음성이 파고들었다. 고개
를 돌려보자 어느새 레오니아가 입구에 서서 레온을 항해 빙긋이
미소 짓고 있었다.
“그러면 안 돼요. 치즈는 충분히 숙성되어야만 제 맛이 나온단
다. 세상 이치가 대부분 그러하듯이 말이다.”
그녀는 레온을 야단치지 않고 다정히 머리를 쓰다듬어 주었다.
그 날 이후 레온은 두 번 다시 치즈저장고로 숨어 들어가지 않았다.
그때의 추억을 떠올리자 어머니가 너무나도 보고 싶어졌다. 레
온은 주먹을 들어 핑 도는 눈물을 훔쳤다.
“이러면 안 돼, 레온. 냉정을 유지해야만 기사 놈들 손에서 어머
닐 구해낼 수 있어.”
주먹을 불끈 거머쥔 레온은 과거의 기억을 더듬어 치즈를 숙성시
키는 곳으로 향했다.

수제 치즈를 숙성시키는 곳은 집에서 조금 떨어진 떡갈나무 숲이
었다. 굵은 떡갈나무 줄기가 바로 저장고였다.
굵은 줄기에 구멍을 파고 그 속에 치즈를 집어넣은 다음 진흙으
로 밀봉하여 1년 정도 숙성시키면 레온이 좋아하는 수제 치즈가 완
성된다. 물론 그곳이 어딘지 아는 사람은 오직 레온과 레오니아뿐
이었다.
큼지막한 떡갈나무 앞에서 레온이 감회 어린 표정을 짓고 있었다.
“역시 어머니께서 밀봉을 해 두셨어.”
줄지어 서 있는 떡갈나무들은 하나같이 중턱에 큼지막한 구멍이
뚫려 있었다. 지금껏 레온이 생일을 치른 횟수와 동일했다.
그러나 레온 앞의 떡갈나무만은 구멍이 뚫려 있지 않았다. 아니,
뚫려 있었지만 입구가 진흙으로 단단히 봉해져 있었다.
나무를 쳐다보던 레온은 조심스럽게 진흙을 파내기 시작했다.
서걱 서걱
진흙이 단단하게 말라붙어 있었지만 레온은 그리 어렵지 않게 파
낼 수 있었다. 안에 희끄무레한 것이 보이자 손을 집어넣었다.
잠시 후 레온의 손에 큼지막한 꾸러미 하나가 들려나왔다. 종이
로 잘 싸인 꾸러미에서는 고소한 냄새가 풍겨나고 있었다. 레온이
가장 좋아하는 수제 치즈였다.
하지만 레온은 치즈를 거들떠보지도 않고 바닥에 내려놓았다.
꾸러미 옆에 놓여 있던 편지 한 장이 눈에 들어왔기 때문이었다. 레
온은 머뭇거림 없이 편지를 펼쳐 읽기 시작했다.

 레온 보아라. 차마 손이 떨어지지 않지만 네가 걱정할 것을 생각
 해서 글을 남긴다.

글을 쓰며 눈물을 흘린 듯 글자가 어지럽게 번져 있었다. 레온은
정신 없이 다음 내용을 읽어나갔다.

 이 무정한 어미는 널 두고 떠나련다. 혼자서는 외로워 도저히 견
 딜 수가 없더구나. 이 세상 모든 만물에는 의당 낳아준 어버이가
 존재하는 법. 네가 날 그리워하듯 난 역시 날 낳아준 어버이가 그
 리워 견딜 수가 없구나. 그래서 어미는 떠나기로 결정했다. 네가
 곡마단에서 잘 생활하고 있으니 큰 걱정은 되지 않는구나. 어미는
 오직 네가 행복하길 기원할 뿐이란다.

그 대목까지 읽은 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“아니에요, 엄마. 난 이제 곡마단으로 돌아갈 수 없는 몸이에요.
다시 돌아오세요. 레온은 어머니가 없으면 살 수 없어요.”
하지만 어머니의 대답은 들려오지 않았다. 레온은 손등으로 눈
을 비볐다. 눈물이 앞을 가려 도저히 편지를 읽을 수가 없었다.

 지금껏 너에게 이 어미의 신세내력을 한 번도 얘기해 주지 않았구
 나. 이렇게 글로 써서 알려주는 어미를 이해해 주기 바란다. 사실
 이 어미는 트루베니아 사람이 아니다. 이곳에서 멀리 떨어진 대륙
 아르카디아의 중부에 위치한 부강한 왕국 펜슬럿이 어미의 고국
 이란다. 어미의 신분은……. 놀라지 말거라. 어미는 한때 펜슬럿의
 공주였단다.

뒤이어지는 내용에 레온은 넋을 잃었다. 어머니 레오니아가 아
르카디아의, 그곳에서도 강대국으로 분류되는 왕국의 공주였다는
말에 쉽사리 적응될 리 없었다.
그토록 귀족을 증오하고 두려워했던 레온ㅇ었다. 그런데 막상
알고 보니 정작 어머니가 최고 수준의 귀족이라니!
하지만 그 사실은 레온에게 아무런 감흥을 가져다주지 않았다.
지금 이 순간 레온의 관심을 꽉 움켜쥐고 있는 것은 어머니가 자신
을 버리고 떠났다는 사실 하나뿐이었다.
이후 편지에는 레오니아가 어떻게 해서 트루베니아로 건너오고,
또한 페론 마을에 자리 잡게 된 연유가 간략하게 적혀있었지만 레
온은 건성으로 보아 넘겼다.
레온이 찾는 것은 오직 한 가지뿐이었다. 바로 어머니를 만날 수
있는 방법. 하지만 편지를 읽어나갈수록 레온의 손에서 점점 힘이
빠지고 있었다.

 이 어미는 펜슬럿으로 다시 돌아간단다. 아바마마와 어마마마를
 보고 싶어 미칠 것 같구나. 내 아들 레온아. 이 글을 볼 수 있을지
 모르지만 한 가지만 명심하거라. 어떤 일이 있어도 꿋꿋이 살아야
 하느니라. 내가 보기에 곡마단의 단장 누네스는 너를 언제까지라
 도 잘 보살펴 줄 사람 같더구나. 곡마단의 생활도 만만치 않겠지?
 그러나 열심히 살아야 한다. 그리고 언제까지나 행복하거라.
 섣불리 장담할 순 없지만 어미는 어떻게든 널 만나러 다시 돌아올
 생각이다. 그러니 레온, 혹시라도 날 찾아 아르카디아로 건너올
 생각은 꿈에라도 하지 말거라. 아르카디아는 네가 올 수 있는 곳
 이 아니다. 목숨이 닿는 한 반드시 돌아올 테니 기다리거라. 알겠
 느냐 내 아들…….

편지는 거기에서 끝났다. 마지막 대목을 읽고 난 레온은 그 자리
에 털썩 주저앉았다. 텅 빈 동공에는 공허함만이 가득했다.
넋이 나간 듯 레온은 끝없이 이 말만을 되풀이했다.
“어, 어머니가 날, 날 버리다니…… 어머니가 날…….”
마치 해머로 머리를 한 대 맞은 기분이었다. 작금의 상황이 도저
히 현실로 인지되지가 않았다.
그럴 수밖에 없었다. 그 험한 전장에서 버틸 수 있었던 원동력은
오직 하나뿐이었다. 어떻게든 살아 돌아가 어머니 얼굴을 보겠다
는 일념. 그것이 전쟁터에서 살아남게 만들어준 신념이었다.
하루하루가 더 없이 처절했던 전투. 매일같이 상처를 입고, 적을
죽인 대가로 동료를 잃는 악몽 같은 순간이 끊임없이 반복되어도
레온은 참고 견뎠다. 살아 돌아가 어머니와 오손도손 사는 순간만
을 그리며 지옥 같은 세워을 버티고 또 버텼던 것이다.
하지만 모든 것을 극복하고 고향으로 돌아와 보니 정작 어머니는
없었다. 자신을 버리고 냉정하게 떠나버린 것이다.
팔락
바람이 불었다. 레온의 손에서 편지가 떨어져나갔다. 그러나 레
온은 미동도 하지 않았다. 편지가 젖은 낙엽 위에 떨어져 잉크가 번
지고 있음에도 불구하고.
돌연 레온은 푸들푸들 웃음을 터뜨렸다. 말려 올라간 입술이 가
늘게 떨고 있었다.
“차라리 촌장의 말처럼 납치당하기라도 했으면 좋았을 텐
데……. 그랬다면 일말의 희망이라도 남아있을 텐데…….”
편지로 인해 촌장의 말이 거짓이라는 사실이 백일하에 드러났
다. 그가 왜, 무슨 이유로 거짓말을 했는지 모르지만 레온으로서는
상관할 바가 아니었다. 이미 꼬 대한 의욕을 모두 잃어버린 레온
이었다.
이로써 레온은 자신의 인생에 가장 든든한 버팀목이 되어준 사람
둘을 모두 잃었다. 벡스터는 얼마전 자신이 떠나보냈고, 어머니는
자신을 버리고 떠났다. 레온으로서는 모든 것을 잃은 것이나 다름
없었다.
털썩
힘없이 그 자리에 주저앉았다. 잉크가 번져 글자를 전혀 분간할
수 없게 된 편지가 시야에 들어왔지만 레온의 동공에는 일체 초점
이 잡히지 않았다. 그 상태로 레온은 넋두리처럼 중얼거렸다.
“나, 난 이제 무얼 어떻게 해야 하지?”
도무지 갈피가 잡히지 않았다. 물론 인간사회에 섞여 살아가는
것은 이미 불가능한 일이다.
레온은 인간 세상에 정나미가 떨어질 대로 떨어져 있었다. 그가
보기에 세상에는 온통 자신을 이용해 먹으려는 사람밖에 없었다.
힘없이 뇌까리는 레온의 음성에는 짙은 비애가 서려 있었다.
“결국 내가 가야 할 길은 하나뿐인가? 내 나머지 반쪽인 오우거
의 꼭 선택해야 하는 건가?”
레온이 택할 길은 오직 그것밖에 없었다. 인간이 되지 못하는 이
상 이제부턴 오우거로 살아가야 하는 것이다.
한동안 멍하니 허공을 주시하던 레온은 억지로 몸을 일으켰다.
“쉬고 싶군. 가능하다면 영원히…….”
레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 곧 쓰러질 듯 비틀거리며 걸어
가는 방향에는 그가 열세 살이 될 때까지 어머니와 함께 살았던 집
이 위치해 있었다.

어머니는 떠났지만 집은 예전 그대로였다. 온통 거미줄에 먼지
투성이였지만 기초가 워낙 튼튼했기 때문에 목책은 어디 한 군데
부서진 곳 없이 건재했다.
비틀비틀 걸어온 레온이 목책 문 앞에 섰다. 혹시나 하는 기대로
다가가 살펴보았지만 애석하게도 누군가가 드나든 흔적은 전혀
없었다. 공허한 표정을 지으며 다가간 레온은 문을 붙잡고 힘을
썼다.
쿠르르륵
미닫이식 문이 멈칫거리며 힘겹게 밀려 올라갔다. 손이 폴려 하
마터면 문을 놓칠 뻔했지만 레온은 용케 문을 붙들어 안으로 들어
갈 수 있었다. 먹은 게 없으니 도무지 힘을 쓸 수가 없었다.
먼지투성이가 된 집 안을 돌아보던 레온의 얼굴이 또다시 굳어졌
다. 혹시나 했지만 어머니가 남긴 발자취는 어디에도 없었다.
레오니아는 집안에 아무런 흔적을 남겨두지 않았다. 자신이 한
때 펜슬럿의 왕녀였다는 사실은 어떤 일이 일어나도 밝혀져서는
안 된다고 생각했기에 자신의 처지를 설명할 만한 물건을 깡그리
없애버린 것이었다.
집 안을 모두 둘러본 레온의 어깨가 축 늘어졌다.
“혹시 푹 자고 일어나면 어머니가 웃으며 날 맞아주시지 않을까?”
느릿하게 흘러나오는 독백. 레온이 침상으로 걸어가며 쓴웃음
을 지었다. 그것이 단지 희망사항에 불과하다는 사실을 누구보다
잘 알고 있기 때문이었다. 절망 어린 미소를 지으며 몸을 침상에
뉘었다.
풀썩
먼지가 풀풀 피어올랐지만 레온은 상관하지 않았다. 지칠 대로
지친데다가 상심이 워낙 컸기에 그대로 곯아떨어져 버린 것이다.
적막한 집 안으로 코고는 소리만이 요란하게 울려 퍼졌다.


제4장 몬스터의 천국 노스우드로

레아덴 산속의 몬스터들에게 통나무집 부근은 말 그대로 접근이
금지된 구역이었다. 먹이사슬의 최상위를 차지하는 강대한 오우거
의 영역이기 때문이다. 용감히 그곳으로 들어갈 담량을 가진 몬스
터는 부근에 없었다.
비록 오랜 시간이 흘러 영역표시가 조금 희미해지긴 했지만 그래
도 숲 속의 짐승이나 몬스터들은 통나무집 부근으론 일절 접근하
지 않았다.
그런데 여기 그런 상식을 여지없이 깨버린 생물들이 있었다.
“확실한가?”
“그렇습니다. 놈이 조금 전 집 안으로 들어가는 것을 확실히 보
았습니다.”
“그 사이 빠져나갔을 가능성은…….”
“그렇지 않을 것입니다. 노튼이 남아 계속 감시했으니까요.”
말을 마친 자가 동료인 듯한 이를 쳐다보았다. 그 역시 동의한다
는 듯 고개를 끄덕였다.
“미네르가 보고하러 간 사이 제가 남아 계속 감시했습니다. 집
안으로 개미새끼 한 마리 드나들지 않는 것을 분명히 확인했습니
다.”
“좋아, 노튼.”
리플리는 만족스런 미소를 지었다. 드디어 목표물이 더듬이에
포착된 것이다. 이제부터는 목표물이 도망치지 못하도록 완벽한
함정을 팔 차례였다.
“노튼과 미네르는 집 뒤쪽에, 도르나르와 율켄은 앞쪽을 지켜라.
놈은 내가 들어가서 제압하겠다.”
“알겠습니다.”
기사들은 즉시 복명하고 맡은 위치로 이동했다.
스르릉
검을 뽑아든 리플리는 바람처럼 몸을 날렸다.
삼 미터에 달하는 목책을 가뿐히 뛰어오른 그는 아무런 소리도 내
지 않고 착지했다. 오우거의 감각이 무척 예민하다는 사실을 잘 알
고 있기에 리플리는 세심하게 신경을 써서 집으로 접근해 들어갔다.
그리고 소리 나지 않게 문을 열었다. 순간 집 안에서 묘한 음향
이 흘러나왔다. 리플리로 하여금 있는 대로 맥이 빠지게 하는 소
리였다.
드르렁
집 안을 들여다본 리플리는 쓴웃음을 지었다.
“완전히 곯아 떨어졌군.”
검을 다시 검집에 집어넣은 리플리는 손짓을 해서 부하들을 부러
모았다. 하지만 레온은 그 사실을 전혀 인지하지 못한 채 잠에 취해
있었다.

레온은 꼬박 하루 동나 곯아떨어져 있었다. 비록 어머니는 떠나
고 없지만 어릴 때부터 살던 집이라서 마음이 편했던 모양이었다.
그는 다음날 정오가 되고 나서야 눈을 떴다. 그러나 상황은 그가
잠들기 전과는 판이하게 변해 있었다. 날카로운 눈빛을 가진 기사
가 레온을 물끄러미 응시하고 있었다. 물론 기억에 뚜렷이 남아있
는 얼굴이었다.
“이제 일어났나?”
레온은 눈도 끔뻑거리지 않고 기사의 얼굴을 응시했다. 물론 상
대가 누군지 모를 리가 없었다. 절체절명의 순간 자신의 목숨을 구
해주었던 자, 동시에 벡스터를 죽이라고 명령했던 자이다.
리플리는 아무렇지도 않은 듯 레온의 눈빛을 받아넘겼다. 그도
레온을 이렇게 가까이에서 보는 것은 처음이었다.
‘키가 좀 작다는 것만 빼면 야생 오우거와 전혀 분간이 되지 않는
군. 복수를 위해 이 이상 적합한 존재는 없겠어.’
레온의 이목구비를 샅샅이 훑어본 리플리는 손가락을 들어 탁자
를 가리켰다.
“본론에 들어가기 전에 배나 좀 채우는 게 어때? 몰골을 보니
상당히 굶은 것 같은데 말이야.”
탁자 위에는 음식이 풍성하게 차려져 있었다. 레온의 체격을 감
안해서인지 꽤 많은 양이었다. 그러나 레온은 미동도 하지 않고 리
플리를 노려보고만 있었다.
리플리가 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸렸다.
“왜? 독이 들어있을 것 같나? 그런 치사한 짓은 하지 않으니 걱정
하지 말도록. 비록 남자들이 차리긴 했어도 오랫동안 독신생활을
해 왔기 때문에 음식 맛이 그리 나쁘진 않을 거야.”
“…….”
“불편하다면 쇠사슬을 풀어 줄 수도 있다. 어떤가?”
그 말을 듣자 레온의 시선이 아래로 내려갔다. 리플리의 말대로
손목과 발목에는 꽤 굵어 보이는 쇠사슬이 챠코에 연결되어 있었
다. 잠을 자는 사이 몰래 채워놓은 모양이었다.
묵묵히 쇠사슬을 내려다보는 레온의 동공에는 아무런 감정도 떠
올라 있지 않았다. 귓전으로 리플리의 음성이 또다시 파고들었다.
“먹을 생각이 없나?”
“…….”
“아무래도 어머니가 보고 싶지 않은 모양이로군. 비쩍 마른 네
몰골을 보면 무척 슬퍼하실 텐데?”
순간 레온의 고개가 팍 돌아갔다. 어머니란 말에 반사적으로 반
응한 것이다. 눈빛이 서서히 되살아나고 있었다. 완전히 죽어있던
눈동자에 다시 생기가 돌았다.
리플리는 태연히 레온의 시선을 맞받았다.
“뭐 잘 알고 있겠지만 네 어머니는 현재 우리가 보호하고 있다.
물론 네 행동여하에 따라 어머니에 대한 대접이 판이하게 달라질
것이다. 어머니를 살리고 싶다면 이제부터 우리의 명령에 절대 복
종해야 한다. 알겠나?”
비록 얼굴 표정은 웃고 있었지만 눈빛은 전혀 그렇지 않았다. 마
치 강렬한 눈빛으로 기선을 제압하려는 듯한 모습이었다.
“너에게 첫번째 임무를 내리겠다. 지금 즉시 식사를 하도록 하
라. 이곳은 명령이다.”
그때서야 레온의 입술이 열렸다. 목청이 가라앉아 꽉 메인 음성
이었다.
“식……사를 하면 어, 어머닐 마난게 해줄 건가?”
리플리는 대수롭지 않은 듯 대답했다.
“먹고 나면 한번 생각해 보지. 물론 너에게 선택의 여지는 없다.
어머니를 고통받게 하고 싶지 않다면 싫더라도 음식을 먹어야 할
테니까.”
“그렇다면 먹지.”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 손목과 발목에 매인 쇠사슬이
묵직한 소리를 내며 바닥에 끌렸다. 발목과 발목을 연결한 쇠사슬
이 비교적 짧은 편이었기에 레온은 종종걸음으로 걸어야 했다.
그 모습을 리플리가 얼굴을 찡그린 채 쳐다보고 있었다.
‘어머니에 대한 효심이 지극한 편이로군. 그 점을 잘 이용해야겠어.’
탁자로 다가간 레온은 의자에 앉지도 않은 채 음식을 집어먹기
시작했다. 풍성하게 차려진 음식들이 차례대로 입 안으로 들어가
고 있었다. 마치 먹는 것이 지상과제인 양 레온은 열심히 식사에 몰
두했다.
탁자 위에 차려졌던 음식은 채 오 분도 되지 않아 말끔히 사라져
버렸다. 그 모습을 지켜보던 리플리는 혀를 내둘렀다.
‘10인분이나 되는 음식을 마치 게눈 감추듯 먹어버리는군. 얼마
나 배가 고팠으면…….’
입가에 빵과 고기부스러기를 잔뜩 묻힌 채로 레온은 고개를 돌
렸다.
“다 먹었다. 이제 어머니를 만나게 해다오.”
리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 배가 고파서 음식을 먹은 게 아니라
어머니를 만나려는 일념으로 음식을 먹었다는 사실을 깨달았기 때
문이다.
그 애절함에 왠지 모르게 가슴 한 구석이 시큰해졌다. 하지만 수
중에 없는 어머닐 보여줄 방법은 없었기에 리플리는 느릿하게 고
개를 내저었다.
“성질이 급한 녀석이로군. 한번 생각해 보겠다고 했을 뿐 보여주
겠다고 한 적은 없다. 물론 지금으로서는 그러고 싶지…….”
순간 싸늘한 음성이 귓전을 때렸다.
“역시 거짓말이었군. 인간들은 왜 하나같이 거짓말만 늘어놓을
까? 타고난 습성인가?”
“…….”
레온은 분노 가득한 눈빛으로 리플리를 노려보았다.
“난 당신이 어머니를 보여줄 수 없다는 사실을 뻔히 알면서도 음
식을 먹었다. 혹시나 하는 일념에서였다. 하지만 기대했던 내가 바
보였다. 넌 애초부터 거짓말을 한 것이다.”
“무슨 소리냐? 네 어머니는 분명히 우리가…….”
레온은 냉랭히 리플리의 말꼬리를 잘랐다.
“어머니는 이미 1년 전에 이곳을 떠나셨다. 그런데 네놈들이 무
슨 재주로 어머니를 만날 수 있단 말이냐?”
그 말에 리플리는 깜짝 놀랐다.
“너, 너…….”
“난 이미 어머니가 남긴 편지를 보았다. 어머니는, 어머니는…….”
순간 레온의 동공이 급격히 풀렸다. 자신을 버리고 떠나간 어머
니를 떠올리자 감정이 급격히 북받친 것이다. 그 자리에 털썩 주저
앉은 레온은 두 팔로 머리를 감쌌다.
“어머닌 날 버리고 떠났다. 나의 흉물스런 외모가 싫어서 떠나신
것이다. 그런데 왜 어머닐 보호하고 있다는 터무니없는 거짓말을
나에게 늘어놓는 것이냐? 인간들은 할 줄 아는 게 거짓말밖에 없는
것이냐?”
레온은 한없이 울먹이며 리플리를 노려보았다.
“차라리 네놈들이 어머니를 보호하고 있었다면……. 그랬다면
이렇게 괴롭지 않았을 것이다. 어머닐, 어머니를 다시 한번 볼 수
있다면 난 무슨 짓이라도 할 수 있다.”
그것은 넋두리라기보다는 절규에 가까웠다.
어이없다는 표정으로 레온의 넋두리를 듣고 있던 리플리는 점차
기가 차는 것을 느꼈다. 기껏 꾸며놓은 계략이 제대로 펼쳐보지도
못하고 못쓰게 되어버린 것이다.
‘상황을 보니 놈의 어미가 몰래 떠난다는 편지를 남겨뒀나 보군.
정말 골치 아프게 되었어.’
어머니를 빌미로 레온을 조종해 보겠다는 시도는 이로써 풍비박
산이 나 버렸다. 이젠 다른 방법을 강구해야 했다.
“쉬운 방법을 찾으려 했는데 어쩔 수 없군.”
리플리의 표정이 돌변했다. 극도의 무심함을 얼굴에 떠올린 그
가 냉정한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 레온은 여전히 머리를 감
싸 안은 채 울먹이고 있었다.
“결국 강압적인 방법으로써 널 굴복시켜야 하는가?”
할 수 없다는 표정을 지은 리플리가 손뼉을 쳤다.
짝짝
문이 열리고 그림자 넷이 들어왔다. 플레이트 메일을 벗어놓은
유령기사들이었다.
그런데 그들의 손에는 이상한 것이 들려 있었다. 1미터 20센티 정
도의 길이의, 회초리보다는 굵고 일반적인 몽둥이보다는 가는 물건
이었다. 어른 엄지손가락 두 개 정도 굵기였는데 낭창낭창 휘어지
는 것으로봐서 극히 무른 금속으로 만든 것 같았다.
유령기사들은 오른손에 든 금속 몽둥이로 왼손바닥을 철썩 철썩
때리며 레온의 전후좌우를 포위했다. 곧이어 리플리의 설명이 이
어졌다.
“이들을 소개하지. 아주 오랫동안 나와 손발을 맞춰온 솜씨 좋은
교관들이다. 아마 널 훈련시키는 데 더 이상 적합한 이들은 없을 것
이다.”
어느 정도 진정이 되었는지 레온은 고개를 들었다. 핏발선 눈동
자가 더 없이 스산한 분위기를 풍기고 있었다.
“날 훈련시키겠다고?”
“그렇다.”
“미쳤군. 무슨 꿍꿍이를 꾸미려는지 모르지만 내가 순순히 거기
에 응할 것 같나?”
“안 되면 되게 하면 되겠지? 물론 우린 거기에 익숙한 사람이다.
적어도 누굴 훈련시키는 면에서는 하나같이 전문가들이라 할 수 있
지.”
리플리는 레온을 노려보며 느릿하게 말을 이어나갔다.
“지금껏 우린 무수히 많은 사람들을 훈련시켜왔다. 그중에는 별
의별 녀석들이 있었지. 농부나 광부 출신도 있었고 고기를 잡다 온
녀석도 있었다. 심지어 죄를 짓고 강제로 군역을 살러온 놈들도 있
었다. 물론 쉽게 통제가 되지 않는 녀석이 태반이지. 하지마 한 가
지만은 확실하다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 비릿한 미소를 지었다.
“사람은 생각보다 쉽게 변화시킬 수 있는 존재다. 출신배경도 제
각각이고 살아온 환경도 달랐지만 종국에는 의도대로 변할 수밖에
없다는 사실을 우린 잘 알고 있다. 훈련과정을 모두 겪은 놈들은 하
나같이 훌륭한 병사가 되었다. 그렇게 만들 수 있었던 원동력이 뭔
줄 아는가?”
묵묵히 듣고 있던 레온이 입을 열었다. 그러나 그것은 동문서답
이었다.
“제국에서 왔나?”
“…….”
“사람을 그런 식으로 훈련시키는 곳은 오직 암흑제국밖에 없지.
상황을 보니 공포의 밀집보병들이 그런 식으로 만들어졌나 보군.
아르니아에서는 징집병들을 제대로 훈련시키지 않아. 일체의 훈련
없이 죽창과 나무방패 하나 달랑 들려 내보내기 일쑤니까.”
리플리는 긍정도 부정도 하지 않고 레온의 시선을 맞받고 있었다.
“적어도 난 한때 아르나아의 중보병이었다. 그런 내가 암흑제국
첩자들의 제의에 따를 것이라 생각하면 오산이다. 너희들은 명백
한 적이야. 우리 아르니아의 영토에서 대관절 무슨 음모를 꾸미는
지 모르지만 상관없다. 난 어떤 일이 있어도 너희들의 의도에 따르
지 않을 것이다.”
레온의 눈동자는 세차게 불타고 있었다. 굳이 그런 이유가 아니
더라도 벡스터를 죽인 원흉들의 말을 들을 생각은 없었다.
레온의 말을 모두 들었지만 리플리의 표정은 변하지 않았다.
“앞으로는 내 말을 중간에 끊지 말도록 해라. 오합지졸들을 강인
한 병사로 만들 수 있었던 원동력은 바로 이것이다. 체계적인 훈련,
그리고 체벌을 통한 엄격한 교육.”
말을 마친 리플리는 유령기사들에게 눈짓을 했다. 고개를 끄덕
인 유령기사 하나가 손에 든 금속제 몽둥이를 휘둘렀다. 매서운 파
공성과 함께 몽둥이가 레온의 등판에 작렬했다.
휘이이익
철썩
레온의 눈이 커졌다. 엄청난 고통이 등판에 가해졌기 때문이었
다. 몸이 펄쩍 뛰어오를 정도로 통증은 강렬했다.
오만상을 찌푸리며 몸을 뒤트는 순간 두 번째 타격이 가해졌다.
이번 타격은 첫번째보다 오히려 강렬했다. 참지 못한 레온은 신음
소리를 흘렸다.
“크으윽.”
귓전으로 리플리의 무미건조한 음성이 파고들었다.
“이것은 우리가 개발해 낸 특제 훈련봉이다. 재질은 청동과 납이
며 60대 40퍼센트의 비율로 제련되어 있지. 마나를 주입해서 강도
와 경도를 조절할 수 있는 것이 이 훈련봉의 가장 큰 특징이다. 지
금껏 헤아릴 수 없는 말썽꾸러기들을 잡음 없이 교화시켰던 명품
이니 깔보지 말도록 해라.”
말이 끝나기가 무섭게 유령기사들의 훈련봉들이 레온의 전신을
가격하기 시작했다. 지금까지는 인사치례였다는 것을 증명하려
는 듯.
촤르르르 착착착
레온의 적갈색 피부에 줄이 죽죽 갔다. 어지간한 화살에도 뚫리
지 않는 강인한 피부가 사정없이 부풀어 오르며 피가 배어나왔다.
물론 피부 아래 위치한 신경에 엄청난 자극이 가해졌음은 두말할
필요도 없었다.
그 고통을 참지 못한 레온은 처절하게 비명을 내지르며 몸을 비
비꼬았다.
“끄아아악.”
어떤 일이 있어도 비명을 지르지 않겠다는 각오를 무참히 무너뜨
릴 정도로 강력한 몽둥이질이었다.
공포의 린치는 한참동안 계속되었다. 레온의 기를 완전히 꺾어
버리려는 듯 유령기사들은 쉬지 않고 훈련봉을 휘둘렀다.
무자비한 구타를 가하면서도 그들은 아무런 말도 하지 않았다.
말없이 두들겨 패는 것이 당하는 자에겐 말로 형용할 수 없는 공포
를 가져다준다는 사실을 잘 알고 있는 것이다.
벌레처럼 버르적거리는 레온의 전신은 이미 피투성이가 되어 있
었다. 상처에서 튄 피가 바닥을 시뻘겋게 물들이기 시작했다.
리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않고 그 참혹한 장면을 지켜보고
있었다. 그와 유령기사들에겐 수없이 반복해온 더 없이 익숙한 장
면이었다.
사실 그는 잘 알고 있었다. 특제 훈련봉이 비록 당사자에게 끔찍
한 고통과 공포를 안겨주는 것은 사실이지만 실제로 가하는 신체
적 타격은 그리 크지 않음을. 신경만 강하게 자극할 뿐 뼈와 근육은
거의 영향을 받지 않는다는 것이 정확한 사실이었다.
단지 살갗에 찰싹찰싹 달라붙는 무른 금속제 훈련봉과 휘두르는
교관의 마나가 하나가 되어 대상자에게 형용할 수 없는 고통을 가
할 뿐이었다. 걸레가 되어가고 있는 레온을 리플리는 무심한 눈빛
으로 쳐다보았다.
“네놈의 의지가 아무리 굳세다 해도 결국 항복할 수밖에 없을 것
이다.”
지금껏 리플리는 이 훈련봉의 위력에 굴복하지 않는 훈련생을 한
번도 본 적이 없었다. 경험에 미루어 본다면 제 아무리 기가 세고
반항적인 녀석도 훈련봉이 주는 고통을 극복하지 못했다. 한 번만
맛을 본다면 영락없이 순한 양이 되어버리는 것이다.
대부분의 훈련생들은 채 십 분도 되지 않아 고분고분해졌다. 조
금 대가 샌 녀석도 삼십 분이 한계였다. 지금껏 훈련봉의 위력아래
가장 오래 버틴 경우는 한 시간이었다.
물론 그 이상 버틴 놈이 없는 것은 아니었지만 그런 경우에는 극
복했다고 볼 수 없었다. 극심한 고통으로 말미암아 미쳐버렸기 때
문이다.
그래서 리플리는 고집부리는 하프 오우거를 충분히 굴복시킬 수
있을 것이라 생각했다.
‘오우거의 외모를 가졌지만 생각하는 것은 인간이라고 했다. 그
렇다면 항복하지 않고는 못 배길 것이다.’
저벅저벅 걸어가서 의자에 앉은 리플리가 느긋하게 모래시계를
뒤집어 놓고 시간을 재기 시작했다. 레온이 항복하는 순간을 기다
리며.

그러나 리플리의 의도는 쉽사리 먹혀 들어가지 않았다. 그는 자
신도 모르게 흘러내리는 식은땀을 훔쳤다. 눈앞의 모래시계는 어
느덧 바닥을 드러내고 있었다.
‘놀랍군. 저렇게 고집이 센 놈이 있다니.’
모래시계는 벌써 세 번이나 뒤집어졌다. 다시 말해 레온에게 고
통이 가해진 지 세 시간이 넘었다는 뜻이다.
그것을 증명하듯 유령기사들의 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
교대로 휴식을 취해가며 몽둥이찜질을 했지만 급격히 떨어지는 체
력만은 어쩔 수 없었다.
“헉, 헉.”
가쁜 숨을 몰아쉬는 유령기사들의 얼굴에는 질렸다는 빛이 역력
했다. 지금껏 헤아릴 수 없는 훈련생들을 교육시켜 왔지만 이처럼
지독한 놈은 처음이었다.
“정말 끔찍한 고집이로군.”
“아무리 오우거의 피가 섞였어도 이 정도까지…….”
레온의 몸은 완전히 피범벅이 되어 있었다. 적갈색 동체가 멈이
들어 완전히 푸른색으로 변해 버렸을 정도였다. 전신이 온통 부풀
어 오른 상처투성이였고 쉴 새 없이 피가 흘러나오고 있었다.
하지만 눈빛은 전혀 죽지 않았다. 끊임없이 신음소리를 흘리면
서도 레온은 시뻘겋게 충혈된 눈동자를 연신 희번덕거리며 이를
갈았다.
“크으으. 내, 내가 굴복할 것 같으냐? 어, 어림없는 소리. 서, 설사
죽는 한이 있어도 항복하지 않는다.”
유령기사들은 벌써 두 시간째 레온의 독기 어린 음성을 듣고 있
었다. 지금껏 열 번이 넘게 까무러쳤지만 깨어난 뒤의 반응은 항상
동일했다. 유령기사들을 잡아먹을 듯 노려보며 계속해서 저주를
퍼붓는 식이었다.
“푸, 풀려나기만 하면 네놈들을 자, 잡아 머리부터 오도독 씹어버
릴 것이다.”
어지간한 유령기사들도 지쳐 혀를 내두를 정도의 집념이었다.
보고 있던 리플리가 참지 못하고 몸을 을으켰다. 더 이상 고문을 가
해봐야 소용없다는 사실을 깨달은 것이었다. 미치기 전에 그만두
어야겠다는 생각에 그는 손을 들었다.
“그만.”
유령기사들의 몽두이질이 뚝 멎었다. 그들은 다행이라는 표정으
로 훈련봉을 수습해서 뒤로 물러났다. 그들의 귓전으로 뭔가 작정
한 듯한 리플리의 음성이 파고들었다.
“놈의 손목과 발목에 채워놓은 쇠사슬을 풀어주어라.”
깜짝 놀란 유령기사들이 리플리의 얼굴을 쳐다보았다.
“위, 위험합니다. 노, 놈은…….”
유령기사들은 말을 하다 말고 말꼬리를 흐렸다. 리플리가 인간
의 한계를 초월한 초인이란 사실을 비로소 떠올린 것이다.
리플리는 열 마리의 오우거가 덤빈다 해도 눈썹 하나 까딱하지
않을 사람이다. 고작 오우거 한 마리 때문에 위험에 빠질 이유가 없
었다.
그 사실을 떠올린 도르나르가 조용히 다가가서 레온의 손발을 옭
아맨 챠코를 풀어 주었다.
“헉……헉…….”
레온은 바닥에 길게 널브러진 채 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 손
가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 기진맥진해 있었기에 쇠사슬을
푸는 동안 도르나르는 별다른 경계심을 갖지 않았다.
하지만 그것은 도르나르가 범한 큰 실수였다. 쇠사슬이 풀리는
순간 큼지막한 손바닥이 그의 머리를 노리고 날아왔다. 도르나르
가 기척조차 알아차릴 수 없을 정도로 신속한 기습이었다.
“헉.”
깜짝 놀란 도르나르가 목을 움츠렸지만 이미 솥뚜껑만 한 손이
머리통을 단단히 움켜쥔 상태였다. 레온의 눈동자에는 살기가 짙
게 어려 있었다.
“목을 비틀어 주지.”
레온은 머뭇거림 없이 팔에 힘을 주려 했다. 벡스터를 죽인 자들
에게 자비를 배풀 이유란 없었다.
제 아무리 강한 기사라도 일단 붙들린 이상 빠져나갈 수 없는 법.
그러나 도르나르의 목뼈가 돌아가기 직전 강렬한 충격이 팔꿈치에
서 전해졌다.
“크헉.”
마치 벼락이 전신을 관통하는 듯한 통증에 레온의 손에서 힘이
빠졌다. 도르나르는 그 틈을 타 레온의 손아귀에서 빠져나왔다.
겨우 정신을 차린 레온이 고개를 들자 뜻밖의 모습이 눈에 들어
왔다. 리플리가 어느새 다가와 자신의 팔꿈치를 움켜쥐고 있었다.
“사람의 몸에는 많은 급소가 있지. 그 점에 있어서는 오우거의
피가 섞인 너도 다를 바 없군.”
“조금 전의 고통은 네놈의 소행이냐?”
리플리는 느릿하게 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 팔꿈치의 오목한 곳에는 신경이 지나가는 통로가 있다.
그곳을 강하게 누르면 팔이 순간적으로 마비되지.”
레온은 아쉬워하는 얼굴이었다.
“재미있는 재주로군. 아까워. 한 놈을 간단히 보낼 수 있는 기회
였는데…….”
“원한다면 기회를 다시 주마. 네 몸에 채워진 쇠사슬은 모두 풀
린 상태다. 그러니 나에게 한번 덤벼 보겠나? 대신 난 검을 쓰지 않
겠다. 오로지 맨몸만을 사용하겠다는 뜻이지.”
뜻밖의 제안에 레온이 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 무슨 개소리냐?”
“네 몸이 정상이 아니니 일종의 패널티를 감수하는 것이라 생각
해라. 대신 내기를 하자.”
“내기?”
리플리는 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.
“그렇다. 너와 내가 맨몸으로 싸워 그 승부에 따라 서로의 요구
를 들어주자는 것이다. 네가 이길 경우에는 모든 것을 네가 원하는
대로 해 주겠다. 목숨을 달라면 줄 것이요, 자유를 원한다면 고이
보내줄 것이다. 하지만 내가 이길 경우에는 내가 하자는 대로 행동
해야 한다. 어떤가? 한번 해 보겠나?”
“…….”
레온은 이해할 수 없다는 눈빛으로 리플리를 쳐다보았다. 솔직
히 말해 이해가 잘 되지 않는 제안이었다.
레온은 기사가 얼마나 강한 존재인지 잘 알고 있었다. 하지만 그
것은 무기를 들고 있을 때의 경우였다. 기사는 하다못해 목검이라
도 들고 있어야만 강해진다. 무기가 없는 기사는 평범한 인간과 전
혀 다를 바가 없었다.
게다가 레온은 자타가 공인하는 무적의 몬스터인 오우거의 괴력
을 고스란히 가지고 있다. 그런 레온과 무기 없는 기사와의 싸움
이라면 결과가 뻔하지 않은가.
그럼에도 불구하고 레온은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 아무
래도 뭔가가 꺼림칙했기 때문이었다. 게다가 그에겐 상대의 제의
를 받아들일 수 없는 결정적인 이유가 있었다.
‘어머니께서 말씀하시길 약속은 지키기 위해 존재하는 것이라
하셨다. 벡스터 아저씰 죽인 놈들과는 어떠한 약속도 할 수 없다.’
죽는 한이 있어도 상대의 의도대로 행동하고 싶지 않았기 때문에
레온은 승패를 떠나 상대의 의도를 처음부터 받아들이지 않기로
마음먹었다.
“거절한다.”
레온의 말이 끝나기가 무섭게 냉혹한 음성이 귓전을 파고들었다.
“네가 거절하든 말든 이미 내기는 시작되었다.”
이어 강력한 충격이 관자놀이에 가해졌다. 일순간 정신이 멍해
질 정도로 명렬한 타격이었다. 제대로 정신을 차리기도 전에 두 번
째 타격이 가해졌다.
쾅
레온의 머리가 사정없이 뒤로 젖혀졌다. 육중한 덩치가 휘청할
정도의 타격이었다.
“크어억.”
레온은 신음을 흘리며 머리를 감싸 안았다. 골이 흔들려 도저히
몸을 가눌 수가 없었다.
겨우 정신을 차린 레온의 시야에 팔짱을 끼고 도도히 서 있는 리
플리의 모습이 들어왔다. 검과 방패를 하나도 들지 않은 상태로 리
플리가 도전적인 눈빛을 보내고 있었다.
“이제 제대로 할 마음이 생겼나?”
“…….”
“말로만 듣던 오우거의 괴력을 한번 보고 싶군. 날 상대로 제대
로 발휘해 보도록.”
말을 마친 리플리는 몸을 날렸다. 마치 물뱀처럼 품속으로 파고
들어온 그가 어깨롤 레온의 명치를 강타앴다.
퍼억
레온의 몸이 새우처럼 꾸부러지며 맹렬히 뒤로 퉁겨졌다. 족히
다섯 배나 큰 덩치가 맥없이 나가 떨어져버린 것이었다.
겨우 몸을 일으킨 레온은 분수처럼 위액을 토했다. 마치 공성병
기에 정통으로 맞은 듯한 충격이었다.
“어, 어째서…….”
레온은 믿을 수 없다는 듯 떠듬거렸다.
“왜? 믿어지지 않는가? 놀랄 것 없다. 이것은 맨몸을 이용해 상대
를 공격하는 체술의 일종이니까. 소드 마스터가 된 이후 내가 가장
집중적으로 연마한 기술이 바로 이것이다.”
리플리의 말은 사실이었다. 암흑제국에 투신한 이후 그는 맨손
으로 사람을 죽이는 체술을 집중적으로 연구했다. 이휴는 단 하나,
복수를 위해서였다.
대부분의 나라가 그러하듯 왕이나 황제 앞에서는 어느 누구도 검
을 패용할 수 없다. 오직 왕을 수호하는 근위기사들, 그중에서 충성
심이 입증된 자들만 무기를 소지할 수 있다. 만약 그렇지 않은 자가
무기를 소지할 경우 발각되는 즉시 죽음을 면치 못할 터였다.
리플리는 바로 그 때문에 체술에 관심을 가졌다. 무기를 패용할
수 없으므로 헬프레인 황제를 암살하기 위해서는 오로지 맨손만을
사용해야 했다.
그 계획의 일환으로 리플리는 체술의 연구에 부단한 노력을 기울
였다. 트루벤아에서 전래되는 모든 종류의 체술을 모다 집대성
했고, 우수한 것들을 골라내어 그 정수만을 추려 정리했다.
연구는 리플리가 암흑제국에 투신한 십 년 동안 꾸준히 진행되었
다. 그리고 리플리가 마스터의 경지에 오른 이후 급물살을 탔다.
리플리가 특히 주안점을 둔 것은 검 대신 주먹과 발에 마나를 주입
하는 기술이었다.
“검에 마나를 주입하여 오러를 발현시킬 수 있다면 육신으로 하
지 못할 것도 없다.”
복수의 화신이 된 리플리는 부단한 노력을 기울여 체술을 연마하
고 또 연구했다. 마스터가 된 이후로 제도로 검을 휘둘러 본 적이
없을 정도였다.
그리하여 리플리는 마침내 성과를 거뒀다. 조금 전에 레온에게
보여준 기술이 바로 그것이었다. 리플리는 레온을 노려보며 설명
을 이어나갔다.
“이 기술의 비밀은 강한 회전과 마나의 주입에 담겨 있다. 상대
의 몸을 가격하는 순간 강력한 회전을 먹이는 거지. 그렇게 한다면
그냥 가격하는 것보다 최소한 세 배 이상의 충격을 안겨줄 수 있다.
조금 전 네 몸이 맥없이 퉁겨나간 것처럼 말이다.”
물론 손과 발에서 오러가 치솟게 하는 것은 원천적으로 불가능
했다. 금속제 병기의 예리함을 사람 몸으로 재현시킬 수 없기 때
문이다.
그래서 리플리는 주먹과 발에 마나를 응축시켜 쇠뭉치처럼 단단
하게 만드는 것으로 만족해야 했다. 그러나 맨손으로 사람을 죽이
는 데에는 그것만으로도 충분했다.
“마나를 사용한다면 위력이 더욱 증폭되지. 이것도 한번 겪어보
겠나?”
말을 마친 리플리는 또다시 레온에게 달려들었다. 마치 레온의
몸을 대상으로 기술을 시연해보려는 것 같았다.
“나, 날 가지고 놀 생각인가…….”
분노에 찬 레온의 말은 중도에 끊겼다. 리플리의 주먹이 턱을 사
정없이 강타했기 때문이었다.
퍼억
둔중한 파육음과 함께 레온의 육중한 덩치가 허리를 축으로 한
바퀴 돈 다음 불썽사납게 바닥에 내팽겨쳐졌다. 얻어맞은 턱은 보
기 민망할 정도로 부어있었다.
레온은 확실하게 느낄 수 있었다. 턱을 가격하는 순간 상대의 주
먹이 맹렬히 회전했고, 그와 동시에 생소한 기운이 자신의 몸으로
파고 들었다는 사실을.
그 증거로 자신의 턱에는 소용돌이 현태의 문양이 뚜렷이 새겨져
있었다. 턱을 움켜쥐고 엉거주춤 일어나는 레온을 리플리는 무감
각한 눈빛으로 쳐다보았다.
“맷집 하나는 정말 알아줄 만하군. 하지만 끝까지 버틸 순 없을
것이다.”
리플리는 이참에 레온의 기세를 확실하게 꺾어놓을 작정이었다.
상대는오우거의 육신과 괴력을 고스란히 보유하고 있는 존재. 그
런 상대를 맨몸으로 꺾어버릴 경우 자존심에 엄청난 타격을 가할
수 있다.
압도적인 무력으로 레온의 정신과 육체를 완벽히 깨뜨리는 것이
리플리가 선택한 방법이었다.
리플리는 사정보지 않고 레온을 공격해 들어갔다. 그의 주먹이
제대로 식별하기조차 힘든 속도로 레온의 면상으로 날아갔다. 주
먹과 얼굴이 부딪히는 순간 리플리는 회전을 먹였다.
퍼억
주먹은 나선형으로 회전해 들어가며 레온의 얼굴에 정통으로 틀
어박혔다.
혹시 주먹으로 상대를 가격해 본 적이 있는가? 그렇다면 그냥 후
려갈긴 것보다 스냅을 주어 끊어 치는 것이 더욱 큰 타격을 입힐 수
있다는 사실을 잘 알 것이다.
리플리의 기술은 여기에서 한 단계 진보된 기술이었다. 끊어 치
는 타격에 회전까지 먹였으니 타격력이 수배 이상 증폭된 상태였
다. 이른바 동방에서 일컫는 전사경(纏絲勁)의 원리가 가미된 것이
었다.
거기에다 마나가 주입되어 리플리의 주먹은 쇠뭉치처럼 강화된
상태였다. 그 위력은 레온이 직접 몸으로 증명해 주었다.
“크아악.”
참담한 비명소리와 함께 레온의 몸이 훨훨 날아가 구석에 처박혔
다. 코와 입으로 낭자하게 피를 뿜어내며 괴로워했다. 마치 투 핸
디드 해머의 풀 스윙에 정통으로 얻어맞은 듯한 충격이었다.
그리 크지 않는 상대의 몸 어디에 이런 거력이 숨어있는지 도무
지 이해할 수가 없었다. 느릿하게 다가오는 리플리를 레온은 이를
갈며 노려보았다.
“이, 이런다고 내, 내가 굴복할 것 같나?”
“굴복할 때까지 시도해 보면 되겠지. 네놈이 얼마나 견딜 수 있
을지가 관건이야.”
기가 질린 레온은 입을 닫았다. 도저히 대화가 통하는 상대가 아
니었다. 바로 코앞으로 다가온 상대를 쳐다보던 레온은 지그시 눈
을 감았다. 마치 마음대로 하라는 듯한 태도였다.
“혹시 오우거가 길들여졌다는 말 들어본 적이 있나?”
리플리의 걸음이 멈칫했다. 물론 그도 오우거가 어떤 몬스터인
지 잘 알고 있었다.
몹시 폭급하고 성질이 급해서 포획하는 것 자체가 불가능한 몬스
터가 바로 오우거였다. 그러므로 억지로 우리에 가둘 경우 오우거
는 철찰에 머리를 짓찧어 자결하거나 아니면 울하통이 터져 저절
로 죽어버린다.
때문에 지금껏 오우거를 길들인 경우는 한 번도 없었다. 어릴 때
부터 먹이를 주어 기르더라도 성년이 되면 특유의 흉폭한 본성이
살아나기 때문이었다.
레온은 꼭 눈을 감은 채 말을 이어나갔다.
“내 몸을 흐르는 피의 반은 오우거의 것이다. 그러니 반절은 오
우거라 할 수 있지. 그런 내가 쉽사리 길들여질 것 같나? 아마 맞아
죽을 수는 있어도 굴복하는 일은 없을 것이다.”
“…….”
“날 회유하려 했다면 애당초 너희들은 벡스터 아저씰 죽이지 말
았어야 했다. 그랬다면 어쩌면 너희들의 제의에 따랐을지도 모른
다. 하지만 너희들은 아저씰 무참히 죽였다. 세상 사람들 중에서
유일하게 날 이해해 주고 인간적으로 대해준 벡스터 아저씰 말이
다. 나는 그 원한을 결코 잊을 수 없다.”
말을 마친 레온이 눈을 떳다. 눈동자에는 아무런 감정이 떠올라
있지 않았다.
“벡스터 아저씰 죽인 너희들은 나에겐 한 하늘을 이고 살 수 없는
원수나 마찬가지다. 그래서 난 이유여하를 막론하고 너희들의 의
도에 다르지 않을 생각이다. 그러니 자신 있다면 한번 굴복시켜 보
라.”
“으음.”
보고 있던 리플리는 침음성을 흘렸다. 확고한 눈빛. 저런 눈빛을
가진 자는 결코 뜻을 꺾지 않느다. 또한 상대의 말대로 오우거는 결
코 굴복시킬 수 없는 몬스터이다. 그런 몬스터의 피를 이어받았다
면 항복을 받아내는 것이 어쩌면 불가능할 수도 있었다.
그는 자신도 모르게 한숨을 길게 내쉬었다.
‘잘못했어. 용병을 죽이는 것이 아니었는데……. 그토록 친한 사
이인지 몰랐군.’
그를 살려두고 적절히 하프 오우거를 구슬렸다면 뜻을 이룰 수
있었을지도 모른다. 하지만 이미 죽어버린 인간을 되살릴 도리는
없다. 리플리는 마음을 단단히 먹었다.
퍽
무릎이 레온의 면상에 작렬했다. 이어 연속동작으로 차올린 발
이 턱을 강타앴다. 하나같이 마나와 회전력을 내포한 강력한 일격
이었다.
크나큰 타격을 받고 주춤거리는 레온에게 치명타가 가해졌다.
허공을 한 바퀴 휘저은 발꿈치가 그대로 뒤통수를 가격한 것이다.
거듭된 타격에 어지간한 레온도 더 이상 견디지 못했다.
“끄으으.”
바람 바지는 듯한 소리와 함께 레온은 푹 꼬꾸라졌다. 맥없이 풀
린 눈초리로 멍하니 리플리를 쳐다보던 레온은 더 이상 버티지 못
하고 그대로 혼절해 버렸다.
쿵
바닥에 얼굴을 박고 엎어진 레온은 미동도 하지 않았다. 눈살을
찌푸린 채 그 모습을 지켜보던 리플리가 손을 들었다. 뒤에 시립해
있던 유령기사들이 서둘러 다가왔다.
“서둘러선 안 될 것 같군. 시간을 두고 차근차근 교육시켜야만
써먹을 수 있을 터. 놈을 데리고 안전한 곳으로 이동하기로 한다.
일단 놈에게 쇠사슬을 채워라.”
“옛.”
소리 높여 복명한 유령기사들이 우르르 달려들어 레온의 팔다리
에 쇠사슬을 채웠다.
“스웨인이 카나트에 적당한 장소를 물색해 두었을 것이다. 놈이
깨어나는 대로 그곳으로 이동한다.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 아무것도 묻지 않았다. 리플리가 왜 무슨 이유로
하프 오우거에게 이토록 집착하는지 말이다.

레온은 마치 죽은 둣 늘어져 있었다. 들릴락 말락 하게 새어나오
는 호흡소리만이 겨우 숨이 붙어 있음을 알려주었다.
제대로 먹지도 못한 상태로 보름동안 강행군을 했기 때문에 레온
의 체력은 완전히 소진되어 있었다. 그런 상태에서 유령기사들의
훈련봉 세례와 리플리의 위력적인 체술을 차례대로 겪었으니 버틸
수 있을 리가 없었다.
죽은 듯 늘어진 레온을 힐끔힐끔 쳐다보며 유령기사들이 부산하
게 여행 준비를 했다. 먼 거리를 이동해야 했기 때문에 준비하는 데
에는 시간이 걸렸다.
그들은 우선 카나트로 이동할 생각이었다. 그곳에 마련된 비밀
거점에 짐을 푼 다음 본격적으로 황제 암살계획을 준비하려는 것
이 리플리의 계획이었다.
이곳에서 카나트까지는 아무리 적게 잡아도 족히 한 달은 걸리는
거리였다. 때문에 여행에 필요한 물품이 많을 수밖에 없었다. 리플
리는 그 준비를 율켄에게 일임했다.
“마을에 가서 맡겨둔 말을 가져오너라. 그와 함께 여정에 필요한
물건 역시 구해와야 한다. 먹성 좋은 오우거가 있으니 식량을 특히
많이 준비해야 할 것이다.”
임무를 맡은 율켄은 유령기사 두 명을 동반한 채 다시 페론 마을
로 내려갔다. 식량을 구하는 것은 그리 어렵지 않았다. 페론 마을
사람들이 겨울을 나기 위해 창고에 저장중인 식량을 갈취하는 것
으로 깔끔히 해결했던 것이다.
물론 마을사람들은 누구 하나 싫은 기색을 내비치지 않았다. 식
량도 중요하지만 목숨은 더욱 중요한 법이다.
식량을 한 꾸러미씩 짊어진 유령기사들이 마을사람들을 쳐다보
았다. 인상이 가장 날카로운 율켄이 대표로 말을 했다.
“비교적 협조를 잘 해주었으니 더 이상 건드리지 않겠다. 우리가
다녀갔다는 사실에 대해서 철저히 함구해 주리라 믿겠다. 만약 소
문이 우리 귀에 들어온다면 반드시 다시 올 것이다. 그리고 그에 대
한 추궁을 가할 테니 알아서 하라.”
마을사람들은 딱딱하게 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그들로
서는 이 끔찍한 인간백정들이 떠나 주는 것만으로도 감지덕지한
일이었다.
그렇게 해서 여행에 필요한 물품이 모두 마련되었다. 유령기사
들은 지체 없이 리플리가 기다리고 있는 곳으로 돌아왔다.
“필요한 물품을 모두 마련했습니다.”
“수고했다.”
그들을 치하한 리플리가 눈짓을 했다. 그러자 율켄이 다가가 레
온을 깨웠다.
“이봐, 일어나.”
완전히 늘어진 레온은 여간해서는 일어날 기미를 보이지 않았
다. 하지만 율케은 조바심 내지 않고 계속해서 레온을 흔들었다.
그들의 입장에서는 어떻게든 레온을 걷게 해야 했다. 그렇지 않
고서는 이동할 방법이 없었다.
그들이 직면한 가장 큰 난관은 하프 오우거를 도무지 말에 태울
수가 없다는 점이다. 오우거의 체취 때문에 말들이 공포에 질려 도
통 다가오려 하지 않았다.
게다가 레온의 몸을 지탱할 만큼 힘이 좋은 말도 없었다. 그나마
평평한 관도라면 마차를 이용할 수 있겠지만 이곳은 제대로 길을
찾아볼 수 없는 산길. 때문에 율켄은 끈질기게 레온을 깨우려 애
썼다.
그의 노력은 헛되지 않아 마침내 레온이 눈을 떴다.
“끄으응.”
레온이 깨어나자 율켄이 반색을 했다.
“어서 일어나라. 갈 길이 멀다.”
겨우 눈을 뜨고 주변을 돌아본 레온은 그러나 웬 개가 지즈냐는
표정으로 다시 눈을 감았다. 마치 유령기사들과는 말 한 마디조차
도 나누지 않겠다는 반응이었다.
율켄이 다시 깨우려 시도했지만 레온은 요지부동이었다. 지쳐버
린 율켄이 두 팔을 양쪽으로 벌리며 난색을 표했다.
“아무래도 무리인 것 같습니다.”
“고집이 쇠심줄보다 질긴 놈이로군. 하는 수 없다. 준비한 널빤
지에다 놈을 묶어라.”
“알겠습니다.”
잠시 후 레온은 큼지막한 널빤지에 꽁꽁 묶이는 신세가 되었다.
상황을 보니 그 상태로 말에 묶어 끌고 갈 생각인 모양이었다.
하지만 레온은 상관없다는 듯 눈을 뜨지 않았다. 그 모습을 본 리
플리는 안색을 굳혔다.
“아무래도 인내심 싸움으로 치달을 것 같군. 이놈과 나, 둘 중 누
구의 인내심이 강한지 말이야.”
만약 인내심 대결에서 레온이 이길 경우 리플리는 뜻을 이루지
못할 것이다. 물론 그럴 경우 레온의 생명도 덩달아 장담할 수 없겠
지만.
머리를 흔들어 잡념을 지운 리플리는 출발을 명령했다.
“출발. 우선 가장 가까운 관도까지 이동한다.”
쿠르르르
레온을 동여맨 널빤지가 바닥에 끌리기 시작했다. 네 필의 말에
연결된 널빤지는 흙먼지를 자욱하게 흩날리며 느릿느릿 움직였다.
선두의 말에 탄 리플리가 쥐위를 경계하는 동안 나머지 기사들은
레온을 끌고 가는 데 전념했다. 그러니 그들의 이동속도는 그리 빠
르지 않았다.

출발한 지 얼마 되지 않아 해가 저물었다. 오후 무렵에 출발한 데
다 레온을 묶은 널빤지를 끌고 가야 했는데 무게가 만만치 않았으
므로 여정이 느릴 수밖에 없었다.
결국 유령기사들은 산길을 벗어나기도 전에 밤을 맞이해야 했다.
산 속의 밤은 유난히 캄캄한 편이다. 때마침 날씨가 흐려 달도 보
이지 않았기에 유령기사들은 방향을 잡아나가는 데 어려움을 
겪어야 했다.
아무리 돌러보아도 이정표로 삼을 만한 것이 없었다. 그래서 유
령기사들은 결국 행군을 포기해야 했다.
“안 되겠다. 이곳에서 밤을 보낸 뒤 해가 뜨거든 출발하기로 한다.”
리플리가 탐탁치 않은 표정으로 노숙을 명했다. 위험한 숲 속에
서 밤을 새고 싶진 않았지만 어쩔 수 없었다. 유령기사들이 부산하
게 돌아다니며 노숙 준비를 했다. 경험들이 워낙 많았개 때문에 손
발이 척척 맞았다.
화르르
모닥불이 피워졌다. 낙엽 위에 두터운 담요를 깔자 포근한 이부
자리가 완성되었다.
사실 이곳 주민들이 그 모습을 보았다면 눈이 튀어나올 정도로
놀랄 터였다. 몬스터가 워낙 많고 위험한 곳이라서 부근 주민들은
그 누구도 땅바닥에서 노숙을 하는 경우는 없었다. 조금 불편하긴
하지만 나무 위에 잠자리를 만들어야만 몬스터의 습격에서 자유로
울 수 있기 때문이었다.
그러나 유령기사들은 아랑곳하지 않았다. 하나같이 인간의 경지
를 넘어선 무도자들이었기에 몬스터 따위의 기습에는 눈썹 하나
까딱하지 않을 자신이 있었다.
하지만 주위 경계는 확실히 해야 했다. 아무리 실력이 뛰어난 기
사라도 자고 있는 동안 공격받는다면 꼼짝없이 죽어야 할 테니까.
그래서 유령기사들은 번갈아 순번으 정해 밤을 새기로 정했다.
“열두 시까지는 내가 번을 서겠다. 다음 차례는 알아서 정하라.”
“세 시까지는 내가 맡지.”
번을 서는 순번을 정한 유령기사들은 저녁 준비를 서둘렀다. 음
식은 페론 마을에서 빼앗아 온 식량으로 차렸다.
널빤지에서 풀려난 레온은 근처 나뭇등걸에 등을 기댄 채 묶여있
었다. 탈출을 우려한 유령기사들이 레온의 손관 발을 굵은 쇠사슬
로 칭칭 동여매어 놓았다.
꼼짝달싹도 하지 못할 정도로 결박되어 있어 레온은 일체 움직임
을 보이지 않았다. 그저 눈을 꾹 감은 채 몸을 내맡기고 있을 뿐이
었다.
잠시 후 유령기사 한 명이 큼지막한 대접에 음식을 가득 담아 레
온 옆에 내려놓았다.
“먼 길을 가야하니 좀 먹도록 해라.”
하지만 레온은 대답하지 않았다. 웬 개가 짖느냐는 듯 무시해버
린 것이다. 유령기사 역시 그러려니 하고 넘겼다. 그는 머쓱한 기
색도 없이 음식그릇만 내려놓고는 용무를 마쳤다는 듯 가버렸다.
유령기사들이 모닥불을 파워놓은 장소는 레온이 묶여 있는 곳
에서 조금 떨어져 있었다. 잠자리를 마련해 놓은 곳 역시 마찬가
지였다.
솔직히 유령기사들은 레온이 두려웠다. 정식으로 싸운다면 결코
지지 않을 자신이 있었지만 싸움에는 정면대결만 있는 것이 아니
다. 자다가 공격받을 가능성도 생각해야 했다.
오우거에게는 사람의 목뼈를 가볍게 부러뜨릴 수 있는 괴력이 있
다. 그 때문에 유령기사들은 레온과 조금 떨어진 곳에서 잠을 청했
다. 물론 번을 서는 기사가 눈에 불을 켜고 레온의 동태를 감시했음
은 두말할 필요도 없었다.

사위는 온통 고요했다. 부엉이 우는 소리만 가뭇가뭇 들려올 뿐
적막감이 숲 전체에 깔려 있었다. 번을 서던 노튼은 기지개를 켰다.
“끄응.”
세 시간 가까이 움직이지 않고 번을 섰기에 몸이 찌뿌드드했다.
결려오는 어깨를 어루만지던 노튼은 인상을 썼다.
‘내 꼴도 말이 아니로군. 며칠째 이게 무슨 꼴이람?’
사실 노튼은 최근 들어 짙은 회의를 느끼고 있었다. 하프 오우거
의 뒤를 쫓아오며 온갖 고초를 겪은 일들이 영 마음에 들지 않았다.
계획대로 놈을 포획하긴 했지만 앞으로의 일을 생각하니 눈앞이
까마득했다.
지금부터 그들이 꾸미려는 것은 헬프레인 황제를 암살하는 일이
다. 성공하든 실패하든 목숨을 걸어야 하는 것은 불문가지. 물론
임무를 성공시킨 다음 몸 성히 빠져나온다는 것은 거의 불가능했
다. 황제에 대한 암살 자체가 성공 가능성이 극히 희박한 일이기 때
문이다.
그 사실을 떠올리자 노튼은 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다.
“제기랄, 망할 놈의 세상.”
어쩌면 노튼에게 그것은 불확실한 미래에 대한 불안감의 발로일
수도 있었다. 부모 형제의 복수에 대한 당위성은 인정하면서도 막
상 목숨을 걸려니 망설임이 들지 않을 수 없었다.
죽은 사람은 죽은 사람이고 산 사람은 살아야 하는 법. 솔직히 노
튼은 복수의 굴레에 얽매여 일생을 포기하고 싶지 않았다. 만약 몇
년 전이었다면 이런 생각을 하지도 않았을 것이다.
하지만 세월의 흐름은 노튼의 마음속에 자리 잡은 복수심을 상당
수 희석시켜버렸다.
“이제 나도 나이가 들었어.”
한숨을 내쉰 노튼은 상념에 잠겨 들어갔다.
암흑제국에서 보낸 십여 년의 세월. 그 기간은 노튼에게 있어 기
회의 시간이었다. 리플리의 맹조련 하에 불철주야 검을 휘두른 결
과 마침내 마나를 다스릴 수 있는 초인의 경지에 오를 수 있었다.
어쩌면 그것은 복수심에 불타 이룩해낸 성과일 수도 있었다. 마
나조차 제대로 다스리지 못하던 과거를 떠올릴 때와는 비교조차
할 수 없는 성취였으니까.
그런 탓에 노튼은 리플리가 속마음을 밝혔을 때 두말하지 않고
동의를 표했다. 어쨌거나 지금의 무위를 이룩할 수 있었던 것은 모
두 리플리 덕이었던 것이다.
하지만 화장실 갈 때와 올 때의 마음이 다르다고 이제 노튼은 맹
목적으로 복수에만 연연하고 싶지 않았다. 새로운 곳에서 새로운
인생을 찾고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
‘나 정도 실력이라면 그 어느 왕국에서도 대우를 받을 텐데…….’
현재 노튼이 이룬 무위는 소드 엑스퍼트 상급이었다. 이 정도라
면 그 어떤 왕국에 가더라도 정규기사 서임을 받을 수 있다. 조금
규모가 작은 왕국에서라면 능히 분대장 자격까지 얻을 수 있다. 한
마디로 부와 명예를 한꺼번에 거머쥘 수 있는 실력을 보유한 것이
나 마찬가지였다.
하지만 노튼은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 일단 리플리가 자
신을 풀어줄 리 만무했다.
게다가 두 번째 장애는 암흑제국에서 복무한 10여 년의 세월이
었다. 암흑제국에 대한 트루베니아 왕국들의 적개심은 상상을 초
월했다. 만약 그 사실이 탄로 날 경우 그 즉시 죽음을 면치 못할 터
였다.
“후우, 도리가 없군.”
노튼은 씁쓸히 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다. 자신과 동료
들의 앞날을 가린 먹구름은 도통 걷힐 기미를 보이지 않았다.
그때 노튼의 귓전으로 둔중한 음향이 파고들었다. 쇠사슬 같은
것이 파열하는 듯한 소리였기에 그는 자신도 모르게 하프 오우거
가 있는 쪽으로 고개를 돌렸다. 순간 그의 눈이 커졌다.
“헉.”
반사적으로 검을 집어든 노튼은 몸을 일으켰다.
“비상이다. 모두 일어나라.”
그는 경고성을 발한 뒤 머뭇거리지 않고 몸을 날렸다. 뽑아든 검
에서 뿜어져 나온 광채가 어둑어둑한 숲 속을 환히 밝혔다.

투투툭
쇠사슬이 맥없이 끊어졌다. 육중하던 금속제 사슬이 마치 썩은
지푸라기가 끊어지듯 떨어져나간 것이다.
“이제 하나 남았다.”
레온은 눈을 빛내며 왼쪽 발목을 속박하는 쇠사슬을 움켜쥐었
다. 한 나절 동안 팽창과 수축을 계속 반복한 탓에 쇠사슬은 현저히
약해져 있었다.
노튼의 경호성이 들려온 것은 바로 그때였다. 놀랄 법도 하지만
레온은 고개 한 번 돌리지 않고 작업에 몰두했다.
레온은 어떤 일이 있어도 유령기사들의 뜻대로 따르지 않을 생각
이었다. 그러기 위해서는 먼저 그들의 손아귀에서 도망쳐야 했다.
그래서 레온은 치밀하게 계획을 짰다. 가장 먼저 시도한 것은 쇠
사슬을 약화시키는 것이었다. 손목과 발목에 채워진 쇠사슬은 제
법 굵은 편이었다. 오우거의 괴력을 가진 레온에게조차 끊기가 버
거울 정도로 튼튼했다.
굳이 힘을 쓴다면 끊지 못할 것도 없었지만 레온은 꾹 눌러 참았
다. 두 팔과 두 다리의 쇠사슬을 모두 끊고 도망치기 위해서는 신속
함이 관건이었다.
때문에 널빤지에 묶여 오는 와중에 레온은 쇠사슬을 잡아당겼다
풀었다를 반복했다. 팽창과 수축을 거듭하면 쇠사슬이 약해진다는
사실을 염두에 둔 시도였다.
다행히 유령기사들은 누구도 그 사실을 눈치 채지 못했다. 널빤
지 끌리는 소리가 워낙 시끄러웠기 때문이었다. 그리하여 이곳까
지 끌려오는 동안 레온은 쇠사슬의 강도를 현저히 약화시킬 수 있
었다.
유령기사들이 휴식에 들어간 뒤 레온은 눈을 감은 채 때를 살폈
다. 섣불리 탈출을 시도하다 실패할 경우 경계가 더욱 삼엄해지기
때문에 완벽하게 성공할 수 있는 한 번의 기회를 노릴 생각이었다.
이윽고 때가 왔다. 무슨 생각을 하는지 모르지만 번을 서는 유령
기사가 한눈을 팔았다. 일의 단초를 제공한 이는 상념에 빠져 경계
를 게을리 한 노튼이었다.
레온은 그 틈을 타서 탈출을 시도했다. 가장 먼저 시도한 것은 오
른손목의 쇠사슬이었다.
카락
뱃가죽 사이에 끼워 넣은 채 힘을 주자 쇠사슬이 맥없이 끊어졌
다. 뱃살을 적절히 이용한 탓에 소리는 거의 울려 퍼지지 않았다.
왼손목의 쇠사슬 역시 같은 방법으로 끊어냈다.
문제는 발목의 쇠사슬이었다. 소리를 줄일 방법이 없었기 때문
에 레온은 마음을 단단히 먹었다. 최대한 빨리 쇠사슬을 끊어낸 뒤
숲 속으로 달아나야 하는 것이다. 양손으로 움켜쥐고 용을 쓰자 육
중한 쇠사슬이 뜯어졌다.
투투툭
번을 서던 노튼이 눈치 챈 것은 바로 그때였다. 뒤이어 다급히 달
려오는 발자국 소리가 들렸지만 레온은 아랑곳없이 남은 쇠사슬을
움켜쥐었다. 발각된 마당이니 더 이상 정숙을 유지할 필요가 없었
기에 레온은 기운차게 기합성을 내질렀다.
“이야압.”
레온을 속박하고 있던 마지막 쇠사슬이 힘없이 터져 나갔다. 발목
에 채워진 챠코가 두세 마디 정도만 남기고 떨어져나간 것이었다.
자유의 몸이 된 레온은 즉시 바닥을 박차고 뛰어올랐다. 거의 본
능적으로 뒤에서 엄습해 오는 기운을 간파한 것이었다.
체력이 바닥난 상태였지만 특유의 순발력은 어디 가지 않았다.
레온의 거구가 2미터 가까이 뛰어올랐다. 그와 동시에 조금 전까지
만 해도 그가 있던 자리를 눈부신 빛 무리가 관통했다.
슈가각
급히 달려온 노튼이 내지른 일격이었다. 하지만 레온의 적절한
대처로 노튼의 공격은 덧없이 빗나가버렸다.
상대가 쇠사슬에서 풀려나자마자 뛰어오를 줄은 몰랐기에 노튼
은 혼비백산했다. 간발의 차이로 위기를 모면한 레온이 다시 땅으
로 내려 꽂혔다. 공격해 들어온 노튼의 몸과 거의 뒤엉킨 상황이
었다.
레온은 이게 웬 떡이냐는 듯 손을 내밀었다. 아무리 강한 기사라
도 접근전에 있어서만큼은 레온의 적수는 없었다. 있다면 오직 리
플리뿐이었다. 
“헉.”
깜짝 놀란 노튼이 허공에서 다섯 번이나 몸을 뒤집었다. 놀랄 정
도로 미려한 몸놀림이었다.
미꾸라지처럼 레온의 손아귀를 빠져나간 노튼은 검에 마나를 불
어넣었다. 잠검에 마나가 응축되며 눈부신 광채를 내뿜었다.
“혼쭐을 내주마.”
노튼은 눈에 불을 켜고 달려들었다. 시퍼런 검광이 연속적으로 대
기를 쪼갰다. 레온이 피해내기 위해 결사적으로 몸을 날렸지만 완
전히 벗어날 수 없었다. 허벅지와 어깨가 갈라지며 피가 솟구쳤다.
“크으으.”
짧게 신음을 내뱉긴 했지만 레온은 머뭇거리지 않고 노튼에게 달
려들었다. 잠에서 깨어난 유령기사들이 달려오는 것을 느꼈기 때
문이었다.
그들이 당도할 경우 탈출은 불가능하다. 그러므로 반드시 그 전
에 노튼을 제압하고 이곳을 떠나야 했다.
레온이 마치 베고 싶으면 베라는 듯 정면으로 달려들자 곤란해진
것은 노튼이었다. 그의 입장에서는 레온에게 치명상을 입힐 수
없었다. 임무수행을 위해 꼭 필요한 존재가 레온이었다.
그렇다고 상대를 건성으로 상대할 수도 없었다. 상대의 혈관에
는 지상 최강의 몬스터 오우거의 피가 흐르고 있다. 아무리 소드
엑스퍼트라도 방심할 경우 눈 깜짝할 사이에 저승으로 갈 수밖에 
없다.
그가 고민하는 사이 레온은 노튼을 덮쳤다.
“할 수 없군.”
노튼은 도저히 피할 수 없었다. 그럴 경우 하프 오우거가 도망쳐
버릴 것이니 그는 이를 악물고 검을 휘둘렀다. 상대에게 제법 깊은
상처를 입혀 쓰러뜨리려는 의도에서였다.
하지만 레온은 호락호락 그의 의도에 넘어가지 않았다. 자신을
노리고 날아오는 검관을 보자 레온은 마치 자결이라도 하려는 듯
앞가슴을 쑥 내밀었다.
검에 정통으로 뚫리는 것도 감수할 기세였기에 노튼은 혼비백산
했다. 여기서 하프 오우거가 죽는다면 죽도 밥도 안 되니 노튼은 자
신도 모르게 검의 방향을 틀었다.
슈가각
오러 블레이드를 머금은 장검은 레온의 어깨근육을 길게 가르고
지나갔다. 살이 쩍 갈라지며 핏방울이 사바응로 튀었다.
제법 심상치 않은 부상을 입었지만 레온은 공격의 고삐를 놓치지
않았다. 부상까지 감수하며 달려든 이유가 적에게 치명상을 입히
기 위함이 아니었던가. 통증이 전해지자 레온은 지체 없이 어깨근
육을 오므렸다. 상대의 움직임을 봉쇄하기 위해서였다.
치이익
오러 블레이드에 닿은 살에서 자욱하게 연기가 피어올랐다. 세
포가 괴사하며 부근의 살갗이 시커멓게 죽어 들어갔다.
극심한 통증이 느껴졌음에도 불구하고 레온은 어깨근육으로 검
을 붙들고 놓지 않았다. 상대에게 일격을 먹이려면 이쪽도 피해를
감수해야 했다.
“어엇.”
노튼은 깜짝 놀랐다. 어깨에 꽂힌 검이 뽑히지 않았기 때문이다.
그 순간 숱뚜껑만한 상대의 손이 날아왔다.
고민하던 노튼은 검 손잡이를 놓고 뒤로 물러나는 길을 택했다.
비록 검을 잃는다는 것이 기사로서 크나큰 치욕이었지만 죽는 것
보다는 나았다. 게다가 동료들이 가까이 접근한 상황이었기 때문
에 굳이 무리할 필요가 없었다.
하지만 그것은 레온의 노림수였다. 레온은 이미 상대가 검을 놓
고 물러날 것이란 사실을 짐작하고 있었다. 때문에 그는 노튼이 검
을 놓는 순간 몸을 날렸다. 그가 노리는 것은 노튼의 발목이었다.
“헉.”
혼비백산한 노튼이 급히 몸을 틀었짐나 레온의 동작이 너무도 빨
랐다.
덥석
정강이받이에 싸인 발목을 움켜쥐는 순간 레온의 입가에 회심의
미소가 떠올랐다. 이제 상대를 확실하게 끝장내고 도망칠 수 있는
것이다.
“에잇.”
노튼의 발목을 단단히 움켜쥔 채로 레온은 뒤도 돌아보지 않고
달리기 시작했다. 리플리가 덤빌 수도 있었기에 레온은 젖 먹던 힘
까지 끌어내어 몸을 날렸다. 서둘러 숲 속으로 뛰어들어가야만 추격
에서 벗어날 수 있다.
그로 인해 곤란해진 것은 노튼이었다.
“으아아아, 살려줘!”
필사적으로 손을 내저었지만 소용없었다. 아무리 발버둥을 쳐도
발목을 움켜쥔 상대의 손은 요지부동이었다. 검이라도 있다면 팔
을 자르고 빠져나올 수 있겠지만 손에 들린 것은 아무것도 없었다.
레온이 기를 쓰며 달리고 있는데 뒤에서 분기 어린 호통소리가
울려 퍼졌다.
“내 손에서 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
리플리의 호통소리였다. 그와 함께 강렬한 기척이 급속도로 접
근해왔다. 레온은 인상을 일그러뜨렸다. 마나를 쓸 수 있는 기사들
의 순발력이 자신을 능가한다는 사실을 알기 때문이었다.
기척이 하나둘이 아닌 것을 보니 기사들 전원이 뒤를 쫓고 있는
모양이었다. 그때 레온의 머릿속에 곤경에서 벗어날 수 있는 방법
하나가 떠올랐다.
“그렇지.”
생각이 미친 순간 레온은 즉각 실행에 옮겼다. 열심히 달리는 와
중 레온은 오른손을 마구 휘둘렀다. 물론 오른손에 잡힌 노튼의 몸
역시 바람개비처럼 돌아가는 신세가 되었다.
“으아아아.”
주위 경물이 획획 지나가자 노튼은 있는 대로 비명을 내질렀다.
골이 흔들려 도무지 정신을 차릴 수 없었다. 그 모습에 추격하던 유
령기사들이 분기를 터뜨렸다.
“노튼을 놓아주지 못하겠느냐?”
“단단히 혼나고 싶지 않다면 놓아주거라.”
그 말을 들은 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
“미안해서 어떻게 하지? 난 놓아주고 싶은 마음이 전혀 없는데
말이야. 그리고 날 어떻게 혼내줄 건데?”
정신 없이 달리는 와중에도 천연덕스럽게 말을 늘어놓던 레온
은 보란 듯 노튼의 몸을 휘둘렀다. 마치 바람개비처럼 휘둘러지는
지경에 처하게 된 노튼은 거의 실신해서 신음소리조차 흘리지 못
했다.
그 모습을 본 유령기사들의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 동
료 하나가 위험에 처해버렸지만 구해낼 방도가 없었다.
그 광경을 지켜보던 레온은 가장 정면에서 달려오는 율켄을 향해
노튼을 던져버렸다. 노튼의 몸을 이용해 추격을 차단하려는 의도
였다.
“옜다, 받아라.”
노튼의 몸이 풍차처럼 회전하며 날아오자 율켄은 혼비백산했다.
갑옷을 걸친 채 날아오는 노튼과 충돌한다면 아무리 적게 잡아도
중상을 입을 것 같았다.
결국 율켄은 회피하는 길을 택했다. 그 역시 엑스퍼트 상급에 오
른 무도자였다. 바람처럼 몸을 날린 율켄이 노튼의 몸을 가볍게 뛰
어넘었다. 뒤에 바짝 붙어 따라오던 리플리도 마찬가지였다.
휘이익
몸을 살짝 틀어 노튼을 피해낸 리플리는 머뭇거림 없이 레온의
뒤를 따랐다. 하지만 미네르는 그러지 못했다. 앞선 율켄과 리플리
가 시야를 가렸기 때문에 미처 피해낼 여유가 없었던 것이다.
피하지 못한다는 사실을 직감한 미네르가 두 팔을 벌려 받으려
했다. 하지만 강력한 힘이 실린 노튼의 몸을 받아들기에는 역부족
이었다.
“어이쿠.”
미네르의 몸이 노튼과 한데 어우러진 상태로 벌렁 나자빠졌다.
충격이 얼마나 컸는지 둘의 몸은 하나가 되어 한참동안 데굴데굴
굴러야 했다.
하지만 미네르 역시 인간의 한계를 초월한 무예 수련자. 큰 상처
없이 몸을 일으킬 수 있었지만 애석하게도 노튼은 무사하지 못했
다. 간신히 목숨은 건졌지만 그 대가로 크나큰 부상을 입어야 했다.
“크으으.”
노튼은 오만상을 찌푸리며 오른쪽 어깨를 감싸 안았다. 축 늘어
진 오른팔을 보니 뼈가 부러진 것 같았다.
하지만 더욱 심각한 것은 레온에게 붙들렸던 왼쪽 다리였다. 다
리가 차마 눈뜨고 볼 수 없을 정도로 뒤틀려 있었다. 강력한 오우거
의 손아귀 힘을 이기지 못해 꺾여버린 것이었다.
자칫 잘못하면 절름발이도 될 수 있는 큰 상처였다. 노튼은 입술
을 악물며 레온을 노려보았다.
“네, 네놈이 감히…….”
눈동자에서 원독의 눈빛이 줄기줄기 뿜어 나오고 있었다.

노튼을 던진 덕분에 레온은 조금의 시간을 벌 수 있었다. 그 정도
라면 몸을 빼기에 충분한 시간이었다.
율켄과 리플리가 멈칫한 틈을 타서 레온은 보아놓은 나무 위로
몸을 날렸다. 그의 입장에선 이것이 가장 현명한 선택이었다.
레온의 손목과 발목에는 아직까지 챠코가 채워져 있었다. 비록
쇠사슬을 끊어버리긴 했지만 끄트머리 부분이 남아 계속해서 절그
렁 소리를 냈다. 그런 상황에서 소리 없이 숲 속에 숨어들 수는 없
는 노릇.
때문에 레온은 기사들의 손이 닿지 않는 나무 위로 진로를 잡았
다. 갑옷을 입은 기사들이 자신처럼 능숙하게 나무를 탈 수 없다는
약점을 이용한 것이었다. 상황을 알아차린 리플리는 고함을 버럭
질렀다.
“놈이 나무 위로 올라가는 것을 막아.”
하지만 한 발 늦어버린 명령이었다. 율켄이 다짜고짜 검을 휘둘
렀지만 이미 레온의 발이 대지를 박찬 다음이었다.
콰지직
손톱이 나무줄기 깊숙이 파고들었다. 그 상태로 레온의 몸은 마
치 원숭이처럼 가볍게 나무줄기를 타고 올랐다. 그 육중한 체구가
마치 거짓말처럼 나무 위로 솟구쳐 오른 것이었다.
레온의 몸은 눈 깜짝할 사이에 나뭇잎 사이로 사라져버렸다. 그
모습을 본 리플리는 입술을 깨물었다.
“나무를 쓰러뜨려야 해!”
율켄이 다가가 나무줄기에 대고 검을 휘둘렀다. 검에서 피어오
른 오러가 나뭇결 깊숙이 파고 들어갔다. 그러나 나무줄기가 워낙
크고 두꺼웠기 때문에 한 번에 베어 넘길 수는 없었다. 헤르만을 상
대했을 때의 기억을 떠올린 레온이 일부러 두꺼운 나무를 택했던
것이었다.
용을 쓰는 율켄을 보다 못한 리플리가 앞으로 쓱 나섰다.
“비켜라.”
뽑아든 검에서 눈부신 오러가 솟구쳤다. 완성된 오러 블레이드
가 삽시간에 3미터 길이로 자라났다. 압도적인 무위에 율켄이 가
늘게 몸을 떨었지만 리플리는 못 본 척 나무로 다가가 검을 휘둘
렀다.
서걱
두터운 나무줄기에 사선으로 선이 그어졌다. 잠시 후 나무는 줄
기의 무게를 이기지 못하고 내려앉기 시작했다. 비스듬히 미끄러
지던 나무는 굉음을 내며 모로 기울어졌다.
쿠쿠쿵
그때 리플리의 귓전에 쇠사슬 절그렁거리는 소리가 들려왔다.
반사적으로 고개를 돌린 리플리의 눈에 나무와 나무 사이를 건너
뛰는 검은 그림자가 들어왔다.
“놈이다. 잡아라.”
유령기사들은 바람처럼 몸을 날렸다. 검은 그림자가 옮겨간 나
무의 밑둥 역시 오러에 무참히 잘리는 신세가 되고 말았다. 하지만
레온은 또다시 다른 나무로 건너간 다음이었다.
유령기사들은 결코 포기하지 않았다. 레온이 몸을 날리는 패턴
을 예측하여 경로에 위치한 나무를 줄줄이 베어버렸다. 하지만 레
온은 건너간 나무가 잘리는 것을 보지도 않고 계속해서 다른 나무
로 몸을 날렸다. 마치 날다람쥐 같은 모습이었다.
뛰어난 순발력과 균형 감각이 없으면 불가능한 일이었지만 레온
은 간발의 차이로 위기를 모면하며 나무와 나무 사이를 뛰어넘었다.
사실 단순히 나무를 건너뛰는 것과 베고 지나가는 것에는 엄청난
차이가 있다. 간신히 따라잡아도 어느새 미꾸라지처럼 빠져나가
버리는 레온을 보며 유령기사들은 거듭 이를 갈았다.
“잡히기만 해 봐라.”
계속 숨바꼭질을 해 나가던 레온과 유령기사들. 그러나 승부는
결국 레온의 승리로 귀결되었다. 유령기사들이 레온의 종적을 잃
어버린 것이다. 필사적으로 뒤쫓았지만 종적을 놓친 이상 어쩔 도
리가 없었다.
“노, 놓쳤어.”
허탈한 표정으로 주변을 두리번거리는 유령기사들의 귓전으로
리플리의 격앙된 음성이 파고들었다.
“어떤 일이 있어도 놓치면 안 된다. 놈은 분명 부근에 있다. 명심
하라. 먼저 움직이는 쪽이 지는 것이다.”
명령을 받은 유령기사들은 눈에 불을 켜고 주변을 감시했다. 하
프 오우거의 종적이 드러날 경우 일제히 달려들 채비를 갖춘 채.
하지만 적막한 숲 속에서는 아무런 기척도 느껴지지 않았다. 한
참을 기다렸지만 마찬가지였다. 결국 기다림에 지친 유령기사들이
조금씩 술렁이기 시작했다.
“이미 먼 곳으로 도망친 것 아닙니까?”
“하프 오우거가 바보가 아닌 이상 이곳에 머물러 있을 이유가 없
을 텐데요?”
유령기사들은 리플리의 얼굴을 쳐다보며 한 마디씩 내뱉었다.
이미 사라졌을지도 모르는 하프 오우거를 찾아내기 위해 한곳에서
하염없이 기다리는 것은 현명한 판단이 아니었다. 몸놀림을 감안
해 볼 때 이미 다른 곳으로 떠나버렸을 공산이 컸다.
울창한 숲 속을 쳐다보며 리플리는 탄식을 터뜨렸다.
“결국 일이 이렇게 어긋나버리는가?”
씁쓸히 미소 지은 리플리는 검을 검집에 꽂아 넣었다. 더 이상 하
프 오우거의 뒤를 쫓을 엄두가 나지 않았다. 게다가 다시 붙잡는다
하더라도 순순히 말을 듣는다는 보장이 없었기에 리플리는 계획을
바꾸기로 마음먹었다.
“할 수 없군. 다른 방법을 강구하는 수밖에…….”
하프 오우거가 사라진 숲 속을 지그시 응시한 리플리는 맥 빠진
음성을 내뱉었다.
“하프 오우거에 대한 일은 당분간 보류한다. 일단은 철수하자.”
“알겠습니다.”
유령기사들의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 솔직히 그들도 하프
오우거의 고집에 진저리가 나던 참이었다.
유령기사들이 잠자리를 정리하는 모습을 보며 리플리는 입술을
질끈 깨물었다.
‘하늘이여. 어찌하여 나의 복수를 시초부터 어긋나게 하는 것이
오? 정말 원망스럽구려.’
꾹 움켜쥔 주먹이 부들부들 떨리고 있었다.
레온은 나뭇잎 사이에 몸을 숨긴 채 유령기사들의 모습을 지켜보
고 있었다.
‘드디어 놈들의 손에서 빠져나왔어.’
희열감에 가슴이 터질 것 같았지만 그는 아무런 내색도 하지 않
았다. 축배는 완전한 자유의 몸이 된 뒤 올려도 되는 것이다. 아직
까진 조심할 필요가 있었기에 레온은 숨소리도 내지 않은 채 유령
기사들이 하는 양을 살폈다.
짐을 정리하는 것을 보니 이곳을 떠나려는 것 같았다. 그들을 쳐
다보던 레온의 얼굴에 안타까움이 배어났다. 저들이 떠날 경우 복
수를 할 수 있는 길이 요원해지기 때문이었다.
‘그냥 가면 안 되는데……. 그토록 혹독하게 당한 데 대한 앙갚
음을 해야 해.’
조금 있으면 새벽이 온다. 숲 속의 몬스터들이 가장 왕성하게 활
동하는 때가 바로 그때다.
저들의 몸에서 풍겨지는 체취를 맡을 경우 부근의 몬스터들이 모
두 이곳으로 모여들 터. 레온은 유령기사들이 몬스터들을 상대하
느라 정신이 없는 틈을 타서 기습을 가할 생각이었다. 이것은 헤르
만을 처치할 때 사용했던 방법이기도 했다.
하지만 레온은 곧바로 생각을 바꿨다. 
“성급하게 복수를 시도하다 붙잡힐 경우 죽도 밥도 안 된다. 분
하지만 이대로 놈들을 떠나보내는 것이 현명한 판단이다.’
저들 개개인은 헤르만보다 몇 배나 실력이 월등한 자들이다. 때
문에 복수를 꾀하려다 도리어 자신이 당할 수도 있었다. 분기가 치
밀어 오른 레온은 이빨을 우두둑 갈아붙였다.
‘직접 복수를 하지 못하는 것은 정말 아쉽다. 하지만 어쩔 수 없
어. 우선 네놈들의 의도를 꺾어버리는 것만으로 만족할 수밖에…….’
자신을 이용해서 무슨 음모를 꾸미려는지는 모르겠지만 일단 자신이
탈출한 이상 저들의 의도는 빗나갔다고 봐야 했다.
그리고 레온은 솔직히 유령기사들이 무서웠다. 마나를 자유자
재로 운용하며 오우거의 피를 가진 자신을 마구 몰아붙이는 기사
들이 더 없이 두려웠다. 그래서 레온은 조용히 떠나기로 결심을
굳혔다.
페론 마을과의 인연이 끝난 이상 꼬리를 다시 잡힐 가능성은 없
었다. 이대로 사라진다면 지긋지긋한 리플리와 두 번 다시 만날 일
이 없을 터였다. 짐을 모두 정리해서 등에 짊어지는 유령기사들을
쳐다보며 레온은 조용히 독백했다.
‘이제 인간세상과 안전히 이별이다. 두 번 다시 인간과 어울리는
일은 없을 것이다.’
나뭇잎 사이에 숨어 미동도 하지 않은 채 레온은 나직이 각오를
다지고 또 다졌다. 그러나 그의 시선은 철수를 시작한 유령기사들
에게 못박혀 있었다.

레온은 유령기사들이 그곳에서 사라지고 한참이 지나고 나서야
몸을 움직였다. 리플리가 혹시나 떠나지 않고 숨어 자신을 기다릴
지도 모른다는 생각 때문이었다.
유령기사들에게 워낙 혹독하게 당했기 때문에 레온으로서는 조
심스러울 수밖에 없었다. 모닥불이 있는 곳으로 다가가 냄새를 맡
아본 레온은 그들이 완전히 떠났음을 알 수 있었다.
“드디어 해방인가?”
맥이 풀린 레온은 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 긴장이 풀리자 배
고픔과 졸음이 엄습했다. 유령기사들이 차려준 밥을 한 끼 먹기는
했지만 레온의 먹성에 비하면 조족지혈이었다. 때문에 레온은 거
의 꺼져버린 모닥불로 다가가 불씨 하나를 집어 들었다.
“일단 배를 채워야겠군.”
연기가 희미하게 피어오르는 불씨를 물끄러미 쳐다보던 레온이
몸을 날렸다.

“이제 살 만하군.”
레온은 모닥불 앞에 앉은 채 부풀어 오른 배를 두드렸다. 활활 타
오르는 모닥불 위에는 몸의 태반이 사라진 멧돼지 한 마리가 익어
가고 있었다. 다 자란 수컷 멧돼지로 추정 무게만 일백이십 킬로그
램이 넘어 보이는 녀석이었다. 그 큰 멧돼지 몸통의 절반이 레온의
뱃속으로 들어간 것이다.
으슥한 곳을 찾은 레온은 우선 불씨를 살려 모닥불을 피웠다. 그
런 다음 사냥에 나섰다. 이곳은 그가 태어나서 자란 정다운 레아덴
산. 어디에 계곡이 있고 어디에 냇가가 있는지 손바닥 안을 들여다
보는 것처럼 훤했다.
때문에 레온은 눈 깜짝할 사이에 멧돼지 한 마리를 사냥해서 모
닥불을 피워놓은 곳으로 돌아왔다. 그리고 오랫동안 비어있던 위
장을 채운 것이다.
정신 없이 식사를 하는 와중에도 레온은 민감한 감각을 총동원해
주변을 살폈다. 혹시나 유령기사들이 고기냄새를 맡고 자신을 찾
아오지 않을까 하는 노파심에서였다. 그러나 레온이 식사를 마치
는 동안 어느 누구도 그곳을 찾지않았다.
레아덴 산의 폭군인 레온이 오랜만에 돌아온 탓인지 부근의 몬스
터들은 숨소리조차 제대로 내지 않았다.
식사를 마친 레온은 모닥불을 물끄러미 들여다보았다. 조금 전
까지만 해도 못 견디게 졸렸는데 지금은 잠이 싹 달아난 상태였다.
레온은 조용히 뇌까렸다.
“이제 난 완전한 외톨이다. 앞으로는 혼자서 살아가야 한다. 인
간들의 눈에 띄지 않게…….”
떠나간 어머니를 떠올리자 눈시울이 뜨거워졌다. 정말 가슴에
사무치도록 어머니가 보고 싶었다. 하지만 어머니는 벌써 1년 전에
자신을 버리고 떠났다.
사랑이 컸던 만큼 배신감은 더욱 클 수밖에 없는 법. 지금 레온이
느끼는 슬픔은 말로 형용하지 못할 수준이었다. 편지에 다시 돌아
오겠다고 적혀 있었지만 레온은 그 말을 믿지 않았다.
“거짓말이야. 다시 돌아올 리가 없어.”
그 말을 그대로 믿기에 레온은 지금껏 너무도 많은 배신을 경험
했다. 인간 세상에 환멸감마저 느낄 정도였다.
머리를 앞 뒤로 끄덕끄덕 흔들며 감저을 추스르던 레온은 하늘을
올려다보았다. 아까까지만 해도 흐리던 하늘이었는데 지금은 별이
초롱초롱할 정도로 맑았다. 그 별들 사이로 누군가의 영상이 떠오
르자 레온의 눈가에서는 저도 모르게 눈물이 주르르 흘러내렸다.
“어머니…….”
급기야 레온은 흐느끼기 시작했다. 유령기사들 때문에 제대로
발산하지 못했던 감정이 비로서 폭발한 것이었다.
완전히 슬픔에 젖은 레온은 급기야 목 놓아 울기 시작했다. 벡스
터를 잃은 슬픔, 어머니에 대한 섭섭함, 인간에 대한 증오, 그 모든
감정의 찌꺼기들을 모조리 털어 버리려는 듯이.

한껏 울고 나자 어느 정도 진정이 되었다. 레온은 팔을 들어 눈물
로 젖은 얼굴을 훔쳤다.
“그래. 어머니로서는 그것이 최선이었을지도 모르지. 일개 왕국
의 공주에게 오우거의 피가 섞인 아들이 있다는 것은 어쩌면 엄청
난 치부일 수도 있으니까.”
냉정을 되찾고 나자 자신을 찾지 말라는 어머니의 말에 공감이
갔다. 그 상황이라면 어느 누구라도 같은 말을 했을 것이다. 때문
에 레온은 어머니를 마음속에서 완전히 떠나보내기로 마음먹었다.
“가세요, 어머니. 어머니에겐 공주로서의 삶이 기다리고 있다는
걸 잘 알아요. 지금까지 키워주신 것만으로도 레온은 만족할게요.
어머니는 그것만으로도 엄청난 희생을 감수하셨는걸요. 이제 레온
은 어머니를 원망하지 않을 거예요. 부디 행복하세요.”
어쩌면 어머니에게 자신은 엄청난 족쇄로 작용했을지도 모른다.
자신이 아니었다면 벌써 고국으로 돌아가 공주로서의 화려한 삶을
즐겼을 어머니였다.
하지만 레오니아는 그렇게 하지 않았다. 산골 화전민의 삶을 감
수하며 레온을 벌써 이만큼이나 키워주지 않았던가? 때문에 레온
은 어머니를 더 이상 원망하지 않기로 마음먹었다.
억지로 얼굴을 편 레온은 독백을 이어나갔다.
“이제 레온은 원래대로 돌아간답니다. 오랫동안 잊혀졌던 레온
의 반쪽을 되찾을 생각이거든요. 말씀대로 어머니 앞에 나타나는
일은 일절 없을 거예요.”
레온은 이제부터 오우거의 삶을 살아갈 생각이었다. 인간과 섞
여 살 수 없다는 사실이 증명된 이상 달리 선택할 길은 없었다. 물
론 레온에겐 쉽지 않은 길이었다.
“이제부터는 야생 오우거의 습성대로 살아야 해. 날고기를 먹고
아무 거리낌 없이 사람을 죽여 그 고기로 배를 채우는 오우거가 진
정한 내 모습니야.”
각오를 다진 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그는 레아덴 산을
떠날 작정이었다. 이곳에서 살 경우 정든 페론 마을의 주민과 맞닥
뜨릴 우려가 있다. 오우거의 삶을 살기로 작정한 이상 꺼려질 수밖
에 없는 상황이다.
게다가 유령기사들이 또다시 찾아오지 않는다는 보장이 없었기
에 레온은 멀리 떠나 살 생각을 굳혔다.
“몬스터들의 천국이라는 노스우드 근교로 가야겠군. 그곳에서는
인간들을 볼 일이 거의 없을 테니…….”
마음을 정한 레온은 그 즉시 길을 나섰다. 마음속의 미련을 떨쳐
버리기 위해서였다.
오우거의 삶을 살기로 작정한 레온은 북쪽으로, 북쪽으로 이동하
기 시작했다.


제5장 난 도대체 무엇인가

아르니아의 북쪽에는 카나트 왕국이 위치해 있다. 영토 크기는 
아르니아에 비해 약 1.5배 크지만 국토의 대부분이 험준한 산맥으
로 되어 있어 인간이 살 수 있는 땅은 극히 적은 왕국이었다.
경작할 수 없고 그렇다고 목축도 불가능한 땅. 때문에 이 왕국
도 처음에는 존립 자체가 회의적이었다. 다들 입을 모아 카나트 왕
국이 채 십 년도 버티지 못하고 멸망할 것이라 말했다.
하지만 그것은 명백한 오판이었다. 건국 이후로 120년을 이어 내
려오며 카나트 왕국은 나날이 부강해졌다. 거기에는 적절한 이유
가 있었다.
카나트 왕국은 암흑제국과 국경을 접한 왕국이다. 때문에 파르
디아의 멸망으로 국경이 맞닿게 된 아르니아와는 달리 건국 초부
터 암흑제국의 침공에 시달려야 했다.
그러나 카나트 왕국은 여러 번에 걸친 암흑제국의 공세를 훌륭히
막아냈다. 그것은 뛰어난 기사가 있어서도, 훌륭한 병사가 많아서
도 아니었다. 국토의 대부분이 인간이 쉽게 오를 수 없는 준령이라
는 지형적인 이점이 암흑제국의 침공을 좌절시켰던 것이다.
1백 년 전 카나트가 암흑제국의 첫 침입을 훌륭히 막아내자 배후
에 위치한 수많은 왕국들이 앞 다투어 카나트를 지원하기 시작했
다. 순망치한(脣亡齒寒). 입술이 없으면 이가 시리듯 그들 왕국으로
서는 최전방에서 제국의 침공을 차단해 준 카나트가 고마울 수밖
에 없었다. 
카나트 왕국은 당연하다는 듯 그들의 지원을 받아들였다. 지원
된 물자는 카나트 왕실의 명맥을 유지하고 군대를 먹여 살리는 데
들어갔다.
이제 카나트 국민들은 농사를 짓지 않아도, 목축을 하지 않아도
상관없이 살 수 있었다. 타국에서 보내주는 물자를 바탕으로 무리
없이 국가를 꾸려나갈 수 있었던 것이다.
하지만 더 나은 삶을 영위하기 위해서는 반드시 직업이 있어야
하는 법이다. 그 때문에 카나트 왕국의 국민들은 앞 다투어 군대에
지원했다. 국경만 든든히 지켜둔다면 다른 왕국들의 지속적이고
전폭적인 지원으로 먹고사는 데 아무런 문제가 없었다.
그리하여 탄생한 것이 바로 레인저 부대였다. 명성에 있어서 암
흑제국과도 쌍벽을 이루는 뛰어난 레인저 부대가 카나트에 생겨난
것이었다.
카나트 왕실에서는 심혈을 기울여 레인저 부대를 양성했다. 정
규군의 60퍼센트가 레인저와 그들을 지원하는 부대일 정도였으니
카나트에서 레인저 양성에 들이는 공을 알만 했다.
그렇게 해서 카나트는 다른 왕국으로부터 돈을 받고 암흑제국의
침공을 막아주는 용병단 형식의 국가로 탈바꿈해갔다. 헬프레인
제국으로 말미암아 생겨난 기형적인 국가 체제였다.

국토의 85퍼센트가 산으로 된 산지국가인 만큼 카나트에서는 어
딜 가도 울창한 숲을 볼 수 있었다. 물론 숲이 많은 만큼 몬스터도
많았다.
아르니아와는 달리 카나트에는 여간해서는 화전민을 찾아볼 수
없다. 농사를 지을 만한 땅도 없었지만 더욱 중요한 것은 몬스터가
워낙 많아 위험하기 때문이었다.
다른 곳에서 쉽게 찾아보기 힘든 중형 몬스터가 카나트의 숲 속
에는 발길에 채일 정도로 널려 있었다. 숲 속에 들어가면 심심찮게
맞닥뜨리는 것이 트롤이었으니 한 마디로 몬스터 천국이라 표현할
수 있는 것이다.
하지만 이곳에도 여행객이 없진 않았다. 오지 마을이나 레인저
근거지를 찾아다니며 장사를 하는 보따리상들이 바로 그들이었다.
여기에 돈을 벌기 위해 목숨을 걸고 길을 나선 두 사람이 있었다.
“이봐, 괜찮아?”
“걱정하지 말아요. 부근에 몬스터는 없는 것 같으니 말이에요.”
“네 녀석이 뭘 안다고…….”
주위를 두리번거리며 모닥불에 연신 나뭇가지를 집어넣는 이는
마흔 정도 되어 보이는 장한이었다. 그리 큰 키는 아니지만 떡 벌어
진 어깨를 보니 힘깨나 쓰는 장사 같았다.
잘 갈린 도끼를 들고 주변을 감시하던 장한이 다시 모닥불 가에
앉았다. 잠시 후 나무 위에서 꽤 튼튼해 보이는 동아줄이 아래로 늘
어졌다.
주루룩
동아줄을 타고 호리호리한 인영 하나가 미끄러지듯 내려왔다. 갓
스물 정도 되어 보이는, 얼굴에 여드름자국이 선명한 애송이였다.
“나무 위에 쓸 만한 잠자리를 폈어요. 오늘밤은 그런 대로 편히
잘 수 있을 것 같네요.”
청년의 천연덕스러운 대답이 마음에 들지 않았는지 장한은 인상
을 썼다.
“편히 잔다고 다 좋은 것은 아니야. 가능하다면 높은 나무 위에
잠자리를 마련하는 것이 중요해. 지금껏 난 편하다고 낮은 나무
위에서 자다가 트롤에 낚아채인 머저리들을 한두 번 본 것이 아
냐.”
“하지만 트롤의 손이 닿을 정도로 낮은 곳은 아닌걸요? 높이가
제법…….”
중년 장한이 그게 아니라는 듯 손가락을 흔들었다.
“높은 나무 위에서 자도 위험할 수가 있어. 트롤 중에는 머리가
좋은 놈들이 적지 않거든. 사람들이 자고 있는 나무를 발견할 경우
놈들은 나무 밑둥을 세차게 걷어찬단다. 몸을 묶지 않고 자는 녀석
들은 대번에 떨어져 트롤의 밥이 되어버리지.”
장황한 설명에도 불구하고 청년은 장한의 태도가 그리 마음에 들
지 않는 모양이었다.
“쳇. 숲에 대해 그렇게 잘 아는 사람이 어떻게 노루를 구울 생각
을 해요? 몬스터들이 냄새를 맡고 찾아오면 어떻게 하려고…….”
청년이 가리킨 것은 모닥불이었다. 아닌 게 아니라 모닥불은 조
금 이상했다. 가운데가 불룩 튀어나와 있었는데 그 속에서 고소한
냄새가 흘러나오고 있었다. 중년인이 겸연쩍은 표정을 지었다.
“맛있는 고기를 두고 가는 것은 죄악이야. 진흙구이를 하면 냄새
가 그리 멀리까지가지 않는단 말이지.”
“그래도 몬스터의 후각은 사람보다 몇 배나 뛰어나요. 놈들이 냄
새를 맡고 오면 어떻게 하려고 그래요?”
장한은 신경쓰지 말라는 듯 손을 내저었다.
“괜찮아. 몬스터들이 고기 굽는 냄새에 이끌려 오진 않을 테니
말이야. 놈들은 오직 피 냄새에만 민감하다고…….”
문제의 시발점은 이러했다.
산맥을 넘어가던 중 중년 장한이 지나가던 노루를 발견했다. 뭔
가에 쫓기고 있었는지 노루는 사람들을 보고도 두려워하지 않고
마구 달려왔다. 사람들을 지나쳐 도망치려는 것 같았는데, 중년 장
한이 제 발로 굴러 들어온 떡을 놓칠 리가 없었다.
퍽
노루가 가까이 다가오길 기다린 중년인은 손에 든 도끼로 머리통
을 냅다 후려갈겼다. 골통이 빠개진 노루는 그대로 나가떨어졌다.
중년 장한은 그 즉시 땅을 파고 노루의 시체를 파묻었다. 피 냄새
가 퍼져나갈 경우 산 속의 모든 몬스터들이 몰려들 것이 분명하기
때문이었다.
잠시 후 몬스터들이 몰려들지 않는 것을 확인한 중년 장한은 요
리를 시작했다. 냄새가 퍼지는 것을 방지하기 위해 그는 진흙구이
를 선택했다.
진흙구이란 고기를 진흙에 싸서 땅에 묻은 뒤 그 위에다 모닥불
을 지펴서 익히는 요리로서 고기의 기름기가 좍 빠져 담백한 맛을
느낄 수 있다.
오랫동안 여행하며 건량만 먹어왔던 그들에게 그것은 별미 중
별미였다. 노루의 가죽을 벗기고 내장을 제거한 장한은 고기를 진
흙으로 싸서 바닥에 묻었다. 그런 다음 그 위에 마닥불을 피운 것
이다.
나뭇가지로 모닥불 속을 찔러보던 장한이 못마땅하다는 눈빛으
로 청년을 쳐다보았다.
“조금 더 익혀야 할 것 같군. 그건 그렇고, 배가 별로 고프지 않
지? 먹고 싶지 않다면 먹지 않아도 좋아.”
“그, 그건…….”
찔끔한 처연은 장한의 눈치를 살폈다. 여태껏 말린 치즈만 먹어
왔던 그가 고기를 보고 입맛이 동하지 않을 리 없었다. 장한은 빙글
빙글 웃으며 청년의 머리통을 쥐어박았다.
“진흙구이의 맛을 보고 싶다면 입 닥치고 가만히 있어 알겠나?”
“알겠어요.”
풀죽은 청년의 음성에 장한은 만족스럽다는 표정을 지었다. 그
들의 정체는 행상을 나선 상인이었다. 산맥 너머 카나트 레인저들
의 근거지로 기호품을 팔러 가는 중 해가 저물어 이곳에서 노숙을
하게 된 것이다.
원래대로라면 그들처럼 달랑 둘이서 행상을 나오는 경우는 거의
찾아볼 수 없는 일이다. 그것은 누가 보아도 자살행위나 다름없는
짓이었다.
트루베니아 대부분의 치안사정이 불안한 편이었지만 카나트는
정도가 더 심했다. 몬스터들의 천국인 노스우드와 거의 쌍벽을 이
룰 정도로 악명을 떨치는 곳이라서 어지간한 규모의 여행객들은
카나트의 숲 속에 발을 들여놓을 엄두를 내지 못했다.
산을 넘어가는 이들은 태반이 상인들이었다. 돈을 벌기 위해 목
숨을 버릴 각오가 되어 있는 그들은 용병들을 고용해서 산을 넘어
간다. 그들의 목적지는 산 중턱에 드문드문 자리 잡은 레인저들의
근거지였다.
그곳에 무사히 도착할 수만 있다면 몇 배의 이유이 보장되는 장
사를 할 수 있기에 상인들은 끊임없이 용병들을 대동하곤 산에 올
랐다. 하지만 그들 중 목적을 이룬 패거리는 극소수였다. 나머지는
몬스터에게 당해 으슥한 곳에서 썩어 가는 백골이 되어야 했다.
그럼에도 불구하고 상인들은 일확천금을 노리고 꾸역꾸역 몰려
들었다. 그들 중 용병을 구할 재력도 없고, 자금사정이 어려워 제대
로 된 상품을 준비하지 못하는 상인들이 있었다.
그런 자들이 간혹 가다 두 명, 세 명 짝을 지어 산을 넘는 경우가
있었는데 지금 노숙하는 두 명이 바로 그런 경우였다. 대부분 행상
에 초행이거나 노름 따위로 자산을 모두 탕진한 자들이 이런 선택
을 하곤 했는데 청년은 전자, 중년 장한은 후자에 속하는 경우였다.
“이제 좀 익었나 보군.”
눈살을 찌푸린 채 모닥불을 뒤적이는 장한은 장사로 잔뼈가 굵은
상인이었다. 
묵숨을 건 상행을 여러 번에 걸쳐 성공시킨 탓에 제법 많은 재산
을 모았지만 결과는 그리 좋지 못했다. 유난히 술과 여자를 좋아해
많은 돈을 탕진한 것도 원인이었지만, 그를 이 모양 이 꼴로 만든
것은 다름 아닌 도박이었다. 상품을 구입해야 할 자본마저 도박으
로 모조리 날려버린 탓에 이처럼 위험천만한 상행을 나와야 했던
것이다.
반대로 청년은 이번이 첫 상행인 신출내기였다. 돈을 벌기 위해
오로지 젊은 혈기만 믿고 도박이나 다름없는 위험천만한 상행의
동반자가 된 것이다.
이처럼 모든 것이 달랐지만 둘의 목적은 동일했다. 위험을 감수
하고 돈을 벌겠다는 것이 주목적이었다. 그들의 배낭 속에는 레인
저들이 좋아할 만한 기호품이 가득 들어 있었다. 
레인저들의 근거지에 무사히 도착해서 사금이나 털가죽과 교환
한다면 단숨에 열 배가 넘는 이윤을 남길 수 있다.
청년이 걱정스러운 눈빛으로 장한을 쳐다보았다.
“그런데 괜찮을까요?”
“뭐가 말이냐?”
“담배와 술은 이해가 되지만 그것만은 도무지…….”
청년이 뭘 말하는지 알아차린 장한은 너털웃음을 터뜨렸다.
“계집들의 속옷 말이로구나. 역시 애송이는 어쩔 수 없군, 흐흐
흐. 여자구경을 못하는 레인저들이 가장 환장하는 것이 뭔지 모르
는구나? 흐흐흐, 바로 계집들의 속옷이란다. 그것도 빨지 않아 냄
새가 풀풀 풍기는 것을 특히 좋아한단 말이야.”
“하, 하지만 그것은 제, 제가…….”
청년은 말을 하다 말고 얼굴이 홍당무가 되어버렸다. 장한이 개
의치 않고 말을 이어나갔다.
“괜찮다. 자고로 암내란 암컷이나 수컷이나 마찬가지이니까. 멍
청한 레인저 놈들이 네가 입었던 속옷인지 여자가 입었던 속옷인
지 어찌 알겠느냐? 걱정 말고 냄새나 듬뿍 묻히도록 해라. 어떤 일
이 있어도 멱을 감아선 안 되면 한 나절에 한 벌씩 꼬박꼬박 갈아입
어야 한다.”
“아, 알았어요.”
내키지 않는다는 듯 청년은 떨떠름한 표정으로 대답했다. 모닥
불을 뒤적이던 장한이 환한 표정을 지었다.
“대충 익은 것 같군. 그럼 어디 한번 먹어볼까?”
모닥불을 짓밟아 끈 장한은 나뭇가지로 땅을 파헤치기 시작했
다. 재를 걷어내자 바짝 마른 진흙덩어리가 모습을 드러냈다. 장한
은 입맛을 다시며 진흙덩어리를 쪼갰다.
푸시시싯
진흙덩어리가 쩍 쪼개지며 연기가 모락모락 피어올랐다. 잘 익
은 고기 냄새가 사방으로 퍼져나갔다. 구수한 냄새에 동했는지 장
한과 청년은 입맛을 다셨다.
“캬. 죽이는군. 오늘은 포식하겠어.”
“그런데 냄새를 풍겨도 괜찮을까요? 부근의 몬스터들이 몰려들면…….”
나이프로 고기 한 점을 발라낸 장한은 인상을 썼다.
“아까 내가 말한 것 듣지 못했나? 몬스터들은 오직 피 냄새에만
민감하다. 익힌 고기 냄새를 맡고 오는 몬스터는 없다. 기껏해야
산불이 난 줄 알고 도망치기 십상이지.”
그 말이 끝나기가 무섭게 노린내가 물씬 풍겼다. 척 봐도 강력한
몬스터의 체취란 사실을 알 수 있을 정도였다.
천연덕스럽게 말을 이어가던 장한의 몸이 그대로 굳어버렸다.
청년의 몸은 벌써 사시나무처럼 떨리고 있었다. 억지로 침착한 척하
던 장한이 코를 벌름거렸다.
“이, 이 냄새는…….”
낯선 체취를 보니 흔히 볼 수 있는 몬스터가 아니었다.
꿀꺽
침을 삼킨 장한은 들고 있던 고기를 슬그머니 바닥에 내려놓았
다. 이미 식욕은 씻은 듯 사라진 다음이었다.
그들이 슬금슬금 나무가 있는 곳으로 다가가는 순간 맹렬한 포효
가 울려 퍼졌다.
콰우우우
오금을 오싹 저리게 할 만큼 광폭한 소리였다. 이어 시커먼 그림
자가 숲 속에서 달려 나왔다. 적갈색 동체를 가진 근육질의 거대한
몬스터였다. 그 모습을 본 상인들은 기겁했다.
“으아악.”
그래도 경힘이 있는 장한은 정신 없이 나무 위로 기어 올라갔다.
손톱이 빠지는 것도 모르게 한달음에 올라가 버린 것이었다.
하지만 청년은 그리하지 못했다. 포효에 넋이 빠져버린 듯 그 자
리에 멍하니 얼어버린 것이다.
“머, 멍청난 놈아! 빨리 올라와!”
장한의 욕지거리가 울렸지만 청년은 여전히 꼼짝하지 못했다.
바지가랑이가 축축이 젖어드는 것을 느낀 청년은 자신도 모르게
그 자리에 주저앉았다. 오금이 저려 도저히 걸음을 옮길 수가 없었
다. 뒤이어 비명에 가까운 장한의 절규가 울려 퍼졌다.
“세, 세상에 오우거라니…….”
장한의 얼굴은 시커멓게 죽어 있었다. 설마 나타난 것이 오우거
일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다.
몬스터가 흔한 카나트에서도 오우거란 쉽게 볼 수 없는 몬스터였
다. 그럴 수밖에 없는 것이 오우거를 목격하고도 살아난 사람은 거
의 없었다.
게다가 오우거는 나무 위에 올라가더라도 피하지 못했다. 트롤
과는 달리 오우거는 나무를 매우 능숙히 타는 몬스터 중 하나이기
때문이었다.
나뭇가지를 꼭 끌어안은 상태로 장한은 턱을 딱딱 떨었다.
“이, 이제 꼼짝없이 죽는구나!”
공포감으로 인해 눈앞이 캄캄했다. 행상을 괜히 나왔다는 자괴
감이 치밀어 올랐지만 이미 상황은 엎질러진 물이었다. 오우거가
청년을 향해 느릿하게 다가가는 모습에 장한은 눈을 질끈 감았다.
“부, 불쌍한 녀, 녀석……다음에는 내 차례겠지만…….”
느릿하게 다가간 오우거는 청년의 목을 잡아 뽑지 않았다. 그렇
다고 사지를 찢어발기지도 않았다. 그저 핏발 선 눈동자를 희번덕
거리며 청년의 얼굴을 유심히 들여다볼 뿐이었다. 마치 왜 도망치
지 않느냐고 물어보는 것처럼.
침을 질질 흘리는 오우거의 면상이 얼굴에 드리워지자 청년은 그
때서야 정신을 차렸다.
“아아악!”
비명을 내지른 청년이 정신 없이 뒷걸음질쳤다. 하지만 오우거
는 추격하지 않았다. 청년이 도망치는 모습을 재미있다는 듯 물끄
러미 쳐다볼 뿐이었다.
청년은 젖 먹던 힘까지 다해 나무를 기어 올라갔다. 장한의 옆에
도착하고 나서야 그는 겨우 정신을 차릴 수 있었다.
“헉헉. 다, 다행히 배가 고, 고프지 않은 놈이었나 봐야. 겨, 겨우
목숨을 건졌네요.”
장한은 시퍼렇게 질린 얼굴로 고개를 가로 저었다.
“살아난 게 아냐. 마음만 먹는다면 금세 잡을 수 있기에 여유를
부리는 게지.”
“그, 그게 무슨 말씀…….”
“넌 오우거가 나무를 매우 잘 타는 몬스터란 사실을 잊었냐?”
그 말에 청년의 표정이 돌변했다. 여행자 중 오우거를 만난 뒤 살
아 돌아온 사람이 거의 없다는 사실을 비로소 떠올린 것이다.
오우거란 만나는 것 자체가 악몽인 몬스터였다. 인간보다 원등
히 빠른 오우거의 손길에서 도망칠 수 있는 사람은 드물었다.
겨우 살아났다는 안도감도 잠시, 나무 아래에서 입맛을 다시는
오우거를 내려다보며 청년과 장한은 부들부들 떨고만 있었다. 오
우거가 금방이라도 나무 위로 불쑥 올라올 것 같았기에 공포가 뇌
리를 장악하기 시작했다.

그러나 오우거는 인간의 고기에 그리 관심이 없는 모양이었다.
모닥불 가에 털썩 주어앉은 오우거는 노루고기를 싸고 있는 진흙
덩어리를 집어 들었다.
쿠지직
진흙덩어리를 통째로 쪼갠 오우거는 잘 구워진 고기를 게걸스럽
게 집어삼키기 시작했다. 쩝쩝거리며 먹는 소리가 나무 위의 둘에
게도 들릴 정도였다.
상인들은 꼼짝도 하지 못한 채 그 광경을 지켜보고만 있었다. 지
금 이 순간 그들이 바라는 것은 단 하나뿐이었다. 노루고기가 오우
거의 배를 가득 채워주는 것.
하지만 장한은 그럴 가능성이 희박하다는 사실을 잘 알고 있었
다. 우선 오우거의 먹성을 채우기에 노루고기는 양이 너무 작았고,
또한 오우거란 놈은 배가 부르다고 해서 사냥을 하지 않는 몬스터
가 아니었다. 피의 본능에 가장 충실하기 때문에 오우거는 눈에 띄
는 생명체는 갈가리 찢어버려야 직성이 풀리는 녀석이었다.
때문에 그들로서는 바짝 긴자한 채 시시각각 다가오는 최후를 기
다리는 수밖에 없었다. 귓전으로 청년의 떨리는 음성이 들려왔다.
“어, 어떻게 하지요?”
짜증이 치밀어 오른 장한은 역정을 냈다.
“어떻게 하긴 뭘 어떻게 해. 조용히 기다렸다가 고이 잡혀 먹히는
거지.”
“싸, 싸워야 하지 않을까요? 조금 작은 것을 보니 다 자라지 못한
새끼 같은데.”
“멍청하긴……. 잘 훈련된 용병 열 명도 오우거의 상대가 되지
못해. 그런데 우리 둘로 어찌……. 게다가 아무리 새끼라도 우우거
는 오우거야. 그러니 기다려 보자. 우리로서는 놈이 순순히 떠나는
것을 기원해야 하는 처지이니까.”
대화를 나누는 사이 오우거가 노루고기를 모두 먹어치웠다. 맛
있다는 듯 입맛을 다신 오우거가 고개를 들었다. 시선이 마주치자
놀란 장한은 눈을 질끈 감았다. 어떠한 일이 있어도 녀석을 자극하
는 일은 없어야 한다.
그런데 눈을 감기 전 이해할 수 없는 일이 일어났다. 오우거가
이를 드러내며 웃는 것을 본 것 같았기에 장한은 얼굴을 일그러뜨
렸다.
‘젠장. 헛것을 보다니 죽을 때가 다 되었나?’
부스럭거리는 소리에 눈을 떠보니 오우거가 자신들의 배낭을 뒤
적이는 모습이 들어왔다. 놈은 사람의 목을 가볍게 잡아 뽑을 것 같
은 두툼한 손가락을 잘도 움직여 배낭을 풀고 있었다.
그 모습을 상인들은 조마조마한 시선으로 쳐다보았다. 배낭 뚜
껑을 어렵지 않게 연 오우거가 내용물을 바닥에 쏟았다.
우루루
배낭 속에 있던 것들이 와르르 쏟아졌다. 담배와 차 따위의 기호
품, 밀봉된 대마초와 밤이 외로운 레인저들에게 팔 여성들의 속옷
이 어지럽게 널렸다.
하지만 오우거는 그것들에 시선 하나 주지 않았다. 단지 고약한
냄새를 풍기는 속옷을 보고 눈살을 찌푸렸을 뿐이었다.
이어 상인들의 여행물품이 쏟아지자 오우거는 자세를 고쳐 앉았
다. 녀석이 관심을 가진 것은 건량이었다. 놈은 오랜 여행을 위해
바짝 말려놓은 치즈를 집어 들고 게걸스럽게 집어삼켰다. 며칠을
두고 먹을 분량을 한 번에 입 속에다 털어 넣고 있었다.
장한의 얼굴에서 또다시 핏기가 사라지고 있었다.
“배가 무척 고픈 것 같은데 큰일 났군.”
상황을 보아하니 잡아먹히는 것은 시간문제인 듯했다. 식량을
깡그리 털렸으니 행상이고 뭐고 물 건너간 상황이었지만 장한은
상관하지 않았다. 당장 오우거의 뱃속에 들어가게 생겼으니 장사
고 뭐고 떠오를 리 없었다.
그들이 숨죽이고 지켜보는 동안 오우거가 식사를 마쳤다.
꺼어억
길게 트림을 한 오우거는 느릿하게 몸을 돌렸다. 그리곤 어슬렁
거리며 나무 아래로 걸어와서는 고개를 들어 위를 올려다보았다.
간이 철렁해진 상인들은 잔뜩 몸을 움츠렸다. 하지만 도망갈 구
석이 있을 리 만무했다.
그러나 한참동안 상인들을 쳐다본 오우거는 그들을 건드리지 않
고 걸음을 옮겼다. 마치 용무가 모두 끝났다는 듯한 모습이었다.
“세, 세상에…….”
장한은 이번에도 또다시 오우거가 웃는 듯한 느낌을 받았다. 하
지만 깊이 생각할 여유는 없었다. 죽음까지 각오했는데 뜻밖에 오
우거가 그냥 떠나니 도무지 믿어지지 않았다.
“이, 이게 꿈일까? 생시일까?”
고개를 돌려보니 청년은 자신의 볼을 꼬집어보고 있었다. 흉폭
한 몬스터의 대명사인 오우거가 인간 둘을 남겨두고 그냥 간다는
사실이 믿어지지가 않았다.
둘은 어안이 벙벙한 표정으로 오우거가 사라진 방향을 물끄러미
지켜보고만 있었다.

숲 속으로 들어간 오우거는 느릿하게 배를 두드렸다.
“간만에 배를 채웠군.”
놀랍게도 오우거의 입에서 인간의 언어가 튀어나왔다. 그것도
억양이나 어투에서 전혀 흠을 잡을 수 없을 정도로 유창한 언어였
다. 오우거의 정체는 바로 레온이었다.
페론 마을을 떠난 후 산을 넘고 물을 건너 꼬박 한 달을 여행한
끝에 마침내 이곳 카나트에 도착한 것이다. 레온에게 있어 한 달은
엄청난 고생길이었다. 레온은 자신도 모르게 뒤쪽을 쳐다보았다.
“강도짓도 벌써 다섯 번째로군. 미안하지만 어쩔 수 없지. 그럼
약소하나마 대가를 지불할 시간인가?”
그 자리에 멈춰선 레온은 한동안 코를 벌름거렸다. 잠시 후 레온
의 육중한 체구가 한쪽으로 쏘아졌다.
휘리리릭
마치 불그스름한 구름이 바람에 날려 가는 듯한 움직임이었다.
대략 뜨거운 차 한 잔 마실 시간이 지나자 레온이 다시 모습을 드
러냈다. 그런데 그의 어깨에는 새끼 멧돼지 한 마리가 들려 있었
다. 목이 기괴한 방향으로 돌아간 멧돼지는 축 늘어져 있었다.
“돌아가면 또다시 난리가 날 테니…….”
방향을 가늠한 레온은 멧돼지의 뒷다리를 잡고 힘껏 던져버렸
다. 엄청난 힘으로 쏘아진 멧돼지의 시체는 정확히 상인들이 올라
가 있는 나무밑동을 향해 날아갔다.
털썩
“으아아악!”
혼비백산한 상인들의 비명소리가 울려 퍼졌다. 묵직한 멧돼지
시체가 날아와 나무둥치에 처박히니 놀라지 않을 수가 없었다.
쓴웃음을 지은 레온은 몸을 돌렸다. 비록 다시 요리를 해야 하겠
지만 새끼 멧돼지 한 마리라면 저녁 만찬에 대한 보상으로 충분하
리라 생각하면.

오우거의 삶을 살겠다고 단단히 마음먹었지만 시도는 쉽지 않았
다. 그중에서 레온을 가장 괴롭힌 것은 먹거리였다.
태어나서 지금까지 줄곧 조리된 음식만 먹은 탓에 레온의 입맛은
완전히 인간화되어 있었다. 그 탓인지 레온은 한동안 날고기에 입
을 대지 못했다. 억지로 먹어보려고 했지만 욕지기만 치밀어 오를
뿐이었다.
하지만 레온은 기를 쓰고날고기를 먹으려 노력했다. 오우거의
삶을 살기 위해서는 필수적인 과정이기 때문이었다.
노력이 헛되지 않았는지 레온은 마침내 연한 노루의 허벅지 고기
를 한 근 가량 먹어치울 수 있었다. 그러나 익힌 고기에 길들여진
레온의 소화기관은 날고기를 받아들이지 못했다.
꼬박 일주일동안 배앓이를 한 끝에 레온은 결국 식성변화에 대한
시도를 포기했다. 야생으로 돌아가려는 첫걸음이 시작부터 어긋나
버린 것이다.
“할 수 없군.”
레온은 어쩔 수 없이 고기를 익혀 먹기로 마음먹었다. 하지만 그
것 역시 여의치 않기는 마찬가지였다. 우선 레온은 불을 피울 줄 몰
랐다. 불씨를 당기는 방법을 가르쳐 줄 사람도 없었기에 한동안 배
고픔에 시달려야 했다.
마음만 먹는다면 언제든지 짐승을 사냥할 수 있었지만 요리를 할
줄 모르니 배를 채울 수가 없었다. 그러니 운이 좋아 불씨를 구할
경우 식사를 할 수 있지만 그렇지 않을 경우 쫄쫄 굶어야 했다. 레
온의 식사는 오로지 운에 달린 셈이 되어버렸다.
한동안 굶주림에 시달리던 레온은 어쩔 수 없이 어려운 용단을
내렸다. 레온이 택한 방법은 바로 강도짓이었다. 여행자들을 습
격해서 죽여 버린 다음 그들의 식량을 차지하는 것이 바로 그것이
었다.
결코 쉽지 않은 결정이었지만 레온은 억지로 자기합리화를 시도
했다.
“난 인간을 즐겨 잡아먹는 오우거다. 인간을 죽이는 데 죄책감을
가질 필요는 없다.”
레온은 결정을 즉시 실행에 옮겼다. 민감한 후각 덕분에 여행자
를 찾아내는 것은 쉬웠다.
여섯 명 가량의 여행자를 찾아내자 레온은 즉시 거사 준비에 들
어갔다. 준비할 것은 하나도 없었다. 넝마가 된 상의와 장화를 벗
어버림으로써 원초적인 모습으로 돌아간 레온은 포효성을 내지르
며 여행자들의 캠프로 들이닥쳤다.
콰우우우
광폭한 포효와 함께 들이닥친 몬스터를 보자 사람들은 그대로 얼
이 빠져버렸다. 담이 큰 사람들은 용케 도망쳤지만 그렇지 못한 사
람들은 움직일 엄두도 내지 못한 채 부들부들 떨고만 있었다.
애초에 레온은 도망치지 못한 사람들을 모조리 죽여 버리려고 했
었다. 그래야만 느긋하게 식사를 할 수 있기 때문이다. 그러나 그
결심은 사람들의 겁에 질린 눈빛을 접하는 순간 맥없이 허물어져
버렸다.
‘도저히 죽일 수가 없어.’
레온은 불끈 움켜쥔 주먹을 풀어버렸다. 그리고는 모닥불 위에
서 끓고 있는 스프와 함께 식량이 들어있을 것 같은 배낭을 골라 그
곳을 빠져나왔다.
뜻밖의 상황에 여행자들은 어안이 벙벙해졌다. 살육과 공포의 
대명사인 오우거가 들이닥쳤는데도 불구하고 단 한 명의 희생자도
나지 않다니. 들이닥친 오우거는 어처구니없게도 그들의 저녁식사
만을 털어가 버렸다.
하지만 그 사실에 대해 깊이 생각하는 사람은 없었다. 오우거의
습격에서 살아난 것만으로도 그들에겐 둘도 없는 행운이었다.
털어 온 여행자들의 저녁식사로 배를 채운 레온은 또다시 길을
떠났다. 오랜만에 먹은 인간들의 식사가 정말 꿀맛이었기에 레온
은 그 날 이후 틈만 나면 강도짓을 시도했다.
물론 매번 성공하는 것은 아니었다. 스무 명에 가까운 용병집단
을 습격했다가 한바탕 싸우기만 한 뒤 소득 없이 빠져나오기도 하
고, 상인들이 필사적으로 배낭을 메고 도망친 탓에 빈손으로 돌아
온 적도 있었다.
그 와중에서도 레온은 단 한 명의 여행자도 해치지 않았다. 어쩔
수 없을 경우에만 손을 쓸 뿐 그 외에는 사람을 죽이고 싶지 않은
것이 레온의 솔직한 심경이었다. 또한 대항할 우려가 높기에 가급
적 열 명이 넘는 무리는 습격하지도 않았다.
“후우, 그나저나 어떻게든 불 피우는 방법을 배웠으면 좋겠군.
그랬다면 이 같은 강도짓을 하지 않아도 될 텐데…….”
마음 같아서는 여행자를 잡아다 추궁해서라도 알아내고 싶었다.
하지만 레온은 억지로 마음을 돌렸다. 말을 하는 오우거에 대한
소문이 퍼진다면 뒤를 쫓는 유령기사들의 귀에 들어갈 우려가 있
었다. 그렇다고 죽여서 입을 막고 싶지도 않았다.
“우선 안전한 곳으로 가자. 노스우드로 간다면 마음 편히 살 수
있을 테니…….”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 그러나 그가 목적지로 잡은 노
스우드는 너무도 먼 곳이었다.

레온은 카이단 산맥을 타고 계속해서 북상했다. 노스우드로 가
려면 카나트 왕국의 등뼈 역할을 하는 이 산맥을 꼭 거쳐야 하기 때
문이었다.
산맥 깊숙한 곳으로 들어가자 더 이상 인간의 모습을 찾아볼 수 
없었다. 이곳은 잘 훈련된 카나트 레인저들도 들어갈 엄두를 내
지 못하는 지역이었다.
태초의 신비를 간직한 원시림이 무성하게 자라 있었는데 숲 속의
세상은 철저히 약육강식의 생리에 따르고 있었다. 생전 처음 와보
는 곳이라 레온은 호기심 어린 눈빛으로 주위를 두리번거리며 걸
었다.
낯선 곳이긴 했지만 레온은 숲 속에서만큼은 그 무엇도 두렵지
않았다. 최강의 포식자인 오우거에게 무엇이 겁나겠는가?
“조금 쉬었다 갈까?”
피로감을 느낀 레온은 쓰러진 나무를 찾아 엉덩이를 깔고 앉았
다. 아침에 식사를 해서 그런지 시장감은 별로 느껴지지 않았다.
바람 불어오는 방향으로 코를 벌름거리던 레온은 느긋하게 나무
위에 드러누웠다.
“부근에 사냥할 만한 짐승들이 많은 것 같군. 오늘 저녁에는 노
루를 잡아 진흙구이를 해 먹을까?”
레온은 이제 먹을거리 문제를 완전히 해결한 상태였다. 며칠 전
여행자의 캠프를 덮쳤다가 손에 넣은 부싯돌 때문이었다. 불을 피
울 수 있다면 더 이상 먹을 것 걱정을 하지 않아도 된다. 레온은 이
미 여러 번의 실습을 통해 입맛에 맞게 고기를 굽는 방법을 터득하
고 있었다.
그중 하나가 노루 진흙구이였다. 눈썰미가 좋은 레온은 상인들
이 하는 모습을 잘 지켜봤다가 따라해 보았다. 그리고 몇 번의 시행
착오를 거쳐 마침내 노루를 만깔스럽게 구워낼 수 있었다.
레온은 혼자 살아가는 데 점점 익숙해지고 있었다. 무엇보다도
숲은 레온에게 있어 마음의 고향이나 다름없었다. 불을 피울 수 있
게 된 이후 굶주림에 시달리는 일이 사라졌고, 아무 곳에나 쓰러져
자도 누구 하나 건드리지 않았다. 인간 세상에서 부대끼며 살 때에
비하면 정말 한적하기 그지없는 삶이었다.
적어도 숲 속에서만큼 레온을 위협하는 존재는 오직 같은 오우거
밖에 없었다.
하지만 레온은 지금껏 단 한 번도 오우거를 본 적이 없었다. 오우
거란 몬스터가 워낙 단독생활을 즐기기 때문이기도 했지만 더욱
큰 이유는 개체수가 급격히 줄어 버렸기 때문이다.
카이단 산맥을 축으로 그 이남에서는 오우거가 전혀 서식하지 않
았다. 영역을 잡지 못한 떠돌이만이 드문드문 돌아다닐 뿐 그 외에
는 오우거의 모습을 목격할 수 없었다.
그 주된 이유는 기사들의 사냥 때문이었다. 뼈를 깎는 노력으로
마나를 다스릴 수 있게 된 기사들이 자신들의 무위를 증명하기 위
해 선택한 것이 바로 오우거 사냥이었다.
두 발로 돌아다니는 몬스터 중 최강의 힘과 순발력을 자랑하는
오우거야말로 자신의 실력을 확실하게 입증할 수 있는 사냥감이
었다. 카이단 산맥 이남에 오우거가 멸종한 것은 바로 그 때문이
었다.
제 아무리 괴력을 자랑하는 오우거라 해도 마나를 다스리는 기
사는 당해내지 못했다. 때문에 작금에 와서 오우거 구경을 하려면
몬스터들의 천국인 노스우드로 들어가야 한다는 말이 나돌 정도
였다.
트루베니아도 서서히 아르카디아의 전철을 발복 있는 것이다.
오우거가 대륙전체에서 완전히 멸종해버린.
레온은 그런 이유로 지금껏 살아오며 동족의 모습을 전혀 보지
못했다. 그러나 카나트의 원시림은 역시 몬스터들의 천국이었다.
레온은 카이단 산맥의 가장 깊숙한 곳에서 마침내 동족의 냄새를
맡을 수 있었다.
“이게 무슨 냄새지?”
레온은 연신 코를 킁킁거렸다. 왠지 모르게 친숙한, 그러나 기이
한 느낌을 주는 냄새가 풍겨왔다. 그 냄새는 최근 들어 레온의 몸에
서 일어나는 기이한 현상과 작용해서 더욱 강렬해졌다.
“내, 내가 왜 이러지?”
현기증이 돌았는지 레온은 비틀거렸다. 얼굴이 확확 달아올라
견딜 수가 없었다. 숨결이 자꾸만 거칠어진 탓에 레온은 어쩔 줄
몰라 했다. 모든 게 이상한 냄새를 맡고 난 다음에 생겨난 반응이
었다.
그렇지 않아도 레온은 최근 들어 이상함을 느끼고 있었다. 기분
이 이유 없이 뒤숭숭하고 뛰는 가슴을 도무지 주체할 수가 없었다.
참다못해 차가운 시냇물을 거푸 뒤집어썼지만 그 순간만 지나면
마찬가지였다.
영리한 레온은 그 현상이 무엇을 의미하는지 어렵지 않게 알아차
렸다.
“말로만 듣던 발정기인가 보군.”
사실을 알아차리자 레온의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 몬
스터의 삶을 살기로 마음먹었지만 정착 오우거의 본성이 나오자
왠지 모르게 기분이 침울해졌다. 마음 같아서는 보금자리 깊숙이
틀어박혀 쉬고 싶었다.
하지만 떠돌이인 레온에게 마땅한 보금자리가 있을 리 만무했
다. 그래서 레온은 억지로 본성을 억누르며 여정을 지속해 왔다.
그런데 이곳에서 본성이 또다시 발작하고 있었다.
“아무래도 이 냄새 때문인가 보군. 도대체 무슨 냄새일까?”
고개를 내젖던 레온의 얼굴에 갈등이 어렸다. 냄새를 풍기는 존
재의 정체를 밝히고 싶은 마음이 굴뚝같았다.
“어떻게 하지? 빨리 노스우드로 가야 할 텐데…….”
그러나 냄새의 정체에 대한 호기심이 더욱 강렬했다. 레온은 결
국 냄새를 따라가 보기로 마음먹었다.
이곳은 인간의 발걸음을 허용하지 않는 절지. 위험은 더 이상 없
다고 봐야 했다. 레온의 몸은 눈 깜짝할 사이에 그곳에서 사라져버
렸다.

쿠우우우
구성진 울음소리가 울려 퍼졌다. 아무것도 꺼릴 것이 없다는 듯
대놓고 울부짖는 것을 볼 때 울음소리의 주인이 강력한 포식자란
사실을 쉽게 알 수 있었다.
그것은 먹잇감을 유인하거나 영역을 과시하기 위한 소리가 아니
었다. 울음소리를 들은 짐승들이 겁에 질려 보금자리로 파고드는
것을 볼 때 다른 목적이 있는 것이 분명했다.
소리의 정체는 바로 구애의 울부짖음이었다. 암컷이 수컷에게
자신이 여기에 있음을 알려주는 소리로서 발정기를 맞아 숲 전체
로 풍겨나가는 특유의 체취와 더불어 먼 곳에 있는 수컷을 불러들
이는 역할을 했다.
잠시 후 울부짖는 존재의 모습이 나무 그늘 사이에서 나타났다.
4미터가 약간 안 되는 신장, 분홍빛이 도는 적갈색 동체. 암컷임에
도 불구하고 우람한 근육이 어깨와 팔에서 꿈틀거렸다.
나타난 존재는 바로 암컷 오우거였다.
갓 열두 살이 된 암컷 오우거 듀이나는 퉁방울만한 눈동자를 굴
려 숲 속을 샅샅이 살펴보았다. 하지만 나타나는 수컷은 여전히 한
마리도 없었다. 심지어 냄새조차 풍겨오지 않았기에 듀이나는 그
만 풀이 죽어버렸다. 태어나서 처음으로 맞이하는 구애의식이라
잘 이루어지지 않았다.
지금은 듀이나가 태어나서 처음으로 맞이하는 발정기였다. 그녀
는 이미 2년 전에 어머니로부터 독립했다. 오우거는 열 살을 먹음으
로써 성년이 되기 때문에 나이가 되자 그녀의 어미는 듀이나를 강
제로 내쫓았다.
홀로 된 듀이나는 남하를 거듭하여 이곳, 카나트의 원시림 속에
둥지를 틀었다. 그리고 2년 도안 홀로 살아왔다.
원래대로라면 듀이나는 1년 전에 발정기를 맞았어야 했다. 그러
나 새로운 영역에 대한 적응과 서투른 사냥기술 때문에 미처 짝짓
기를 할 엄두를 내지 못했다. 그래서 어느 정도 안정이 된 지금에
와서야 본능에 따라 행동할 수 있었던 것이다.
하지만 처음으로 행하는 짝짓기 의식이다 보니 모든 것이 서툴렀
다. 때문에 이틀 동안 계속해서 구애의 노래를 부르고 체취를 풍겼
지만 단 한 마리의 수컷도 낚지 못했다.
그러나 듀이나는 포기하지 않았다. 종족보존을 위한 본능으로
듀이나는 계속해서 노래를 불렀다.
쿠우우 쿠어어어
구성진 곡조건만 숲 속의 짐승들에겐 저승사자의 노랫가락에 다
름 아니었다. 노래를 보르는 존재가 숲 속의 폭군인 오우거였기 때
문이었다.
수컷이 나타나든, 그렇지 않든 상관하지 않고 듀이나는 계속 노
래를 불렀다. 오직 어미에게서 배운 그대로 실행할 뿐이었다. 반응
이 일어난 것은 그로부터 정확히 한 시간 뒤였다.

쿠루룩
늘어선 나무숲 사이로 드러나는 큼지막한 실루엣을 보자 듀이나
는 반색했다. 드디어 기다리던 낭군이 도착한 것이다. 나타난 녀석
은 한눈에 절정기란 것을 알 수 있는 수컷 오우거였다.
4.5미터가 넘는 당당한 체구, 우람한 근육에서는 미증유의 거력
이 꿈틀거렸다. 쉽게 찾아볼 수 없는 훌륭한 짝짓기 상대였기에 듀
이나의 가슴이 세차게 두근거리기 시작했다. 조금이라도 강한 수
컷의 씨를 받기 원하는 것은 암컷의 본능이나 다름없었다.
듀이나는 가장 먼저 수컷의 손을 살폈다. 이럴 경우 암컷의 환심
을 사기 위해 수컷이 사냥을 해 온다는 사실을 떠올린 것이다.
동시에 여러 마리의 수컷이 구애를 해올 경우 암컷은 가장 근사
한 사냥감을 가지고 온 수컷을 선택한다. 그러나 지금의 경우 구애
를 해 온 수컷이 한 마리뿐이기 때문에 듀이나에겐 달리 선택의 여
지가 없었다.
수컷이 들고 온 사냥감은 듀이나의 기분을 흡족하게 만들기에 모
자람이 없었다. 큼지막한 곰 한 마리가 혀를 길게 빼어 문 채 수컷
의 팔에 척 걸쳐져 있었다.
쌉싸름한 쓸개의 맛이 특히 기가 막힌 곰은 더 없이 훌륭한 사냥
감 중 하나였다. 신경 써서 사냥하지 않으면 상처를 입을 수도 있는
사냥감이라서 더욱 그러했다.
듀이나의 얼굴에 홍조가 어렸다. 듀이나가 사냥감에 대해 흡족
해 하는 반응을 보이자 수컷 오우거는 기뻐했다.
쿠룩
수컷이 발치에 곰을 내려놓고 한 발 물러나자 듀이나가 냉큼 다
가가 곰의 시체를 밟았다. 선물을 달게 받겠다는 뜻이었다.
그것을 본 수컷은 신이 나서 가슴을 연달아 두드렸다. 근육으로
뭉친 가슴에서 마치 북 두드리는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
둥둥둥둥
그것은 바로 수컷 오우거가 짝짓가 의식에 들어가겠다는 사실을
주위에 천명하는 것이었다. 혹시나 오고 있을 다른 수컷에게 암컷
은 이미 자신이 차지했으니 물러가라는 경고의 뜻이기도 했다.
훌륭한 선물을 받았기 때문에 듀이나는 아무 말도 하지 않았다.
조금 더 기다려 볼 수도 있었지만 지금의 수컷보다 나은 신랑감이
온다는 보장이 없었기에 여기에서 구애의식을 접을 생각이었다.
이젠 보금자리에 들어가서 곰 고기를 사이좋게 나눠먹으며 짝짓
기를 시작하면 되는 것이다.
두 번째 수컷이 나타난 것은 바로 그때였다. 적갈색 그림자 하나
가 예고도 없이 불쑥 모습을 드러내자 듀이나의 몸을 채워가던 흥
분이 급속도로 식기 시작했다.

“이런.”
레온은 깜짝 놀랐다. 냄새가 풍기는 방향으로 달려왔는데 갑자
기 두 마리의 오우거가 모습을 드러낸 것이다.
생전 처음 보는 동족의 모습에 레온은 혼비배간했다. 맑은 물에
비친 자신의 모습을 여러 번 보긴 했지만 실제로 오우거를 보니 자
신도 모르게 식은땀이 흘렀다.
“여기서 오우거를 만나다니…….”
두근거리는 가슴을 열심히 진정시키며 레온은 처음 대하는 동족
의 모습을 유심히 살폈다. 근육으로 뭉친 단단한 몸매와 흉측한 몰
골을 보니 정말 인간들이 두려워 할 만했다. 꿈에라도 볼까 두려운
모습이었다.
생각을 이어나가던 레온은 피식 미소를 지었다. 자신의 모습 역
시 저들과 전혀 다르지 않다는 생각이 들었기 때문이었다.
“오우거는 단독생활을 한다고 들었는데 무슨 이유로 이곳에 모
여 있을까?”
유심히 살펴보니 한 마리는 절정기의 수컷 같았다. 4.5미터가 넘
는 신장과 자신보다 한 배 반가량 우람한 몸집을 보니 틀림없었다.
다른 한 마리는 조금 이상했다. 분홍빛이 도는 몸 색깔과 상대적
으로 왜소한 몸집. 특히 이상한 것은 분위기였다. 순간 레온은 눈
을 크게 떴다.
“이, 이 냄새는…….”
자신을 이곳까지 유인해 온 냄새는 바로 그 오우거의 몸에서 풍
겨지고 있었다. 비로소 사실을 알아차린 레온은 실소를 머금었다.
자신이 이곳까지 온 이유는 바로 암컷 오우거의 체취에 현혹되었
기 때문이었다.
어이가 없어진 레온은 머리를 뒤흔들었다. 그런 레온을 듀이나
와 수컷 오우거 카코타는 상반된 감정을 품고 쳐다보고 있었다.

레온을 보고 듀이나가 느낀 감정은 실망이었다. 그녀가 실망한
가장 큰 원인은 3미터가 간신히 넘는 레온의 왜소한 체구 때문이었
다. 레온의 키는 오히려 듀이나보다도 작았다.
오우거는 힘의 논리에 지극히 충실한 종족. 체구가 작다는 말은
힘이 약하다는 것과 다름없었기에 듀이나에게 얕보일 수밖에 없
었다.
게다가 레온의 몸에서 풍기는 인간 특유의 체취 역시 듀이나의
마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 생긴 것은 확실한 동족인데 먹
잇감인 인간의 냄새가 풍기니 고개를 갸웃거릴 수밖에 없는 것이
다.
게다가 상대는 무례했다. 자신에게 구애하러 왔으면서 아무런
사냥감도 지참하지 않았고, 또한 자신들을 물끄러미 쳐다보는 모
습 역시 구애절차에 어긋나는 행동이었다.
그래서 듀이나는 곧 레온에 대한 관심을 지워버렸다. 그녀의 머
릿속에는 먼저 구애를 한 수컷의 환심을 사겠다는 마음밖에 없었
다.
반면 카코타라는 이름을 가진 수컷 오우거는 화가 머리끝까지 치
민 상태였다. 척 보기에도 약해 보이는 녀석이 겁도 없이 자신의 경
고를 무시하고 나타난 것이다.
몰골을 보니 경쟁자 축에도 들지 못하는 놈이었다. 겨우 가슴어
림에 닿을 정도의 작은 신장, 우람한 자신과는 확실하게 구별되는
호리호리한 체구, 게다가 몸에서 이상한 냄새를 풍기고 있었다. 사
냥감 중의 하나인 인간과 무척 흡사한 냄새였다.
꼴에 암컷 냄새를 맡고 온 모양인데 참으로 눈치가 없는 놈이었
다. 이미 자신이 암컷에 대한 소유권을 천명해 놓은 상황에서 나타
난 것도 그렇고, 자신을 보고도 도망치지 않고 멀뚱멀뚱 쳐다보는
것 역시 마찬가지였다.
어떤 것도 마음에 들지 않기는 마찬가지였다. 때문에 카코타는 건
방진 꼬마를 단단히 혼내주기로 마음먹었다. 징벌의 일환으로 녀
석은 아가리를 좍 벌려 포효를 내질렀다.
콰우우우
엄청난 포효가 숲 속을 사로잡았다. 사정없이 메아리치며 숲 전
역으로 퍼져나간 포효는 짐승들이 꼬리를 말고 도망치게 만들기에
충분했다.
그러나 현장에 미친 영향은 미미했다. 듀이나가 수컷의 포효소
리에 겁먹을 이유가 없었고, 또한 레온에겐 상대의 포효에 실린 경
고를 알아먹을 재간이 없었다. 그저 귀를 틀어막으며 얼굴을 일그
러뜨린 것이 레온이 보인 반응의 전부였다.
“미친 놈. 뭘 잘못 처먹었나? 소리를 지르긴 왜 질러?”
상대가 경고성을 듣고도 물러나지 않자 카코타는 완전히 흥분해
버렸다. 이젠 선택의 여지가 없었다. 건방지게 나오는 조그만 녀석
을 박살내어 화풀이를 하는 수밖에는.
우지끈
어른 몸통 굵기의 나무줄기를 꺾어든 카코타는 생각할 것도 없다
는 듯 레온을 향해 달려들었다.

자신을 노려보던 수컷 오우거가 난데없이 몽둥이를 꺾어들고 달
려들자 레온은 혼비백산했다. 이처럼 사납게 공격해 올 줄은 미처
짐작하지 못했다.
“엇. 왜 그래?”
하지만 대답이 있을 리 만무했다. 힘껏 몸을 비튼 탓에 카코타의
공격은 레온을 빗나가 죄 없는 나무등걸만 빠개버렸다.
콰직
레온은 자신이 상대의 경고를 무시했다는 사실을 전혀 알지 못했
다. 만약 레온이 여기에서 꼬리를 말고 도주했다면 카코타가 더 이
상 공격하지 않았을 것이다. 카코타에겐 무모한 도전자를 묵사발
내는 것보다 암컷과의 짝짓기 의식이 더욱 절실했으니까.
그러나 오우거의 생리에 어두운 레온은 카코타의 공격을 피해내
곤 멍하니 서 있기만 할 뿐 도무지 도망칠 생각을 하지 않았다. 그
로 인해 카코타는 완전히 폭주해버렸다.
카코타의 뇌리 속에는 자신의 경고를 무시한 건방진 애송이를 박
살내고 싶은 생각밖에는 없었다.
크와아악
눈에 불을 켠 채 달려드는 카코타. 자신보다 월등히 큰 수컷 오우
거의 공격으로 인해 레온은 위기에 처해버렸다. 상대는 힘과 순발
력 등 모든 면에서 우위를 차지하고 있었다.
게다가 레온에겐 동급 몬스터와 싸워본 경험이 전혀 없었다.
기껏해야 트롤과 미노타우르스를 상대해 본 것이 전부였기 때문에
레온은 금세 위기에 직면해야 했다.
“이, 이 미친놈이…….”
육중한 몽둥이를 종횡무진 휘두르는 카코타의 공격은 충분히 위
력적이었다. 무기가 없는 레온으로서는 피하는 데 한계가 있을 수
밖에 없었다.
막다른 골목에 몰린 레온에게 무자비한 몽둥이질이 퍼부어졌
다. 엉겁결에 팔을 들어 막았지만 그 대가로 엄청난 타격을 입어
야 했다.
“크으윽!”
레온은 오만상을 찌푸리며 뒤로 주춤주춤 물러났다. 몽둥이를
막아낸 팔뚝은 보기 흉할 정도로 부풀어 있었다. 팔을 움직이기 불
편한 것을 보니 아무래도 뼈에 금이 간 것 같았다.
그래도 상대가 꼬리를 말지않자 카코타는 화가 머리끝까지 치솟
았다. 이젠 상대가 도망치더라도 끝까지 추격해서 처치할 요량이
었다.
눈을 까뒤집고 달려드는 카코타의 기세에 레온은 공포심을 느꼈
다. 더 이상 버티다간 목숨이 위태롭다는 사실을 깨달은 것이다.
“도, 도망쳐야 해.”
레온은 마침내 도주를 결심했다. 그러나 그 결정은 때늦은 감이
있었다. 눈이 뒤집힌 카코타가 끝까지 따라가 아작 내겠다는 듯 추
격해왔기 때문이었다.
레온으로서는 쉽사리 카코타를 뿌리칠 수가 없었다. 인간의 감
각은 충분히 속일 수 있었지만 상대는 같은 오우거였다. 게다가 자
신보다 힘과 순발력이 월등하다. 그러니 여러모로 보아 불리한 싸
움이 아닐 수 없었다.
그렇다고 나무 위로 도주할 수도 없었다. 막다른 가지 끝에 몰린
다면 꼼짝없이 당할 수도 있었다.
“크, 큰일이로군.”
곤경에 빠진 레온은 입술을 깨물었다. 순순히 당할 수 없다는 생
각에 대항하기로 마음먹었다. 뭐라도 손에 들어야만 맞서 싸울 수
있을 것 같았기에 레온은 무기를 찾아 두리번거렸다.
콰우우우
카코타는 그런 레온이 가소롭다는 듯 몽둥이를 맹렬히 휘두르며
접근해왔다. 순간 레온의 눈동자에 뭔가가 들어왔다.
“응? 저것은?”
레온에게 보인 것은 길이가 4미터 남짓 될 것 같은 물푸레나무였
다. 그늘에서 자라서 그런지 줄기가 매우 가늘었지만 매우 곧게 뻗
은 일직선이었다.
레온의 눈빛이 빛났다. 마침내 무기로 사용할 적절한 도구를 찾
은 것이었다.
“그래, 저거야.”
길이와 굵기가 비슷했기 때문에 창처럼 휘둘러도 괜찮을 것 같았
다. 엄밀히 따지자면 창이라기보다 봉에 가까웠지만 레온에겐 상
관없는 일이었다.
물푸레나무는 나뭇결이 매울 치밀하면서도 탈력이 강한 나무였
다. 연장의 자루로 곧잘 쓰이는 나무이기에 창봉으로 쓰기에 충분
했다. 나무꾼 생활을 오래 했던 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다.
마음을 정한 레온은 달려가서 물푸레나무를 움켜쥐었다.
“에잇.”
힘껏 비틀었지만 물푸레나무는 쉽게 부러지지 않았다. 버드나무
처럼 낭창낭창하게 휘어질 뿐 부러질 기미가 보이지 않자 레온은
마음이 급해졌다. 이미 방망이를 움켜쥔 카코타가 가까이 접근한
상황이었다.
레온은 할 수 없이 물푸레나무를 뿌리째 뽑아들었다. 다행히 뽑
기는 그리 어렵지 않았다.
캬오오오
상대가 무기 비슷한 것을 집어 들자 카코타는 기가 막혔다. 꼬리
를 말고 도망쳐도 시원찮을 판에 몽둥이를 집어 들고 반항을 하려
하다니…….
이미 카코타의 머릿속에서 교미에 대한 생각은 씻은 듯 사라져버
렸다. 시건방진 애송이를 갈가리 찢어놓지 않고는 분이 풀리지 않
을 것 같았기에 카코타는 사정보지 않고 몽둥이를 휘둘렀다.
체중까지 실은 일격이었기에 한 방에 뼈를 부러뜨릴 수 있을 것
이라 자신했다. 하지만 그것은 오산이었다.
빠각
애석하게도 카코타가 힘을 실어 내려친 일격은 먹혀들지 않았
다. 카코타의 방망이는 레온이 두 손으로 움켜쥔 물푸레나무에 가
로막혀 있었다.
절정기의 오우거가 있는 힘을 다해 내려친 것을 감안하면 이해하
기 힘든 일이었지만 이치를 따져보면 간단했다.
레온은 지금 주먹 두 개 정도의 간격으로 잡은 물푸레나무로 카
코타의 방망이를 막아냈다. 만약 레온이 두 손을 조금이라도 더
벌렸다면 가느다란 물푸레나무는 여지없이 부러져버렸을 것이다.
그러나 힘이 가해지는 작용점을 짧게 잡았기에 물푸레나무는 무
사했다.
게다가 손에서 힘을 빼 충격을 흡수했기에 카코타의 위력적인 일
격을 큰 타격 없이 막아낼 수 있었다. 퉁방울만큼 커진 카코타의 눈
동자를 들여다보며 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
“이제 내 차례다.”
공격을 막아내었으니 즉각 반격을 가해야 했다. 레온은 손에 든
물푸레나무 봉을 빙글 돌렸다. 그리곤 봉을 수직으로 세운 뒤 카코
타의 엄지발가락을 힘껏 내려찍었다. 봉의 끄트머리는 가장 통증
이 심한 발톱 부위를 그대로 짓찧었다.
콰직
카코타의 눈동자가 커졌다. 입이 딱 벌어질 정도의 통증이 발가
락에서 전해졌다. 그러나 비명이 채 터져 나오기 전 레온의 제2격
이 발가락을 하시 한번 내려찍었다. 이번에는 새끼발가락이었다.
쿠에에엑
끔찍한 통증을 참지 못한 카코타는 비명을 지르며 펄쩍 뛰어올랐
다. 그 틈을 타서 레온은 봉을 휘둘러 카코타가 들고 있던 방망이를
날려버렸다.
고통이 워낙 심한 나머지 카코타는 무기를 놓친 사실조차 인지
하지 못했다. 두 손으로 봉을 꼬나쥐며 레온은 비릿한 미소를 머
금었다.
“이제 상황이 역전되었군.”
깨금발로 펄쩍펄쩍 뛰며 통증을 삭히는 카코타의 전신으로 레온
의 연속공격이 가해졌다. 허공에서 두 차례 회전을 먹이고 날아든
봉이 뒤통수를 가격했다.
퍽
눈알이 튀어나올 정도로 큰 충격을 받은 카코타는 채 정신을 차
리기도 전에 몸이 기역자로 꺾였다. 힘을 있는 대로 실은 레온의 찌
르기가 복부를 파고들었기 때문이었다.
이어 손목을 타고 회전한 봉의 반대쪽 부분이 턱을 강타했다. 공
격하는 데 있어 레온은 일체 망설이지 않았다.
푸후
카코타의 머리가 뒤로 한껏 젖혀지며 피 섞인 침을 분수처럼 뿜
었다. 연신 공격을 퍼붓는 레온의 눈동자는 광기로 이글거리고 있
었다.
“이제부터 날 건드리는 놈은 결단코 용서하지 않을 것이다.”
잔뜩 억압되어 있던 레온의 감정이 이번 싸움을 계기로 일시에
폭발해 버렸다. 배신, 이별 그리고 유령기사들로부터 겪은 고초 따
위로 한껏 헝클어진 울분이 바야흐로 발산되려는 것이다.
레온은 그야말로 마음껏 봉을 휘둘렀다. 자신에게 흠씬 얻어터
지고 있는 카코타가 도무지 오우거로 보이지 않았다. 마치 자신의
앞을 가로막고 있는 기구한 운명으로 보였다.
어긋난 운명을 정면으로 부딪쳐 깨어버리려는 듯 레온은 끝없이
봉을 휘둘렀다.
퍽
강력한 찌르기에 쇄골을 격타 당한 카코타가 또다시 펄쩍 뛰어올
랐다. 그러나 무정한 봉은 카코타의 몸을 잠시라도 가만히 내버려
두지 않았다.
봉의 뾰족한 끝 부분이 부방비 상태인 겨드랑이를 파고들자 카
코타는 마치 수천 볼트의 전류에 관통당하는 듯한 충격을 받았다.
제 아무리 근육으로 둘러싸인 몸이라도 타격을 받지 않을 순 없었
다. 
레온은 지금껏 드뇌브로부터 배운 창술을 여지없이 과시하고 있
었다. 지금까지 무수히 연습했던 동작들이 줄줄이 흘러나오며 카
코타를 만신창이로 만들었다.
카코타는 작금의 상황을 도무지 믿을 수가 없었다. 자신보다 키
와 덩치에서 비교도 되지 않을 만큰 작은 놈에게 무참히 얻어터지
고 있는 것이 말이다.
그렇다고 상대의 힘이 좋은 것도 아니었다. 자신보다 빠르지도
않았다. 그러나 상대는 길고 가느다란 몽둥이를 귀신처럼 휘둘러
자신을 마치 쥐 잡듯 두들겨 패고 있었다.
그 충격은 결코 적지 않았다. 자신이 전력으로 휘두르는 방망이
의 위력에 능히 견줄 수 있을 정도였다. 
워어어억
견디다 못한 카코타는 비명을 내질렀다. 도저히 자신이 감당할
만한 상대가 아니었다. 덩치는 작지만 상대는 자신보다 월등히 강
한 오우거였다.
그 사실을 간파한 순간 카코타의 전의는 씻은 듯 사라져버렸다.
저항을 포기한 카코타는 두 손으로 머리를 감싸 쥐고 줄행랑치기
시작했다. 암컷을 자신보다 강한 수컷에게 넘기는 것은 오우거에
겐 일존의 본능이었다.
하지만 레온은 순순히 카코타를 놓아주려 하지 않았다. 이번에
는 레온이 눈에 불을 켜고 추격했다.
“이놈! 어딜 도망가려고……거기 섰거라.”
하지만 이곳은 카코타의 영역이었다. 지리에 익숙하지 못한 데
다 지쳐있던 탓에 레온은 금세 카코타를 놓쳐버렸다.
“헉, 헉. 그놈 도망치는 데는 일가견이 있군.”
추격이 멈췄음에도 불구하고 카코타는 달리는 걸음을 멈추지 않
았다. 그의 머릿속에는 보금자리로 돌아가 꼭꼭 숨어버릴 생각밖
에는 없었다.

카코타를 놓친 레온은 조용히 몸을 돌렸다. 피로와 땀으로 흠뻑
젖어 전신이 물먹은 솜처럼 노곤했다. 모든 힘을 다해 봉을 휘둘렀
으니 그럴 수밖에 없었다.
레온의 눈길이 물푸레나무 봉에 닿았다. 소기의 임무를 마친 봉
은 더 이상 사용할 수 없을 정도로 망가져 있었다. 양쪽 끄트머리는
마치 파뿌리처럼 산산이 갈라져 있었고, 손잡이 부분은 보기 흉측
할 정도로 패여 있었다. 레온이 얼마나 힘을 주어 봉을 휘둘렀는지
알 수 있는 모습이었다.
효용가치를 잃어버린 봉을 미련 없이 집어던지며 레온은 후련한
표정을 지었다.
“놈이 대관절 왜 나에게 덤볐는지 모르지만 앞으로 두 번 다시 까
불지 못할 것이다.”
정말 통쾌했다. 유령기사들에게 혹독하게 당한 데 대한 분을 오
늘에야 모두 풀어버린 것 같았다. 자신보다 덩치가 훨씬 큰 오우
거를 실컷 두들겨 팼으니 그동안 쌓인 감정을 모두 날려버릴 만도
했다.
고개를 흔들며 몸을 돌리는데 꼼짝도 없이 서 있는 암컷 오우거
의 모습이 눈에 들어왔다. 암컷 오우거는 기이한 표정을 지은 채 하
염없이 레온을 쳐다보고 있었다.

듀이나는 도저히 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 상대는 분명 자신
보다 머리 하나는 작아 보이는 왜소한 오우거였다. 강한 것과는 전
혀 관련이 없어 보이는 수컷이라 자신 역시 일찌감치 관심을 끊어
버렸다. 듀이나의 관심사는 오직 하나, 우람한 첫번째 수컷의 환심
을 사는 것뿐이었다.
우람한 수컷 오우거가 몽둥이를 집어 들고 덤볐을 때에는 듀이나
는 별 걱정 하지 않았다. 왜소한 오우거를 흠씬 두들겨 팬 뒤 쫓아
낼 것이라는 사실을 철석같이 믿었기 때문이었다.
하지만 상황은 정반대로 진행되었다. 처음에는 밀리는 것 같았
지만 왜소한 오우거가 길쭉한 몽둥이를 집어든 이후 믿을 수 없는
일이 일어났다.
그 뒤로 벌어진 사실에 듀이나는 입을 딱 벌려야 했다. 덩치가 훨
씬 크고 우람한 수컷 오우거가 왜소한 오우거에게 일방적으로 두
들겨 맞는 것이 아닌가? 그토록 멋있고 믿음직스러웠던 수컷 오우
거는 변변찮은 반항조차 하지 못하고 걸레가 되고 있었다.
전신이 피멍으로 물들어 가는 비운의 오우거를 보며 듀이나는 자
신의 판단이 틀렸음을 인정해야 했다. 덩치가 좀 작긴 하지만 상대
는 엄청난 힘과 기술을 보유한 강력한 오우거였다. 자신보다 훨씬
큰 오우거를 개 잡듯 패는 것을 보면 확실히 알 수 있었다.
꾸에에엑
견디다 못한 수컷 오우거가 꼬리를 말고 도망치고 나자 듀이나의
눈은 어느덧 몽롱하게 풀려 있었다. 마침내 꿈에도 그리던 낭군을
찾은 것이다.
비록 키가 작고 왜소했지만 듀이나는 그 사실에 대해 더 이상 상
관하지 않았다. 자신이 목격한 것만으로도 상대는 충분히 강했다.
조금이라도 강한 수컷의 씨를 받으려는 암컷 특유의 본능이 그녀
의 가슴을 뛰게 했다.
이성에 대한 호감이 치밀어 오르자 듀이나는 대담해졌다. 몸을
비비꼬며 다가간 듀이나는 레온의 몸에 자신의 몸을 착 밀착시켰
다.
“윽! 이, 이게 무슨…….”
난데없이 암컷 오우거가 다가와서 몸을 비비자 레온은 난감해졌
다. 분위기를 보니 적의는 없었지만 상황이 무척 난감했다.
“쿠우우, 쿠우우.”
듀이나는 구애의 노래를 거듭 부르며 레온의 환심을 사기 위해
노력했다. 하지만 아무것도 모르는 탓에 레온은 듀이나의 의도를
전혀 알아차리지 못했다.
짜증이 치밀어 오른 레온은 퉁명스럽게 듀이나를 밀어냈다.
“이봐. 땀을 많이 흘려 지저분하니까 비비적거리지 마.”
듀이나는 실망 어린 표정을 지었다. 필시 자신이 마음에 들지 않
는 것이라 간주한 듀이나는 다른 방법으로 레온의 관심을 끌려고
했다.
늘어진 곰의 시체에 눈길이 닿자 듀이나는 느릿하게 그리고 다가
갔다. 쫓겨 간 수컷 오우거가 준비해 온 사냥감이었지만 상관할 것
은 없었다. 어쨌거나 그녀가 받은 선물임에는 틀림없었다.
시체 앞에 선 듀이나는 머뭇거림 없이 곰의 뱃가죽에 손을 찔러
넣었다.
푹
잠시 후 피투성이가 된 듀이나의 손에는 불운한 곰의 간과 쓸개
가 들려 있었다. 아직까지 식지 않아 김이 모락모락 피어올랐다.
듀이타가 그것을 조심스럽게 레온에게 내밀었다.
“콰우, 콰우.”
레온은 눈살을 찌푸렸다. 대관절 왜 자신에게 곰의 내장을 주는
지 모르지만 나쁜 의도에서 그러는 것 같지는 않았다. 태도를 보니
먹으라는 것 같았다.
그러나 날고기에 입을 대고 싶은 생각은 전혀 없었기에 레온은
냉랭히 손을 내저었다.
“너나 먹어라. 나는 별 생각이 없다.”
고개를 갸웃거리던 듀이나가 쓸개를 입으로 가져갔다. 쌉싸름한
곰의 쓸개는 듀이나가 특히 좋아하는 별미였다.
우적우적
입가로 피가 흘러내리는 것도 모른 채 듀이나는 열심히 쓸개를
씹었다. 행복해하는 표정을 보니 무척 맛있는 모양이었다.
쓸개를 모두 먹어치운 듀이나는 간도 마저 입으로 가져갔다. 그
모습을 레온은 얼굴을 일그러뜨린 채 보고 있었다.
“무척 재미있는 상황이로군.”
그는 암컷 오우거가 자신에게 관심을 가졌다는 사실을 어렴풋이
짐작하고 있었다. 아무래도 자신이 수컷 오우거를 무리치는 모습
에 반한 모양이었다.
여기서 레온은 심각한 딜레마를 느껴야 했다. 정작 자신은 암컷
오우거에게 아무런 감정도 일어나지 않았다. 인간들 사이에서 살
아온 탓에 레온의 눈에 듀이나는 이성이 아니라 흉측한 몬스터로
만 보였다.
물론 자신도 흉측한 몬스터이긴 마찬가지였지만 도무지 호감이
가지 않았다. 그러나 레온은 억지로 마음을 다잡았다.
“이러면 안 돼. 난 오우거야. 철저히 오우거 방식대로 살아가야
해.”
난데없이 터져 나온 인간의 언어에 듀이나가 어리둥절한 표정을
지었다. 레온과 시선이 마주치자 듀이나가 살포시 웃어주었다. 그
러나 레온에게 그 웃음은 단순히 얼굴근육의 기괴한 뒤틀림으로밖
에 보이지 않았다.
후회가 밀려오는 것을 느낀 레온은 쓴웃음을 지었다.
“괜한 짓을 했군. 아까 그 수컷 오우거라면 나보다 훨씬 훌륭한
배우자가 될 수 있었을 텐데…….”
그러던 사이 간을 모두 먹어치운 듀이나가 다시 곰의 시체로 다
가갔다. 이번에는 연한 허벅지 살을 뜯어내어 레온에게 내밀었다.
그러나 레온이 날고기를 먹을 수 있을 리 만무했다.
레온은 실망의 기색이 역력한 듀이나를 보며 마음을 다잡았다.
“그래. 쫓아낸 수컷 대신 내가 낭군 노릇을 해 주마. 하지만 날고
기를 먹을 순 없다. 대신 익힌 고기가 훨씬맛있다는 사실을 가르쳐
주마.”
마음을 정한 레온은 마른 나뭇가지를 주워 모으기 시작했다. 그 
모습이 재미있었는지 듀이나도 덩달아 레온을 도왔다.
그녀는 꺄르르 웃으며 모아온 나뭇가지를 레온 앞에 차곡차곡 쌓
았다. 레온은 듀이나가 주워온 나뭇가지 중 생가지를 골라 멀리 던
져버렸다.
“생가지는 안 돼. 연기가 많이 나서 눈이 쓰리거든. 조금만 기다
려. 내가 맛있는 요리를 해줄게.”
잘 마른 나뭇가지를 질서정연하게 쌓아올린 레온은 부드러운 나
뭇잎을 아래에 깔았다. 그리고 주머니에 손을 넣어 부싯돌을 꺼냈
다. 불씨는 금방 당겨졌다.
화르르르
불꽃이 피어오르자 듀이나가 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 야생 오
우거인 듀이나에게 불은 더 없이 두려운 것 중 하나였다.
그녀가 가장 자주 접해 본 불은 산불이다. 그러니 모든 것을 집어
삼킨 뒤 시커먼 재만 남겨두는 파멸의 기운인 불을 두려워하지 않
을 도리가 없었다. 레온은 손을 내저어 듀이나를 안정시켰다.
“걱정 마. 두려워 할 것 없어. 이제부터 맛있는 요리를 해주마.”
레온은 곰의 살점을 큼직하게 떼어내 나뭇가지에 꿰었다. 그리
곤 막 피어오른 모닥불 위에 얹어놓고 구웠다.
“곰 고기를 한 번도 안 먹어봤지만 구우면 멧돼지 고기랑 비슷하
겠지?”
듀이나는 놀란 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다.
솔직히 듀이나는 레온의 행위가 이해가 가지 않았다. 그 맛있는
곰 고기를 왜 불에 집어넣는지 말이다.
그녀가 보고 있는 동안 곰 고기는 기름을 줄줄 흘리며 익어가고
있었다. 고기가 익자 레온은 꼬치 하나를 집어 들어 입으로 가져갔
다. 씹는 순간 노릿한 내음이 입 안에 퍼져나갔다. 육식동물의 고
기에서 흔히 맡을 수 있는 노린내였다.
“맛과 향이 그리 좋지는 않군. 그러나 날고기보다는 낫겠지?”
얼굴을 찡그린 레온이 꼬치를 듀이나에게 건넸다.
“한번 먹어봐. 날고기보다 훨씬 맛있을 거야.”
꼬치를 받아든 듀이나는 신기다하는 듯 그것을 돌려보았다. 그
러나 선뜻 입에 가져가진 않았다. 레온은 거듭 먹어보라고 재촉했
다.
“괜찮아. 이젠 뜨겁지 않을 거야.”
레온의 재촉에 듀이나가 느릿한 동작으로 꼬치를 입에 넣었다.
한 입 물어 씹는 순간 듀이나의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
“쿠어어억.”
그녀는 더 이상 씹지 못하고 입 속의 고기를 바닥에 마구 뱉어 버
렸다. 오만상을 찌푸리는 것을 보니 마치 못 먹을 것을 먹은 것 같
았다.
사실 그럴 만도 했다. 오우거는 직접 사냥해서 피가 뚝뚝 떨어지
는 고기만을 즐겨 먹는다. 스캐빈저처럼 죽은 지 오래되거나 썩은
고기는 먹지 못했다.
그런 입맛에 길들여진 듀이나가 익힌 고기에서 맛을 느낄 수 있
을 리가 만무했다. 역겹다는 듯 계속해서 침을 뱉어대는 듀이나를
보며 레온은 혀를 찼다.
“허, 참. 익힌 고기를 먹지 못하나 보군. 맛이 그렇게 이상한가?”
눈살을 찌푸린 레온은 익은 꼬치를 집어 들고 입에 넣었다. 노린
내가 나긴 했지만 먹지 못할 정도는 아니었다. 쩝쩝 소리 내어 먹던
레온은 의아한 표정을 지었다.
“먹을 만한데 왜 그러지? 그러지 말고 다시 한번 먹어봐.”
꼬치 하나를 다시 집어 내밀었지만 듀이나는 고개를 절레절레 흔
들었다. 그녀가 선택한 것은 날고기였다.
곰의 시체가 있는 곳으로 다가간 듀이나는 피가 뚝뚝 떨어지는
고기를 쭉 찢어 입에 집어넣었다. 입가로 핏물을 줄줄 흘리며 열심
히 씹는 것을 보니 꽤나 맛있는 모양이었다. 레온은 돌연 서글픈 표
정을 지었다.
“이거 원, 외모만 비슷할 뿐 속내는 전혀 다르잖아. 취미, 습성,
입맛 모든 것이…….”
듀이나가 식사하는 모습을 멍하니 쳐다보던 레온은 고기 타는 냄
새에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“이런! 고기가 타잖아?”
숯덩이가 된 꼬치를 멀리 던져버린 뒤 레온은 익은 부위를 골라
입 속에 집어넣었다. 지금으로서는 배를 채우는 것이 급선무였다.
듀이나가 날고기를 먹건 말건 레온은 상관하지 않고 구운 꼬치를
먹어치웠다.

식사를 마친 듀이나는 본격적으로 레온에게 달라붙었다. 그것은
바로 강한 수컷의 씨를 받겠다는 암컷 특유의 본능에 의한 행동이
었다. 
그녀에게 레온은 나무랄 데 없는 근사한 신랑감이었다. 키가 작
고 왜소하긴 하지만 덩치가 훨씬 큰 수컷 오우거를 일방적으로 두
들겨 패서 쫓아버릴 정도로 강하다.
그런 신랑감을 놓칠 수 없다는 생각에 듀이나는 계속 레온의 팔
을 잡아끌었다. 그녀의 머릿속에는 서둘러 레온을 보금자리로 데
리고 가서 짝짓기에 들어가야겠다는 생각밖에는 없었다.
“왜? 왜 이러는 거야.”
레온은 어리둥절한 표정으로 그녀에게 이끌려갔다. 솔직히 레온
은 듀이나를 뿌리칠 수가 없었다. 순수한 힘에서 딸렸기 때문이다.
인간의 피가 섞인 하프 오우거가 온전한 오우거를 힘으로 당해낼
수 없는 법. 질질 끌려가다시피 듀이나에게 끌려가던 레온은 결국
두 손, 두 발 다 들고 말았다. 정말 집요한 집념이었다.
“알았어. 내 발로 갈 테니 이것 놓자.”
그래도 듀이나는 레온의 팔을 놓지 않았다. 마치 도망칠 엄두를
내지 말라는 듯 레온의 팔뚝을 꼭 움켜쥔 채였다.

듀이나의 보금자리는 으슥한 곳에 위치한 동굴이었다. 오우거는
보통 늪지대에 있는 마운드(Mound, 고분)를 보금자리로 삼는다.
그러나 모두가 그런 것은 아니었다. 깔끔한 것을 좋아하는 듀이
나는 햇살이 잘 들고 통풍이 되는 동굴을 보금자리로 삼았다. 하지
만 그것은 오우거의 관점에서였다.
동굴 입구가 보이는 분지로 들어선 레온은 오만상을 찌푸렸다.
“이게 무슨 냄새지?”
동굴 부근에서는 차마 코를 들 수 없을 정도의 악취가 배어 나오
고 있었다. 그것은 바로 시체 썩는 냄새였다.
코를 틀어막은 레온은 주변을 휘휘 둘러보았다. 그는 오래지 않
아 냄새의 발원지를 알아차릴 수 있었다.
“저기서 나는 냄새로군.”
레온이 쳐다보는 방향에는 짐승의 유골이 산더미처럼 쌓여 있었
다. 듀이나가 먹고 난 뼈를 버리는 장소 같았다.
순간 걸음을 옮기려던 레온이 멈칫했다. 유골 사이로 뭔가가 보
였기 때문이었다.
“저, 저것은…….”
레온의 시야에 들어온 것은 인간의 두개골이었다. 크기가 작은
것을 보니 채 자라지 못한 어린아이의 것이었다.
유심히 살펴보자 그 옆에 수북이 쌓여 있는 뼈 더미가 보였다.
의심할 나위 없는 인간의 것이었는데, 족히 오십여 명분은 되어 보
였다.
인간의 두개골이 차곡차곡 쌓여 있는 모습을 본 순간 레온은 욕
지기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 혈관 속에 인간의 피가 흐르는
레온으로서는 식인(食人)을 고이 보아 넘길 수 없었다.
“감히 사람을 먹다니…….”
화난 눈빛으로 고개를 돌리자 찔끔한 듀이나가 뒷걸음질쳤다.
물론 그녀가 영문을 알 리 만무했다. 단지 강한 수컷 오우거의 비위
를 거스르지 말아야겠다는 생각에 본능적으로 꼬리를 마는 것뿐이
었다.
“이, 이…….”
레온은 듀이나를 노려보며 치를 떨었다. 그러나 그는 오래지 않
아 생각을 바꿨다. 오우거는 자타가 공인하는 식인 몬스터이다. 그
런 듀이나에게 인간을 잡아먹은 죄를 추궁할 만한 근거가 있을 턱
이 없었다. 게다가 자신 역시 오우거의 피가 반절이나 섞여 있지 않
던가?”
“그래, 너에게 무슨 죄가 있겠니?”
단단히 거머쥔 주먹을 풀어버린 레온은 힘없이 걸음을 옮겼다.
잔뜩 움츠린 듀이나가 조심스럽게 레온의 뒤를 따랐다.

동굴 속은 그나마 사정이 나았다. 암컷이 기거하는 곳이니 만큼
그런 대로 깔끔하게 정리되어 있었고 악취도 그다지 풍기지 않았
다.
바닥에는 마른 풀이 수북하게 깔려 있었다. 풀 냄새가 상큼한 것
을 보니 불과 얼마 전에 신방을 꾸며놓은 모양이었다. 레온은 마뜩
찮은 눈빛으로 듀이나의 보금자리를 쳐다보았다.
‘이런 것이 오우거의 삶인가?’
단단히 마음먹기는 했지만 자신도 모르게 회의가 드는 것은 어쩔
수 없었다. 그러는 사이 듀이나가 다가와 레온의 옆에 다소곳이 앉
았다.
사방이 꽉 막힌 동굴 속이나 듀이나가 발산하는 체취가 더욱 강
렬하게 느껴졌다. 하복부가 뻐근해지면서 숨이 서서히 가빠졌다.
발정기에 든 탓에 생긴 반응이었다.
한동안 몸을 비비던 듀이나가 조용히 레온에게 안겨왔다. 큼지
막한 머리통이 드리워지자 레온은 말없이 듀이나의 어깨를 감쌌
다. 
“그래. 네가 이제 내 두 번째 짝이로구나. 신체조건이 척 들어맞
는 짝…….”
그때 레온의 머릿속에 한 여성의 영상이 떠올랐다. 레온에겐 첫
사랑이라 말할 수 있는 인간 소녀였다. 제나라는 이름을 가진.
“첫번째 짝은 인간이었지. 참, 그러고 보니…….”
번개처럼 스쳐 지나가는 생각 때문에 레온은 자리에서 벌떡 일어
났다. 뒤로 벌렁 나동그라진 듀이나가 눈을 둥그렇게 뜬 채 레온을
올려다보고 있었다. 왜 그러냐는 듯 그녀가 기성을 내질렀다.
“크워어?”
레온은 비로소 자신의 처지를 떠올릴 수 있었다. 자신은 완전한
오우거도, 완전한 인간도 아닌 존재다. 그렇다면 2세 역시 그럴 수
도 있었다. 생각이 거기에 미치자 레온은 정신 없이 고개를 흔들
었다.
“안 돼. 나 같은 하프 블러드가 태어나는 일은 결단코 막아야 해.”
레온은 인간과 오우거의 유전자가 섞인 하프 블러드다. 따라서
그의 정(精)을 받아 태어날 2세 역시 그럴 가능성이 농후했다. 물론
제대로 된 상태로 태어날 수도 있었지만 인간의 육신에 오우거의
지능, 혹은 오우거의 육신에 인간의 지성을 가진 하프 블러드가 태
어나지 않는다고 보장할 수 없었다.
레온은 별안간 섬뜩해지는 것을 느꼈다. 두 가지 경우 모두 심각
한 문제를 야기할 수 있기 때문이었다.
인간의 육신을 타고날 경우 적자생존의 논리가 지배하는 숲 속에
서 살아남을 가능성은 없다. 최악의 경우 다른 오우거의 밥이 될 수
도 있었다.
반면 인간의 지성을 타고났더라도 힘들기는 마찬가지였다. 당장
레온 자신조차도 정체성에 엄청난 혼란을 겪고 있지 않은가? 레온
은 정신 없이 고개를 흔들었다.
“어떤 일이 있어도 관계를 맺어선 안 돼.”
자신의 기구한 운명을 또다시 후대로 물려주고 싶지 않은 것이
레온의 솔직한 심정이었다. 결국 레온은 욕정을 풀 생각을 버렸다.
듀이나는 영문을 모르겠다는 눈빛으로 레온을 멍하니 지켜보고만
있었다.

이후부터 레온은 사력을 다해 본능을 억눌렀다. 듀이나가 아무
리 체취를 풍기고 몸을 비벼대도 입술을 악물며 참았다.
본성이 살아있는 레온에겐 참으로 어려운 일이었다. 그러나 레
온은 불행해질 자신의 2세를 거듭 연상하며 냉정을 되찾았다.
상황이 그렇게 흘러가자 난감해진 것은 듀이나였다. 마음 같아
서는 당장이라도 레온의 정(精)을 받아들이고 싶은데 상대가 도통
호응을 하지 않으니 듀이나로서는 어쩔 도리가 없었다.
그렇다고 화를 낼 수도 없었다. 그녀가 선택한 수컷은 겉으로 보
이는 외모와는 달리 매우 강력한 오우거였다. 함부로 대들 수도 없
었기에 듀이나는 혼자서 끙끙 앓을 수밖에 없었다.
기묘한 동거는 그렇게 해서 며칠동안 이어졌다. 그동안 듀이나
는 어떻게든 레온의 환심을 사려고 노력했다. 사냥한 짐승을 가져
다주고 예쁜 돌이나 나뭇가지가 눈에 띄면 모조리 레온에게 가져
다주었다.
그러나 그 정성으로도 레온의 결심을 돌릴 수는 없었다. 견디다
못한 듀이나는 특단의 대책을 강구하기로 마음먹었다.
특별히 맛있는 고기를 레온에게 대접하기로 마음먹은 듀이나는
제법 먼 곳으로 사냥을 나갔다. 오우거의 빠른 걸음으로도 반나절
이나 걸리는 먼 곳이었다.
그동안 레온은 느긋하게 낮잠을 즐겼다. 한동안 떠돌이 생활을
해왔던 레온에게 듀이나의 보금자리는 더 없이 아늑했다.
그렇게 코를 골며 자고 있는데 동굴 안이 갑자기 어두워졌다. 돌
아온 듀이나의 그림자가 드리워진 것이었다.
“이제 돌아왔니?”
레온은 기지개를 켜며 몸을 일으켯다. 숨을 들이마시는 순간 그
의 눈이 휘둥그레졌다.
“이, 이 냄새는…….”
레온의 코를 파고든 것은 진한 피 냄새였다. 냄새를 맡아보니 몬
스터나 짐승의 피가 아니었다.
정신이 번쩍 든 레온은 몸을 돌렸다. 그리고 보았다. 듀이나의 팔
에 척 걸쳐 있는 인간의 시체를.
머리통이 뽑혀져나간 시체는 사냥꾼 차림새를 하고 있었다. 피
범벅이 된 채 갈기갈기 찢어진 옷을 보니 중년 남자 정도 되어 보
였다.
“쿠우우.”
듀이나는 자랑스럽다는 듯 사냥해 온 인간의 시체를 내밀었다.
마치 사이좋게 나눠먹자는 뜻 같았다.
그러나 그것은 결과적으로 레온에게 엄청난 충격을 안겨주었다.
오랫동안 인간들과 어우러져 살아온 레온으로서는 도저히 듀이나
의 행위를 납득할 수 없었다.
“왜애액.”
레온은 더 이상 참지 못하고 바닥에 엎드려 토하기 시작했다. 오
랜만에 맡아보는 인간의 피 냄새는 레온에게 더 없는 역겨움을 가
져다주었다.
그 모습을 본 듀이나는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
맛있는 음식을 보고 왜 구역질을 할까? 시체를 바닥에 내려놓은 듀
이나는 느릿하게 다가와서 레온의 어깨에 손을 얹었다.
순간 레온은 벌떡 일어나며 듀이나를 와락 밀쳐버렸다.
“저리 가.”
이해할 수 없다는 눈망울이 레온에게 쏟아졌다. 사이좋게 먹기
위해 먼 곳까지 가서 힘들게 사냥을 해왔는데 정작 레온이 화를 내
니 갈피를 잡을 수 없는 모양이었다.
그 눈빛을 보자 레온은 마음이 약해졌다. 물론 듀이나의 의도 자
체는 전혀 나무랄 게 없었다. 그러나 결과는 너무도 참혹했다.
레온은 카코타와 싸우기로 마음먹었던 그 순간을 휘회하고 있었
다. 아니, 듀이나의 냄새를 따라온 것 자체가 잘못된 것이었다.
“모두 내 잘못이다. 내가 끼어드는 것이 아니었는데…….”
만약 자신이 끼어들지 않았다면 듀이나는 분명 카코타와 단란한
가정을 이뤘을 것이다. 서로 어우러져 날고기를 즐기고 오우거의
습성대로 짝짓기를 해서 잡스럽지 않은 순수한 혈통의 2세를 잉태
했을 터였다.
그러나 그것은 자신의 개입으로 완전히 어그러져 버렸다. 말없
이 인간의 시체를 외면한 레온은 듀이나를 쳐다보았다. 도저히 함
께 살 수 있는 상황이 아니었다.
“난 가겠다. 아무래도 난 너와 함께 살 수 없을 것 같다.”
분위기를 알아차린 듯 듀이나가 고개를 세차게 흔들었다. 마치
가지 말라는 듯한 몸짓이었다. 그러나 레온은 마음을 단단히 먹고
몸을 돌렸다.
“잘 살아라. 살다보면 나보다 훨씬 나은 수컷을 만날 수 있을 것
이다.”
레온은 뒤도 돌아보지 않고 몸을 날렸다. 어긋난 인연을 여기서
깨끗이 끊고 싶었다.
홀로 남겨진 듀이나는 레온의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다. 강
한 수컷의 씨를 받겠다는 그녀의 야무진 시도는 이로써 물거품이
되어버렸다.

레온은 정신 없이 숲 속을 내달렸다. 지금으로서는 아무것도 생
각하고 싶지 않았다.
레온은 지금 자신의 정체성에 대한 두 번째 혼란기를 겪고 있었
다. 그토록 노력했지만 결국 인간 세상에 섞여들지 못했다. 그래서
그의 또 다른 반쪽인 오우거의 길을 선택했지만 그것 역시 여의치
않기는 마찬가지였다.
이전엔 인간 때문이었지만 이번에 문제를 일으킨 것은 레온 자신
이었다. 레온이 가진 인간으로서의 지성이 오우거 사회에 편입되
는 데 대해 거부반응을 일으킨 것이다.
“헉, 헉.”
레온은 좀처럼 정체성에 대해 갈피를 잡지 못했다.
“차라리 본질까지 오우거였다면…….”
만약 정신까지 오우거인 아버지의 유전자를 이어받았다면 이런
고민 따윈 하지 않았을 것이다. 인간의 지성을 고스란히 가지고 있
기 때문에 느껴야 하는 갈등이 레온을 더 없이 괴롭게 했다.
졸졸졸
물소리가 들리자 레온이 달리다 말고 급격히 방향을 틀었다. 조
금 달려가자 맑은 물이 흐르는 시내가 보였다.
냇가에서 물을 마시던 노루 일가가 혼비백산해서 꼬리를 말고 달
아났지만 레온의 관심을 끌지 못했다. 레온은 달려가던 그대로 물
속으로 뛰어들었다.
첨벙.
초겨울 날씨라서 물이 제법 차가웠다. 정신이 번적 드는 것을 느
낀 레온은 머리를 세차게 흔들었다. 이제 조금 진정이 되는 것 같
았다.
그 상태로 눈을 감은 채 하늘을 올려다보았다. 마치 하늘을 우러
러보며 절규하는 듯한 모습이었다.
잠시 후 눈을 떠보자 잔잔해진 물 위로 얼굴이 비쳤다. 극히 낯익
은 얼굴. 듀이나, 그리고 자신에게 흠낀 얻어터졌던 수컷 오우거와
조금도 다르지 않은 얼굴형태였다.
이리저리 얼굴을 비춰보던 레온의 입가에 자조의 미소가 어렸다.
“대대체 난 무엇이지? 인가? 오우거?”
하지만 그 화두에 대해 여전히 결론을 내릴 수 없는 것은 마찬가
지였다. 내친 김에 벌컥벌컥 물을 들이킨 뒤 몸을 일으켰다.
“일단 노스우드로 가자. 그곳에서 앞으로의 방도를 찾아보자.”
시내에서 나온 레온은 물을 뚝뚝 흘리며 걸음을 옮겼다.


제6장 드래곤의 정신마법

듀이나와 헤어진 지 정확히 보름 만에 레온은 카나트 복부에 도
달할 수 있었다. 카나트를 통과하는 데 무려 한 달이 넘게 걸린 것
이다. 그리 크지 않은 나라였고 레온의 빠른 이동 속도를 생각하면
이해가 되지 않는 일이었지만 거기에는 나름의 이유가 있었다.
카나트는 기형적으로 생각될 정도로 긴 나라였다. 영토가 카이
단 산맥을 등뼈로 해서 남복으로 쭉 뻗어 있었다. 마치 암흑제국을
압박하는 형국으로 펼쳐져 있기에 횡단하는 것은 그리 어렵지 않
았다.
그러나 종단하기는 극히 어려운 국가가 바로 카나트였다. 산세
가 워낙 험하고 길이 없는 곳이 많아서 대부분의 사람들은 카나트
왕국을 종단을 꿈도 꾸지 못했다. 그나마 레온은 오우거의 신체적
특성을 보유했기에 종단에 성공할 수 있었다.
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 열심히 이동에 박차를 가하고
있었다.
“노스우드의 사정은 과연 어떨까? 몬스터들의 천국이니 더 이상
인간들을 보기란 힘들겠지?”
그동안 레온은 혼자 살아가는 데 익숙해져 있었다. 이젠 배가 고
프면 거리낌 없이 사냥을 했다.
타고난 사냥기술을 가진 레온에게 이곳 카나트의 숲 속은 더할
나위 없는 사냥터였다. 워낙 짐승이 많았기 때문에 일부러 노루나
멧돼지같이 맛이 좋은 사냥감만을 골라잡을 정도였다.
모닥불을 피워 고기를 구워먹은 뒤 그 자리에서 늘어지게 자도
걱정할 게 없었다. 이따금 온천을 찾아 들어가면 먼저 와 있었던 몬스
터들이 모두 자리를 비켜주었다. 숲 속에서 레온을 위협할 만한 천
적은 없었다.
굳이 찾는다면 같은 종족인 오우거뿐이었지만 레온은 현명하게
대처했다. 한 번의 쓰디쓴 경험 이후 레온은 어떠한 일이 있어도 다
른 오우거와 충돌을 일으키지 않았다. 모르고 다른 오우거의 영역
에 들어갔더라도 주인의 경고성이 들려올 경우 얼른 자리를 피해
주었다.
이제 레온은 숲 속의 법칙에 대해 조금씩 깨쳐가고 있는 중이었다.
어찌 보면 매우 유유자적한 삶이라 볼 수 있었다. 그러나 레온은
자신의 삶에 심한 공허감을 느끼고 있었다. 마치 가장 중요한 한 가
지가 빠진 것 같은, 마치 뭔가가 결여된 것 같은 허전함이 계속해서
느껴졌다.
“이상하군. 왜 이렇지?”
이유에 대해 머리가 빠지게 고민해 보았지만 레온은 그 이유를
스스로 자각하지 못했다.
사실 그는 인간 세상을 그리워하고 있었다. 인지하지 못하는 사
이에 무의식적으로 사회를 동경하고 있는 것이었다. 인간의 지성
을 가지고 있는 데다 이미 사회생활을 해 보았기 때문에 함께 어우
러져 사는 인간들의 삶이 그리워졌던 것이다. 서로 부대끼며 갈등
하며 여러 관계를 맺고 푸는 인간 특유의 삶 말이다.
그 사실을 몰랐기에 레온은 쉽사리 공허감에서 벗어나지 못했
다. 그래서 그는 막연히 노스우드에 가면 해결될 것으로 간주해 버
렸다.
오늘도 레온은 잡념을 떨쳐버리기 위해 숲 속을 내달리고 있었
다. 어젯밤에 실컷 먹고 늦게까지 잤기 때문에 약간의 공복감은 있
었지만 그리 시장하지는 않았다.
그는 씻기 위해 냇가를 찾아가는 길이었다. 인간 사회에 편입되
어 있던 시절의 버릇 때문에 레온은 일어나면 항상 얼굴과 손을 씻
었다.
그런데 냇가로 가던 와중 레온의 민감한 후각에 이질적인 냄새가
감지되었다.  낯익고 친숙한 냄새, 바로 인간의 냄새였다. 얼굴
이 환히 밝아진 레온은 코를 킁킁거렸다.
“두 명 정도의 여행자로군. 대단해. 단 두 명이서 이 위험한 곳을
들어오다니…….”
레온은 냄새가 풍겨오는 쪽으로 방향을 틀었다. 세수를 하겠다
는 생각은 이미 사리진 지 오래였다. 오랜만에 여행자들을 털어야
겠다는 생각을 떠올린 레온은 숲 속을 질주하기 시작했다.
“이번 여행자들은 말린 치즈를 가지고 있으려나 모르겠군. 다른
것도 좀 있었으면 좋을 텐데…….”
레온은 인간들의 가공음식에 몹시 굶주려 있었다. 사냥을 해서
고기를 구워 먹을 때도 레온의 뇌리 속에는 버터 바른 빵과 치즈가
떠올랐다. 심지어 용병이었을 때 먹던 귀리술까지 그리울 지경이
었다.
“식량을 좀 뺏고 노루나 멧돼지 한 마리 정도 던져주면 되겠지.
뭐 그거야 일단 배를 채운 뒤 결정할 문제지만.”
오랜만에 음식다운 음식을 먹을 수 있겠다는 기대로 레온의 발걸
음은 조금씩 빨라지고 있었다.

인간들이 있는 곳 부근에 도착한 레온은 기척을 죽였다. 습격하
기 전에 먼저 인간들이 나누는 대화를 듣기 위해서였다.
레온은 이처럼 인간들과 접할 경우 습격하기 전에 반드시 그들의
대화를 먼저 엿들었다. 세상에 대한 미련을 완전히 끊지 못했기 때
문이었다. 레온의 눈동자에 호기심이 번뜩였다.
“아이언 해머대대원들은 어떻게 되었을까? 28조원들이 한번 보
고 싶군. 전쟁이 끝났으니 다시 용병으로 돌아갔겠지?”
이런저런 생각을 하며 몸을 날리는데 목표물이 포착되었다.
“저기 있군.”
나뭇잎 사이로 인간 둘의 실루엣이 드러나자 레온은 재빨리 몸을
솟구쳤다. 나뭇가지를 이용해 가까이 접근하려는 생각에서였다.
지금껏 레온은 강도질을 해 오면서 여러 번이나 시행착오를 겪었
다. 힘드게 알아낸 것 중 한 가지는 장사꾼들이 봇짐을 목숨보다 아
낀다는 사실이다.
이들처럼 두세 명이 한 조가 되어 산을 넘는 경우는 특히 그랬다.
가난한 상인들이라 전 재산이나 다름없는 봇짐을 필사적으로 보호
하는 것이다.
그 때문에 레온은 여러 차례 허탕을 쳐야 했다. 그가 노리는 것은
봇짐 속의 식량이지 사람이 아니다. 때문에 레온은 가장 먼저 봇짐
을 빼앗아야겠다고 마음먹었다.
인간들은 두런두런 대화를 나누며 길을 걷고 있었다. 물론 부근
에 오우거 한 마리가 숨어있는 것을 새카맣게 몰랐다. 남루한 차림
새에다 큼지막한 배낭을 보니 전형적인 보따리상이었다.
레온은 조용히 그들에게 다가갔다. 그리고 그들의 대화에 귀를
기울이기 시작했다.
“이봐, 던컨. 주위가 왜 이렇게 조용하지?”
“글쎄 말이야. 조금 전만 해도 새들 지저귀는 소리가 들렸는데
지금은 잠잠하니 아무래도 뭔가 이번이 있는 것 같아.”
“이변이라니?”
“이건 내 생각인데, 부근에 무서운 몬스터가 출몰한 것 같아. 이
제부터 숨소리도 내지 말고 움직여야 해.”
대화내용을 들어보니 산을 넘어가 본 경험이 많은 자들 같았다.
그러나 그들은 무서운 몬스터가 막상 자신들을 주시하고 있다는
사실을 꿈에도 눈치 채지 못했다.
처음 입을 연 자가 조심스레 말문을 열었다.
“그렇다면 나무 위에 올라가 있는 게 낮지 않을까?”
그 말에 던컨이라 불린 자가 고개를 가로저었다.
“아니야. 조금 기다려 보자. 만약 오를 노리는 몬스터가 오우거
라면 더욱 위험해질 수 있어. 자네도 알다시피 오우거가 얼마나 나
무를 잘 타는 몬스터인가. 땅 위에 있다면 그나마 하나는 살아날 가
능성이 있지만 나무 위에서 습격 받을 경우 꼼작없이 둘 다 놈의 밥
이 되어야 해.”
“그렇긴 하군.”
레온은 얼굴을 붉혔다. 왠지 모르게 숨어서 엿듣고 있는 자신을
쑥스럽게 만드는 내용이었다. 그때 레온의 귀를 솔깃하게 하는 대
화가 흘러나왔다.
“그런데 자네 혹시 그 이야기 들었나?”
“무슨 이야기 말인가?”
“중부대륙의 살육자가 다시 출몰했다는 소식 말일세. 놈이 북부
국경 부근의 빌레르모 영지에서 목격되었다고 하더군.”
“로보 말이로군. 지금껏 5백 명이 넘는 사람을 잡아먹은 흉악한
놈을 내가 왜 모르겠나? 듣기만 해도 등골이 오싹한 이름이지.”
그 말을 엿들은 레온은 깜짝 놀랐다. 물론 그는 로보가 누군지 잘
알고 있었다. 아버지가 누군지 알아야 한다는 생각에 레오니아는
일찌감치 로보의 존재를 가르쳐 주었다. 로보가 레오니아를 페
론 마을로 데리고 왔을 때 마을사람 중 그를 알아본 이가 있었던
것이다.
아버지의 이름을 듣게 되자 레온의 얼굴에 잔 떨림이 일어났다.
‘중부대륙의 살육자 로보라…….’
그는 조용히 아버지의 이름을 속으로 되뇌어 보았다. 한 번도 보
지 못한 아버지에 대해 좋은 감정이 있지는 않았다. 지금껏 얼마나
미워하고 저주를 퍼부었던 존재였던가.
레온이 이런 지경에 처한 원인을 거슬러 올라가면 로보가 당당히
한 자리를 차지하고 있었다. 그가 아니었다면 태어나지 않았을 터
였고, 이런 정체성의 혼란을 겪지 않아도 되었다. 만약 과거였다면
레온은 로보라는 이름을 들은 즉시 기억에서 깨끗이 지워버렸을 
터였다.
하지만 인간의 삶 대신 오우거의 길을 택했기 때문에 쉽사리 지
워버릴 수가 없었다.
‘명칭을 들어보니 엄청나게 악명을 떨쳤나 보군. 그런데 그가 어
째서 어머닐…….’
레온은 머리를 흔들어 조용히 상념을 지웠다. 상인들의 대화가
들려왔기 때문이었다. 말투가 잔뜩 격앙된 것을 보니 로보에 대한
감정이 아무래도 좋지 않은 것 같았다.
“정말 끔찍한 놈이지. 놈에게 얼마나 많은 사람들이 잡아 먹혔
나? 그들 중 태반이 우리 같은 떠돌이 상인 아닌가? 어휴, 상상만 해
도 끔직하네. 놈에게 죽은 사람들 중 내가 아는 상인들만 해도 부지
기수라네.”
“왜 아니겠나? 놈은 내 친구를 두 명이나 잡아먹었네. 원한이라
면 나도 못지않아.”
상인들은 침을 튀겨가며 대화를 이어나갔다.
“만약 놈이 영역을 가진 평범한 오우거였다면 벌써 토벌대에 의
해 처리되었을 거야. 그러나 놈은 이상하게도 영역도 없이 돌아다
니는 떠돌이 생활을 즐기는 이상한 녀석이야. 어느 한 군데 머물러
있지 않으니 도무지 잡을 재간이 없어. 이해할 수가 없군. 그토록
강한 녀석이 영역도 없이 떠돌아다니다니 말일세.”
“말도 말게. 한동안 잠잠하길래 토벌대의 손에 잡혀 죽은 줄 알
았는데 그게 아니었어. 그래, 놈이 언제부터 출몰했다고 하던가?”
말을 처음꺼낸 상인이 뭔가를 생각해 보더니 입을 열었다.
“불과 한 달도 되지 않았어. 빌레르모 영지로 교역을 떠난 상단
이 놈의 습격을 받았다고 하더군. 그중 몇 명이 간신히 도주했는데,
생존자 중에 내가 아는 사람이 하나 끼어있었지. 한때 상행을 함께
나간 적이 있는 사람이야. 로보란 놈이 다시 세상에 나왔다는 사실
은 그들로 인해 백일하에 드러났지.”
“놀랍군. 놈은 어떤 일이 있어도 생존자를 남겨두지 않는다던
데…….”
“운이 무척 좋았지. 아무튼 놈의 악명도 더 이상 퍼지지 않을 것
은 확실할 걸세.”
그 말에 솔깃했는지 두 번째 상인이 가까이 붙었다.
“토벌대가 조직되었나?”
“그렇다네. 로보의 악명에 질겁한 빌레르모 영주가 뛰어난 기사
를 네 명이나 섭외했다네. 놈의 출몰로 영지의 농노들이 도무지 일
을 하러 나가지 않으니 그로서는 그럴 수밖에 없겠지. 거액의 현상
금까지 함께 걸었으니 이번에는 확실히 놈을 없앨 수 있을 거야.”
두 번째 상인이 못 믿겠다는 듯 떨떠름한 표정을 지었다.
“하지만 놈은 지금껏 수도 없이 토벌대를 따돌렸지 않나? 이번에
도 그렇지 않는다는 보장은 없네.”
천번째 상인이 걱정 말라는 듯 손을 내저었다.
“어허, 이번에는 틀림없다니까? 이건 내가 생존자에게 직접 들은
얘긴데…….”
상인이 목소리를 낮췄다. 그러나 인간보다 훨씬 민감한 청각을
가진 레온은 어렵지 않게 대화를 엿들을 수 있었다.
“놈에게 심각한 이상이 있네. 자세히 말하자면 놈의 정신상태가
정상이 아니란 말이지.”
“정상이 아니라니…….”
“생존자의 말에 의하면 놈은 습격 직후 발작을 일으켰다고 하네.
증상이 마치 간질병을 앓는 것과 똑같았다고 하더군. 게거품을 물
고 바닥을 마구 뒹굴었다고 하니 말이야. 생존자들은 그 틈을 타서
도망쳤다고 하네. 그토록 악명을 떨친 놈도 이제 끝장이 날 때가 되
었다는 게지.”
“놀랍군. 그런데 오우거도 간질병이 걸리나?”
“모르지, 사람고기를 워낙 많이 먹어서 그럴지도…….”
둘의 대화가 계속 이어졌지만 레온은 이제 듣고 있지 않았다. 뒤
를 따라가지도 않았다. 그는 지금 손을 턱에 괸 채 생각에 잠겨 있
었다.
지금 두 개의 단어가 레온을 괴롭히고 있었다.
‘로보……아버지…….’
로보는 자신의 아버지였다. 다시 말해 자신을 세상에 태어날 수
있게 만들어 준 존재였다. 애정보다 증오하는 마음이 앞서긴 하지
만 그래도 혈육의 정이 전혀 없다고 말할 순 없었다.
솔직히 말해 레온은 로보를 한 번 보고 싶었다. 그가 대관절 어떻
게 생긴 오우거인지, 혹시 자신을 알아보는지, 모든 것이 궁금할 따
름이었다.
게다가 사람들의 말에 의하면 그가 곧 사냥 당할 처지에 놓여있
다지 않은가. 거듭 고민했지만 도무지 갈피를 잡을 수 없었다.
만약 그가 위기에 봉착하지 않았다면 레온은 로보라는 이름을 머
릿속에서 깨끗이 지워버리고 갈 길을 갔을 것이다. 그러나 그를 사
냥하기 위한 척살대가 조직되었다는 말을 들으니 쉽게 발길이 떨
어지지 않았다.
“고민이로군. 어떻게 해야 하지?”
하지만 고민은 길지 않았다. 아버지에 대한 호기심이 증오를 눌
러버린 것이다.
“일단 만나보자. 먼발치에서 어떻게 생겼는지 살펴보는 거야. 지
금으로서는 그가 날 알아보지 못하길 바라고 싶군.”
마음을 정한 레온은 몸을 날렸다. 빌레르모 영지 인근에 숨어 있
다는 아버지 로보를 만나기 위해.
상인들은 그로 인해 무사할 수 있었다. 액운을 무사히 넘겼다는
사실을 모른 채 상인들 역시 제 갈 길을 갔다.

빌레르모 영지를 찾아가는 것은 그리 어렵지 않았다. 우선 레온
에겐 지도가 있었다. 떠돌이 상인으로부터 빼앗은 것이었는데, 카
나트 북부의 지형이 비교적 상세히 표시되어 있었다.
어릴 때부터 어머니 레오니아로부터 글을 익힌 탓에 레온은 어렵
지 않게 지도를 읽을 수 있었다.
“그리 오래 걸리지 않겠군.”
빌레르모 영지는 레온이 있는 곳으로부터 북쪽으로 사흘 정도의
거리에 위치헤 있었다. 어차피 노스우드로 가는 길목이기 때문에
레온은 조바심 내지 않고 느긋하게 이동해 나갔다.
복쪽으로 갈수록 길은 더 험해졌다. 간간이 목격되던 레인저들
의 근거지 역시 현저히 수가 줄고 있었다.
레온은 어렵지 않게 그 이유를 짐작했다. 그리고 군 경험이 있었
기 때문에 병력 배치상황을 한눈에 간파할 수 있었다.
“산세가 워낙 험하니 적은 병력으로도 방어가 가능하겠군. 아무
튼 레인저들이 길목 요소요소에 잘 매복하고 있군.”
척 보기에도 카나트의 레인저들은 훈련이 매우 잘 되어 있었다.
트루베니아 최강인 암흑제국과 국경을 맞대고 있다는 긴장감이 그
렇게 만든 것 같았다.
그들의 근거지는 비교적 드러나지 않는 좋은 위치에 자리 잡고
있었다. 레인저들 역시 혹시나 숨어들 적을 포착하기 위해 잘 은폐
하고 있었다.
그러나 제국 레인저들의 근거지를 빈집 드나들 듯 드나든 경험을
가진 레온의 눈을 속일 수는 없었다. 레온은 특유의 은폐술을 발휘
해 레인저들의 경계망을 무력화시키며 북상을 계속했다.

빌레르모 영지는 카나트 왕국의 최북단에 위치한 영지였다. 카
나트의 다른 영지들과 마찬가지로 농사지을 땅이 거의 없는 실정
이었지만 북쪽의 벤슬로 왕국과 통하는 길목에 위치해 있다는 점
때문에 상업이 제법 번성했다.
영지의 주민들 역시 과반수가 상업에 종사하고 있었다. 타 영지
의 영지민들이 대부분 레인저로 복무하고 있다는 실정을 감안하면
사정이 조금 나은 편이었다.
하지만 험준한 지형은 어쩔 수 없었기에 영지 중 사람이 살 수 있
는 땅은 채 1퍼센트도 되지 않았다. 나머지는 험준한 산악과 울창
한 원시림에 덮여 인간의 발길을 일체 허락하지 않는 곳이었다.
출발한 지 하루 반 만에 빌레르모 영지에 도착한 레온은 즉시 아
버지 로보를 찾아 나섰다. 만나서 무얼 어떻게 하겠다는 생각은 없
었다. 그냥 덮어놓고 만나보려는 것뿐이었다.
“그럴 리가 없겠지만 혹시라도 날 알아본다면 경고를 해 주어야
지. 토벌대가 뒤를 쫓고 있다고 말이야.”
말을 이어나가던 레온은 눈을 크게 떴다.
“참, 그러고 보니 아버지와 원활한 의사소통이 가능할까?”
이곳으로 오는 와중에 만난 암컷 오우거 듀이나와는 아주 기초적
인 의사소통만이 가능했다. 그나마 대부분 몸짓이었고 말은 거의
통하지 않았다.
그것을 감안하면 로보와의 고차원적인 대화는 불가능할 성싶었
다. 그러나 레온은 게의치 않기로 마음먹었다.
“내가 누군지 알아볼 가능성도 없는데 깊이 생각할 필요가 없지.
만에 하나 공격해 올 경우 몸을 뺄 방도나 궁리해 두어야겠어.”
자신을 알아보지 못하고 공격해 올 가능성이 더 높았기에 레온은
여차하면 몸을 빼리라 생각했다.
지금껏 그가 대해본 오우거들은 영역만 침범하지 않는다면 동족
을 적대시하지 않는 경향이 있다. 단독생활을 하는 종족답게 쓸데
없이 서로에게 관심을 갖지 않는 거시다.
“전력으로 도망친다면 쫓아오진 않을 테지?”
만반의 준비를 갖춘 레온은 민감한 후각을 활용해서 이곳에 있다
는 아버지의 흔적을 찾기 시작했다.

빌레르모 영지는 엄청나게 넓었다. 그 때문에 아버지를 찾아 나
선 레온은 금세 막막함을 느껴야 했다.
산맥 두 개에 걸쳐 있을 만큼 광활한 지역에서 오우거 하나를 찾
는 것은 한 마디로 모래밭에서 바늘 찾기나 다름없는 일이었다. 게
다가 아버지의 생김새조차 전혀 모르고 있지 않은가?”
그러나 그는 조바심 내지 않고 느긋하게 산 속을 수색해 나갔다.
어차피 오우거의 삶을 살기로 선택한 이상 급할 것은 없었다.
후각에 의존한 채 느긋하게 숲을 뒤져나가던 레온. 그는 열흘이
흐르고 나서야 겨우 아버지에 대한 조그만 실마리를 잡을 수 있었
다. 나뭇잎 사이에 은신한 채 숲 밖을 쳐다보던 레온의 눈이 빛났다.
“저들은…….”
숲 밖에 주둔해 있는 이들은 중무장한 병사들이었다. 대략 이백
명 정도 되어 보이는 병력이었는데, 그들 중에는 기사와 궁수 등 여
러 병과의 병사들이 끼어있었다.
“상인들이 말한 토벌대인 모양이로군.”
상황을 보니 그런 것 같았다. 우선 병사들의 장비가 대부분 장창
과 활이었다. 분대별로 그물을 든 병사가 속해 있는 것을 보니 전형
적인 몬스터 토벌 부대의 병력배치였다.
군 경험을 해본 탓에 레온은 금세 그 사실을 알아차릴 수 있었다.
그것도 징집된 농노병이 아니라 군의 주축인 중보병대에 속해 있
지 않았던가.
플레이트 메일을 입은 채 병사들을 지휘하는 기사를 보자 레온의
눈이 빛났다. 모두 네 명이었다.
“저들이 바로 빌레르모 영주가 끌어들인 기사들이로군.”
레온은 눈을 살포시 감은 채 그들에게서 느껴지는 마나의 기척을
측정해 보았다. 결과는 대실망이었다. 저들에게서 느껴지는 마나
의 존재감은 정말 형편없는 수준이었다.
“저 정도라면 헤르만보다도 떨어지는 수준이로군. 얼마 전 날 뒤
쫓던 기사들과는 비교조차 할 수 없고…….”
하지만 얕볼 수는 없었다. 저들이 구사하는 오러 블레이드는 최
강의 몬스터인 오우거조차도 단숨에 절명시킬 수 있는 모서운 기
술이었다. 게다가 2백 남짓한 병사들과 함께 있으니 쉽게 생각할
수 없었다.
토벌대의 병력구성을 살피던 레온의 눈빛이 또다시 빛났다.
“저들은…….”
병력들 뒤쪽에 몇 대의 수레가 세워져 있었다. 그런데 그 수레에
서 짙은 피 냄새가 풍겨졌다. 레온에게 지극히 익숙한 인간의 피 냄
새였다.
자세히 보니 수레를 덮은 천이 온통 피로 물들어 있었다. 눈매를
가늘게 모은 레온은 전후 상황을 추정해 보았다.
“전사자인 모양이로군. 아마도 아버지의 순에 당했으리라 짐작
되는……. 그렇다면 부근에 있는 것이 확실하군. 문제는 토벌대가
위치를 잘 정했는지인데?”
레온이 생각에 팔려 있는 와중에 토벌대가 이동하기 시작했다.
열 명이 한 무리씩 조를 짠 토벌대 병사들이 조심스럽게 숲으로 진
입하기 시작했다. 각각 창병 여섯과 궁수 둘, 그물병 둘로 구성된
병진이었다.
허리춤에 검은 통을 차고 있는 것을 보니 독화살을 휴대한 모양
이었다. 레온이 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“오우거에겐 어지간한 독은 통하지 않을 텐데.”
레온이 아르니아 군에 복무하며 느낀 것은 지휘관들이 병사들의
목숨을 극히 경시한다는 점이다. 대부분 귀족 신분인 지휘관들은
병사들이 죽어나가도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
지휘관들이 병사들의 희생에 지극히 무감각하니 병사들의 사기
가 높을 까닭이 없었다. 어쩌면 이것은 트루베니아에 존재하는 왕
국 대부분이 가진 고질적인 문제일 수도 있었다.
“그런 점에서는 암흑제국 놈들이 월등히 나아. 자기편은 정말 끔
찍하게도 챙기거든.”
고개를 흔들어 잡념을 떨쳐버린 레온은 조심스럽게 이동하기 시
작했다. 바로 지척에서 움직였는데도 불구하고 수색에 나선 병사
들은 기미를 전혀 알아차리지 못했다.

병사들을 미행하던 레온의 감각에 무언가가 잡혔다. 숲 속으로
한 시간 가량 들어오고 나서 포착한 실마리였다. 그것은 바로 동족
의 몸에서 발산되는 노린내였다.
순간적으로 바람의 방향이 바뀐 탓에 레온으로서도 겨우 맡을 수
있었던 냄새였다.
“이, 이것은?”
레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 어쩌면 아버지 로보일 수
도 있었기에 감각을 총동원해서 냄새의 발원지를 추적하기 시작
했다.
그러나 노린내의 주인을 찾아내는 것은 그리 쉽지 않았다. 상대
가 무척 용의주도한데다 교활했기 때문에 레온은 번번이 실패를
거듭해야 했다.
미지의 상대는 결코 추격을 허용하지 않았다. 쉴 새 없이 바람의
흐름을 끊으며 움직였기에 벌써 여러 번이나 종적을 놓쳐야 했다.
그러나 인간보다 최소한 열 배 이상 민감한 후각을 활용하여 끈질기
게 추격한 끝에 레온은 마침내 냄새의 근원지에 접근할 수 있었다.
‘저곳이로군.’
토벌대가 포위망을 형성한 외곽, 나뭇잎이 무성히 우거진 곳에
도착한 레온은 눈매를 가늘게 떴다. 나뭇잎이 워낙 무성했기 때문
에 도무지 안이 보이지 않았다. 동족의 냄새는 그 속에서 풍겨지고
있었다.
일개 조의 병사들이 바로 아래에 포진해서 느릿하게 이동하고 있
었다. 하지만 그들은 아무것도 눈치 채지 못했다.
사실 은신해 있을 경우 인간이 오우거의 냄새를 맡는 것은 거의
불가능에 가까웠다. 상황을 보니 토벌대 지휘관들도 그 점을 염두
에 두고 작전을 짠 것 같았다. 레온의 눈빛이 번뜩였다.
“포위망을 성기게 펼쳐놓고 오우거가 습격하기를 기다리는 것이
로군.”
그것은 인내심 싸움이었다. 넓게 포위망을 형성해서 몬스터의
공격을 유도하고, 희생자가 발생하는 순간 토벌대 전원이 유기적
으로 움직여서 습격 받은 조를 둥그렇게 둘러싼다.
그러면 종적이 드러난 몬스터는 꼼짝없이 포위당할 수밖에 없
었다.
이것은 레온도 교육받은 적 있는 진형이었다. 그 사실을 떠올린
레온은 아랫입술을 살짝 깨물었다.
“난감하군. 부디 병사들을 습격하면 안 될 텐데…….”
1개조는 열 명의 병사로 구성되어 있다. 때문에 한 명이 공격받
을 경우 나머지 병사들은 지체 없이 뿔 나팔을 불 것이다.
그럴 경우 포위망이 형성되는 것은 순식간이었다. 제 아무리 강
력한 오우거라도 이백 명에 달하는 병사들의 집중공격을 피해낼
순 없다.
레온은 조마조마한 심정으로 나무 위를 살폈다. 비록 그곳에 숨
어있는 오우거가 아버지 로보인지 아닌지 몰랐지만 동족이 눈앞에
서 무참히 죽어 가는 것을 보고 싶지 않았다.
그런 레온의 마음이 통했는지 은신한 오우거는 병사들을 습격하
지 않았다. 마지막 병사가 느릿한 걸음걸이로 지나갔지만 나뭇잎
은 부스럭거리는 소리조차 내지 않았다. 그 모습을 본 레온이 안도
의 한숨을 내쉬었다.
“공격하지 않아 다행이로군.”
나무를 지나친 토벌대는 숲 속 깊은 곳을 향해 나아가고 있었다.
미지의 오우거는커녕 레온조차 발견하지 못한 채.
조소 어린 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있는데 갑자기 나뭇잎
스치는 소리가 울려 퍼졌다.
바스락
고개를 돌린 순간 흐릿한 그림자가 나무를 건너뛰는 모습이 눈에
들어왔다. 날렵한 몸놀림에 육중한 체구. 의심할 나위 없는 오우거
의 형상이었다.
그림자는 병사들이 이동해 간 반대쪽으로 몸을 날렸다. 그것을
발견한 즉시 레온도 자리를 박찼다.
“에잇.”
그에겐 그림자를 뒤따라가 정체를 확인할 의무가 있었다. 상대
가 아버지인지 아닌지 말이다.
서너 그루의 나무를 기척 없이 건너뛴 레온은 부쩍 속도를 내어
그림자를 따라붙었다. 그것을 눈치 챈 듯 오우거가 속도를 올렸다.
‘놓칠 수 없다.’
레온은 질 수 없다는 듯 열심히 몸을 날렸다. 숲 속에는 곧 오우거
두 마리의 쫓고 쫓기는 추격전이 벌어졌다. 그러나 그곳을 수색하
고 지나간 토벌대 병사들은 누구 하나 그 기미를 눈치 채지 못했다.

숲 속에서 벌어진 맹추격전.
레온은 하마터면 상대의 종적을 놓칠 뻔했다. 상대의 이동속도
가 워낙 빨랐기 때문이었다. 이를 악물고 추격했지만 도저히 따라
잡을 도리가 없었다.
그러나 추격전은 의외로 허망하게 끝났다. 레온이 질려 포기할
마음을 먹을 때쯤 공교롭게도 상대의 몸놀림이 느려졌던 것이다.
계속 속도를 줄여나가던 상대는 마침내 그 자리에 멈춰 섰다. 마
치 지칠 대로 지쳐 우뚝 서 버린 듯한 형상이었다.
거기에 고무된 레온은 등을 보이는 상대를 향해 거침없이 접근을
시도했다. 금방이라도 상대를 놓칠지 모른다는 불안감 때문인지
레온은 상대의 공격에 대해 전혀 대비하지 않았다.
그런 레온의 방심을 알아차린 듯 상대는 몸을 돌려 반격을 가해
왔다. 방심한 레온으로서는 혼비백산할 수밖에 없는 일격이었다.
“헉!”
자신을 향해 엄습해 들어오는 검은 그림자를 보자 레온은 깜짝
놀랐다. 반사적으로 두 팔을 교차시켜 날아오는 주먹을 막았다. 중
요 신체장기를 보호하기 위한 본능적인 행위였다.
그러나 방어 위에 가해진 것은 레온이 감히 감당할 수 없는 강력
한 공격이었다. 미증유의 거력이 실린 일격이 레온의 몸을 사정없
이 뒤로 날려버렸다.
“크윽.”
맥없이 나가떨어진 레온은 오만상을 쓰며 몸을 일으켰다. 공격
을 막아낸 팔목은 어느덧 퉁퉁 부어올라 있었다.
“경고도 없이 다짜고짜 공격을 가하다니……응?”
불편을 털어놓던 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 공격을 가한 상대
가 흔적도 없이 사라졌기 때문이었다.
정신 없이 두리번거렸지만 상대의 종적을 찾을 순 없었다. 그 육
중한 덩치가 마치 거짓말처럼 사라진 것이다. 청각과 후각으로도
아무런 기척을 포착할 수 없자 레온은 고개를 갸웃거렸다.
“공격을 가한 뒤 사라졌나?”
하지만 그것은 오산이었다. 상대는 이미 레온의 후각과 청각이
미치지 않는 사각으로 파고든 후였다.
육중한 덩치가 레온의 바로 머리 위에서 떨어져 내렸다. 상대의
억센 팔이 목덜미를 감싸 안고 나서야 레온은 비로소 습격 받았다
는 사실을 알아차릴 수 있었다.
근육으로 휩싸인 팔이 숨통을 콱 조이자 레온의 얼굴은 시뻘겋게
변했다.
“크흡.”
마구 발버둥을 쳤지만 상대는 꿈쩍도 하지 않았다. 젖 먹던 힘까
지 다해 저항했지만 상대의 팔뚝은 요지부동이었다.
같은 오우거의 피가 흐르고 있었지만 둘의 힘 차이는 현격했다.
마치 어린아이와 어른의 겨름으로 볼 수 있을 정도였다.
눈앞이 서서히 흐려지는 것을 느낀 레온은 입술을 깨물었다.
‘이렇게 죽게 되는 건가? 그것도 아버지일지도 모르는 이의 손
에…….’
그러나 상대에겐 레온을 죽일 생각이 없는 듯했다. 레온의 숨이
넘어가기 직전에 팔을 풀어주었으니 말이다. 힘없이 나동그라진
레온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 허파 가득 공기를 빨아들였다.
“쿨럭쿨럭.”
상대는 정신 없이 기침을 하는 레온의 멱살을 쥐고 들어올렸다.
눈물콧물로 범벅이 된 레온의 얼굴 위로 더 없이 사나운 눈빛이 드
리워졌다. 그것은 명백한 경고의 눈빛이었다. 더 이상 따라오면 죽
여버리겠다는 뜻이 담긴.
눈빛을 전한 상대는 미련 없이 레온을 내동댕이쳐버렸다. 레온
이 미처 정신을 차릴 사이도 없이.
콰우우우
나지막한 경고소리와 함께 상대가 몸을 돌렸다. 하지만 레온은
굴하지 않고 몸을 일으키고는 입가를 푸들푸들 떨며 웃었다. 상대
의 반응에 극도로 상심한 듯한 표정이었다.
“내가 너무 많은 기대를 했군. 멍청하게도 한낱 몬스터를 아버지
라 생각하다니……. 철저히 본능에만 충실한 몬스터에게 자식을
알아볼 안목이 있을 턱이 없지.”
레온의 혼잣말에도 상대는 고개를 돌리지 않았다. 그러나 레온
이 한 발짝 앞으로 내딛자 그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다.
크와아악
경고를 무시했으니 각오하라는 듯한 부르짖음과 함께 레온을 향
해 덮쳐든 것이다. 레온이 피할 엄두를 내지 못할 정도로 민첩하고
빠른 몸놀림이었다.
그것을 보아 상대가 평균적인 오우거보다 훨씬 강하다는 사실을
알 수 있었다. 갈쿠리 같은 두 손이 목줄을 덥석 움켜쥐었다. 순간
레온은 눈을 질끈 감아버렸다.
“그래, 거둬 가시오. 당신이 날 세상에 태어나게 만들었으니 거
둬 가는 것도 당신 몫 아니겠소? 앞으로도 구차하게 살아가느니 차
라리 당신 손에 죽는 게 낫소.”
이미 레온의 머릿속에서 생에 대한 집착은 어느덧 사라진 후였다.
인간이 될 수 없고 그렇다고 오우거의 삶을 선택할 수도 없는 중
간자(中間子).
레온에게 더 이상 살고 싶은 의욕이 없었다. 미래에 대한 희망이
사라진 이상 차라리 한 많은 생을 접어버리는 것이 낫다는 생각이
었다.
레온은 상대의 손길에 순순히 몸을 내맡겼다. 강철 같은 손아귀
가 목을 조르기 시작했지만 저항하지 않았다. 눈을 꼭 감은 채 죽음
을 기다릴 뿐이었다.

레온의 반응에 상대 오우거는 뜻밖에라는 표정을 지었다.
세상 모든 만물에는 반드시 생에 대한 애착이 있다. 하찮은 벌레
에서부터 최강의 포식자까지 폭넓게 적용되는 생명의 법칙이 바로
이것이다.
몸의 반이 날아가서 가망이 없을지언정 그래도 벌레는 살기 위해
발버둥친다. 그것이 바로 생명체의 본능이다. 그런데 최강의 포식
자 중 하나로 손꼽히는 오우거가 전혀 반항하지 않고 목숨을 내맡
기다니…….
만약 상대가 곰이나 트롤이었다면 로보는 생각할 것도 없이 목을
꺾어버렸을 것이다. 그러나 동일한 피가 흐르는 동족이라는 사실
때문에 로보는 좀처럼 손에 힘을 주지 못했다.
사실 로보는 극도로 지치고 화가 나 있던 상태였다. 토벌대에게
쫓기는 탓에 제대로 먹지 못했고, 오랫동안 숨어 있느라 다리마저
저려왔다. 겨우 토벌대의 눈을 피해 도주했는데 의외의 추겨자에
게 발목을 잡힌 것이다.
그런데 자신을 쫓아온 존재는 같은 오우거였다. 인간 냄새가 짙
게 배어있는 오우거는 아직까지 다 자라지 못했는지 덩치가 현저
히 작았다. 그가 무슨 이유로, 무엇 때문에 자신을 추적해 왔는지는
로보가 상관한 바 아니었다.
오우거란 철저히 단독생활을 해 나가는 독립 몬스터. 따라서 다
른 오우거의 삶에 관여할 이유도 없고 필요도 없었다.
뒤쫓아 온 오우거를 급습한 것도 바로 그 때문이었다. 일단은 자
신을 따라오지 말라는 뜻을 확실하게 경고할 필요가 있었다. 그래
도 말을 듣지 않을 경우는 간단했다. 목을 꺾어 버리면 되는 것이다.
그러니 자신에게 목줄이 잡힌 왜소한 녀석을 죽이는 것은 오우거
의 생리로 지극히 당연한 일이다. 하지만 로보는 손아귀에 쉽사리
힘을 불어넣지 못했다.
로보는 이해가 되지 않는다는 듯 묘한 표정을 지었다. 물론 목을
꺾는 것은 더 없이 쉬운 일이다. 이처럼 상대가 날 잡아 잡수라는
듯 온몸에 힘을 빼고 있는 상태라면 더더욱.
설사 그게 아니더라도 로보에겐 충분히 상대의 목을 비틀어버릴
힘이 있었다. 그러나 잘 단련된 본능이 로보로 하여금 함부로 행동
하지 못하게 하고 있었다.
이유를 몰랐기에 계속 머리를 갸웃거리던 로보는 레온의 멱살을
쥐고 가까이 끌어당겼다. 일단 상대를 자세히 관찰해 볼 심산에서
였다. 상대는 미동도 하지 않고 순순히 몸을 내맡기고 있었다.
레온을 가까이 끌어당긴 로보는 우선 상대의 냄새를 맡아보았
다. 오우거의 감각 중에는 후각이 가장 민감했다. 때문에 상대으
정체를 판단하기 위해서는 냄새를 맡아보는 것이 가장 확실한 방
법이었다.
계속 코를 킁킁거리던 로보의 얼굴에 기이한 표정이 떠올랐다.
“콰우?”
냄새를 맡고 있자니 오래 전에 잊어버렸던 기억의 편린이 떠올랐
다. 로보는 별안간 머릿속이 아득해졌다. 그의 눈빛은 과거를 회상
하는 인간의 그것처럼 변해있었다.
10년도 더 된 과거, 그러나 숫자 개념이 없는 로보에겐 그저 오래
전에 일어났던 일일 뿐이다.
당시 그는 생애 처음이자 마지막으로 짝짓기를 했다. 그것도 같
은 종족이 아닌 평소에 먹이로 삼고 있던 암컷과.
지금도 무슨 까닭으로 그런 일을 저질렀는지 이해가 되지 않았지
만 그때의 기억은 로보의 기억 한 켠에 고이 저장되어 있었다.
당시 로보는 관계를 맺은 다음 인간 암컷의 목숨을 살리기 위해
화전민 마을까지 찾아갔다. 그리고 그곳에서 그녀와 헤어졌다.
인간들이 그녀를 데리고 마을 속으로 사라지는 순간 로보는 한없
는 공허함을 느꼈다. 앞으로 두 번 다시 만나지 못한다는 사실을 직
감했기 때문이었다. 한번의 관계로 인해 인간 암컷은 먹이가 아닌
그 이상의 존재로 로보의 마음속에 단단히 똬리를 튼 것이다.
이후 그곳을 떠난 로보는 그 인간 암컷에 대한 기억을 머릿속에
서 완전히 지워버렸다. 그런데 오랜 세월이 지난 지금 그 기억이 다
시 떠오른 것이다. 처음 보는 왜소한 오우거로 인해서. 
그의 체취는 오래 전 관계를 맺은 암컷의 냄새와 한 치의 벗어남
도 없이 동일했다.
계속 고개를 갸웃거리던 로보의 얼굴에 뭔가 깨달았다는 표정이
떠올랐다. 인간의 냄새에 가려 있던 미세한 체취를 맡았기 때문이
다. 그것은 바로 자신의 체취였다.
냄새의 정체를 알아차리는 순간 혈육을 알아보는 몬스터 특유의
본능이 작용했다. 상대는 바로 자신의 아들이었다. 자신과 인간 암
컷 사이에서 태어난 아들.
그 사실을 파악한 순간 로보는 더 이상 망설이지 않았다.
콰우우우
로보는 다짜고짜 레온의 몸을 끌어안았다. 활짝 피어오른 얼굴
에는 미소가 가득 떠올라 있었다.

“웃.”
로보가 갑자기 끌어당기자 레온의 몸은 맥없이 딸려갔다. 이제
마지막이거니 생각하니 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 어머니
를 보지 못하고 죽는 것이 안타까웠지만 레온은 마음을 단단히 먹
었다. 고통의 순간만 참으면 새로운 세상이 펼쳐질 것이다.
그러나 상대의 반응은 레온이 전혀 예상하지 못한 종류의 것이었
다. 아버지로 추정되는 오우거는 난데없이 자신을 꼭 끌어안았다.
“응?”
영문을 모르는 레온은 고개를 들었다. 그리고 로보와 시선이 딱
마주쳤다.
순간 레온은 느낄 수 있었다. 조금 전만 해도 광기와 살기가 가득
했던 눈빛이었다. 인성이라고는 찾아볼 수 없는 냉혹한 눈빛이었
는데 지금은 판이하게 변해 있었다.
오로지 따뜻함만이 가득한 눈빛, 마치 잃어버렸던 새끼를 찾은
듯한 따사로운 눈빛이 자신에게로 쏟아지고 있었다.
“서, 설마…….”
레온의 표정이 딱딱하게 경직되었다. 상대의 눈빛은 놀라울 정
도로 누구와 닮아 있었다. 자신에게 조건 없는 사랑을 배풀었던 유
일한 사람. 어머니 레온니아의 눈빛이 바로 그것이어다.
잠시 멍청해지는가 싶더니 레온의 눈시울이 서서히 붉어지기 시
작했다. 본능적으로 로보의 시선에 담긴 사랑을 깨달았다. 그것은
한 마디로 진한 부정(父情)이었다.
로보는 레온을 꼭 끌어안고 정신 없이 얼굴을 비볐다.
쿠어어 쿠어어
구슬픈 울음소리가 레온의 귓전을 파고들었다. 거기에는 아들인
지 알아보지 못하고 공격해서 미안하다는 것과 함께 여태껏 자랄
때까지 보살펴주지 못한 자신을 용서해 달라는 아버지의 진심이
고스란히 깃들어 있었다.
그로 인해 레온은 가슴 속 응어리가 흔적도 없이 녹아버리는 것
을 느꼈다. 오랫동안 자신을 버려두었어도, 자신에게 이런 기구한
삶을 살게 했어도 아버지는 역시 아버지였다. 자신을 단번에 알아
보고 미안해하는 아버지에게 레온은 더 이상 화를 낼 수 없었다.
레온은 자신도 모르게 손을 뻗어 로보의 등을 감쌌다. 떨리는 입
술을 비집고 태어나서 처음으로 불러보는 단어가 튀어나왔다.
“아, 아버지…….”
조금 전부터 샘솟던 눈물이 주체할 수 없을 정도로 흘러내렸다.
더 이상 참지 못한 레온은 로보의 품에 얼굴을 묻었다.
역한 피비린내와 함께 근육에 덮인 딱딱한 가슴이었지만 레온에
겐 더 없이 따듯한 아버지의 품이었다.

깊은 산중에서 벌어진 부자간의 해후.
둘은 꼭 끌어안은 채 서로를 어루만졌다. 태어난 후로 처음으로
만났지만 전혀 낯설지가 않았다. 큼지막한 로보의 손이 계속해서
등을 쓸어 내렸다. 마치 부스러질까 조심스럽게 어루만지는 손길
이 더 없이 따듯했다.
레온은 눈을 꼭 감은 채 태어나서 처음으로 대하는 아버지의 체
온을 만끽했다. 그토록 원망했었건만 막상 아버지가 뜨겁게 맞아
주자 섭섭함은 흔적도 없이 사라져버렸다. 아니, 그동안 아버지를
미워했다는 사실이 더 없이 미안했다.
품에 얼굴을 묻은 채 눈만 빠끔히 내민 레온이 아버지를 올려다
보았다.
“미안해요, 아버지.”
밑도 끝도 없는 말이었고, 인간의 언어라 알아들을 수도 없었지
만 로보는 미소를 지으며 레온을 따뜻이 품어주었다. 마치 아무 말
도 말라는 듯한, 널 만나는 것만으로도 충분히 만족한다는 듯한 몸
짓이었다.
사실 로보는 한껏 신이 난 상태였다. 생각지도 않았던 곳에서자
신의 유전자를 이어받은 자식을 만나게 되었으니 기쁘지 않을 수
가 없었다.
오우거는 자식사랑이 끔찍하기로 소문난 몬스터 중 하나이다.
암수가 공동으로 육아를 담당하며 새끼가 성년이 될 때까지 철저
히 돌본다. 그것은 선대로부터 교육받지 않아도 되는 몸에 배인 본
능이었다.
그러나 로보에겐 그 과정이 결여되어 있었다. 그 때문에 새끼에
대한 정이 더욱 사무쳤을지도 모른다.
그런 까닭인지 로보는 우연히 만나게 된 아들을 철저히 보호하기
로 마음먹었다. 거기에는 오우거 치고는 왜소한 레온의 체력도 한
몫 했다.
유난히 약해 보이는 아들에게 그동안 못 다한 사랑을 모두 쏟을
것이라 로보는 다짐하고 또 다짐했다. 그 탓에 로보는 가장 중요한
한 가지를 미처 생각하지 못했다.
워어어억
난데없이 흘러나온 괴성. 그것은 고통에 찬 비명소리였다.
깜짝 놀란 레온은 고개를 들었다. 비명소리가 바로 아버지의 입
에서 터져 나왔기 때문이었다.
“아, 아버지…….”
로보의 얼군은 잔뜩 일그러져 있었다. 한눈에 보아도 극도의 고
통을 겪고 있다는 사실을 알 수 있었다.
영문을 알 수 없는 레온은 로보의 품에서 슬며시 빠져나왔다. 그
러자 로보는 기다렸다는 듯 머리를 감싸 쥐고 뒹굴기 시작했다.
콰아악 콰아아악
육중한 거구가 나무등걸을 짓뭉개며 바닥을 나뒹굴었다. 입가에
서는 어느새 거품이 부글부글 차오르고 있었다.
로보는 마구 괴성을 내지르며 바닥에 머리를 짓찧었다. 걸리적
거리는 나무줄기를 마구 후려치며 날뛰는 모습은 완전히 미쳐버린
광인의 모습에 다름 아니었다.
“왜, 왜 그래요, 아버지?”
눈을 크게 뜬 레온이 로보에게로 달려갔다. 아버지를 말리려는
의도였는데 로보는 그것을 그만 다른 의미로 받아들였다. 아니, 아
들의 존재를 잠시 망각했다는 것이 정확한 표현이었다.
눈이 뒤집힌 로보는 다가온 레온을 향해 다짜고짜 주먹을 휘둘렀다.
퍽
면상을 정통으로 얻어맞은 레온은 그 자리에 푹 쓰러졌다. 아들
의 얼굴에 피가 낭자하게 번지자 로보는 비로소 정신이 들었다. 순
간 자신이 한 짓을 알아차리고는 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
태어나서 처음으로 만나는 아들을 때려 상처를 입히다니…….
로보는 필사적으로 정신을 추슬렀다. 이곳에 더 이상 머물러 있다
간 아들에게 상처를 입힐 수 있었다.
생각이 거기에 미치자 로보는 미친 듯 몸을 날렸다. 이미 신체의
대부분은 통제할 수 없는 상황이었는데도 불구하고 말이다.
크와아악
갑자기 몸을 돌려 숲으로 뛰어드는 아버지를 본 레온은 벌떡 몸
을 일으켰다. 코와 입에서 피가 줄줄 흘러내리고 있었지만 아랑곳
하지 않았다.
“아버지 가, 가지 말아요.”
이대로 떠나보낼 수 없었기에 레온은 필사적으로 아버지의 뒤를
쫓았다. 여기서 헤어지면 언제 다시 만날지 기약할 수 없는 상황이
었다.
다행히 아버지의 뒤를 따르는 것은 그리 힘들지 않았다. 로보가 마
치 술에 잔뜩 취한 사람처럼 휘청거리며 걸음을 옮겼기 때문이다.
움직이면서도 끊임없이 몸을 비비꼬는 모습에서 그가 엄청난 고
통을 겪고 있음을 알 수 있었다. 입에서 흘러내린 게거품이 벌써
앞가슴에 흥건했다. 마치 간진병자와도 같은 모습이라 레온은 애
가 탔다.
“아버지, 왜 그래요? 어디가 아파요?”
하지만 로보는 대답할 수 있는 상황이 아니었다. 필사적으로 걸
음을 옮기던 그는 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 푹 꼬꾸라졌다.
몸을 마구 뒤틀며 버르적거리는 모습이 정말 참혹했다. 보고 있
는 레온에게도 그 고통이 생생하게 느껴질 정도였다.
미친 듯 경련하는 로보의 입에선 계속해서 거품이 뿜어져 나왔
다. 마구 몸부림을 쳤기에 레온은 더 이상 접근할 엄두를 내지 못한
채 발만 동동 굴러야 했다.
그때 레온의 머릿속으로 한 가지 생각이 떠올랐다. 그것은 바로
상인들에게서 들은 이야기였다.
“그들이 말했던 것이 이런 현상이었나?”
그러나 아무리 고민해 보아도 아버지의 증상을 짐작할 순 없었다.
레온이 애태우는 사이 로보의 발작이 조금씩 잦아들기 시작했다.
그러나 고통에서 완전히 벗어난 것이라 간주할 순 없었다. 미친
듯 몸부림을 치느라 체력이 소모되었기 때문에 더 이상 움직이지
못한다고 보는 것이 맞는 듯했다.
잠시 후 로보는 축 늘어진 채 간헐적으로 몸을 경련했다. 레온은
조심스럽게 아버지의 곁으로 다가갔다. 고통으로 일그러진 얼굴을
보자 가슴이 찢어지는 듯했다.
“이런 병을 앓고 계셨다니…….”
레온은 조용히 손을 뻗어 로보의 눈 꼬리에 맺힌 눈물을 닦아주
었다.
잠시 후 그는 축 늘어진 아버지를 부축해서 일으켰다. 맞닿은 몸
에서 느껴지는 잔떨림은 아버지가 아직까지 고통에서 완전히 해방
되지 않았음을 알려주었다.
“일단 안전한 곳을 찾아야겠어.”
토벌대의 손이 미칠지도 몰랐기에 레온은 아버지를 부축한 채 느
릿하게 걸음을 옮겼다. 지금 그들 부자에게 절실히 필요한 것은 몸
을 숨길 수 있는 으슥한 동굴이었다.

레온은 얼마 되지 않아 쓸 만한 은신처를 구할 수 있었다. 원래
그곳은 곰이 동면을 위해 마련해 둔 동굴이었다.
하지만 레온이 로보를 부축하고 들어서자 곰은 두 말 없이 동굴
을 양보해 주었다. 보금자리야 또다시 구하면 되지만 목숨에는 여
벌이 없는 법. 곰에겐 두 마리의 오우거를 앞에 두고 만용을 부릴
담량이 없었다.
그렇게 해서 두 부자는 따듯한 보금자리를 얻게 되었다. 레온은
우선 아버지를 평평한 곳에 눕히고 상태를 살폈다. 이제 고통에서
벗어났는지 로보의 일그러진 얼굴이 조금 펴져 있었다.
레온은 안쓰럽다는 표정으로 아버지의 얼굴을 쓸어내렸다.
“불쌍하신 분. 어쩌다 그런 고통을…….”
레온은 아버지가 겪는 고통이 나이든 오우거가 앓는 고질병이라
지레짐작했다. 레온으로서는 오직 그렇게 밖에 추정할 수 없었다.
로보는 이제 평온한 표정으로 잠들어 있었다. 레온에겐 모처럼
아버지의 얼굴을 자세히 살필 기회였다.
아버지 로보의 생김새는 레온과 정말 흡사했다. 한눈에 보아도
같은 핏줄임을 알 수 있을 정도로. 물론 사람들에겐 몹시 흉측한 몬
스터의 얼굴일 테지만 레온에게는 전혀 그렇지 않았다. 지금 레온
에게 있어 로보는 믿고 의지할 수 있는 유일한 존재였다.
한동안 아버지의 얼굴을 들여다보던 레온은 졸음이 밀려오는 것
을 느꼈다.
“졸리군.”
레온은 조용히 아버지의 품속을 파고 들어갔다. 거기서 레온은
한 가지를 알 수 있었다. 따뜻한 체온이 전해지는 아버지의 품이 세
상에서 가장 아늑하다는 사실을.

레온은 꿈을 꾸었다. 모처럼 만에 꾸는 달콤한 꿈이었다.
꿈속에서 아버지 로보는 오우거가 아니었다. 호리호리하게 잘
생긴 중년 사내의 모습을 하고 있었는데, 레온이 상상한 아버지의
모습은 벡스터와 무척 닮아 있었다. 그것은 아직까지 벡스터가 레
온의 가슴속에 생생히 살아 숨쉬고 있다는 것을 뜻했다.
레온 역시 지금의 흉측한 모습이 아니라 열다섯 살 먹은 귀여운
남자아이의 모습을 하고 있었다. 그리고 옆에는 어머니가 있었다.
어머니 레오니아가 더 없이 아름답고 다정한 모습으로 그들 부자
를 쳐다보고 있었다.
어머니와 아버지의 정이 담뿍 담긴 시선을 받으며 레온은 한없이 
행복해 했다. 물론 그게 꿈이란 사실은 레온도 잘 알고 있었다. 자
신이 가장 바라던 장면이 꿈의 형태로 재현된 것뿐이었다.
영원히 깨지 않길 절실히 바랐지만 애석하게도 그것은 단지 바람
일 뿐이었다. 잠시 후 잠에서 깨어난 레온은 아쉽다는 듯 입맛을 다
셨다.
“일어나고 싶지 않았는데…….”
고개를 돌리자 낯익은 얼굴이 시선에 들어왓다. 퉁방울만한 눈
이 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 핏발이 잔뜩 서 있었지만 눈
동자에 서린 빛이 더 없이 따사로웠다.
아버지 로보가 쭈그리고 앉은 채 레온이 깨어나길 기다리고 있었
다. 모습을 보니 한참을 기다린 것 같았다. 아버지의 얼굴을 보며
레온은 빙긋이 미소를 지었다.
“안녕히 주무셨어요?”
인간의 언어로 건 인사말을 알아들을 리 없겠지만 그래도 로보는
빙긋이 웃으며 고개를 끄덕여 주었다.
“쿠우우.”
그는 나지막이 울부짖으며 손가락으로 레온의 옆을 가리켰다.
“아니?”
고개를 돌려본 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 거기에는 족히 스무
마리는 될 듯한 짐승의 시체가 차곡차곡 쌓여 있었다. 하나같이 토
끼나 노루 같은 작은 짐승이었다. 아마도 레온이 자고 있는 사이 나
가서 사냥을 해 온 모양이었다.
그 모습을 본 레온은 가슴이 뭉클해졌다.
“저것들을 잡기란 곰이나 멧돼지보다도 훨씬 힘든데…….”
직접 사냐을 해 본 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다. 하지만 로
보는 레온을 위해 작고 빠른 사냥감을 잡는 수고를 마다하지 않았
다. 자식에게 조금이라도 연하고 맛있는 고기를 먹이기 위한 부정
의 발로이리라.
로보가 먹으라는 듯 계속 손을 내저었다. 레온은 빙그레 웃으며
고개를 끄덕였다.
“고마워요, 아빠. 잘 먹을게요.”
아직까지 생고기를 막을 순 없었기에 레온은 고기를 들고 동굴
밖으로 나왔다. 로보가 조용히 뒤를 따랐다.
동구 밖으로 나온 레온이 지체 없이 모닥불을 피웠다. 로보는 정
이 가득 담긴 눈빛으로 그 모습을 물끄러미 지켜보고 있었다. 마치
아들이 하는 짓은 뭐든지 예쁘다는 듯이.
지글지글
꼬챙이에 꿴 고기가 모닥불 위에서 익고 있었다. 고소한 냄새가
풍기자 레온은 코를 벌름거렸다. 몹시 시장했기에 고기 냄새를 맡
자 절로 군침이 돌았다.
고개를 돌려보자 로보는 아직까지 자신을 쳐다보고 있었다. 머
쓱해진 레온은 고개를 숙였다.
‘아마 아버지 역시 구운 고기는 못 드실 테지?’
듀이나와의 추억을 떠올린 레온은 잠시 고민했다. 마음 같아서
는 고기를 권하고 싶었지만 아버지가 먹지 못할 수도 있었다.
하지만 레온은 깊이 생각하지 않았다. 권해보고 안 먹으면 그만
인 것이다. 잘 구워진 토끼 꼬치 하나를 집어 들어 그것을 로보에게
내밀었다.
“하나 드셔 보실래요?”
로보는 눈을 돌그랗게 뜬 채 꼬치를 받아들었다. 그리곤 몹시 신
기한 듯 꼬치를 뒤집어보다가 한 입 베어 물었다. 그러나 갓 불에서
꺼낸 꼬치는 몹시 뜨거웠다. 혀를 덴 로보는 기겁을 했다.
쿠와악
하지만 꼬치를 버리진 않았다. 레온의 눈치를 슬쩍 살펴본 로보
는 꼬치를 후후 불며 다시 입으로 가져갔다.
구운 고기를 입 숙에 집어넣고 조심스럽게 씹는 로보를 레온은
뚤어져라 차다보았다. 솔직히 아버지가 구운 고기를 먹을 수 있는
지 무척 궁금했다.
‘듀이나는 못 먹었는데 과연 아버지는 먹을 수 있을까?’
조마조마한 심정으로 보고 있는 동안 로보는 꼬치를 모두 먹어치
웠다. 확실히 듀이나와는 판이하게 다른 반응이었다. 로보는 맛있
다는 듯 입맛을 다시며 활짝 미소를 짓고 있었다. 레온도 덩달아 미
소를 지었다.
“하나 더 드시겠어요?”
레온이 내민 꼬치를 로보는 머뭇거림 없이 받아들어 입으로 가져
갔다. 그 순간 레온은 알 수 있었다. 맛이 있는지 없는지 모르지만
아버지는 자신의 기분을 생각해서 꼬치를 먹어치운 것이다.
아버지가 자신의 기분을 배려해 준다고 생각하니 레온은 신이 났
다. 그렇게 부자는 모닥불 앞에 사이좋게 둘러앉아 열심히 꼬치를
구워먹고 있었다.

식사를 마친 레온은 아버지와 마주앉았다. 그는 임 결심을 굳
힌 상태였다. 이제부터 아버지와 살아가기로 말이다. 물론 아버지
도 그것을 원하는 눈치였다.
그렇게 해서 오우거 부자는 카나트 왕국의 최북단 숲 속에서 함
께 살게 되었다.
로보는 레온을 철저히 새끼로 간주했다. 레온을 일체 집 밖에 나
가지 못하게 하고 직접 사냥을 다녔으니 말이다. 심지어 고기를
구워먹을 땔나무까지 모두 챙겨줄 정도였으니 참으로 지극정성이
었다.
지금껏 신경 써주지 못한 것을 한꺼번에 챙겨 주려는 듯 로보는
레온으로 하여금 손끝 하나 까딱하지 못하게 했다. 레온 역시 그런
아버지의 배려가 싫지 않았다.
로보는 레온을 만난 이후 일절 인간을 사냥하지 않았다. 가장 좋
아하는 먹이였지만 인간의 피가 함께 흐르는 아들의 기분을 상하
게 하지 않기 위해 가급적 인간 사냥을 자제한 것이다.
간혹 가다 토벌대 병사와 맞닥뜨려도 공격하는 법은 없었다. 먼
저 정체를 드러내지 않는 이상 인간은 은신한 오우거를 결코 알아
보지 못하는 법. 토벌대 문제는 그렇게 해서 해결되었다.
한동안 모습을 드러내지 않자 토벌대 사령관은 로보가 빌레르
모 영지를 떠났다고 간주했다. 당연히 토벌대의 동원령은 취소되
었다.
로보의 사랑은 거기에서 그치지 않았다. 얼마나 레온을 아꼈으
면 같은 동족인 오우거 한 마리를 반신불수로 만들어버렸을 정도
였다. 일의 시초는 이러했다.
산책을 나간 레온은 우연히 다른 오우거의 영역을 침범해버렸다.
크와아악
영역의 주인이 나타나서 경고를 하자 레온은 얼른 그곳을 피하려
했다. 그러나 성질 못된 오우거는 관용을 베풀지 않고 레온에게
달려들었다.
“크윽.”
그가 레온에게 가벼운 상처를 입힌 것이 불행의 씨앗이었다. 우
연히 지나가다 그 모습을 목격한 로보는 불같이 노했다. 감히 자신
의 금쪽같은 자식을 건드리다니…….
콰우우우
로보가 눈에 불을 켜고 달려들자 불운한 오우거는 그때서야 자신
의 실수를 알아차렸다. 인간냄새를 풍기는 왜소한 오우거가 다름
아닌 로보의 자식이란 사실을.
맹수의 본능을 가진 옹우거들이라 힘의 우열은 맞닥뜨리는 순간
판가름 난다. 상대가 되지 않는다는 사실을 직감한 오우거는 그 즉
시 꼬리를 말았다. 싸워보지도 않고 항복 선언을 한 것이었다.
그러나 로보는 아들에게 상처를 입힌 오우거를 용서치 않았다.
곧 처절한 응징이 시작되었다.
결과는 참혹했다. 두 팔과 다리 하나가 부러진 오우거는 머리가
터진 상태로 널브러졌다. 늑골이 다섯 대나 나갔으니 불행한 오우
거는 당분간 사냥조차 하지 못할 터였다. 로보는 그때서야 손을 거
뒀다.
콰우우우
한 번만 더 아들을 건드렸다간 뼈도 추리지 못할 것이라고 강력
히 경고한 로보는 레온을 데리고 그곳을 떴다. 레온은 로보의 등에
업힌 상태로 아버지의 체온과 부정을 진하게 느끼며 집으로 돌아
왔다.


제7장 필멸의 모틀 게임(Mortal Game)

아버지와 함께 살게 된 뒤 레온은 모처럼 행복을 느꼈다. 어머니
와 함께 살던 때와는 많이 달랐지만 나름대로 만족스런 삶이었다.
레온은 완연한 응석박이가 되어 있었다. 아버지의 철저한 보호
아래 살고 있으니 그럴 수밖에 없었다.
레온은 손끝 하나 까딱하지 않고 아버지가 구워주는 고기를 받아
먹었고, 아버지의 품속에서 체온을 느끼며 잠을 청했다. 괴력을 가
진 오우거에겐 그다지 어울리지 않는 삶이었지만 레온은 상관하지
않았다.
자신을 보호해주는 아버지는 자신보다 월등히 힘이 세고 강인한
오우거였다. 한 마디로 세상에서 가장 든든한 보호자인 것이다.
하지만 모든 것이 순탄히 흘러가는 것은 아니었다. 부자를 가장
괴롭히는 것은 주기적으로 발작하는 로보의 괴질이었다.
로보는 하루에 한 번씩 꼬박꼬박 발작했다. 발작이 일어나는 이
유도 원인을 몰랐다. 약 30분 동안 로보는 아들인 레온도 알아보지
못하고 미쳐 날뛰곤 했다.
처음에는 레온도 아버지의 증세를 고쳐보려 안간힘을 썼다. 로
보가 너무도 고통스러워했기 때문이었다. 그러나 로보의 증세는
치료 자체가 불가능한 병이었다.
그로 인해 아버지의 발작은 레온에게 일상사가 되어버렸다. 그
때만큼은 레온이 힘을 써서 아버지를 보호해야 했다. 미쳐 날뛰는
아버지를 보며 레온은 결심했다.
“아버지가 더 이상 고통에 시달리는 것을 불 수 없어. 인간 의사
를 한 명 잡아와서 아버지의 증세를 보여야겠어.”
두 번째로 부자를 곤혹스럽게 만든 것은 의사소통이었다. 단연한
말이겠지만 로보와 레온은 고차원적인 의사소통을 하지 못했다.
로보는 지금까지 떠돌이 삶을, 레온은 인간들 틈에 섞여 살아
왔다. 그런 둘이 자유자재로 대화를 나눌 수 있다면 그게 바로 거짓
말이리라.
물론 기본적인 것이야 몸짓으로 해결되었지만 그 외의 것은 불가
능했다. 그러므로 인간 의사에게 아버지의 증세를 보일 생각인 레
온으로서는 의사소통 문제를 먼저 해결해야 했다. 결국 레온은 오
우거의 언어를 익힐 생각을 굳혔다.
“벡스터 아저씨의 말대로라면 오우거는 약 150개의 어휘와 몸짓
을 이용해서 의사소통을 하는 종족이라고 들었어. 몬스터 도감에
서 읽었다는 내용이니 틀림없겠지?”
그 날 이후 레온은 아버지와 끊임없이 대화를 했다. 아버지와의
원활한 의사소통을 하기 위해 선택한 방법이었다.
물론 쉬운 일은 아니었다. 철저히 외톨이로 살아온 탓에 로보가
아는 단어는 그리 많지 않았다. 그러나 레온은 진력내지 않고 차근
차근 말을 익혀나갔다.
아버지의 치료를 위해서는 원활한 의사소통이 필수였기에 레온
은 필사적이었다. 그런 레온의 마음을 알았는지 로보 역시 최대한
협조를 했다.
레온은 아버지가 알고 있는 오우거의 언어를 익히고, 또한 로보
는 아들로부터 인간이 사용하는 단어들을 배웠다.
그리하여 두 부자는 만난 지 한 달 만에 서로에게 궁금한 것을 물
을 수 있었다. 그것은 레온이 한참동안 손짓발짓을 섞어 질문을 퍼
부어야 로보가 겨우 알아듣는 방식이었다.
“제 이름은 레온이에요. 어머니께서 지어주신 이름이지요.”
“쿠워억. 레, 레……온?”
레온은 웃는 낯으로 고개를 끄덕였다. 아버지의 언어습득속도는
생각보다 빨랐다. 중부대륙의 살육자란 악명을 떨치면서도 끈질기
게 살아남은 아버지인 만큼 지능이 오우거 중에선 높은 편이었던
것이다.
생전 처음으로 아들의 이름을 부른 로보는 웃는 낯으로 계속 레
온을 되뇌었다.
“레……온, 레에온.”
쇳소리가 섞인 거친 음성이었지만 레온에겐 결코 그렇게 들리지
않았다. 자신의 이름을 가르쳐 준 다음 레온은 인간들 사이에 통하
는 아버지의 이름을 알려 주었다.
“아버지의 이름은 로보래요. 뜻은 잘 모르지만 사람들이 그렇게 불
러요.”
“크우욱, 로……보? 로오보.”
로보는 고개를 갸웃거리며 처음 들어보는 자신의 이름을 되뇌었
다. 물론 중부대륙의 살육자라는 아버지의 벌칭은 레온으로서도 말
해 줄 수가 없었다. 설명할 수 있는 단어가 많지 않기 때문이었다.
그 날 이후 레온은 아버지와 대화하는 재미에 푹 빠졌다. 대화는
대부분 오우거 사이에서 사용되는 어휘로 이루어졌다.
인간의 대화에 비해 지지부진하고 그다지 많은 정보가 교환되
진 않았지만 두 부자는 매일매일 대화를 나누며 서로에 대해 알아
갔다. 얼마 지나지 않아 레온은 아버지에 대해 많은 것을 알 수 있
었다.
우선 레온은 아버지가 아직까지 어머니를 기억하고 있다는 점에
감동했다. 무슨 이유로 관계를 맺었는지까진 물어볼 수가 없었지
만 로보는 어머니 레오니아를 인간 이상으로 생각하고 있었다.
어머니를 보고 싶냐는 질문에 로보는 서슴없이 고개를 끄덕였
다. 그러나 아버지와 어머니를 만나게 해줄 수가 없었다. 우선 어
머니의 행방을 모르는 데다 어머니는 십중팔구 아버지와의 만남을
원하지 않을 터였다.
사실 어머니에게 아버지는 아직까지 흉폭한 몬스터에 지나지
않았다. 어머니와 어린 시절을 살아온 레온은 그 사실을 잘 알고
있었다.
레온이 로보에게 가장 많이 물어본 것은 주기적으로 발작하는 증
상에 관해서였다. 의사를 불러 아버질 치료할 생각을 갖고 있던 레
온은 틈만 나면 증상과 그렇게 된 연유를 캐물었다.
하지만 그 과정은 결코 쉽지 않았다. 지극히 단순하고 기초적인
오우거의 어휘로는 도무지 설명할 도리가 없었던 것이다.
그러나 끈질기게 캐물은 끝에 레온은 마침내 아버지의 증상을 파
악할 수 있었다. 단편적인 대화를 정리해서 증상을 결론짓는 데 무
려 석 달이 걸릴 정도로 힘든 작업이었다.
아버지는 마법에 걸려 있었다. 그것도 바로 노스우드에 살고 있다
는 드래곤에 의해. 그 사실을 알아치린 레온은 소스라치게 놀랐다. 
“드, 드래곤이 아버지에게 마법을 걸었다구요?”
로보는 맞다는 듯 고개를 끄덕였다. 놀랍게도 그토록 강인하고
용맹하던 아버지의 얼굴에 공포가 떠올라 있었다. 얼마나 무서웠
는지 로보는 말을 하면서도 몸을 부들부들 떨고 있었다.
“크큭, 크워어 크워어억(그렇다. 너무 무서웠어).”
석 달에 걸쳐 아버지의 말을 낱낱이 기록하고 분석한 끝에 레온
이 내린 결론은 이러했다.
아버지 로보는 우연히 노스우드 근교에 갔다가 한 드래곤과 마주
친다. 놀랍게도 마주친 드래곤의 정체는 모든 드래곤들을 총괄하
는 드래곤 로드였다. 1백 년 전에 드래곤 로드 자리에 오른 블루 드
래곤 데미트리우스가 우연한 기회에 로보를 만나게 된 것이다.
마주친 순간 데미트리우스는 로보에게 눈독을 들였다. 로보가
보통의 오우거보다 훨씬 강하고 빠르다는 사실을 한 눈에 알아차린
것이었다.
데미트리우스는 때마침 레어를 지키는 가디언 감을 찾고 있었
다. 그런 관점에서 로보는 더 없이 훌륭한 적임자였다. 특히 신체
적인 면에서.
“정말 훌륭한 신체적 조건을 가진 녀석이로군.”
데미트리우스는 그 즉시 드래곤 피어를 발산해서 로보를 제압했
다. 육상 몬스터 중 최강이라고 자부하는 오우거라도 드래곤 피어
에 저항할 도리는 없었다.
드래곤은 현존하는 몬스터의 먹이사슬 중 최상위를 차지하고 있
는 존재다. 그런 드래곤 피어를 담담히 받아넘길 수 있는 존재는 마
나를 다스릴 수 있는 인간밖에 없었다.
심령을 제압당해 데미트리우스의 레어로 끌려간 로보는 그곳에
서 정신마법이 걸렸다. 그리고 꼼짝없이 가디언 생활을 영위해야
했다. 인간 세상에 악명을 떨치던 중부대륙의 살육자 로보가 한동
안 실종상태에 놓인 것은 바로 그 때문이었다.
그러나 그 기간은 지속되지 못했다. 로보는 지금껏 자유를 만끽
하며 살아온 떠돌이였다. 그런 로보가 꼼짝도 하지 못하고 드래곤
의 레어를 지켜야 하는 가디언 생활이 적성에 맞을 리 없었다.
그 때문인지 로보는 틈만 나면 탈출하려 했다. 정신마법이 걸려
있음에도 불구하고 끊임없이 탈출하려 했으니 자유를 향한 그의
갈망이 어느 정도인지 익히 짐작할 만했다.
그렇게 호시탐탐 기회를 엿보던 로보는 데미트리우스가 레어를
비운 사이 마침내 탈출을 감행했다. 그리고 성공했다.
앞을 가로막은 가디언 둘을 때려눕히고 레어를 탈출한 로보는 그
즉시 남하를 시도했다. 데미트리우스의 손아귀에서 완전히 탈출하
기 위해선 반드시 노스우드를 벗어나야 했다.
정신 없이 도주에 도주를 거듭한 로보. 그는 한 달 전에 이곳 카
나트의 빌레르모 영지에 도착할 수 있었다. 노스우드를 벗어난 로
보는 안도했다. 이젠 데미트리우스의 마수를 벗어날 수 있을 것이
라고.
그러나 그것이 끝이 아니었으니…….
“그렇다면 매일 한 번씩 발작하는 것이 드래곤 로드가 걸어놓은
마법 때문이란 말인가요?”
레온은 화들짝 놀랐다. 그렇다면 인간 의사를 납치해 오더라도
치료하는 것이 불가능하지 않는가?”
인간 중에서 드래곤 로드의 마법을 파훼할 수 있는 이는 한 명도
없었다. 다시 말해 아버지 로보는 수명이 다할 때까지 끔찍한 고통
을 달고 살아야 하는 것이다.
레온의 질문에 로보는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 사실 그는 데미
트리우스가 직접 펼쳐놓은 정신마법을 얕봤다. 그러나 거기에는
엄청난 비밀이 숨어 있었다.
레어의 가디언들에게 모두 걸려 있는 이 마법은 시술대상자로 하
여금 일정거리 이상을 벗어나지 못하게 하는 효과가 있었다.
때문에 노스우드를 벗어나 카나트의 영지에 들어선 로보에게 정
신마법이 작용하는 것은 지극히 정상적인 일이었다.
데미트리우스가 가디언들에게 정신마법을 걸어놓은 이유는 간
단했다. 고통을 느낀 가디언들로 하여금 다시 레어로 돌아오게 하
려는 의도였는데, 로보는 그것마저도 거부했다.
자유를 박탈당할 수 없다는 집념으로 로보는 하루에 한 번씩 일
어나는 발작을 겪으면서도 돌아가지 않기로 결심했던 것이다.
정신마법이 주는 고통은 실로 엄청났다. 한 번 발작하고 나면 한
동안 운신도 못할 정도로 맥이 빠질 정도였으니 말이다. 강인한 신
체를 가진 로보도 한동안 맥을 추지 못할 정도의 고통이었다.
그 고통을 떠올린 로보가 몸을 부르르 떨며 고개를 내저었다.
“크윽, 커우우, 꾸에에엑(난 돌아가지 않아. 절대로……).”
레온은 별안간 생경한 감정이 온몸을 휩쓰는 것을 느꼈다. 그것
은 바로 드래곤 로드에 대한 근원적인 분노였다.
한 번도 본 적이 없지만 그로 인해 아버지가 이런 끔찍한 고통을
당하고 있다고 생각하니 당장이라도 찾아가 목을 꺾어버리고 싶
었다.
“개자식. 단순히 레어를 지키게 하겠다는 이유로 아버지를 잡아
다 마법을 걸다니…….”
로보는 놀란 눈빛으로 펄펄 뛰는 레온을 만류했다. 솔직히 그로
서는 레온이 활를 내는 것이 도무지 이해되지 않았다.
그에게 드래곤 로드는 감히 반항할 수 없는 무적의 전재였다. 드
래곤 로드라 하면 트루베니아에 존재하는 모든 생명체들의 위에
군림하는 절대자인 것이다.
때문에 로보는 자신이 주기적으로 고통을 겪는 것에 대해 아무런
불만도 갖지 않았다. 도리어 드래곤 로드의 지시를 어겼으니 어떤
면에선 당연하다고까지 생각했다.
하지만 레온은 달랐다. 그의 몸 반을 차지하고 있는 인간의 유전
자 때문인지 레온은 결코 범접할 수 없는 존재인 드래곤 로드에게
도 아무 거리낌 없이 분노를 표출하고 있었다.
“나쁜 새끼. 하는 행태가 꼭 헬프레인 황제 같은 놈이로군.”
레온은 드래곤 로드를 향해 계속해서 욕을 퍼부었다.
그런 모습을 보다 못한 로보가 가까이 다가와 레온을 얼싸안았
다. 가슴으로 지그시 눌러 입을 열지 못하게 한 그는 그윽한 눈빛으
로 레온을 내려다보았다. 그의 눈빛에는 온갖 복합적인 감정이 깃
들어 있었다.
‘화내지 말아라. 모두 자청한 일이니 난 누구도 원망하지 않는
다. 무엇보다도 아들인 너와 내가 이렇게 같이 살 수 있지 않니? 난
그것만으로도 더 없이 행복하단다.’
눈빛을 통해 아버지의 의사를 확인한 레온은 마음을 차분히 가
라앉혔다. 어쨌거나 아버지와 사는 나날이 더 없이 행복한 레온이
었다.

빌레르모 영지는 벤슬로 왕국과 통하는 길목에 위치해 있었다. 때
문에 제법 많은 여행자들이 영지를 방문했다. 그중에는 기사도 있
고 상인도 있었다.
그러나 그들이 공통적으로 숙지해야 하는 사항이 한 가지 있었다.
그것은 바로 길이 아닌 곳에는 일절 들어가지 말라는 것이었다.
그럴 것이 빌레르모 영지의 치안상황은 최악이었다. 산적조차
발을 붙일 수 없을 정도로 몬스터가 창궐하는 곳이니 길이 아닌 곳
은 가지 말라는 말이 나올 법도 했다.
그런데 여기에 그런 경고를 깡그리 무시한 다섯 사람이 있었다.
하나같이 날렵한 플레이트 메일을 차려입은 자들이었는데, 가슴팍
에 비상하는 매의 문양과 자유기사의 문양이 함께 새겨져 있었다.
트로보나라는 트루베니아 서쪽에 위치한 그리 알려지지 않은 왕
국의 문장이었다.
그들의 정체는 바로 리플리와 유령기사 일행이었다. 페론 마을
에서 레온을 놓친 리플리 일행이 카나트의 최북단 빌레르모 영지
에 발을 들인 것이다.
그들은 사람들이 얼씬도 하지 않는 산 속을 배회하고 있었다. 하
나같이 소드 엑스퍼트 상급에 오른 실력자들이라 위험할 것은 없
었다. 겁도 없이 달려든 몬스터들은 하나같이 오러 블레이드에 두
쪽이 난 채 발 밑에 널브러졌다.
그들이 도대체 무슨 이유로 이곳 빌레르모 영지를 배회하고 있을
까? 이유는 유령기사들을 이끄는 리플리의 입을 통해 조금씩 밝혀
지고 있었다.

분지에 도착한 리플리는 고개를 돌렸다.
“이곳에서 잠시 쉬었다 간다.”
유령기사들의 시선이 모이자 그는 조용히 입을 열었다.
“이곳이 바로 세 번째 오우거가 살고 있다는 곳이다. 중부대륙의
살육자라는 무시무시한 악명을 얻은 놈이니 상대하기가 그리 만만
치 않을 것이다.”
“…….”
그런데 리플리를 쳐다보는 유령기사들의 눈빛에는 탐탁지 않다
는 감정이 떠올라 있었다. 다시 말해 자신들의 임무에 회의를 느끼
고 있다는 뜻이다.
보고 있던 리플리는 착잡한 표정을 지었다. 그들의 심정을 알 수
있을 것도 같았기 때문이었다.
‘하긴, 벌써 두 번이나 실패를 거듭했으니…….’
페론 마을에서 레온과 헤어진 뒤 리플리는 다른 대안을 시도했
다. 그것은 바로 레온 대신에 다른 오우거를 훈련시켜 이용하자는
계획이었다.
어차피 리플리로서는 그럴 수밖에 없었다. 애초에 대항하지 않
고 도주한 레온을 어떻게 추격해서 다시 잡는단 말인가?
하지만 다른 오우거를 이용한다는 계획은 사실 실현가능성이 희
박했다. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거를 훈련시킨다는 것은
애초부터 불가능한 일이었던 것이다.
다른 오우거들의 행동패턴은 인간의 지성을 가진 레온과는 판
이하게 달랐다. 실력들이 워낙 출중했기 때문에 사로잡는 것은 어
렵지 않았지만 사로잡힌 오우거는 훈련은커녕 말조차 알아듣지
못했다.
게다가 하루이상을 묶어놓지 못했다. 탈출하려고 밤새도록 발광
을 하다 기진맥진해서 숨을 거두곤 했다. 그 때문에 리플리를 비롯
한 유령기사들은 벌써 두 번이나 실패를 거듭해야 했다.
그러나 리플리는 쉽사리 포기하지 않았다. 당장 이곳 빌레르모
영지에 온 이유가 세 번째 시도를 위함이 아니었던가. 그런
이유로 리플리를 쳐다보는 유령기사들의 눈빛은 회의로 가득 차
있었다.
‘어차피 시간낭비입니다.’
‘아직까지 느끼지 못하셨습니까? 오우거는 결코 길들일 수 없는
몬스터입니다.’
리플리는 억지로 그들의 시선을 무시했다.
‘헬프레인 황제를 암살할 수 있는 방법은 오직 이 길밖에 없다.’
고개를 끄덕인 리플리는 마음을 굳혔다. 지금 이런 상태로 나간
다면 죽도 밥도 안 된다. 결국 리플리는 자신의 계획을 속 시원하게
털어놓기롤 마음먹었다. 수하들의 마음을 얻어야만 원활한 작전수
행을 기대할 수 있으니까 말이다.
그는 자신을 뚫어져라 쳐다보는 유령기사들의 시선을 맞받으며
말을 이어나갔다.
“솔직히 말해 내가 왜 이렇게 오우거에 집착하는지 모두들 궁금
할 것이다.”
“…….”
유령기사들은 침묵을 지켰다.
“가능성이 희박한 줄 알면서 계속 시도하는 것은 그나마 이곳이
가장 실현가능성이 높은 방법이기 때문이다.”
어찌 보면 문맥이 맞지 않는 말이었지만 유령기사들은 모두 알아
들었다. 가능성이 희박한 것은 오우거를 훈련시키는 것이며, 실현
가능성이 높다는 것은 헬프레인 황제에 대한 암살을 의미하는 것
이었다.
리플리는 침묵을 지키는 유령기사들을 둘러보며 말을 이어나갔다.
“이제부터 그 이유를 설명하겠다. 혹시 너희들 중에서 모틀 게임
(Mortal Game)에 대해 들어본 사람 있나?”
모틀 게임이란 말이 나오자 유령기사들의 눈빛이 빛났다. 들어
본 적이 있기는 했지만 모틀 게임이란 말을 들으니 리플리가 의도
하는 바가 어렴풋이 가슴에 와 닿았던 것이다.
성질 급한 율켄은 벌써부터 탄성을 터뜨리고 있었다.
“그랬군요. 그래서 대장님이 그 빌어먹을 하프 오우거 놈에게 그
토록 집착하셨던 것이로군요.”
눈살을 찌푸린 리플리가 손가락을 가져다 입에 댔다. 그때서야
상황을 알아차린 율켄은 찔끔해서 입을 닫았다.
모틀 게임.
다른 말로 ‘필멸의 게임‘ 이라 불리는 이 경기는 헬프레인 제국
수뇌부들 사이에서 은밀히 행해지는 게임이었다. 말 그대로 한쪽
이 죽어야만 끝나는 잔인한 격투게임으로서 헬프레인 제국의 1대
황제에서부터 유래가 전해지는 유서 깊은 불거리였다.
그러나 일반 백성들은 일절 알지 못하고, 각급 지휘관들 사이에
서나 쉬쉬하고 소문이 떠돌아다녔지만 제국에서 10년 이상 복무한
유령기사들 어렴풋이 내막을 알고 있었다.
모틀 게임에 참가하는 선수는 인간이 아니었다. 훈련받은 몬스
터가 바로 선수였다. 트롤이나 오크 따위의 몬스터들 중에서 전문
적으로 격투술을 훈련받은 선수들이 큼지막한 원형 경기자에서 실
력을 겨뤘다.
물론 싸움에서 진 몬스터에게 돌아가는 것은 처참한 죽음뿐이었
다. 피가 튀고 살이 찢어지는 지극히 잔인한 게임이었지만 인간들
의 파괴욕을 극도로 자극시키기 때문에 헬프레인 제국 수뇌부 사
이에서 매우 인기가 있었다.
초창기에는 자신의 실력을 인정받으려는 기사들이 간간이 참석
했다고도 한다. 하지만 헬프레인 제국의 기사단 전력이 타국에 비
해 워낙 약하다보니 오래지 않아 기사들의 참가가 법으로 금지되
었다. 국가를 수호하는 귀중한 전력인 기사들을 유희를 위한 게임
에 투입할 순 없었던 것이다.
그리하여 모틀 게임은 철저히 몬스터들의 잔치가 되고 말았다.
시간이 지날수록 참가하는 몬스터의 종류도 다양해졌고, 초근 들
어서는 갑옷과 병기의 사용까지 허용되는 지경에 이르렀다.
쉽게 말해 갑옷과 도끼로 중무장한 오크 전사와 트롤의 격투를
볼 수 있는 곳이 모틀 게임장인 것이다.
게다가 무틀 게임의 인기를 더욱 드높인 것은 도박이었다. 현재
헬프레인 제국에는 도박이 엄격히 금지되어 있었다. 지위고하를 막
론하고 도박을 하다 걸렸을 경우 엄중한 처벌을 받는다.
그런데 그런 도박이 유일하게 금지되지 않는 곳이 바로 모틀 게
임장이다. 몬스터의 승패를 매개로 돈을 걸 수 있기 때문에 고급 귀
족들이 모틀 게임에 심취할 수밖에 없는 것이다.
모틀 경기에 투입시키는 몬스터에겐 엄격한 자격요건이 있었다.
천번째는 훈련이 철저히 되어 있어야 한다는 점이다. 경기장을 벗
어나서 귀빈들에게 공격을 가할 우려가 있기 때문에 경기에 참여
하는 몬스터는 예선을 통해 훈련 여부를 철저히 검증 받는다.
그 때문에 모틀 게임의 선수는 대부분 오크와 트롤이 차지했다.
뇰은 지능지수가 떨어지다 보니 예선통과가 불가능하고, 고블린는
체력이 워낙 딸리는 탓에 모틀 게임에 투입시킬 수 있는 선수가 한
정될 수밖에 없었다.
그나마 통제병이 붙어 있는 트롤은 선수로 출전이 가능했다. 그럴
경우 힘의 우열을 맞추기 위해 트롤 하나에 오크 전사 셋을 붙였다.
그러나 폭급함의 대명사인 오우거는 선수로 출전하는 것이 불가
능했다. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거가 예선을 통과할 수 있
을 리 만무했기 때문이었다.
지금껏 모틀 게임에 선수로 나선 오우거는 단 하나도 없었다. 리
플리느 바로 그 점을 노리고 레온을 훈련시키려 한 것이다.
모틀 게임의 내용을 간략하게 설명한 리플리는 유령기사들을 둘
러보았다.
“인간의 지성을 가진 하프 오우거라면 훈련도를 검증 받는 예선
의 통과는 식은 죽 먹기나 다름없다. 게다가 오우거의 신체조건을
가지고 있으니 우승도 가능할 것이다.”
“하지만 그것과 헬프레인 황제의 암살이 무슨 연관성이 있습니
까?”
리플리는 노튼을 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“분명한 연관성이 있다. 너희들은 모르겠지만 헬프레인 황제는
모틀 게임을 광적으로 좋아한다. 내가 알기로 한 달에 한 번씩은 모
틀 게임장에 방문하는 것으로 알려졌을 정도다. 그리고 여기에서
가장 중요한 것은…….”
리플리는 잠시 말을 끊었다가 다시 이어나갔다.
“그는 모틀 게임의 선수로 나오는 몬스터에게 많은 관심을 갖고
있다. 알아본 바에 의하면 분기별 우승자를 직접 불러 치하할 정도
로 관심이 각별하다고 들었다. 만약 오우거가 선수로 나와 우승을 
차지한다면 어떻겠는가? 그의 호기심을 충분히 자극할 수 있지 않
겠는가? 지금으로서는 황제에게 가까이 접근할 수 있는 방법은 오
직 그것뿐이다. 그랜드 마스터인 근위기사단장이 물론 지근거리에
서 경호하겠지만 말이다.”
유령기사들은 그때서야 비로소 이해했다는 표정이었다.
황제에게 엄중한 경호가 붙어있다는 사실은 그들도 익히 아는 사
실이다. 그러나 완벽한 경호란 있을 수 없는 법. 인간이라면 의당
접근을 경게하겠지만 몬스터에게까진 그렇지 않을 것이다. 흉포하
고 저령한 지능을 가진 몬스터가 줄줄이 에워싼 근우기사 대신 황
제를 노릴 가능성은 거의 없으니까.
게다기 호기심이 많다고 알려진 헬프레인 황제가 오우거에 관심
을 가지는 것은 충분히 가능성이 있는 일이었다. 인간의 목을 가볍
게 꺾는 괴력의 오우거를 근위기사들이 경계하지 않을 리가 없겠
지만 인간보다는 경계가 심하지 않을 것은 분명했다.
때문에 유령기사들은 충분히 시도해 볼 가치가 있는 계획이라고
생각했다. 그러나 거기에는 반드시 필요한 선결과제가 있었다. 도
르나르가 조심스럽게 의견을 개진했다.
“하지만 그러기 위해서는 반드시 오우거를 훈련시켜야 합니다.
그러나 익히 겪어봤듯 오우거를 길들이는 것은 불가능하지 않습니
까?”
도르나르의 말에 유령기사들의 얼굴이 다시 어두워졌다. 막상
현실을 떠올리니 가능성은 또다시 멀어져 있었다.
굳어지는 유령기사들의 얼굴을 보던 리플리가 주의를 환기시키
기 위해 박수를 쳤다.
짝짝
기사들의 시선이 모이자 그는 말을 이었다.
“내가 오우거를 포획하는 데 애쓰는 것은 바로 그 때문이다. 어
차피 우리에게 손해날 일은 없다. 한 번만 더 시도해 보고 안 되면
포기하면 그뿐이다. 어떻게 하겠는가? 한 번 더 시도해 보지 않겠
는가?”
유령기사들의 마음은 어느덧 풀려 있었다. 사정을 솔직히 털어
놓고 협조를 구하는 리플리의 태도에 감복한 것이다.
“까짓것 한 번 더 해보죠.”
“밑져야 본전이지 않습니까?”
유령기사들의 반응이 만족스러웠는지 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이번에 맡을 놈은 트루베니아 전역에 수문이 자자할 정도
로 악명을 떨친 놈이다. 잘만 훈련시킨다면 훌륭한 암살자가 될 것
이다.”
말을 마친 리플리는 몸을 일으켰다. 유령기사들이 저마다 한 마
디씩 내뱉으며 몸을 폈다.
“얼마나 출중한 놈인지 궁금하군요.”
“훈련봉의 위력이 오우거에게도 통한다는 사실을 또다시 증명해
야지요.”
유령기사들은 또다시 전진하기 시작했다. 중부대륙의 살육자라
는 악명이 붙어있는 오우거를 포획하기 위해서.

                                (『하프블러드』제5권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword