
                      김정률 장편소설

                          H A L F

                        하프 블러드

                         B L O O D

                             11

            - 대양(大洋)을 건너 아르카디아로!


차례

제1장 초인(超人)의 대결
제2장 황제의 과거, 그리고 미래
제3장 엘프 숲의 침입자
제4장 스승의 동료를 만나다
제5장 망국 왕녀의 운명
제6장 티라스로 가는 길
제7장 아르카디아로!

작가의 말



제1장 초인(超人)의 대결

“아르니아 인인가?”
불쑥 튀어나온 벨로디어스의 말에 레온은 흠칫했다.
“어떻게 알았소?”
“나에 대한 적의, 그리고 얼마 전에 올라온 보고를 토대로 짐작해
본 걸세. 상황을 보니 아르니아의 왕녀를 구해간 정체불명의 신비
고수가 바로 자네인 것 같군.”
“…….”
레온은 말없이 침묵을 지켰다. 그러거나 말거나 벨로디어스의 말은 
계속 이어졌다.
“아르니아 같은 소국에서 자네 정도의 실력자가 나오다니, 의외로
군.”
“소국에선 초인이 탄생하면 안 된다는 뜻이오?”
“그건 아닐세. 조금 뜻밖이란 의미로 생각하게. 그나저나…….”
잠시 맡을 끊은 벨로디어스는 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“자네가 나에게 보이는 적의 어린 태도, 충분히 이해할 수 있네.
조국이 멸망했으니 우리나라가 곱게 보일 리 없겠지.”
“…….”
“하지만 공은 공이고 사는 사야. 아르니아에는 결정적으로 자네
정도의 인물을 포용할 만한 능력이 없어. 이미 멸망하기도 했고.”
레온의 입가에 비릿한 미소가 번져갔다. 
“날 회유하겠다는 뜻이오?”
벨로디어스는 비교적 선선히 속내를 털어놓았다. 
“그런 마음이 없다고는 할 수 없지. 어쨌거나 자넨 트루베니아의
4대 초인 중 세 명을 꺾은 실력자가 아닌가? 탐이 난다고 하지 않
으면 거짓말이겠지.”
어처구니가 없어진 레온은 실소를 지었다. 만약 벨로디어스가 자신
의 진정한 정체를 안다면 저런 말을 할 수 있을까 의문이 들었다. 
블러디 스톰.
헤아릴 수 없는 기사와 병사를 저 세상으로 보낸 이름이었다. 자신
으로 인해 헬프레인 제국은 천문학적인 인적, 물적 피해를 입어야 
했다. 
그 비밀을 안다면 벨로디어스가 섣불리 자신을 회유하려 할 리가
없었다. 그러나 굳이 이 자리에서 사실을 털어놓을 필요는 없었으
므로 레온은 다른 방법으로 벨로디어스의 투지를 자극하려 했다. 
“그렇다면 대결의 결과에 따라 내 거취를 결정하자는 말 같구려.
만약 내가 대결에서 패한다면 나더러 제국에 몸을 의탁하라 이런
뜻이오?”
“솔직해서 좋군. 어차피 자넨 갈 데가 없지 않나? 쏘이렌과 적대
관계를 맺었으니 연합군 측으로 갈순 없을 테고…….”
벨로디어스의 말은 사실이었다. 대표적인 강대국답게 쏘이렌은 연
합군 측에 엄청난 발언권을 가지고 있다. 현실적으로 쏘이렌의 분
노를 감수하면서까지 레온을 받아들일 국가는 트루베니아에 없었
다. 
레온은 잔잔한 눈으로 벨로디어스를 쳐다보았다. 
“내가 여기에 온 목적은 둘이오. 그중 첫 번째는 당신과 대결을 
벌이는 것이고, 두 번째는…….”
“두 번째는 뭔가?”
레온은 음성을 낮췄다. 겨우 벨로디어스의 귀에 들릴락 말락한 소
리였다. 
“천고의 악당인 헬프레인 황제를 징죄하려는 것이오. 수없이 전쟁
을 벌여 헤아릴 수 없는 병사를 전장에 묻고 또한 무수한 사람을 
학살한 죄 말이오.”
“…….”
“당신네 황제 한 사람으로 인해 엄청난 영혼들이 한을 품고 이승
을 떠돌아다니고 있소. 난 그들의 원혼을 위로하기 위해서라도 당
신네 황제에게 죄를 물을 생각이오.”
벨로디어스의 얼굴이 서서히 굳어지고 있었다. 모시는 황제에게 죄
를 묻는다는데 동요하지 않을수 없는 노릇이다. 
잠시 후 벨로디어스가 어쩔 수 없다는 눈빛으로 한숨을 내쉬 었다. 
“후우, 자넨 하지 말아야 할 말까지 하는군. 그래, 어떻게 죄를 
물을 생각인가?”
“간단하지 않소? 목숨 값을 받아내는 데는 목숨밖에 없는 법이지.”
그 말이 끝나자 벨로디어스의 눈에 스산한 살기가 돌기 시작했다.
“감히 황제폐하를 시해하겠다는 말인가?”
“바로 맞췄소. 그게 바로 내 목적이오.”
벨로디어스는 마음을 정했다. 헬프레인 제국의 근위기사단장으로서 
황제의 목숨을 거두겠다고 공공연하게 떠드는 자를 가만히 내버려 
둘순 없는 노릇이다. 
“좋아. 내 생각이 짧았군. 생각을 다시 바꾸겠어. 이 자리에서 자
넬 처단하는 것으로 말이야.”
“의당 그래야 할 거요. 난 목숨이 다하는 순간까지 황제를 노릴테
니 말이오.”
레온의 결연한 시선을 들여다보던 벨로디어스 후작이 버럭 고함을 
질렀다. 
“근위대는 명령을 받들라.”
그 말에 연무장을 응시하던 근위기사들이 화들짝 놀라 복명했다. 
“옛.”
“대결이 끝나면 대결 결과에 상관없이 블러디 나이트를 체포하라. 
이유 여하를 불문하고 그를 제압해야 한다. 알겠는가?”
뜻밖의 명령이었지만 근위기사들은 토를 달지 않았다. 벨로디어스
의 명령은 그들에겐 거부할수 없는 절대명령이었다. 
힘찬 대답소리를 들은 벨로디어스는 레온에게 시선을 돌렸다. 그의 
눈동자에서 스산한 살기가 뿜어져 나오기 시작했다. 
“그럼 대결을 시작해 볼까?”
벨로디어스를 물끄러미 쳐다보던 레온이 돌연 엄지손가락을 치켜세
웠다. 
“역시 초인다운 처사군요. 공과 사를 엄격히 구분하는 것을 보니.”
“어차피 저들에게 임무가 돌아가지 않을 것이다. 자넨 내 손에 처
리될 테니까.“
이글이글 피어오르는 살기를 맞받으며 레온은 자세를 고쳐 잡았다. 
두 초인에게서 뿜어져 나온 기세가 대기를 갈기갈기 찢기 시작했
다. 

“무슨 일이지?”
대결을 관전하고 있던 루치아넨은 의아한 표정을 지었다. 벨로디어
스가 대결 직전 내린 명령이 심히 낮설었기 때문이었다. 
그러나 한 가지는 확실했다. 대결을 요청한 블러디 나이트가 제국
에 좋지 않은 의도를 가지고 있다는 것. 평상시라면 상관할 것이
없었지만 지금은 아니었다. 왜냐하면 트로이데 황제가 근위기사들
의 엄중한 호위아래 대결을 관전하고 있었기 때문이다. 
블러디 나이트가 대결을 요청했다는 사실은 황제에게 가장 먼저 보
고되었다. 유독 호기심이 강한 황제가 그 소식을 듣고 가만히 있을 
리가 없다. 
‘다른 것도 아니고 트루베니아 최고의 초인 자리를 가리는 대결이
니 짐이 가만히 있을수 없지.’
황제는 중신들의 거듭된 만류에도 불구하고 관전해야겠다고 고집을 
부렸고 결국 대결장까지 나오고 말았다. 다수의 실력 있는 기사들
이 황제의 호위를 맡은 것은 두 말할 필요도 없는 사실이다. 
그러나 상대가 상대이니 만큼 루치아넨으로서는 걱정이 들 수밖에 
없었다. 
‘만약 블러디 나이트가 좋지 않은 뜻을 품고 있다면 황제폐하의
안위가 위험하다.’
심호흡을 한 루치아넨은 고개를 돌렸다. 
“폐하, 아무래도 관전을 중지하시는 것이 좋을 것 같습니다.”
그곳에는 화려한 옷을 걸친 장년인이 호기심 어린 눈빛을 내며 연
무장을 쳐다보고 있었다. 헬프레인 제국을 좌지우지하는 절대자 트
로이데 황제였다. 
루치아넨의 말에 트로이데 황제는 의아한 표정을 지었다. 
“그게 무슨 말이오?”
“방금 내려진 벨로디어스 각하의 명령을 보아하니 블러디 나이트
에게 나쁜 뜻이 있다고 판단되옵니다. 그러니 대결의 관전을 중지
하고 안전한 곳으로 피하심이…….”
트로이데 황제는 루치아넨의 건의를 한 마디로 일축했다. 
“쓸데없는 걱정이오. 설마하니 경은 벨로디어스 공이 패할 것이
라 생각하시오?”
“그, 그런 것은 아닙니다만…….”
“벨로디어스 공은 이미 30년 전에 그랜드 마스터가 된 무인이오.
명목상으로 트루베니아 4대 초인의 일원이라고 하지만 타 초인들과
는 질적으로 비교되지 않는 실력을 가지고 있소. 그런 그가 갓 초
인이 된 블러디 나이트에게 패한다는 것이 현실적으로 가능하다고
생각하오? 비록 그가 나머지 3대 초인을 꺾었다고 하지만 벨로디어
스 공에게만큼은 역부족이오.”
말을마친 트로이데 황제의 표정이 샐쭉해졌다. 
“이거 실망이구려. 루치아넨 경이 본국 최고의 보물인 벨로디어스 
공을 그토록 낮춰보다니.”
“그, 그런 뜻은 아니었습니다, 전하.”
황제의 대답에 루치아넨은 땀을 뻘뻘 흘리며 대꾸했다. 
“단지 폐하의 안전을 위해서 드린 건의였을 뿐입니다.”
“짐은 충분히 안전하오. 충성심으로 가득한 수십, 수백 명의 기사
들이 밀착 경호하는데 뭐가 걱정이오. 우리 쓸데없는 우려는 털어
버리고 초인들의 대결이나 관전하도록 합시다.”
황제는 곧 경기장으로 시선을 돌렸다. 머쓱해진 루치아넨은 조용히 
뒤로 물러났다. 황제가 저토록 고집을 부리는데 더 이상 나설 엄두
가 나지 않았다. 
그러는 사이 벨로디어스와 레온 두 초인의 대결이 시작되고 있었
다. 

벨로디어스의 첫 공격은 그랜드 마스터만의 비기인 마나 속박으로 
시작되었다. 
그의 공격에는 두가지 의미가 담겨 있었다. 그중 첫 번째는 블러디 
나이트가 진정으로 초인의 경지에 올랐는지를 탐색하는 것이다. 만
약 상대가 초인의 경지에 접어들지 못했다면 마나 속박에서 자유로
울 수 없다. 마나 속박은 오직 초인의 경지에 오른 무사만이 걸려
들지 않는 고도의 기술이었다.
두 번째 의미는 벨로디어스가 대결에 임하는 마음을 단적으로 표현
하는 것이었다. 자신이 모시는 황제를 시해하겠다고 공공연하게 밝
히는 블러디 나이트에게 벨로디어스는 최고의 기술을 사용함으로써 
마음가짐을 확고하게 밝혔다. 
바로 모든 힘을 다해 블러디 나이트를 쓰러뜨리겠다는 뜻.
벨로디어스는 이제 블러디 나이트를 회유하겠다는 생각을 깨끗이 
접은 상태였다. 게다가 생포하려는 의도도 없었다. 
‘아까운 인재지만 어쩔 수 없다. 불순한 뜻을 품은 이상 이 자리
에서 죽이는 수밖에.’
마음을 정하는 순간 웅혼한 기가 벨로디어스의 전신 모공을 통해
쭉 뿜어져 나왔다. 그러자 사방 수십 미터 범위의 공간이 벨로디어
스에게 완전히 장악되었다. 
몸 밖으로 뻗어 나온 벨로디어스의 마나가 특유의 파장으로 공명하
며 주변의 마나를 속박해버린 것이다. 물론 레온 몸속의 마나도 마
찬가지였다. 
“헛.”
몸속의 마나 흐름이 이상하게 변하자 레온은 흠칫 놀랐다. 벨로디
어스가 마나 속박의 비기를 발휘했다는 사실을 깨달은 그는 신경을 
바짝 곤두세웠다. 
‘처음부터 강수를 두는군.’
묘하게 공명하는 마나들이 몸속의 마나를 빠른 속도로 장악해 가고 
있었다. 평범한 무사라면 결코 막을 수 없는 고도의 기술이었다. 
그러나 레온은 환골탈태를 거쳐 확실하게 초절정에 접어든 상태. 
내력을 운기하자 헝클어진 마나 흐름이 급속도로 정상을 되찾았다. 
전신의 마나 통제권을 회복한 레온은 창을 고쳐 잡았다. 그 모습을 
본 벨로디어스가 씁쓸한 미소를 머금었다. 
“확실하게 경지에 올랐군. 네가 초인임을 인정하겠다.”
레온은 아무런 대꾸를 하지 않았다. 머릿속으로 마나 속박의 비기
를 파헤치는 데 여념이 없었기 때문이다. 데이몬에게서 들은 지식
을 통해 레온은 마나속박의 비기에 대한 비밀을 일정부분 파헤칠 
수 있었다. 
‘뜻으로써 상대를 상하게 한다. 의형상인(義形傷人)과 비슷하군.
그 정도라면 나도 충분히 할 수 있다.’
내뿜은 기를 유형화하여 상대의 몸을 공격하는 기술이 바로 의형상
인이다. 그것은 검기상인(劍氣傷人, 검기를 발산하여 상대를 상하
게 함)보다 월등히 진보한 기술로서 중원에서도 초절정에 올랐거나 
그에 근접한 고수들만이 실현시킬 수 있는 기술이다. 
그런 만큼 확실하게 경지에 오른 레온이 시전하지 못할 이유가 없
었다. 그러는 사이 벨로디어스의 공격이 시작되었다. 
쐐애애액 쾅 쾅 쾅
순식간에 십여 합의 공방이 나누어졌다. 현란한 검초가 무수한 잔
영을 흩날리며 공격해 들어왔고 레온은 물샐틈없는 강기막을 펼쳐 
공격을 모조리 차단했다. 강기와 강기가 부딪히며 자욱한 스파크가 
피어올랐다. 
파츠으으
공격과 방어를 마치자 둘은 약속이라도 하듯 거리를 벌렸다. 짧은 
공방이었지만 둘은 서로애게 감탄을 금치 못하고 있었다. 레온은 
검초에 실린 힘에 혀를 내둘렀고, 벨로디어스 역시 매끈한 방어에 
탄성을 내질렀다. 
“훌륭한 실력이로군. 창을 이용해서 그토록 완벽한 방어를 해내다
니…….”
“창의 위력을 얕보다간 큰 코 다칠 것이오.”
대화를 나누면서도 둘은 날카로운 눈초리로 서로의 허점을 파악하
는 데 여념이 없었다. 둘다 인간의 한계를 초월한 초인이니만큼 누
구 하나 섣불리 허점을 보이지 않았다. 
숨이 막힐 듯한 팽팽한 대치가 거듭 이어졌다. 그 와중에서도 레온
은 한 가지 생각을 하고 있었다. 
‘과연 벨로디어스가 환골탈태의 과정을 겪었을까?’
탤로디어스는 레온이 경지에 오른 뒤 처음으로 상대해보는 초인이
다. 그런 만큼 그에 대한 궁금증이 밀물처럼 밀려들었다. 
레온이 당면한 딜레마는 이것이었다. 초인의 경지, 즉 그랜드 마스
터의 경지가 과연 초절정과 연관이 있느냐. 물론 해답은 쉽게 도출
되지 않았다. 모든 비밀은 치열하게 싸워봐야 겨우 밝혀낼 수 있는 
법이니까.
레온은 선공을 가해 보기로 마음먹었다. 
‘일단 부딪혀 보면 수가 나겠지.’
쐐애애액
레온의 창이 강기를 한껏 뿜어내며 뻗어나갔다. 창영 따위를 흩날
리지 않는 단순하고 우직한 공격이었다. 
오로지 힘과 파괴력만을 추구한 직선 공격.
벨로디어스 역시 기다렸다는 듯 맞받아쳤다. 
쾅 쾅 쾅 쾅
창과 검이 또다시 서슬 퍼런 격돌을 시작했다. 겉으로 보기엔 더
없이 단조로운 공방이 오고갔다. 그러나 내막은 그게 아니었다. 각
각의 공격에는 어마어마한 위력이 실려 있었다
둘은 자신들이 초인이라는 것을 증명하듯 마나를 있는 대로 퍼부었
다. 창과 검에서 뿜어져 나오는 붉고 푸른 오러 블레이드가 대기를 
갈가리 난도질했다. 이후 이어진 수십 합의 공방에서 레온은 한 가
지 사실을 절감해야 했다. 
‘오러의 위력에서는 현저히 밀리는군.’
무려 30년이나 전에 초인의 경지에 오른 만큼 벨로디어스가 발산하
는 강기의 위력은 레온보다 현저히 윗줄이었다. 그러나 그 차이는 
그리 크다고 볼 수 없었다. 빠른 운기로 충분히 극복할 수 있었으
니 말이다. 
파츠츠츠
부딪히는 순간 조금씩 줄어들었지만 레온의 오러 블레이드는 금세 
제 모습을 되찾았다. 단전에서 뿜어져 나오는 마나를 받아들여 순
간적으로 복원되는 것이다. 
반면 벨로디어스의 오러 블레이드가 복구되는 속도는 레온보다 현
저히 늦었다. 공방을 나누던 레온의 눈가가 격동으로 파르르 떨렸
다. 
‘틀림없어 벨로디어스는 환골탈태의 과정을 겪지 않은 것이 확실
해.’
환골탈태란 단전의 용량을 늘이는 것뿐만이 아니다. 울퉁불퉁한 혈
맥을 매끈하게 정리함과 동시에 넓게 확장시켜 마나의 흐름을 월등
히 빠르게 만든다. 다시 말해 더 많은 마나를 더 빠른 속도로 전신
의 혈도에 보낼 수 있다. 그러므로 마나의 통제능력이 비약적으로 
향상된다. 
레온의 오러 블레이드가 격돌로 줄어들었다가 금세 복구되는 것이 
바로 그 중거였다. 
‘초절정은 초인과 동급이 아니다. 그랜드 마스터보다 한 단계 더
나아간 경지가 분명하다.’
깨달은 사실로 인해 레온은 가슴이 터져 나갈 듯한 희열을 느꼈다. 
비록 깨달음을 얻은 지 얼마 되지 않아 팽팽한 싸움을 하고 있었지
만 벌씨 자신은 벨로디어스보다 한 단계 높은 경지에 올라 있었다. 
그 사실에 고무된 레온은 창에 가일층 힘을 불어넣었다. 

매섭게 공격을 가하고 있었지만 벨로디어스의 표정은 그리 좋지 못
했다. 
‘분명 오러 블레이드의 위력은 내가 더 강하거늘…….’
강기의 우열을 확인했지만 벨로디어스는 쉽사리 승기를 잡지 못했
다. 격돌로 인해 소멸된 상대의 오러 블레이드가 상식적으로 설명
할 수 없는 속도로 복구되었기 때문이었다. 벨로디어스로서는이해
할 수 없는 일일 수밖에 없었다. 
‘어찌 이런 일이.’
오러 블레이드란 축약한 마나의 결정을 검이라는 매개체를 통해 뿜
어내는 기술이다. 다시 말해 마나의 결정체가 외부로 표출된 것이 
오러 블레이드였다. 
오러 블레이드끼리 격돌할 경우 위력이 약한 강기는 상대의 힘에 
억눌려 소멸될 수밖에 없다. 그 차이는 검사들과의 대결에서 치명
적인 작용을 한다. 
오러 블레이드간의 대결에서 한 번 승기를 잃은 검사는 패색을
쉽사리 극복할 수 없다. 서로의 오러 블레이드가 충전되는 시간이
거의 동일하기 때문이다. 
그런데 블러디 나이트의 오러 블레이드는 사정이 달랐다. 격돌에 
밀려 소멸된 오러 블레이드가 자신보다 두 배, 세 배 빠른 속도로 
복원되고 있는 것이다. 입술을 질끈 깨문 벨로디어스는 마나를 있
는 대로 장검 에 불어넣었다. 
“편법으론 정석을 능가할 순 없는 법. 잔재주가 어디까지 가나 두
고보겠다.”

두 초인의 맹렬한 대결을 제국 기사들이 입을 헤 벌린 채 관전하고 
있었다. 
두 초인의 대결은 한 마디로 장관이었다. 둘의 몸놀림은 혹독하게 
단련된 기사들조차도 제대로 식별할 수 없을 정도로 현란했다. 
정신을 바짤 차리고 쳐다봐도 창과 검의 궤적을 알아차리지 못할 
정도였다.
훈련받은 기사들조차 그럴 정도니 일반 관리나 시종들이 느낀 충격
은 더할 수밖에 없었다. 
“놀랍군. 저들이 과연 인간인가?”
그들의 눈에는 뿌연 안개 같은 것들이 난무하는 가운데 간혹 가다 
눈부신 스파크가 터져 나오는 것밖에 보이지 않았다. 오러 블레이
드가 서로 부딪히며 뿜어져 나오는 섬광은 맨눈으로 쳐다볼 수 없
을 정도로 강렬했다. 트로이데 황제 역시 손으로 눈을 가려가며 대
결을 관전해야 했다. 
“정말 놀라운 실력들이군. 달리 초인들이 아니야. 인간의 한계를
벗어난 그랜드 마스터들만이 저런 모습을 보여줄 수 있지.”
그의 시선은 벨로디어스와 막상막하의 대결을 벌이는 블러디 나이
트에 고정되어 있었다. 눈에 서린 빛은 뭔가를 절실히 갖고 싶다는 
욕망이다. 
‘블러디 나이트를 얻을수 있다면 나의 뜻을 더욱 넓게 펼쳐 보일
수 있을 텐데…….’
초인 한 명의 존재는 상상을 초월할 정도의 파급효과를 발휘한다. 
혼자서 수십 명의 마스터를 상대할 수 있는 능력 때문이다. 
동일한 수의 기사단이 맞붙는 경우 통상적으로 승패는 기사들의 수
련정도와 훈련도에 의해 결정된다. 물론 승리한 쪽은 엄청난 피해
를 입을수밖에 없다. 
그러나 거기에 한 명의 마스터가 가세한다면 이야기가 달라진다. 
별다른 피해를 입지 않고도 상대 기사단을 궤멸시킬 수 있는 것이 
그랜드 마스터의 위력이었다. 
여기서 초인이 지닌 검술실력과 오러 블레이드는 그리 중요하지않
다. 마나를 공명시켜 상대 기사의 몸 속 마나 흐름을 옭죄어 버리
는 기술이 상대 기사단에 엄청난 타격을 입힐 수 있는 것이다. 
생각해 보라. 그랜드 마스터가 먼저 나서서 상대방 기사단에게 마
나속박의 비기를 펼친 뒤 우왕좌왕하는 적 기사단을 향해 아군 기
사단이 돌격하는 경우를.
그렇게 한다면 최소한의 피해로써 상대 기사단을 괴멸시킬 수 있는 
것이 사실이다. 피아를 가리지 않는다지만 마나속박의 비기는 충분
히 한 방향으로 뿜어낼 수 있는 기술이다. 
그 사실을 떠올린 트로이데 황제는 참을 수 없는 갈증을 느꼈다. 
‘무슨 방법을 쓰더라도 블러디 나이트를 회유해야 하는데.’
일단 회유하기만 한다면 블러디 나이트를 활용할 방안은 무궁무진
했다. 블러디 나이트로 인해 4대 초인 중 하나인 쏘이렌의 펠릭스 
공작이 죽었다. 나머지 두 명의 초인 역시 패배의 쓴잔을 들이켜야 
했다. 초인들 간의 실력의 우열이 확실하게 증명된 것이다. 
그런 상황에서 블러디 나이트가 제국군의 일원으로 전장에 나간다
면 상대편 기사단의 사기는 형편없이 위축될 수밖에 없다. 제국이 
떨어지는 기사단 전력을 보완하는 데 획기적인 돌파구가 마련되는 
것이다. 
‘블러디 나이트가 나서 준다면 설령 상대가 아르카디아의 기사단
이라도 충분히 붙어볼 만하다. 제 아무리 아르카디아라 하더라도 
초인을 트루베니아에 파견하는 것은 쉽지 않을테니까.’
만약 파견하더라도 크게 걱정될 것은 없었다. 헬프레인 제국에는 
또 한 명의 그랜드 마스터 벨로디어스 공작이 버티고 있으니까.
레온의 꿍꿍이를 모르는 탓에 트로이데 황제는 부질없는 꿈에 부풀
어 있었다. 꿈의 실현 가능성이 극히 희박하다는 사실을 전혀 모른 
채.

“이럴 수가…….”
벨로디어스는 또 다른 충격에 쉽싸여 있었다. 바로 상대가 펼치는 
창술 때문이 었다. 
블러디 나이트가 펼치는 창술은 벨로디어스에게 전혀 생소하지 않
았다. 이미 그는 같은 창술을 쓰는 상대와 일전을 겨뤄본 적이 있
었다. 
‘블러디 스톰의 창술이 이랬었는데……. 이게 어찌 된 일이지?’
비록 자신의 손에 의해 패하기는 했지만 블러더 스톰의 창술은 벨
로디어스조차도 감탄을 금치 못할 정도로 뛰어났다. 정교한 초식과 
현란한 변초는 제국 기사들이 익히는 1류 검법보다도 월등했으며 
예상할수 없는 변칙공격은 초인인 벨로디어스마저도 긴장하게 만들
었다. 
무엇보다도 중요한 점은 블러디 스톰의 창술이 트루베니아에 존재
하는 여타의 창술과는 궤를 달리한다는 사실이다. 블러디 스톰의 
창술은 창병들이 익히는 단순한 창술과는 수준 자체가 달랐다. 
단순히 달려오는 기병을 저지하는 것이 트루베니아의 창술이지만 
블러디 스톰은 창 한자루로 초인인 자신과 숨 막히는 접전을 벌였
다. 특히 창을 머리위로 회전시키며 연속공격을 가하는 기술과 창
대를 허리와 몸에 감아 펼치는 변칙 공격은 아직까지 벨로디어스의 
기억에 뚜렷이 남아있을 정도였다. 
그런데 보라. 블러디 나이트가 펼치는 창술이 블러디 스톰과 똑같
지 않은가? 접전이 거듭될수록 벨로디어스의 의구심은 커져만갔다. 
‘틀림없어. 물 흐르듯 매끄러운 방어와 매서운 공격, 그리고 특유
의 기괴막측한 발놀림. 이자는 블러디 스톰과 같은 종류의 창술을 
익혔어.’
물론 그는 아직까지 알지 못했다. 지금 맞서 싸우는 상대가 블러디 
스톰과 동일인이라는 사실을.
“핫.”
맹공을 가해 레온을 물러서게 한 벨로디어스가 슬쩍 뒤로 빠졌다. 
의아한 표정을 짓는 레온에게 매서운 눈빛이 쏘아졌다. 
“블러디 스톰을 키운 자가 너인가?”
“…….”
“말하라 너의 창술은 블러디 스톰과 한 치의 오차도 없이 동일하
다. 나는 이미 블러디 스톰과 격전을 치러본 적이 있다.”
레온의 입가에 미소가 맺혔다. 
“블러디 스톰의 창술과 나의 창술을 비교하면 어떻소?”
“물론 네 창술이 뛰어나며 더욱 숙련되어 있다. 블러디 스톰은 얼
마 버티지 못하고 무너졌지만 넌 아직까지 나와 막상막하의 대결을 
펼치고 있지 않느냐? 그보다도…….”
벨로디어스의 눈은 분노로 이글이글 타오르고 있었다. 
“네가 무슨 의도로 블러디 스톰을 키웠는지는 모르지만 그놈으로 
인해 우리 제국은 엄청난 피해를 입었다. 그 대가를 네놈에게서 받
아내야겠다.”
벨로디어스는 레온을 블러디 스톰을 키운 배후세력으로 단정해 버
린 듯했다. 
잡아먹을 듯 노려보는 벨로디어스를 보며 레온의 입가에 맺힌 미소
가 더욱 짙어졌다.
“어리석구려. 아직까지 깨닫지 못하다니…….”
“무슨 소리냐?’
이어진 레온의 대답에 벨로디어스의 눈이 휘둥그레졌다. 
“그때 당신에게 패했던 블러디 스톰이 바로 나요. 아직도 모르겠
소?”
“…….”
“하긴, 믿지 못히는 짓이 당연하겠지. 오우거의 외형을 가진 블러
디 스톰과 지금의 날 연관짓는 게 그리 쉼지 않을 테니까. 하지만
그것은 엄연한 사실이오. 난 분명 당신과 힘겨운 접전을 벌이다가
패해서 절벽으로 떨어지고 말았소.”
“그, 그 말을 나더러 믿으란 말이냐?”
“당신이 믿든 말든 변하는 것은 없소. 어쨌거나 지금 이 자리에서 
당신과 싸우는 존재는 바로 나요.”
말을 마친 레온은 창을 고쳐 잡으며 가볍게 찔러 들어갔다. 화들짝 
놀란 벨로디어스가 펄쩍 뛰어 피해냈다. 
“다시 놀아봅시다. 어쨌거나 난 이 자리에서 당신을 꺾어야 하오.”
“이놈.”
레온은 이제 자신감을 완전히 회복한 상태였다. 비록 오러의 위력
에서는 벨로디어스가 앞서긴 하지만 마나의 운용능력은 자신이 현
저히 우세했다.
게다가 그간의 대결을 통해 벨로디어스의 검로를 어느정도 파악했
다. 이제 지루한 대결에 결말을 지어야할 시간이었다. 
레온은 이미 벨로디어스라는 거함을 침몰시킬 방법을 떠올려 놓고 
있었다. 그것은 바로 마공을 특성을 최대한 이용하는 것이었다. 
정종의 내공심법과는 달리 마공에는 공격과 방어에 활용하는 여러 
가지 기법들이 존재하고 있다. 그중에는 기혈을 역류시켜 순간적으
로 두 배, 세 배의 힘을 발휘하게 하는 기법들도 있다. 
게다가 레온이 익힌 것은 저주받은 마공이라 불리는 천자혈마공,
부작용이 맡은 만큼 위력도 뛰어났다. 만약 천자혈마공을 운용한
상태에서 잠력을 뽑아낸다면 순간적으로 세 배에 달하는 오러 블레
이드를 뽑아낼 수 있다. 
아이러니하게도 이 기법은 바로 제럴드를 죽음으로 몰아넣은 방법
이었다. 당시 트루베니아로 건너온 패터슨의 아들 달라스는 이 기
혈역류의 기법으로 잠력을 모조리 뽑아내어 제럴드를 격살했다.
하지만 그가 익힌 기법은 불완전한 것이었다. 평소의 다섯 배에 달
하는 힘을 낼 수 있지만 그 대가로 평생 마나를 운용하지 못하는
폐인이 되어버린 것이 그 증거였다. 
하지만 레온이 사용하려는 방법은 그와 달랐다. 오랜 시간 중원에
서 운용되어온 기법이었고 수많은 사파 무사들에 의해 검증된 방법
이기도 했다. 물론 부작용이 전혀 없다고는 할 수 없지만 달라스처
럼 폐인이 되는 경우는 없었다. 
레온은 조심스럽게 주의사항을 머릿속으로 떠올려 보았다. 
‘지속시간은 단 십 초, 경맥이 파열되기 전에 벨로디어스를 제압
해야 한다. 천자혈마공을 운용한다면 순간적으로 세 배에 달하는
힘을 발휘할 수 있으니 만큼 승산은 충분하다.’
기혈역류의 기법은 마스터급, 즉 절정 이상의 마공을 익힌 무사라
면 누구라도 시전할 수 있다.
하지만 레온은 예전 벨로디어스와의 대결에서 이 기법을 쓰지 않았
다. 깨달음을 얻기 위한 대결이었기 때문이다. 만약 최후의 대결에
서 깨달음의 실마리를 잡지 않았다면 레온은 머뭇거림 없이 잠력을 
폭발시키는 선택을 했으리라.
마음을 정한 레온은 즉각 전신의 혈도를활짝 열어 젖혔다. 
쿠르르르
막강한 마나의 물결이 노도처럼 요동치며 혈맥을 타고 돌았다. 한 
차례 창을 내질러 벨로디어스를 밀어낸 레온은 즉시 마나의 통제에 
들어갔다. 
노도처럼 흐르던 마나의 흐름이 마치 거짓말처럼 뚝 멈줬다. 레온
이 기혈역류의 가법을 펼친 것은 바로 그때였다. 
쿠쿠쿠쿠
마나가 역으로 회전하기 시작했다. 동시에 레온의 눈동자가 시뻘겋
게 물들었다. 핏빛의 기운들이 전신의 모공을 통해 쭉 뿜어져 나왔
다. 마나가 경맥을 거꾸로 흐르며 전신의 잠력을 마구 뽑아내었기 
때문에 일어난 결과였다. 
마치 지옥에서 막 나온몰골이 된 레온이 가슴을 쭉 펴고 포효를 했
다. 
“크아이아!”
레온의 번들거리는 눈동자가 벨로디어스를 훑었다. 마치 버서커가 
되어버린 듯한 모습이었다. 그러나 외형과는 달리 레온의 머리는 
냉철하게 돌아가고 있었다.
‘십 초, 십 초가 지나기 전에 풀어야 한다. 그렇지 않을 경우 기
혈이 역류한 상태로 파열되어 버린다. 바로 주화입마에 드는 거지.
그렇게 되면 평생 마나를 운용할 수 없게 된다.’
레온의 돌변한 모습에 의아해 하던 벨로디어스가 고민을 마치고 공
격해 들어왔다. 
“무슨 사악한 방법을 쓴 거냐?”
시릴 듯 푸른빛이 돋아난 장검이 수십 개의 잔영을 흩날리며 레온
의 전신을 쪼개어왔다. 
파아아앗
레온은 거칠게 창을 흔들어 잔영들을 일일이 깨어 버렸다. 창에서
는 강기가 뿜어져 나오다 못해 활활 타오르고 있었다. 검영을 깨뜨
려버린 창이 미간으로 파고들던 검과 정통으로 충돌했다. 순간 눈
부신 스파크와 함께 굉음이 울려 퍼졌다. 
콰쾅
“크윽.”
묵직한 신음소리와 함께 벨로디어스의 몸이 뒤로 퉁겨졌다. 검병을 
움켜쥔 손아귀가 찢어져 피가 흘러나오고 있었다. 벨로디어스는 믿
을 수 없다는 듯 눈을크게 떴다. 
“어, 어찌 이런 일이…….”
분명 오러의 위력만큼은 자신이 윗줄이었다. 하지만 조금 전의 격
돌에서는 상황이 역전되었다. 상대의 강기가 별안간 위력이 급증한 
것이다. 마치 활화산처럼 타오르는 레온의 오러 창을 보며 벨로디
어스는 눈을 부릅떴다. 
“마, 마법을 쓴 것이냐?”
“당신 눈엔 이게 마법으로 보이오?”
냄혹한 일갈과 함께 레온의 창이 짓쳐들었다. 벨로디어스는 사력을 
다해 검을 휘둘러 쏘아지는 창을 막아냈다. 
파직 파지지직
창과 검이 격돌하며 굉음이 연이어 터져 나왔다. 격돌이 계속될수
록 벨로디어스의 장검에 서린 오러 블레이드는 줄어만 갔다. 잠력 
폭발로 강맹해진 레온의 강기에 벨로디어스가 밀리고 있는 것이었
다. 
“커흑, 크윽.”
벨로디어스는 연신 피를 토해내며 뒤로 밀렸다. 검을 거슬러 파고
든 경력으로 인해 내상까지 입고 있었다. 
그 상황에서 레온은 두 번째 승부수를 던졌다. 잠력 폭발에 이어
펼친 것은 바로 마나속박의 비기! 그랜드 마스터만이 펼칠 수 있는
바로 그 기술을 펼친 것이다. 
물론 상대가 초인이니만큼 제압할 수 있다는 보장은 없다. 그러나 
일시적으로 혼란을 가하는 것은 충분히 가능했다. 시뻘겋게 물든 
레온의 눈동자에 날카로운 빛이 떠올랐다. 
‘초인과 대결을 해본 경험이 없을 테니 마나속박을 당해본 적 역
시 없을 데지, 나에게 필요한 것은 찰나간의 머뭇거림이다. 그것이
면 충분하다.’
이어 마나속박의 비기가 펼쳐졌다. 레온의 몸에서 뿜어져 나온 마
나가 주변 공간을 완전히 점해버렸다. 특유의 파동으로 공명하는 
마나가 벨로디어스 몸속을 파고들며 마나를 속박하려 했다. 
“비, 빌어먹을…….”
그 사실을 깨달은 벨로디어스가 정신을 집중해서 마나를 통제하려 
했다. 그 탓에 걸려들지 않았지만 신경을 분산한 탓에 검에 서린
오러 블레이드가 순간적으로 옅어졌다. 
레온의 창이 파고든 것은 바로 그때였다. 잠력을 한껏 폭발시켜
태양처럼 활활 타오르던 창두가 정확히 장검의 중간을 가격했다. 
한 치의 오차도 없는 공격이었다. 
퍼억
오러 블레이드가 흔적도 없이 사라지며 검신이 맥없이 바스러졌다. 
“헉.”
혼비백산한 벨로디어스가 몸을 뒤로 날렸지만 창의 궤적을 피해낼 
수는 없었다. 이미 레온은 밸로디어스의 움직임을 서너 수 앞서 읽
고 있었다. 
시퍼런 오러가 돋아난 창이 옆구리를 뚫고 들어갔다. 견고한 갑주
를 입고 있었지만 오러 블레이드의 위력 앞에서는 종잇장이나 다름
없었다. 
콰지지직
뿜어지는 피가 오러에 닿아 자욱한 연기와 함께 증발했다. 벨로디
어스가 믿을 수 없다는 눈빛으로 옆구리를 관통한 창을 내려다보았
다. 끔찍한 통중이 전신을 잠식해 들어왔지만 패배의 충격 때문인
지 벨로디어스는 고통조차 인지하지 못했다. 
“이, 이토록 허무하게 당하다니…….”
“예전의 패배를 이렇게 설욕하게 되는구려.”
붉게 달아오른 레온의 눈동자는 어느새 원상태로 돌아가 있었다. 
결정타를 먹인 것을 확인한 순간 기혈역류의 기법을 풀어버린 것이
다. 
역행하던 마나가 급속도로 원래의 흐름을 되찾았다. 몸에 무리가 
가는 것만은 어쩔 수 없었는지 레온의 안색은 극도로 창백했다. 
그러나 결과에 만족했는지 그의 얼굴에는 옅은 미소가 떠올라 있었
다. 
“이번 대결은 나의 승리인 것 같구려.”
“이, 인정한다.”
벨로디어스의 대답에 레온은 고개를 끄덕이며 창을 뽑아들었다.
서걱
벨로디어스는 그때서야 상처 부위를 감싸 안고 주저앉았다. 으스러
진 갑옷 사이로 피가 분수처럼 뿜어졌다. 그러나 벨로디어스의 신
경은 정작 다른 곳에 쏠려 있었다. 
“폐, 폐하를 피신시켜야 하는데…….”
그러나 그에겐 손가락 하나 까딱할 힘조차 없었다. 벨로디어스는 
결국 극도의 출혈로 인해 혼절하고 말았다. 

사위는 순식간에 조용해졌다. 그 누구도 벨로디어스의 패배를 점치
지 않았는지라 기사들이 느낀 충격은 엄청났다. 저마다 찢어질 듯 
눈을 부릅뜬 채 쓰러진 벨로디어스를 쳐다보고 있었다. 
의외로 공황상태에서 빨리 벗어난 이들은 문관들이었다. 퍼뜩정신
을 차린 루치아넨이 고래고래 고함을 질렀다
“신관과 치료사들은 어서 벨로디어스 각하를 모셔라. 응급처치를 
해야한다.”
명령을 받은 치료사들이 헐레벌떡 경기장으로 달려 들어왔다. 
그 모습을 확인한 루치아넨은 딱딱하게 굳은 표정으로 황제를 쳐
다보았다. 트로이데 황제 역시 예상치 못했던 패배에 넋이 나간 듯
멍한 표정을 짓고 있었다. 
그의 시선은 쓰러진 벨로디어스에게 고정되어 있었다. 입술을
질끈 깨문 루치아넨이 급히 황제의 팔을 잡아 흔들었다. 
“폐하, 속히 입궁하셔야 합니다. 벨로디어스 공의 상세는 제가
책임지고 돌볼테니 어서…….”
그럼에도 황제는 쉽사리 충격에서 벗어나지 못했다. 마치 넋이
나간 듯 혼잣말을 되뇔 뿐이었다. 
“베, 벨로디어스 공이 패하다니…….”
기사들의 경고성이 터져 나온 것은 바로 그때였다. 
“헛! 블러디 나이트를 막아라.”
“그, 그를 제압해야 한다.”
그 말에 무심코 고개를 돌린 루치아넨의 안색이 시커멓게 물들었
다. 벨로디어스를 물리친 블러디 나이트가 정확히 황제가 있는 방
향으로 질주해 오고 있었기 때문이다. 

레온은 이미 황제가 관전하고 있다는 사실을 눈치 채고 있었다.
전장에서 잔뼈가 굵은 그가 기사들의 호위대형이 한 사람을 중심
으로 전개되어 있다는 사실을 놓칠 리 없었다. 
‘모틀게임을 즐겨 관전하던 황제가 초인들끼리 맞붙는 희대의
대결을 놓칠 리 없지.’
벨로디어스와 대결을 펼치는 와중 레온은 세심히 신경 써서 황제
의 위치를 파악했다. 그것은 레온에게 그리 어렵지 않은 일이었다. 
기사들이 호위하는 방향을 살피면 황제의 위치를 알아내는 것은
식은 죽 먹기였다. 
벨로디어스를 쓰러뜨린 뒤 레온은 잠깐의 운기로 잠력 격발에 따
른 후유중을 털어냈다. 물론 완전히 털어 내려면 족히 한 달 이상
조식하며 몸을 회복시켜야 하지만 레온에겐 그럴 만한 여유가 없
었다. 
그에게 당면한 과제는 황제를 처치하는 것이다. 그러려면 먼저
이곳에 포진한 수십, 수백 기사들의 포위망을 뚫어야 한다. 일면 무
모하게 보이는 계획이었지만 레온에겐 충분히 승산이 있었다. 그
에겐 바로초인의 비기인 마나속박의 술이 있었기 때문이다. 
‘이 정도 몸 상태라면 마나속박의 비기를 족히 대여섯 번은 시전
할 수 있다.’
몸 상태를 확인하자 레온은 바로 계획의 실행에 들어갔다. 황제
를 처치하려면 예상치 못한 벨로디어스의 패배로 기사들의 얼이
빠져 있는 지금이 적기였다. 
콰콰콰콰
경신술을 극도로 발휘해서 몸을 날리는 레온의 전신으로 붉은 안
개 같은 기운이 뿜어져 나왔다. 호신강기를 이용해서 기사들의 대
형을 단숨에 돌파하려는 것이 레온의 의도였다. 
그의 뜻하지 않은 행동에 기사들은 화들짝 놀라고 말았다. 
“마, 막아라.”
충격에 빠져 있던 기사들이 퍼뜩 정신을 차리고 레온의 길목을
막아섰다. 워낙 급했기에 미처 검을 뽑아들지 못한 기사들도 있었
다. 그러나 그들은 아무런 머뭇거림 없이 육탄으로 몸을 날렸다. 
일말의 망설임도 없는 그 모습이 역시 혹독하게 훈련받은 제국의
기사다웠다. 그러나 그들이 상대하려는 존재는 인간의 한계를 벗
어난 초인이었다. 
파츠츠츠
레온의 몸에서 눈에 보이지 않는 기운이 거미줄처럼 뿜어지자 막
아선 기사들의 장검에 서린 오러 블레이드가 흐릿해졌다. 마나속
박의 술이 펼쳐진 것이다. 
“이, 이런!블러디 나이트가 초인의 비기를 펼치고 있다.”
“맨몸으로라도 막아야 한다. 목숨으로써 폐하를 지켜라.”
레온이 들이닥치자 선두에 선 기사들이 눈을 질끈감았다. 
콰콰콰쾅
엄청난 폭음과 함께 기사들의 몸이 맥없이 퉁겨졌다. 레온이 갑
옷에 호신강기를 돋운 상태로 단숨에 대형을 꿰뚫어버린 것이다. 
대형이 허물어지자 혼비백산한 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 
레온의 팔다리를 잡고 늘어져서라도 황제가 피할 시간을 마련하려
는 것이 그들의 속셈이었지만 애석하게도 경신술을 펼치는 레온을
붙들기에는 역부족이었다. 
레온은 마치 미꾸라지처럼 기사들의 손을 피해가며 황제가 있는
쪽으로 내달렸다. 그러나 그의 앞길에는 수십 개의 벽이 거듭 생겨
나 진로를 가로막고 있었다. 
“패하를 피신시켜라.”
절체절명의 순간이었지만 제국 기사들은 일사불란한 움직임을
보였다. 가장 먼저 한 명의 기사가 트로이데 황제를 들쳐 업었다. 
그리고 기사 십여 명의 호위아래 경기장을 빠져나갔다. 
그들이 지나간 길은 곧 중무장을 한 기사들에 의해 메워졌다. 심
지어 문관과 시녀들까지 동원되어 길목을 막아설 정도였다. 
한쪽에서는 마법사들이 열심히 주문을 외우고 있었다. 비록 마
법의 효용이 현저히 떨어진 트루베니아였지만 재채기나 기침을
유발하여 자객의 발길을 잠시나마 지체시키는 것은 충분히 가능
했다.
그러나 결정적으로 그들은 상대를 잘못 골랐다. 레온이 입은 갑
옷은 드래곤 로드가 만든 최고의 대마법 갑옷. 마법사들이 날리는
마법은 레온에게 털끝만큼의 영향도 미치지 못했다.
“대마법 갑옷을 입고 있어.”
레온은 마법사들의 호들갑 섞인 경악성을 무시한 채 몸을 날렸
다. 지금 이 순간에도 황제는 시시각각 멀어지고 있었다. 
황제를 업은 기사는 그야말로 사력을 다해 몸을 날리고 있었다. 
그리고 그 뒤로 차례차례 세워지는 인의 장막들. 레온의 눈에 불똥
이 튀었다. 
“비켜라.”
포효하듯 고함을 내지른 레온이 창을 종횡무진 휘둘렀다. 무수
한 장검과 방패가 앞을 가로막았지만 창에 충만한 마나를 이겨내
지 못했다. 
“커흑.”
“크으윽.”
묵직한 신음소리와 함께 기사들이 사정없이 나가떨어졌다 부서
진 검과 방패 조각들이 사방으로 비산했다. 혹독하게 훈련받은 기
사들이라고는 하나 역시 초인의 발목을 잡기엔 역부족이었다. 
그럼에도 기사들은 포기하지 않았다. 레온의 갑옷 끄트머리라도
잡으려고 필사적으로 손을 내 뻗는 모습이 눈물겹기까지 했다. 
그러나 그들의 저돌적인 행동도 레온의 마음을 돌리지 못했다. 
레온의 시선은 조금씩 멀어지는 황제에게로 쏠려 있었다. 황제가
지나가고 나면 그 자리를 팔짱을 끼고 방패를 곧추세운 기사들이
가로막았다. 그들의 눈망울에는 죽는 순간까지 자리를 지키겠다는
결연함이 서려 있었다. 
“어쩔 수 없군.”
돌연 레온의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 경신술을 극도로 발휘한
것이었다. 
초절정에 든 이후 레온의 신법은 한층 완숙해졌다. 환골탈태하
며 오우거 특유의 탄력과 순발력을 잃긴 했지만 급속도로 진전된
신법은 약점을 보완하고도 남았다. 
부우우웅
가로막은 기사의 방패를 걷어찬 레온의 몸이 허공으로 더욱 더
솟구쳤다. 그 광경에 기사들이 화들짝 놀랐다. 
“위다! 위를 차단하라!”
기사들이 필사적으로 장검을 머리 위로 휘저었다. 그러나 레온
의 몸은 이미 검이 닿을 수 없는 높이까지 솟구친 상태였다. 
게다가 기사들의 행동으로 인해 레온은 황제와의 거리를 더욱 좁
힐 수 있었다 기사들이 내지른 검 끝을 사뿐히 내디디며 전진하기
시작한 것이다. 
물론 그것은 쉬운 일이 아니었다. 기사들 대부분은 오러를 발현
시킬 수 있는 엑스퍼트들, 호신강기로 오러를 상쇄시킬 수 있긴 하
지만 마스터들의 오러 블레이드만큼은 시정이 달랐다. 
“이크.”
종아리보호대 옆 부분이 쭉 찢어지자 레온은 헛바람을 울리며 몸
을 옆으로 날렸다. 검을 뻗은 기사들 사이에 마스터가 섞여 있었
다. 호신강기로 오러 블레이드를 감당하는 것은 역부족이었다. 
조금 전 검강을 날린 마스터가 또다시 공격을 가해왔다. 균형을
잃은 레온은 다급한 김에 창을 내뻗어 마주쳐갔다.
장검과 창이 마주치는 순간 마스터는 바짝 긴장했다. 상대는 벨
로디어스를 패배시킨 초인. 그러니 곧이어 닥쳐올 충격에 대비할
수밖에 없는 것이다. 
그러나 병기간의 격돌은 싱겁게 마무리 지어졌다. 창과 검이 부
딪히는 순간 레온이 탄력을 적절히 이용해 균형을 되찾은 것이다. 
허공에 떠오른 레온의 발이 달려오는 기사치 투구를 가볍게 걷어
찼다. 
콰당당
거칠게 나가떨어지는 기사를 뒤에 남겨두고 레온의 몸이 또다시
허공을 갈랐다. 
멀어진 것처럼 보이던 황제가 이제 창을 던지면 닿을 만한 거리
만큼 가까워져 있었다. 황제를 업은 기사가 필사적으로 달렸지만
레온의 신법을 극복하기란 쉬운 일이 아니었다. 
“잡을 수 있다.”
벼락같이 고함을 내지른 레온은 단전의 마나를 있는 대로 끌어올
렸다. 가로막는 기사의 투구와 방패를 가볍게 디디며 허공을 유영
하는 레온의 모습에 지휘관들이 고함을 내질렀다. 
“공간을 벌려라. 놈이 디디지 못하게 해야 한다.”
명령이 떨어지자 기사들의 진형이 성기게 짠 그물 대형으로 벌어
졌다. 지금처럼 밀집되어 있는 상태에서는 레온의 발판이 되는 신
세를 모면하기 힘들기 때문이었다. 
기사들은 서로 간에 얽은 팔짱을 풀고 거리를 벌렸다. 그러나 그
것은 오히려 레온이 원하던 마였다. 
“고맙군.”
바닥에 사뿐히 착지한 레온은 뽑아 올린 마나를 갑옷에 불어넣
었다. 
화르르르
갑옷 표면으로 붉은 기운이 자욱하게 뿜어졌다. 레온이 선택한
방법은 다름 아닌 강행돌파. 이처럼 성긴 그물 모양의 진형이라면
천자혈마공의 호신강기로도 충분히 돌파가 가능했다. 
쾅 콰쾅
기사들의 진형이 불어난 물에 둑 터지듯 허물어지기 시작했다. 
레온이 호신강기를 이용해 기사들의 대열을 마구 허물어뜨리기 시
작한 것이다. 신법을 사용해 돌파하는 것보다 더욱 빠른속도였다. 
“다시 밀집대형으로! 길목을 막아야 한다.”
기사들이 부랴부랴 팔짱을 끼려 했지만 역부족이었다. 레온이
달리는 속도가 워낙 빨랐기 때문이다. 
웅혼한 내력을 마구 쏟아낸 덕에 레온의 몸은 마치 빛살처럼 쏘
아지고 있었다. 그가 달려간 궤적으로 갑옷이 우그러진 기사들이
시정없이 내동댕이쳐졌다. 레온을 놓친 기사들이 필사적으로 달려
들었지만 신법을 펼치는 그를 따라잡을 방법은 요원했다. 
그 다음으로 레온을 가로막은 것은 문관과 시녀들이었다. 그들은
목숨을 바쳐서 황제를 지키겠다는 일념으로 서로 팔짱을 낀 채 인의
벽을 형성하고 있었다. 레온의 눈에 곤혹스러움이 스쳐지나갔다. 
“난감하군.”
지금까지 써온 대로 강행 돌파한다면 저들 대부분은 살아남기 힘
들 것이다. 기사들이야 단련된 몸에 견고한 갑주를 입고 있지만 저
들은 얇은 옷만 입고 있다. 맨몸으로 호신강기와 부딪힌다면 대번
에 피를 토하고 절명할 것이 자명했다. 
그렇다고 해서 신법을 쓸 수도 없다. 그들이 버티고서 있는 곳은
연무장에서 내성으로 통하는 통로. 지붕이 있어서 신법을 써서 뛰
어오를 정도로 공간이 넓지 않았다. 쓸데없이 피를 보고 싶지 않은
레온으로서는 난감할 수밖에 없는상황이었다. 
“그렇다고 방법이 없는 것은 아니지.”
순간적으로 방법을 찾아낸 레온의 눈이 빛을 냈다. 
“으으으.”
블러디 나이트의 육중한 몸이 질주해오자 선두 열에 선 문관들의
낮빛이 창백해졌다. 그럼에도 불구하고 그들은 팔을 풀지 않았다. 
역시 충성심 하나는 알아줄만한 신하들이었다. 
그런 상황에서 레온의 몸이 갑자기 바닥으로 내리꽂혔다. 의아
함이 당혹으로 바뀌는 것은 순간이었다. 
“우와아아!”
“아아악?’
놀란 경악성과 함께 대열이 혜집어지기 시작했다. 레온이 그들
의 무릎과 발목을 후려쳐서 나동그라지게 만든 것이었다. 
사방은 온통 팔다리를 허우적거리며 나가떨어지는 문관과 시녀들
로 인해 아수라장이 되어버렸다. 그런 상황에서 계속 팔짱을 끼고 
있을 순 없는 노릇. 애석하게도 그들은 레온을 추적해 온 기사들
에게 장애물이 되어버렸다. 
“잡아라! 크윽…….”
“폐하를 보호해야 한다! 어억…….”
사력을 다해 달려오던 기사들이 쓰러진 문관에게 걸려 넘어지
는 일이 속출했다. 그 사실을 아는지 모르는지 레온은 달리고 또
달렸다. 

내성 안쪽도 발칵 뒤집혀 있었다. 비상나팔 소리를 듣고 달려온
근위병들이 필사적으로 레온의 진로를 가로막으려 했다. 그러나
기사도 못 막은 레온을 병사들이 막을 순 없는 노릇이다. 
레온은 가로막는 근위병들을 사정없이 날려버리며 달렸다. 하나, 
레온이라고 시정이 마냥 좋은 것은 아니었다. 마나가 급속도로
소진되고 있었기 때문에 레온의 얼굴에 다급함이 어렸다. 
“조만간 마나가 고갈될 것이 분명하다. 그 전에 황제를 잡아야
한다.”
초인이라고 해서 무한정 위력을 발휘할 수 있는 것은 아니다. 여
타의 기사들에 비해 사용할 수 있는 마나의 절대량이 많을 뿐 끝없
이 이어지지 않음을 알기에 마음이 급할 수밖에 없다. 
황제를 업은 기사는 어느새 내궁 중 하나의 문 앞에 도착해 있었
다. 전체가 철로 주조된 거대한 철문이었다. 상황을 보아 궁 안쪽
에 비밀통로가 마련되어 있음이 분명했다. 
그렇게 되면 황제를 놓칠 우려가 있었기에 레온은 남은 마나를
깡고리 끌어올렸다. 
슈우우욱
레온의 몸이 길쭉하게 늘어지더니 쏜살같이 쏘아졌다. 워낙 빨랐
기에 일어난 착시현장이었다. 그사이 황제를 업은 기사가 문 안
쪽으로 들어갔고 호위하던 기사들이 그곳에서 몸을돌렸다. 
쿠르르르
굉음과 함께 문이 닫히기 시작했다. 그러나 육중한 철문이었기에 
닫히는 속도가 너무 느렸다. 문을 닫는 시간을 벌려는 것이 바로
기사들의 의도였다. 하지만 레온의 추격이 너무 빨랐다. 
“헉.”
막 몸을 돌리려던 기시치 눈이 급격히 커졌다. 레온이 어느새 등
뒤에 바짝 달라붙어 있었기 때문이었다. 
놀라긴 했지만 기사들은 동요하지 않았다. 황제를 최측근에서
호위하는 근위대이니 만큼 하나같이 마스터로 구성되어 있었던 것
이다. 
파츠츠츠
오러 블레이드를 세차게 뿜어 올리며 길을 막는 기사들. 그러나
레온에겐 상황을 타개할 한 수가 남아 있었다. 
레온이 얼마 남지 야은 내력으로 마나속박의 술을 펼치자 기사들
의 얼굴이 당혹감으로 일그러졌다. 검에 서린 오러 블레이드가 흐
릿해지더니 사라져버렸던 것이다. 
“이, 이런. 크아악.”
창대에 맞은 기사가 피를 토하며 나가떨어졌다. 레온은 추호도
사정보지 않고 창을 휘둘러 기사들을 때려눕혔다. 이미 마나가 엉
클어진 터라 근위기사들은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 
육탄으로 돌격해오는 기사를 걷어차서 쓰러뜨린 레온은 닫히는
문틈으로 몸을 날렸다. 
쿠르르르쾅
다행히 레온은 간발의 차이로 문 안에 들어설 수 있었다. 고개를
돌리자 내전 안쪽으로 달려가는 기사가 보였다. 등에는 여전히 황
제가 업혀 있었다. 레온은 생각할 것도 없다는 듯 들고 있는 창을
내던졌다. 
쐐애애액
달려가던 그림자가 처절한 비명소리와 함께 맥없이 쓰러졌다. 
그것을 확인한 레온이 퉁겨나듯 일어나 몸을 날렸다. 

“크으으…….”
장대한 덩치의 기사 한 명이 일그러진 표정으로 엎드려 있었다. 
검붉은 빛이 도는 창 한 자루가 종아리를 꿰뚫은 상태로 바닥에 박
혀 있었다. 
그 옆에는 트로이데 황제가 멍한 표정으로 상체를 일으키고 있었
다. 마치 자신에게 닥친 일이 실감이 나지 않는다는 듯. 황제의 얼
굴을 확인한 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 
“드디어 기대했던 순간이로군.”
레온은 손을 뻗어 기사의 종아리에 박힌 창을 뽑아들었다. 
“이, 이놈.”
순순히 물러나지 않겠다는 듯 기사가 두 팔을 벌려 레온의 발목
을 얼싸안으려 했다. 하지만 그의 실력으로는 역부족이었다. 발길
질에 걷어 채인 기사의 몸이 대전 구석에 거칠게 쑤셔 박혔다. 
콰당
창을 꼬나 쥔 상태로 레온은 걸음을 옳겼다. 
저벅저벅
자신을 향해 다가오는 레온을 보자 황제의 얼굴이 창백해졌다. 
레온에게서 뿜어지는 살기로 인해 피부가 에이는 듯했다. 공포에
휩싸인 황제는 주저앉은 채로 자신도 모르게 뒷걸음질쳤다.
“크으으.”
그러나 물러나는 데에는 한계가 있었다. 대전 구석까지 몰린 황
제는 파랗게 질린 얼굴로 레온을 올려다보았다
황제 바로 앞에 버티고 선 레온은 살기 가득한 얼굴로 황제를 내
려다보았다. 그순간 레온의 뇌리에는 만감이 교차하고 있었다. 수
많은 침략전쟁을 벌여 헤아릴 수 없는 인명을 살상하고 또한 자신
의 행복을 앗아간 원흉이 자신의 발치에서 떨고 있었다. 
콰당
문이 열리고 기사들이 밀물처럼 쏟아져 들어왔다. 그러나 그들
은 하나같이 얼어붙어야 했다. 
구석에 몰린 채 벌벌 떨고 있는 황제. 그리고 그 앞에 철탑처럼
버티고 선 블러디 나이트의 모습.
근위기사들은 어찌해야 할 바를 모른 채 얼어버렸다. 당장이라
도 달려들어 황제를 구해내고 싶지만 그것은 애초부터 불가능한
일이다. 자신들이 한 걸음 나아갈 시간이면 블러디 나이트의 창날
이 황제의 몸을 파고들고도 남을 시간이다. 
기사들의 살벌한 눈빛을 받으며 레온은 가만히 심호흡을 했다. 
“후우.”
황제의 얼굴을 내려다보고 있으니 여러 가지 일들이 떠올랐다. 
모틀게임에서 피의 대결을 벌이던 기억들, 파리하게 질린 황제의
모습은 암습에 실패하여 사로잡힌 자신을 오연히 내려다보던 그때
의 모습과 한 치의 어김도 없이 동일했다. 단지 겁에 질려 떨고 있
는 점이 다를 뿐이었다.
레온은 별안간 서글픔을 느꼈다. 
‘피의 숙청을 단행해 수많은 귀족들을 처형시킨 철혈의 군주도
역시 인간일 뿐이로군.’
오연히 버티고 선 채 눈빛을 빛내는 레온. 구석에 몰린 채 파리
히게 질려 있는 황제. 둥그렇게 에워싼 채 창검을 빛내는 제국의
기시들.
상황이 어떻게 흘러갈지는 그 누구도 알 수 없었다.

기사들이 들이닥치자 황제는 다소나마 위엄을 되찾았다. 느릿하
게 몸을 일으킨 그는 옷매무시를 가다듬었다. 
레온은 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 단둘만 있을 때는
본능을 이기지 못해 벌벌 떨었지만 부하들 앞에서만큼은 체통을
지키고 싶은 모양이었다. 
어느 정도 평온을 되찾은 황제는 레온을 올려다보았다. 그가 워
낙 거구인 터라 일어선 상태 에서도 올려다보아야 했다.
“대결은 잘 보았다. 블러디 나이트.”
“…….”
“먼저 나를 노리는 이유를 알고 싶구나.”
머뭇거림 없이 하대를 하는 모습에는 대제국 헬프레인의 황제에
걸맞은 위엄이 피어나고 있었다. 
그러나 레온은 그 모습이 보기 싫었다. 트로이데 황제로 인해 죽
어간 인명이 도대체 그 얼마던가?
파아아앗
레온의 몸에서 막강한 기세가 쭉 뿜어졌다. 그 기세가 황제를 노
리고 있다는 사실에 대경실색한 기사들이 버럭 고함을 질렀다.
“이, 이놈.”
“경거망동하지 마라.”
그러나 기사들은 여전히 움직일 수 없었다. 레온이 마음만 먹는
다면 늘어뜨린 창으로 가차 없이 황제의 심장을 꿰뚫을 것임을 알
기 때문이다. 
“크으으.”
황제의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 레온이 내뿜은 기세로
인해 얼굴빛이 거무죽죽하게 굳어 있었다. 
겨우 억눌러놓은 공포가 되살아난 듯 몸을 파르르 떠는 황제. 그
를 향해 레온은 무미건조하게 한 마디 내뱉었다. 
“기사들을 대전 밖으로 물리시오.”
“…….”
뜻밖이라는 듯 눈을 크게 뜨는 황제를 향해 레온은 싸늘한 표정
을 지었다.
“지금 즉시 기사들을 대전 밖으로 내보내시오.”
뭐라고 항변하려는 듯한 표정을 지었지만 황제는 차마 실행하
지 못했다. 레온의 눈에 담긴 결연함을 읽었기 때문이다. 만약 명
령을 내리지 않는다면 일말의 망설임도 없이 자신을 죽일 것이 분
명했다. 
황제는 내키지 않는 듯한 표정으로 기사들을 향해 고개를 돌렸다. 
“모두들 대전 밖으로 나가시오.”
“폐, 폐하.”
“어서 실행하시오. 이건 어명이오.”
기사들이 어쨀 수 없다는 듯 뒷걸음질을 쳤다. 적어도 근위기사
인 그들에게 황제의 명령은 절대명령에 다름 아니었다. 
검을 움켜진 기사들이 레온을 잡아먹을 듯 노려보며 조용히 뒷걸
음질을 쳤다. 한가롭게 사위를 둘러보던 레온은 손가락을 펴서 한
쪽을 가리켰다. 
“저기 널브러진 기사도 데리고 가도록 명령하시오.”
그곳에는 황제를 업고 이곳까지 도망쳤다가 종아리를 관통당한
기사가 잔뜩 몸을 웅크리고 있었다. 명령을 받은 기사 두 명이 달려
가 그를 부축했다. 
“폐하…….”
기사들의 표정은 침통했다. 트루베니아 역사상 대제국의 황제가
단 한 명에 의해 사로잡히는 것은 지금껏 유래가 없는 일이었다. 기
사들 대부분은 분통을 주체하지 못해 눈물을 줄줄 흘리고 있었다. 
기사들 전체가 대전 밖으로 나가자 레온의 명령이 또다시 떨어
졌다.
“문을 닫으시오. 이후 별도의 명령이 있을 때까지 열지 말도록
당부하는 것도 잊지 마시오.”
모멸감을 느낀 듯 황제의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 그러나
레온이 다시 한 번 기세를 내뿜자 황제는 마지못해 명령을 내렸다. 
쿠르르르 쿵
문이 닫혔다. 그리고 대전 안에는 레온과 황제만이 남겨졌다.
‘후우, 힘들군.’
길게 한숨을 내쉰 레온은 암암리에 입공을 시도했다. 앉아서 하
는 좌공에 비해 효율이 좋지 않았지만 지금 레온이 선택할 수 있는
방법은 오직 그것뿐이었다. 
지금 레온에겐 들끓는 기혈을 다스리는 일이 가장 시급했다. 성
치 않은 몸 상태로 무리해서 마나속박의 술을 펼친 탓에 단전이 텅
비어 있었고 전신의 기혈이 형편없이 헝클어져 있었다. 
그러나 레온의 눈은 먹이를 노리는 살모사처럼 황제를 응시하고
있었다. 
“경고하건데 섣불리 행동하지 않기 바라오.”
“…….”
“대전 안에 있는 한 당신은 어떤 일이 있어도 내 손을 벗어날 수
없소. 아시겠소?”
레온의 말에 황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 평범한 범인에 불
과한 그가 벨로디어스를 꺼꾸러뜨린 초인의 손을 벗어나는 것은
그야말로 불가능한 일이다.
레온이 입공을 통해 들끓는 기혈을 가라앉히는 동안 황제는 대결
을 관전하겠다며 고집을 부린 조금 전의 일을 후회하고 있었다. 



제2장 황제의 과거, 그리고 미래

운공은 오래지 않아 끝났다. 물론 임시방편으로 들끓는 기혈만
가라앉혀 내상이 악화되지 않게 조처한 것뿐이었다. 황제를 잡기
위해 무리해서 몸을 혹사시킨 탓에 레온은 상당한 내상을 입고 있
었다. 
‘최소한 한 달은 정양해야 예전의 몸 상태로 돌아갈 수 있겠군.’
어느 정도 냉정을 되찾았는지 황제가 착 가라앉은 눈빛으로 레온
을 쳐다보았다. 
“바라는 것이 뭔가?”
“…….”
“바라는 게 있었기에 날 노린 것 아닌가? 뭘 원하는가?”
레온은 싸늘한 눈빛으로 황제를 쏘아보았다. 
“내가 노린 것은 단 한 가지뿐이오.”
“뭔가?”
“당신의 목숨.”
레온의 대답에 황제의 얼굴이 다시금 창백해졌다. 
“어째서 내 목숨을노리는 거지?”
“당신이 일으킨 전쟁으로 인해 무수히 죽어간 영혼들이 저승에
서 울부짖고 있소. 들리지 않소? 당신이 일으킨 전쟁으로 지아비를
잃은 부인들의 울부짖음과 아버지를 잃은 자식들의 원성이 말이
오.”
그 말에도 황제의 얼굴에는 아무런 표정변화가 없었다. 
“그것은 어쩔 수 없는 희생이다. 개혁과 트루베니아의 통일을 위
해선 의당 감수해야 할 희생…….”
레온은 냉정하게 황제의 말을 잘랐다. 
“흥! 피해자들도 과연 그런 생각을 할까? 당신이 전쟁을 일으키
지만 않았다면 그들은 아직까지 가족들과 함께 행복하게 살고 있
었을 것이오. 그렇게 생각하지 않소?”
“그럴 수도 있다. 하지만 넓게 보면 그들의 회생으로 인해 더 많
은 농노들과 평민들이 행복을 되찾을 수 있었다고 자부한다.”
“쓸데없는 궤변 늘어놓지 마시오. 그렇다고 해서 죽어버린 원혼
들이 행복해 할 것 같소?”
어떤 변명으로도 레온을 납득시킬 수 없음을 직감한 황제는 조용
히 입을 닫았다. 
“날 죽이려는 이유가 그것뿐인가?”
“그것뿐일 것 같소? 아니오. 그것 말고도 당신을 죽여야 할 이유
는 무수히 많소.”
말을 마친 레온은 마신갑을 해제했다. 
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 줄어들었고 레온의 본 모습이
드러났다. 기괴한 광경에 황제는 눈을 크게 떴지만 이내 고개를 떨
궜다. 마신갑에 호기심을 가지기엔 그가 당면한 상황이 너무도 암
울했다. 
본 모습으로 돌아간 레온은 황제를 직시했다. 
“두 번째 이유는 바로 개인적인 원한이오.”
그 말에 황제가 발작이라도 하듯 고개를 쳐들었다. 
“무슨 소릴 하는 겐가? 난 자넬 오늘 처음 보았다. 그런데 무슨
개인적인 원한이 있는가?”
“당신은 처음이겠지만 난 아니오.”
“…….”
“십여 년 전 당신을 처음 보았지, 그때 난 모틀 게임장의 선수였
었소.”
황당무계한 말에 황제의 눈이 휘둥그레졌다. 
“거짓말하지 마라. 모틀게임 역사상 인간을 선수로 출전시킨 적
은 한 번도 없다.”
“애석하게도 그땐 이 모습이 아니었소. 난 얼마 전까지만 해도
오우거의 모습을 하고 있었으니까. 당시 레보라는 이름으로 불리
며 리자드 킹인 드라쿤과 합동해서 바질리스크를 상대했었지. 당
시 경기를 관전하던 당신의 유쾌하게 웃던 모습이 아직까지 기억
에 생생하오.”
이어 당시의 상황이 세세하게 흘러나왔다. 황제는 믿을 수 없다는
듯 거듭 고개를 내저었지만 레온은 아랑곳없이 말을 이어나갔다. 
“애석하게도 십 년 전에는 당신을 암살하는 데 실패했소. 설마
벨로디어스가 당신으로 변장하고 나타날 줄은 몰랐으니까. 그때
제국 정보부로부터 정말 후한 대접을 받았지. 특히 파르디아 독립
군 근거지를 알아내기 위해 날 이용했던 계략은 정말 일품이었소.”
레온이 거기까지 설명하자 황제는 뭔가 깨달았다는 듯 눈을 부릅
떴다. 그는 벨로디어스의 보고를 통해 당시 자신을 암습했던 자객
이 블러드 스톰과 동일인물이란 사실을 파악하고 있었다. 
“그, 그렇다면 너의 정체가 브, 블러디 스톰?”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
“바로 맞췄소. 내가 바로 블러디 스톰이었소. 불과 얼마 전까지
만 해도…….”
“믿을수 없다. 어떻게 그런 일이…….”
“믿기 힘들겠지만 사실이오. 단지 거기엔 드래곤 로드의 마법이
작용했다는 사실만 알아두면 되오.”
설명이 거기까지 진행되자 황제의 눈빛이 싸늘해졌다.
“그렇다면 지금의 네 모습은 분명 폴리모프 한 모습이겠군. 아니
면 과거의 모습이 그랬던가. 이제 어느 정도 이해가 된다.”
황제가 심각하게 곡해하고 있었지만 레온은 굳이 틀린 점을 바로
잡아줘야 할 필요를 느끼지 못했다. 
“이제 개인적인 원한이 있다는 말에 동의하시오?”
“동의한다. 하지만 너 역시 제국의 입장에선 불공지대천의 원수
임에 틀림없다. 너로 인해 우리 제국은 우수한 기사들을 무수히 잃
어야 했다.”
“그 점 인정하오. 하지만 한 가지만 알아두시오, 날 블러디 스톰
으로 만든 것이 바로 제국이라는 사실을 말이오.”
황제의 표정이 침울해졌다. 상황을 알고 나니 블러디 나이트의
손에서 무사하길 바라는 것은 어불성설에 불과했다. 둘 사이에는
엄청난 악연의 고리가 얽혀 있었다. 
“그랬군. 그 정도면 충분히 날 노릴 만하지. 하지만 한 가지만 알
아두게. 날 죽일 수는 있겠지만 그대 역시 이곳에서 살아나갈 수 없
을 것이야. 충성스러운 내 기사들이 자넬 살려둘 리가 없을 테니
까.”
희망을 포기한 듯한 황제의 한 마디였지만 레온은 여유를 잃지
않았다. 
“아마 살아날 방도가 없지만은 않을 것 같소. 당신이 이곳까지
도망쳐 온 것을 보면 필경 이곳에 비밀통로가 자리하고 있을 테니
까.”
“비밀통로를 그리 쉽게 찾아낼 수 있을 것 같나?”
“사람의 인내심은 의외로 약하더구려. 특히 높은 직책에 있는 사
람일수록 말이오. 암습에 실패하여 사로잡혔을 당시 정보부로부터
받은 고문이 정말 인상적이었소. 장담하건데 그 고문을 당신에게
그대로 돌려준다면 비밀통로의 위치를 알아내는 것은 시간문제라
생각하오.”
황제는고개를 푹 숙였다. 레온의 말을 인정하기 때문이었다. 
피의 숙청을 통해 황제는 고위급 귀족들의 인내심이 얼마나 약한
지 절감할 수 있었다. 정작 그들을 모시던 보좌관들은 입을 열지 않
고 굳건히 버티건만 막상 공작이나 후작 등의 고위귀족들은 너무
도 쉽게 비밀을 털어놓았다. 심지어 고문을 받지 않고도 모든 것을
털어놓을 정도였다. 
이른바 지킬 것이 많은 인간의 약점 때문이었다. 마음이 착잡해
진 듯 황제는 쓸쓸히 웃었다. 
“자네 말이 맞아. 난 고문에 버텨낼 자신이 없네.”
“수많은 귀족들을 고문한 뒤 잔인하게 처형한 자의 입에서 나오
는 말로는 그리 어울리지 않구려.”
“사람들에겐 누구나 입장이라는 것이 있지. 적어도 난 내 입장에
서 충실히 행동했다고 자부하네.”
“…….”
“한 가지만 알아두게. 만약 내가 다시 과거로 돌아간다고 해도
난 머뭇거럼 없이 같은 길을 걸을 걸세. 나로서는 그것이 최선이었
기 때문이네.”
“또다시 피의 숙청을 하고 수없이 침략전쟁을 벌이겠다는 뜻이오?”
황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“그렇네. 비록 가슴속의 품은 뜻을 펼쳐보지 못하는 것이 안타깝
지만 난 지금까지의 생에 조금의 후회도 없어.”
“…….”
황제는 미련을 완전히 버린 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 일견
초연해 보이기까지 한 모습이었다. 
“가급적 고통 없이 보내주기 바라네. 비밀통로는 네 번째 기둥
안쪽을 밀어보면 나올 걸세. 후후, 이토록 허무하게 저 세상으로 가
게 될 줄은 몰랐어. 제국의 미래가 걱정되지만 나로서는 더 이상 어
쩔 수 없는 노릇이니…….”
말을 마친 황제는 눈을 꼭 감았다. 그런 황제의 얼굴을 레온은 유
심히 들여다보았다. 
“한 가지만 물어봅시다.”
“뭔가 말하게.”
“리플리란 기사에 대해 알고 있소?”
황제는 눈을 뜨지 않은 채 대답했다.
“알고 있네만, 무슨 일인가?”
“혹시 그에게 무슨 명령을 내렸는지 기억하시오?”
잠시 기억을 되새겨보던 황제는 고개를 절레절레 흔들었다. 
“그에게 명령을 내린 적은 없네. 한 번도 그의 알현을 허락하지
않았으니 그럴 수밖에 없지. 지금까지 난 그를 만난 적조차 없네.”
그 말에 레온은 미간을 지그시 모았다. 
“그것이 사실이오?”
“물론이네. 지금 상황에서 내가 왜 거짓을 말하겠는가?”
“어째서 그의 알현을 허락하지 않았소?”
집요하게 묻는 레온의 태도가 이상했는지 황제는 눈을 떴다. 
“비록 항복해 오긴 했지만 그는 속내를 믿을 수 없는 자였어. 그
때문에 알현을 허락하지 않았지. 예상대로 그는 목적을 가지고 잠
입한 자였어. 아마도 이유는 자네와 같을 것이라 짐작되네. 나에
대한 암살기도가 목적이었지.”
“그래서 어떻게 되었소?”
“목적을 이루지 못하자 그는 떠났네. 그를 놓친 잘못 때문에 루
치아넨 경이 억울하게 좌천되었지. 이후의 일은 알 도리가 없네.
무사히 제국을 빠져나갔다는 것만 알고 있을 뿐.”
레온은 침음성을 내질렀다. 
“그렇다면 그에게 모틀 게임의 선수를 구해오라는 명령을 내리
지 않았다는 말이오?”
“그럴 리가 없지 않나? 모틀 게임의 선수는 제국 영토 내부에서
도 자체적으로 조달이 가능하네. 게다가 선수를 구하는 일에 기사
를 투입하는 일은 없네. 그럴 이유도 필요도 없기 때문이지. 그런
데 무엇 때문에 그런 사실을 꼬치꼬치 캐묻는 건가?”
래온은 대답하지 않았다. 리플리에 대한 의혹이 해소된 데 대한
충격 때문이었다. 
‘그렇다면 커티스의 말이 사실이었군. 리플리가 독자적으로 행
한 일이었어. 날 자객으로 키우기 위한 의도로…….’
황제에 대한 원한 하나가 사실무근으로 밝혀지긴 했지만 그것으
로 끝난 것은 아니다. 어쨌거나 황제로 인해 수많은 인명이 죽어간
것은 변할 수 없는 사실이니까.
레온은 한결 풀린 표정으로 황제를 쳐다보았다. 
“이미 말했듯 난 당신을 죽이러 왔소.”
“…….”
“하지만 헬프레인 제국 영토를 지나오며 이해할 수 없는 일들을
겪었소.”
“그게 뭔가?”
레온은 황제에게 자신이 겪었던 일들을 간략히 설명해 주었다. 
물론 제나와 촌장의 일은 일절 거론조차 하지 않았다. 
“난 트루베니아 곳곳을 여행해 보았소. 따라서 평민이나 농노들
의 살아가는 모습을 바로 옆에서 지켜보았지. 하지만 제국은 사정
이 조금 다르더구려. 솔직히 말해 농노들이 희망을 품고 살아가는
모습이 참 보기 좋았소.”
그 말에 황제의 얼굴이 환하게 밝아졌다. 자신이 추구하는 일을
칭찬하는데 기분이 좋지 않을 순 없다. 
“그게 바로 내가 추구하는 걸세. 많은 국민들이 더욱 많은 행복
을 누리며 살아갈 수 있게 하는 것. 자네도 알다시피 트루베니아 대
륙은 귀족중심으로 돌아가고 있다네. 한 줌도 되지 못하는 귀족들
의 사치를 위해 많은 농노와 평민들이 가난에 허덕이는 것이 현실
이야. 나는그것을 타파하고자 하네. 알겠는가?”
“그렇다면 귀족들을 유독 잔인하게 처형하는 것도 그 이유 때문
이오?”
“물론이네, 자신들이 움켜쥔 특권을 순순히 내놓는 기득권충은
없네. 수단 방법을 가리지 않고 자신의 이권을 지키려 하지. 더 많
은 국민들에게 부를 분배하기 위해선 반드시 귀족세력을 먼저 척
결해야만 하네.”
그 말에 레온의 표정이 또다시 싸늘해졌다. 
“당신이 대관절 무슨 권리로 귀족들의 명을 거둔단 말이오?”
“이미 말하지 않았나? 평민들에게 부와 기회를 주려면 귀족들이
가진 것을 빼앗아 나눠주는 수밖에 없네. 그런데 귀족들이 가만히
있을 것 같은가? 빼앗기지 않으려고 발악하는 것이 당연하지. 불협
화음 없이 개혁을 진행하려면 다소 과격한 방법을 쓸 수밖에 없네.
그게 바로 내가 선택한 방법이지.”
“그렇다고는 해서 귀족들이 없어지지는 않소. 당신의 제국만 해
도 그렇지 않소? 수많은 귀족들이 처형되었지만 새로운 귀족들이
그 자리를 꿰어 차고 있소. 어차피 악순환은 계속될 수밖에 없는
법. 처형된 귀족들만 억울하겠구려.”
황제의 논리는 일사천리였다. 대답에는 일말의 머뭇거럼도 없었다.
“우리 제국의 신진 귀족들은 과거의 썩어빠진 영주들과는 달라.
일단 그들의 작위는 세습이 되지 않네. 그리고 땅을 소유할 수도 없
어. 맹세컨대 과거의 폐단이 악순환되는 일은 없을 걸세.”
레온은 착잡한 눈빛으로 황제를 쳐다보았다. 
“마치 당신이 전지전능한 신이라도 되는 것처럼 말하는구려.”
“…….”
“당신이 제국을 부강하게 만든 것은 나도 인정하오. 하지만 그것
이 어디까지 갈 것인가는 미지수요. 이대로 내버려둔다면 당신은
계속해서 침략전쟁을 일으킬 거요. 그렇지 않소?”
레온을 쳐다보던 황제는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“부정할 수 없군. 사실이네. 만약 자네 손에서 살아난다면 난 또
다시 전쟁을 벌일 걸세. 침략전쟁이 아니라 통일전쟁이 되겠군. 아
니 해방전쟁인가? 억압받고 착취 받는 농노들을 해방시키려는 목
적의 전쟁이니까.”
“솔직하게 말해주니 고맙구려. 그러나 그 대답으로 인해 당신을
죽여야할 이유가 한 가지 더 늘었다는사실을 인정하시오?”
“인정하네.”
“내 손에 죽고 싶다는 뜻이오?”
황제는 길게 한숨을 내쉬었다. 그러나 그의 대답은 단호했다. 
“후우, 스스로 죽고 싶어 하는 사람이 어디 있겠는가? 하지만 이
것은 내가 반드시 해야 할 일이네. 내가 물려받은 헬프레인 제국,
더 나아가 트루베니아 전체를 위해서 말일세.”
한참을 고민하던 레온은 뭔가 결심한 듯 황제를 쳐다보았다. 
“당신에게 한 가지 제안을 하리다.”
“뭔가? 말해보게.”
“당신에게 하루의 시간을 주겠소. 그동안 날 설득해 보시오.”
“…….”
“하루 동안 당신이 반드시 살아야 하는 이유를 대어 날 납득시킨
다면 난 당신에게 아무런 위해도 끼치지 않고 물러나겠소. 물
론…….”
잠시 말을 끊은 레온은 황제의 얼굴을 응시했다.
“납득시키지 못할 경우 내 손에 죽을 것을 각오해야 하오.”
레온의 시선을 맞받는 트로이데 황제의 얼굴에는 만감이 교차하고 
있었다. 대제국 헬프레인의 황제가 목숨을 위협받으며 자객을 설
득해야 하는 운명에 처한 것이다. 귓전으로 레온의 나지막한 음성
이 파고들었다. 
“솔직히 개혁에 대해 내가 아는 점은 없소. 어차피 나야 창 휘두
를 줄만 아는 무인이니까. 그러나 지금까지 살아오며 보고 느낀 점
은 있소. 하지만 난 당신이 말하는 개혁을 쉽사리 이해할 수 없구
려. 끊임없이 전쟁을 일으켜 사람을 처형하고 그 시체 위에서 행하
는 것이 개혁이오?”
“썩은 세상을 쇄신하기 위해서는 어쩔 수 없는 진통이다.”
“그렇다면 그 지식은 도대체 어디에서 얻은 것이오?”
레온의 예리한 질문에 황제는 말문이 막히는 것을 느꼈다. 
“혹시 입만 산 학자들이 쓴 책에서 얻은 지식 아니오?”
“…….”
“그렇다면 당신 역시 학자들과 다를 바 없는 이상주의자에 불과하
오. 지금까지는 운이 좋아서 이론이 실제로 먹혀 들어갔지만 머지
않아 벽에 부딪힐 것이 분명하오.”
그 말에 황제가 분개했다. 
“말이 심하군. 내가 행하는 개혁은 정교한 논리를 토대로 진행되는 
것이다.”
“그래봐야 책으로 정립된 이론을 실험해 보는 것 이상도 이하도 
아니오. 그렇게 생각하지 않소?”
황제는 묵묵히 침묵을 지켰다. 블러디 나이트를 설득하는 것이 그
리 쉽지 않음을 느낀 것이다. 비록 무인이긴 하지만 밑바닥 생활을 
오래 해 본 탓에 블러디 나이트는 나름대로의 철학을 지니고 있었
다. 
“적절하게 대답하지 못한다면 난 당신을 죽일 수밖에 없소. 그것
이 이후 일어날 침략전쟁을 막는 길이기 때문이오. 그 전쟁으로 인
해 죽어갈 병사들과 그 가족들은 아마도 당신의 죽음을 절실히 바
랄 것이오.”
황제는 한참동안 침묵을 지켰다. 얼굴에는 뭔가를 고민하는 듯 한 
빛이 역력했다. 
그런 황제를 레온은 서늘한 눈빛으로 쳐다보았다. 이윽고 결심했
는지 황제가 고개를 들었다. 
“어쩔 수 없군.”
“…….”
“부득이 나의 비밀을 자네에게 털어놓을 수밖에 없겠어. 그 누구
도 알지 못하는 비밀인데 말이야.”
“영광으로 생각해야 하오?”
“그래야 할 걸세. 아마 앞으로도 영원히 지켜져야 할 비밀이니 말
일세.”
황제는 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“솔직히 말해 난 죽음을 두려워하지 않네. 물론 무섭지 않다고는
말 못하겠지. 그러나 난 안타깝네. 지금까지 내가 이룩한 것, 그리
고 이루어 나가야 할 계획들이 실현되지 못하는 점이 애석하다는
뜻이지. 자네에게 내 비밀을 밝히려는 것은 바로 그 때문이야.”
“말해 보시오.”
황제는 손을 내저었다. 
“사실을 밝히려면 시간이 제법 걸릴 거야. 일단 식사라도 하고
시작하는 것이 어떤가?”
“식사?”
“짐의 명예를 걸고 수작을 부리지 않겠다는 것을 약속하겠네. 솔
직히 말해 난 배가 몹시 고파. 자네 역시 그럴 것이라 생각되네만.”
황제의 말대로 레온은 심각한 시장기를 느끼고 있었다. 벨로디어
스와의 대결에 이어 수많은 기사들과 싸웠기 때문이었다. 
황제의 눈을 들여다본 레온은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“좋소. 신하 한 명을 불러 식사를 준비하도록 하시오.”
“알겠네.”

덜컥
황제의 명령이 전달되고 얼마 되지 않아 철문이 살짝 열렸다. 겨
우 한 사람이 겨우 드나들 수 있는 정도로 열린 문을 퉁해 누군가
가 들어섰다. 
순간 레온은 들어온 자의 모습을 샅샅이 훑었다. 들어온 자는 왜
소한 체격의 시종차림의 인물이었다. 그러나 레온은 그의 몸속에
간직된 충만한 마나의 기척을 느낄 수 있었다. 레온의 느낌이 정확
하다면 저자는 시종으로 위장한 마스터 급 기사가 분명했다. 
“그만. 당신은 안 되겠군. 식사 주문을 하는데 소드 마스터를 부
를 필요까지는 없으니 말이오.”
레온이 황제를 쳐다보자 황제 역시 쓴웃음을 짓고 있었다. 시종
차림새를 하고 있지만 그의 진정한 정체는 자신을 근접 경호하는
근위대 부단장 로스엘 백작이었다. 상황을 보아 자신을 구하기 위
해 밖에서 수를 쓴 것 같았다. 
“그럴 필요 없소, 로스엘 경. 짐은 당분간 안전하니 그대 말고 루
치아넨 경을 들여보내시오.”
얼굴이 벌게진 로스엘 백작은 머뭇거리다 고개를 숙였다. 
“알겠사옵니다, 폐하.”
그가 나가고 낯익은 얼굴이 들어왔다. 레온도 알고 있는 루치아
넨이었다. 
그는 곱지 않은 눈빛으로 레온을 쏘아보다 황제에게 공손히 머리
를 조아렸다. 
“폐하.”
“루치아넨 경. 지금 즉시 식사를 준비하도록 하시오. 나와 같이
먹을 것이니 음식에 독 같은 것을 섞지 말도록 하오. 그럼 부탁하
겠소.”
뜻밖의 명령에 흠칫했지만 루치아넨은 길게 생각하지 않았다. 
“알겠사옵니다, 전하.”
몸을 돌려 나가려는 루치아넨을 레온이 소리쳐 불렀다. 
“주문이 또 있군. 지붕 위에 올라가 있는 작자들을 좀 물리쳐 주
시오. 그들의 갑옷소리가 하도 시끄러워서 머리가 지끈지끈하오.”
적의 어린 눈빛으로 레온을 쏘아본 루치아넨이 횡 하니 몸을 돌렸
다. 
“알겠소.”

식사는 오래지 않아 준비되었다. 네 명의 시녀가 풍성하게 차려진 
식탁을 들고 들어섰다. 식탁 위에는 온갖 진수성찬이 마련되어 있
었다. 시녀가 나가고 문이 닫히자 황제는 머뭇거림 없이 식탁으로
다가갔다. 
“자, 그럼 배나 채워볼까? 자네도 들지.”
몹시 배가 고픈 듯 황제가 훈제된 오리다리를 들고 뜯기 시작했다. 
반갑다는 눈빛으로 음식을 훑어본 레온도 빵으로 베이컨을 싸서 입
으로 가져갔다. 
식사는 훌륭했다. 황제와 함께 먹는 음식이라 루치아넨도 감히 수
작을부릴 엄두를 내지 못한 것 같았다. 식사를 마친 황제가 입을
쓱 닦았다. 
“마음 같아서는 후식이라도 대령하게 하고 싶지만 상황이 상황이
니 생략하도록 하지.”
텅 빈 식탁을 앞에 두고 둘이 마주 앉았다. 먼저 말문을 연 이는
황제였다. 
“자네 혹시 환생이라는 것을 믿나?”
“환생? 죽어서 다른 존재로 태어난다는 학설 말이오? 일부 종교
에서 신봉하고 있다는…….”
“바로 그걸세. 환생 말이야.”
“믿는다고 하기도 그렇고 믿지 않는다고 하기도 그렇구려. 상관
없으니 계속 말해보시오.”
레온의 어정쩡한 대답을 황제는 딱 잘라 단정했다. 
“환생은 분명히 존재하네.”
“그렇게 단정할 만한 이유가 있소?”
“물론이지. 왜냐하면 바로 내가 환생을 경험한 존재이기 때문이
아. 사실 난 이 세계의 인물이 아냐. 원래는 이곳과는 시간과 공간
이 전혀 다른 이차원의 인간이었어.”
레온은 깜짝 놀라고 말았다. 황제가 다른 차원의 인간이었을 줄
은 꿈에도 예상치 못했기 때문이었다. 레온의 태도에 황제는 씁쓸
히 웃었다. 
“역시 믿지 않는군.”
“아니, 그렇지 않소.”
레온은 급히 머리를 내저었다. 사실 그의 스승인 데이몬 역시 다
른 차원의 인간이다. 데이몬에게서 무학을 전수받는 과정에서 레
온은 모든 사실을 들은 적이 있다. 
 - 솔직히 말해 난 트루베니아 사람이 아니다. 이곳과는 시간과
공간이 다른 중원이라는 곳 출신이지. 난 바로 중원에서 차원이동
한 존재이다. 
데이몬의 입을 통해 레온은 다른 차원에 중원이라는 세상이 있으
며 그곳에서도 트루베니아와 마찬가지로 많은 사람들이 어우러져
살아간다는 사실을 듣고 놀라움을 금치 못했었다. 그런 탓에 황제
의 말에 그다지 충격을 받지 않았다. 
“믿겠소. 당신이 다른 차원에서 온 존재라는 사실을.”
“의외로군. 사실 난 자네가 내 말을 믿지 않을 줄 알았어.”
“믿지 못할 이유는 없소. 난 당신 말고도 다른 차원에서 온 사람
을 본 적이 있소.”
이번에는 황제가 충격을 받을 차례였다. 
“그, 그게 사실인가? 나 말고도 다른 차원에서 온 사람을 접해보
았다는 것이?”
“그렇소. 하지만 세세한 것은 말할 수 없소. 그렇다면 당신은 차
원이동을 통해 이곳에 왔다는 것이오?”
황제는 느릿하게 고개를 흔들었다
“그렇지는 않아. 난 차원이동이 아니라 환생을 통해 이곳에서 태
어난 것이네.”
“환생? 내가 알기로 환생한 사람은 이전의 삶을 전혀 기억하지
못한다고 하던데.”
“나도 그렇게 알고 있었네. 무슨 착오가 있었는지는 모르지만 난
전생의 기억을 고스란히 간직한 채 이곳에서 태어났네. 헬프레인
제국의 6황자인 트로이데로 말일세.”
기억을 되짚어본 트로이데 황제는 자신이 겪은 일들을 허심탄회
하게 털어놓았다. 
“일단 전생의 죽음 이후부터 설명하겠네. 사실 죽음의 순간이 그
리 고통스럽진 않았네. 그 때문인지 난 죽음에 대해 별로 두려움이
없다네. 내가 자네에게 비밀을 털어놓는 것은 나의 계획이 이대로
무산되는 것이 안타까워서이지 결코 죽음이 두려워서는 아니야.”
황제의 말에 따르면 그는 전생에 스스로 목숨을 끊었다고 한다.
예로부터 자살한 영혼은 곧바로 승천하지 못하고 오랫동안 이승을
떠돈다고 했다. 그의 영혼 역시 자신의 처지를 인지하지 못한 채 
한동안 삶과 죽음의 경계를 떠돌았다. 
“얼마나 떠돌았는지 명확히 기억나지 않네. 기억나는 것은 저승
사자에 의해 붙잡혀 강제로 귀천(歸天)한 것만 떠오를 뿐이지. 그나
마 인간 세상에서 떠돌 때에는 보고들을 수는 있었다네. 그러나 저
승사자에게 붙잡힌 이후 영체가 되어서는 아무것도 보고들을 수
없었지. 단지 느낌만이 존재했을 뿐이라네.”
그래도 황제는 염라대왕에게서 내려진 판결만은 똑똑히 기억하고 
있었다. 전생의 업으로 인해 지극히 불행하게 살다가 자살이라는 
극단적인 선택을 해야 했던 황제의 영혼에게 전혀 다른 차원에서 
비교적 높은 신분의 부모 슬하에 태어날 수 있게 배려를 해 준 것
이었다. 
“자세한 사실은 모르지만 각 차원 간에는 교류가 있는 것 같네.
그러니까 내가 이곳 트루베니아에 환생을 하게 된 것이겠지?”
황제의 전생 영혼은 같은 처지의 다른 영혼들과 함께 저승사자의
손에 이끌려 트루베니아로 건너왔다고한다. 예정대로라면 그는
이곳 환생계에서 전생의 기억이 지워진 채 선택된 모체의 자궁에
잉태될 계획이었다. 
“그러나 뜻하지 않은 일로 인해 환생계에 엄청난 혼란이 일어났
네. 무슨 이유 때문인지는 자세히 모르겠네. 보고 듣지 못하는 탓
에 내가 느낀 것은 지극히 사악한 기운을 띤 무언가가 천상계에 침
범을 했다는 것만 어렴풋이 느꼈을 뿐이었네.”
레온은 뭔가 짚이는 것이 있었다. 이미 그는 데이몬으로부터 그의 
정체와 그가 걸어온 발자취에 대해 낱낱이 들은 상태였다. 
‘천상계에서는 얼마 전에 신마대전(神磨大戰)이 벌어졌다고 들었
다. 스승님께서 바로 그 전쟁을 통해 확고한 마왕으로 태어나셨
다고 했지. 당시 스승님께서는 휘하의 데스나이트 군단을 이끌고
환생계를 뒤집어놓았다고 하셨다. 그렇다면 황제가 전생의 기억을 
가지고 환생한 것이 바로 스승님이 일으킨 혼란 때문이라는 것인
가?
그렇게 되자 불투명하던 베일이 확 걷혔다. 신마전쟁의 기폭제는 
스승인 데이몬의 환생계 침공으로부터 비롯되었다. 게다가 레온에
겐 그것을 반증할 수 있는 확실한 증거가 있었다. 그의 창술교관
인 조현이 바로 증거였다. 
중원 송나라의 무장이었다가 음모에 휘말려 처형된 조현의 영혼
은 환생을 위해 트루베니아로 건너왔다. 그랬다가 환생계를 침공
한 데이몬에 의해 거두어져 수하가 되었다. 레온이 조현이 속한 가
문의 조가창법을 전수받은 데에는 그러한 내막이 있었다. 
그렇게 단정하니 황제가 전생의 기억을 지닌 채 환생했다는 것을
거짓이라고 단정할 수만은 없었다. 거기까지 기억을 떠올린 레온
은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“당신 말을 믿겠소.”
“의외로군. 설명을 하면서도 자네가 믿을지 반신반의했는데. 그
렇다면 이후의 설명이 편해지겠군.”
이후 이어진 황제의 설명은 비교적 널리 알려진 것이었다. 6궁비
의 몸에서 태어난 영혼은 트로이데라는 이름을 받고 6황자가 되었
다. 이후 책을 좋아하는 말없는 소년으로 드러나지 않게 생활하다
황자의 난 당시 벨로디어스를 회유해 단숨에 강력한 실력자로 두
각을 나타낸 것은 제국 내외로 잘 알려진 일이었다.
“그게 바로 내가 트루베니아에서 걸어온 발자취야. 이해하겠나?”
“당신이 환생한 존재라는 사실은 믿소. 하지만 당신은 아직 날
설득시키지 못했소.”
“성급하기는. 본론은 이제부터 시작일세. 이제부터 내 전생의 삶
에 대해 설명하겠네.”
황제는 가만히 천장을 올려다보며 이야기를 풀어나갔다. 
“내가살던 곳은 이곳과는 전혀 다른 곳이야. 트루베니아와는 달
리 단 하나의 달만이 존재하는 곳이지. 처음에는 내가 과거로 환
생하지 않았나 생각하기도 했었네. 트루베니아가 중세의 유럽과 너
무도 흡사하기 때문이지. 하지만 난 곧 생각을 바꿨네. 일곱 개의
달이 뜨는 이상 내가 살던 곳과 트루베니아는 완전히 다른 차원일
수밖에 없네. 지동설(地動說)에 근거하면 말일세.”
“지동설이 무엇이오?”
“세세한 것까지 알 필요는 없네. 아무튼 중요한 것은 내가 살던
곳과 이곳 트루베니아는 시간과 공간이 완전히 다른 곳이라네. 게
다가 그곳에는 드래곤은커녕 엘프, 드워프도 없네. 물론 마법사도
없을뿐더러 소드 마스터도 존재하지 않는다네. 몬스터야 당연히
없겠지?”
레온은 눈을 크게 떴다. 소드 마스터가 없다면 데이몬의 고향인 중
원도 아니라는 뜻이다. 
“그럼 당신은 어디에서 온 거요.”
“내가 살던 곳은 대한민국이라는 곳이야. 중국과 일본 사이에 끼
여 끊임없이 외침을 받아왔지만 꿋꿋이 민족의 독자성을 지켜낸
작지만 강한 나라이지.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 또 다른차원의 이야기를 듣는
것은 그 정도로 신선한 충격이었다. 
‘세상에는 도대체 얼마나 많은 차원들이 존재하는 거야? 소드 마
스터들이 널려 있다는 중원은 차치하더라도 또 다른 차원이 있다
니…….’
고개를 갸웃거리는 레온의 귓전으로 황제의 음성이 파고들었다. 
“그곳의 체계는 이곳과는 전혀 다르다네. 일단 그곳에는 신분제
가 존재하지 않네. 물론 경제적 여유에 따른 상대적인 신분차이는
있겠지만 원천적으로 모두에게 공평한 기회가 주어진다네.”
“그런 세상이 존재한단 말이오?”
“물론이야. 헤아릴 수 없는사람들이 정교한 체계 아래서 나름대
로 행복을 누리며 살고 있다네. 그것도 이곳보다 비약적으로 발전
된 체계 아래서.”
말을 마친 황제는 심유한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“이곳 트루베니아의 체제는 근본적으로 봉건영주제이네. 그것도
지극히 원론적인 봉건제이지. 그러나 내가 살던 곳에서 봉건영주
제는 벌써 수백 년 전에 사라진 고리타분한 체제이네. 그 이후로도
수많은 체제들이 명멸해 갔다네. 내가 지금 추구하는 중앙집권 군
주제는 바로 봉건제 이후에 나온 체제이지.”
레온은 침묵을 지켰다. 아는 것이 많지 않은 그로서는 황제가 말
하는 전문적인 용어들을 모두 이해하긴 힘들었다. 단지 나름대로
흐름만 인지할 뿐이었다. 
“일단 전생에서의 나의 삶에 대해 먼저 설명하겠네. 이야기의 흐
름상 그게 편할 것 같아.”
“말하시오.”
“전생에서 나의 직업은 대학교 시간강사였다네. 가르친 과목은
세계의 역사였지. 이곳으로 따지면 아카데미의 보조 교수 정도 되
겠군. 하지만 사회적인 지위는 이곳보다 월등히 낮다네.”
지금은 대제국 헬프레인의 황제이지만 전생에서의 그는 평민 정
도에 불과했다고 한다. 아니, 천민이 없는 그곳의 사정상 천민과 
평민의 중간 정도라고 할까?
“전생에서의 내 이름은 영근이었네. 강영근.”
“특이한 이름이구려.”
“한국에는 이름들이 다 그런 식이지. 아무튼 난 홀어머니 밑에서
지극히 어려운 어린 시절을 보냈다네. 한 마디로 삶 자체가 가난의
연속이었지.”
전생의 황제. 아니 영근의 삶은 정말로 불우했다. 영근이 한살
때 그의 아버지는 뜻하지 않은 교통사고로 세상을 떠났다. 이후 영
근은 봉제 일을하는 홀어머니 밑에서 자랐다. 
물론 생활이 넉넉할 리가 없었다. 때문에 영근은 항상 꼬질꼬질
한 옷차림으로 학교에 가야 했고 제대로 먹지 못했기 때문에 왜소
한 체구를 지녀야 했다. 
“어찌 보면 나의 독심(毒心)은 그때 길러진 것 같네. 그때 난 운
명을 바꾸기 위해 수단방법을 가리지 않겠다고 결심했었으니까“
철이 들고 난 뒤 영근은 이를 악물었다. 지긋지긋한 가난을 대물
림하지 않기 위해 반드시 성공하겠다고 작심한 것이다. 다행히 대
한민국은 누구에게나 기회가 주어지는 시회였다. 
“내가 선택한 길은 공부였네. 디행히 난 어릴 때부터 머리가 좋
다는 소릴 듣고 자랐지. 시법고시 패스. 그것이 바로 내가 목숨을
걸었던 목표라네.”
영근은 고등학교 시절부터 독기를 품고 공부를 했다. 봉제 일을
하는 어머니에게 뒷바라지를 해줄 능력이 있을 리가 없었기에 모
든 것을 영근이 혼자서 알아서 해결해야 했다. 
“새벽에는 신문배달을 했지. 이후에는 우유 배달을 하고. 그래야
만 교재를 사고 독서실 비용을 끊을 수 있었으니까.”
독기를 품은 영근은 죽자고 공부에 매달렸다. 그리하여 비교적
우수한 성적으로 고교를 졸업하고 수도권에 위치한 대학의 법학과
에 진학할 수 있었다. 
“대학에 들어간 뒤 난 곧바로 군대를 갔네. 전투경찰로 3년을 복
무했었네. 그러고 보니 재미있는 사실이 있군. 지금 우리 제국의
주력군인 밀집보병은 로마의 밀집병단과 전투경찰의 방패술을 혼
합해서 만들어낸 것이니까.”
군대를 마친 영근은 곧바로 학교에 복학했다. 그리고 혹독한 자
신과의 싸움에 돌입했다. 
그런 노력 때문인지 영근의 성적은 항상 상위권이었다. 매번 장
학금을 받았고 각 교수들로부터 인정도 받았다. 사랑하는 연인도
생겼고 우수한 성적으로 졸업까지 했다. 그러나 이후의 일을 설명
하는 황제의 얼굴은 몹시 쓸쓸했다. 
“사실 대한민국이 기회의 나라라고는 하지만 완전히 동일한 선
상에서 출발하는 것은 아냐. 노력만큼은 누구에게도 뒤지지 않았
지만 경제적 여건이 받쳐주지 못했지.”
죽자고 노력했지만 영근에게는 수석을 할 기회가 주어지지 않았
다. 매일 코피를 쏟아가며 공부했지만 단지 상위권에 턱걸이할 수
있을 뿐 수석과 차석은 매번 다른 학생들의 몫이었다. 좋은 가정교
사에게서 개인교습을 받고 보약을 먹어가며 공부하는 학생들을 순
수한 노력만으로는 극복할 수 없었던 것이다. 그나마 학교에서는
그게 가능했지만 사회에서는 사정이 판이하게 달랐다. 
“사회에서 공부하는 것은 정말 어렵더군. 뼈 빠지게 일해 생활비
를 벌어가며 공부해야 했던 나와 집안의 전폭적인 후원으로 공부
하는 자들과는 출발선 자체가 달랐어.”
공부를 계속하기 위해 영근은 안해 본 일이 없을 만큼 고생을 했
다. 신문배달은 물론이고 야간에는 대리운전까지 해 가며 대학원
에 진학했고 모자란 학비를 보충하기 위해 목숨을 걸고 장학금에
도전했다.
“어머니가 돌아가신 것도 그 무렵이지. 사인은 면폐중이었어. 봉
제 일을하며 흡입한 섬유 부스러기가 폐를 잠식해 들어간 거지. 어
머니를묻고 나서 정말 많이 울었어. 반드시 검사가 되어 행복하게
해 드리고 싶었는데. 지금도 그때의 일을 생각하면 눈시울이 뜨거
워지네.”
대학원을 졸업한 뒤 영근의 삶은 조금이나마 나아졌다. 부전공
이 세계사였기 때문에 시간강사로 대학에 나가 학생들을 가르치고
남은 시간은 사법고시를 준비했다. 그리고 결혼도 했다. 신부는 대
학 시절부터 사귀었던 여학생이었다. 
맞벌이를 하자 영근에게는 공부에 전념할 시간이 늘어났다. 자
신이 벌어서 생활비를 댈 테니 당신은 공부에만 전념하라는 아내
의 말에 영근은 세상 모든 것을 가진듯한 든든함을 느꼈다. 거기
까지 설명한 황제는 돌연 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 
“하지만 내 행복은 거기까지가 한계였어. 내가 전생에 무슨 죄를
지었는지 모르지만 업이 날 가만히 내버려두지 않더군.”
시간강사로 대학에서 세계사를 가르치며 사법고시 준비를 하던
영근에게 청천벽력 같은 소식이 전해졌다. 난데없이 사법고시 체
계가 바뀌어버린 것이다. 사법고시를 통해 법관을 충원하는 지금
까지의 방식에서 로스쿨을 통하는 방식으로 변해버린 것이다. 
“정말 막막했었지. 일단 사법고시에 패스만 할 수 있다면 사법연
수원을 거쳐 검사로 임용될 수 있었는데 느닷없이 로스쿨 제도가
도입되어버리니……. 당시 내 형편에 5년의 로스쿨 생활은 거의
불가능에 가까운 일이었어.”
“검사라는 직업이 정말 대단했었나 보구려. 거기에 목숨을 걸 정
도라니…….”
“인생을 송두리째 뒤바꿀 수 있는 직업이었지. 그런 기회가 5년
이나 멀어져버렸으니 내 심정이 어땠겠나?”
제도가 바뀐 탓에 영근은 어쩔 수 없이 로스쿨에 진학해야 했다. 
자격시험이 로스쿨 졸업자에 한해 치러졌으니 어쩔 수 없는 일이
었다. 
그러나 그의 불행은 거기서 끝나지 않았다. 로스쿨에 진학하기
위해 공부하던 중에 딸이 태어난 것이다. 문제는 딸이 선천적인 
심장장애를 안고 태어났다는 사실이다.
“하늘이 무너지는 것 같았지. 당장 수술하지 않으면 생명이 위태
롭지만 우리 부부에겐 수술비를 감당할 만한 돈이 전혀 없었지.”
태어난 아이를 생으로 죽일 순 없는 노릇이라 두 부부는 어렵게
수술을 결정한다. 전세금을 빼어 월세로 옮기고 대출을 받고 심지
어 사채까지 얻어 아이를 수술시켰다. 그 덕에 아이는 겨우 생명을
이어가게 되었지만 부부에게 남은 것은 엄청난 빚과 지긋지긋한
가난의 시작이었다.”
“정말 암울했었지. 맞벌이를 해서 번 수입은 고스란히 이자 갚는
데 들어갔어. 쌀 살 돈이 없어 끼니를 거르는 일도 비일비재했지.
그런 와중에 로스쿨은 꿈도 꾸지 못하는 일이었어.”
영근의 불행은 그것으로 끝나지 않았다. 지긋지긋한 가난과 희망이 
보이지 않는 미래에 환멸을 느낀 아내가 영근과 딸을 내버리고 가
출을 해버린 것이다. 게다가 엎친 데 덮친 격으로 딸의 심장병이 도
져버렸다. 
“세상은 정말 냉정하더군. 어떻게든 딸을 살려보려고 발버둥쳤지
만 수가 없었어. 결국 딸아이는 제대로 된 치료조차 받지 못하고
내 품안에서 싸늘하게 식어버렸지.”
전생의 삶을 설명하는 황제의 눈시울은 벌겋게 달아올라 있었다. 
채 피어보지 못하고 세상을 등진 딸에 대한 그리움 때문일까?
“아내가 정말 밉더군. 아니, 세상 전체가 미웠어. 지긋지긋할 정
도로…….”
딸아이가 가고 난 뒤 영근에게 남은 것은 오로지 빛더미뿐이었다. 
이미 신용불량자로 등재된 지는 오래. 채권추심회사의 잇따른 방
문으로 인해 대학 시간강사직에서도 쫓겨나야 했다. 
월세를 내지 못해 거리로 내쫓긴 영근에겐 일말의 희망도 보이지
않았다. 황제는 쓸쓸한 표정으로 과거의 삶에 대한 설명을 갈무리
했다. 
“난 그로부터 며칠 후 조용히 생을 정리했어. 이대로 살 수 없다
는 생각에 한강에 몸을 던져버린 거지. 그게 내가 전생에서 살았던
삶의 전부야.”
레온은 조용히 침묵을 지켰다. 어려운 용어가 많아 알아듣지 못한 
내용도 많았지만 한 가지, 현 황제가 전생에 극히 불우한 삶을 살
았다는 것은 느낄 수 있었다. 
황제는 레온을 보며 빙그레 미소를 지었다. 
“그런 내가 대제국의 황자로 태어난 걸세. 비록 황제가 되지 못
하는 황자라고는 하지만 말일세. 그런 면에서 보면 하늘은 무척 공
평하지.”
“내가 듣기에도 안타깝구려.”
“이제부터 내가 살아야 할 이유를 설명하겠네. 내 과거를 들었으
니 자네도 충분히 이해할 수 있으리라 믿네. 어찌 보면 내가 전생
의 기억을 고스란히 가지고 환생했다는 것은 엄청난 파급효과를 가
지고 있네. 왜냐하면 내가 살던 대한민국은 이곳보다 여러 단계나 
진보된 체계를 가진 세상이기 때문이야.”
황제는 레온에게 한쪽 눈을 찡긋했다. 
“만약 내 전생에서의 직업이 역사 교사가 아니라 과학자였다면 
제국의 지금 모습은 판이하게 달라졌을 걸세. 증기기관을 만들어 
산업혁명을 추구하고 제국의 병사들을 총으로 무장시켰을지도 모
르니 말일세.”
“그 내용은 당최 알아듣지 못하겠소.”
“굳이 이해하지 않아도 되네. 아무튼 내가 내세울 수 있는 것은
역사에 대한 방대한 지식이라네. 때문에 현 트루베니아에서 만연
하는 봉건제의 장단점에 대해서 잘 알고 또한 이후의 제도에 대해
서도 박학하지. 또 다른 강점은 법에 대한 지식이라네. 전공이 법
학이니 오죽하겠나? 사실 헬프레인 제국의 법전은 대부분 나의 손
에 의해 완성되었지. 기존의 관습법을 가다듬어 현 시대에 걸맞게
편찬한 법전 말일세.”
말을 마친 황제는목이 탄 듯 병을 들어 물을 벌컥벌컥 들이켰다. 
“내가 살던 대한민국의 체계에 대해 간략하게 설명하겠네. 익히
말했듯 그곳에는 신분제가 없네. 물론 황제도 없지. 있다면 국민에
의해 선출된 대통령이 있을 뿐이지. 각 지방을 다스리는 단체장들
역시 선거에 의해 뽑히는 자들이야. 만약 대통령이 정치를 잘하지
못할 경우 임기를 채우지 못하고 하야해야 하지. 실제로 그런 적도
있었고.”
황제의 설명에 레온은 큰 충격을 받았다. 중세시대의 인물인 레
온에게 민주주의를 이해하라고 하는 것은 솔직히 무리였다. 그런
레온을 보며 황제는 빙그레 웃었다. 
“솔직히 말해 자본주의와 결합된 민주주의가 가장 진보된 체제
임에는 틀림이 없지. 하지만 그것을 트루베니아에 그대로 적용시
킬 수는 없네. 왜냐하면 매스미디어가 없을 뿐더러 사람들의 사고
방식이 판이하게 다르기 때문이지. 아마 억지로 적용시킨다면 엄
청난 혼란으로 자멸할 것이 분명하네.”
“그렇다면 당신이 선택한 방법이 지금 헬프레인 제국에서 행하
고 있는 체제이오?”
“그렇다네. 현재 트루베니아는 지극히 원론적인 봉건제를 유지
하고 있네. 군주에 의해 임명된 영주들이 각 지방에 대한 소유권을
갖고 있지. 20년 전 내가 물려받을 당시의 헬프레인 제국 역시 별
다를 바가 없었지. 첩자들의 보고에 의하면 아르카디아는 이보다 
다소 진보된 체제를 유지하고 있다네. 그래봐야 봉건제의 범위를 
크게 벗어나지 못하지만 말이야. 그래서 난 고민했다네. 어떻게 하
면 헬프레인 제국을 부강하게 만들 수 있을까. 그리고 헬프레인 제
국이 속한 트루베니아를 어떻게 해서 아르카디아의 식민지 신세에
서 벗어나게 할 수 있을까.”
“…….”
“내가 추구하는 길은 단 하나야. 최대 다수의 행복, 민주주의의
모태이기도 한 철학이지. 생각해 보게. 현재 트루베니아는 소수의
귀족들이 사치를 누리고 그것을 뒷받침하기 위해 다수의 농노들과
평민들이 희생되고 있네. 난 바로 그것을 타파하려는 거야.”
레온이 수긍한다는 듯 고개를 끄덕였다. 제국 영토를 횡단하며
느낀 점도 있었고, 쏘이렌 농노들의 희망 없는 얼굴을 떠올리니 황
제의 말에 공감이 갔다. 
게다가 그는 황제의 전생에서의 삶에 대해 들은 상태였다. 적어
도 허황된 망상에 빠져 있는 책상물림은 아닌 것이다. 
“처음에는 맑스의 공산주의를 시도해볼까 생각도 했었네. 아래
로부터의 개혁을 시도하기 위한 가장 좋은 방법은 공산주의였으니
말일세. 아! 자네는 모르겠군. 공산주의란 간단히 말해 평등을 모
태로 공동소유를 주창하는 사상이라네.”
레온은 별다른 동요 없이 수긍했다. 
“뭐, 황제를 국민이 뽑는 세상도 있는데 그런 세상이 없을 수는
없겠지요.”
“그러나 난 오래지 않아 그 생각을 접었네. 공산주의란 세상을
뒤집는 개혁에는 쓸만하지만 장기적으로는 단점이 많은 체제야.
목표가 없다면 사람은 반드시 나태해지는 법이지. 발전된 아르카
디아와 경쟁하려면 공산주의로는 승산이 없다는 결론을 내렸기에
난 차선책을선택했네.”
“…….”
“그것은 바로 강력한 법치를 표방하는 전제군주제이네. 먼 고대
중국의 진나라가 택했던 방법이지. 물론 진나라는 채 백년도 버티
지 못하고 무너졌네. 과도한 개혁과 대대적인 운하 건설로 인한 민
초들의 반란 때문이었지. 하지만 제도 자체는 현 트루베너아에 가
장 적합한 방법일세. 난 진나라의 전철을 밟지 않기 위해 세심하게
신경 써서 점진적인 개혁을 추구해 나갔네. 자네도 보고 느끼지 않
았나? 자네가 돌아다닌 나라 중에 헬프레인 제국만큼 평민들이 넉
넉하게 사는 나라가 있던가?”
“당신 말을 인정하오. 적어도 평민들의 삶은 제국이 가장 풍요롭
더구려. 그런데 한가지 궁금한 점이 있소.”
“뭔가? 말해보게.”
“내가 듣기로 제국에서는 단 30퍼센트의 세금만을 받는다고 들
었소. 그것으로 과연 체제가 유지되는지 궁금하오.”
황제는 빙그레 웃으며 대답했다. 
“30퍼센트의 세금은 갓 제국의 영토가 된 아르니아와 카나트에서 
행하는 제도일세. 본토의 국민들은 세금으로 40퍼센트를 납부하지.”
“아무튼 7-80퍼센트를 걷는 여타 왕국보다 적을 것이 아니오? 솔
직히 난 그 점을 이해할 수 없소.”
“자네 생각에도 일리가 있네. 하지만 한 가지만 알아두게. 쏘이
렌의 농민들이 비록산물의 7-80퍼센트를 세금으로 낸다지만 절대
량을 따져보면 3-40퍼센트를 걷는 헬프레인 제국의 세금과 별달리
차이 나지 않는다네.”
레온의 얼굴에 놀라움이 스쳐지나갔다. 
“그, 그게 대관절 가능한 것이오?”
“그것이 바로 공산주의의 최대 단점 중 하나이지. 생각해 보게.
열 개를 수확해서 일고여덟 개를 바쳐야 하니 쏘이렌 농민들에게
과연 의욕이 있겠는가? 물론 정답은 없다이네. 힘들여 농사를 지어
도 대부분을 귀족에게 바쳐야 하니 적극적으로 농사를 지을 필요
를 느끼지 못하는 것이지. 그냥 농사짓는 시늉만 내고 대충 산물을
거두어 세금을 바치는 것이 쏘이렌 농노들의 삶이야. 미래에 대한
희망 없이 삶만 겨우겨우 연명하는 거지. 하지만 우리 제국의 농민
들은 달라. 단 40퍼센트, 그것만 세금으로 내면 나머지는 모두 자
신의 것이야. 그러니 의욕이 생기지 않겠나? 아마 단위 면적당 소
출량이 못 잡아도 쏘이렌보다 두세 배 이상 나올 것을 확신하네.”
“하지만 헬프레인 제국은 군비에 과도하게 투자하고 있지 않소?
병사를 먹이고 입히는 것은 물론 전몰장병의 유가족까지 먹여 살
리려면 같은 수준의 세금으로는 불가능할 텐데…….”
레온의 대답에 황제는 놀란 표정을 지었다. 
“자넨 우리 제국에 대해 조사를 많이 했군. 이거 각 지방의 치안
담당관들을 불러 문책해야하나?”
“…….”
“좋아. 자네 질문에 대한 대답을 하겠네. 정답은 규모의 경제의
실현이야. 경제학 강론에서 들은 이론이지. 자네는 모르겠지만 대
한민국의 대학에서는 이것저것 쓸모없어 보이는 것을 많이 가르치
지. 물론 지금의 나에겐 엄청난 도움이 되고 있지만.”
“규모의 경제?”
“간단히 말해 파이를 키운다는 뜻으로 이해하게. 자네 말대로 농
민들로부터 걷는 직접세만으로는 제국을 운영할 수 없네. 아니, 불
가능하다는 게 정확한 판단이지. 하지만 방도가 없지는 않아. 자네
간접세라는 것 들어봤나?”
물론 레온이 간접세에 대해 알 리 없었다. 
“간접세란 상품이나 용역활동에 붙여 거둬들이는 세금을 뜻하네.
잘 드러나지 않기 때문에 조세저항이 훨씬 덜하지. 내가 알기로 
제국의 세 수입 중 무려 50퍼센트를 차지하는 것이 바로 간접세
이네. 간단히 예를 들어보면 유통되는 상품에 세금을 부과하는 것
으로 생각하면 될 걸세.”
황제의 설명은 지극히 논리 정연했다. 아는 것이 많지 않은 레온
조차도 충분히 이해할 정도였다. 
“우리 제국은 상업 활동이 매우 활발하네. 내가 국정을 펼치며
가장 신경을 쓴 부분이 바로 도로망의 확충이라네. 그래야만 상인
들이 활발히 오가며 상업 활동을 할 수 있기 때문이지.”
“솔직히 말해 상품세가 그리 많이 걷힌다는 게 믿어지지 않소.”
“물론 그렇게 생각하겠지. 하지만 생각을 돌리면 넓게 볼 수 있
다네. 자네도 알다시피 제국에서는 최고 40퍼센트의 세금만을 걷
는다네. 그러면 수입이 늘어난 농민들은 뭘 할까? 자고로 사람이란
의식주가 해결된다면 다른 데 눈을 돌린다네. 더 맛있는 음식, 더
좋은 옷을 추구하는 것이 사람의 심리라네. 먹고 살만해진 농민들
은 차차 경제활동에 눈을 뜨게 되지. 예전에는 꿈도 꾸지 못했던 사
치품을 구매하게 되고 그 돈은 돌고 돌아 나에게까지 오게 되지. 상
품에 붙는 세금이란 명목으로 말이야. 규모의 경제는 바로 그렇게
이루어지는 것이라네.”
레온은 길게 한숨을 내쉬었다. 복잡한 논리를 듣고 있으니 머리
가 지끈지끈했다. 
“제국에서는 각 지방의 통행세가 일절 없네. 다시 말해 상인들이
각지를 오고가며 상업 활동을 하는 데에 아무런 장애가 없다는 뜻
이지. 대가리에 똥만 찬 악덕영주들은 인두세니 다리세니 하며 각
종 명목으로 세금을 거둬들이는 데 혈안이 되어 있지만 생각을 돌
리면 세수를 늘일 방도는 무궁무진하네. 그것도 부작용 없이 말이
야.”
“놀랍구려.”
“제국은 바로 그렇게 해서 운영된다네. 이제 이해하겠나? 내가
그토록 기를 쓰며 귀족세력을 척결하는 이유를…….”
“아무리 그렇다고 해도 귀족들을 잡아들이는 족족 처형하는 것
은 너무하지 않소?”
“처음에는 나도 그토록 극단적인 방법을 쓰려 하지 않았어. 하지
만 기득권을 놓치지 않으려는 귀족들의 반발은 정말 지독하더군.
게다가 대부분의 귀족들은 새로이 바뀐 제국에 전혀 적응하지 못
했어. 과거의 권위에 젖어 틈만 나면 반란을 일으켜 제국을 뒤엎으
려 할 뿐이지. 그들은 한 마디로 절대악에 불과해. 내가 행하는 개
혁에 있어서는 말일세.”
말을 마친 황제는 레온의 눈을 들여다보았다. 
“나라고 해서 귀족들을 처형장으로 보내는 것이 달갑지는 않아.
사람을 죽이는 게 누가 기분 좋겠나? 하지만 어쩔 수가 없네. 추후
에 닥칠 혼란을 미연에 방지하려면 말이야.”
레온은 눈을 똑바로 뜨고 황제의 시선을 맞받았다. 
“당신의 사상을 이제 어느 정도 이해하겠소. 하지만 당신 사후엔
어쩔 작정이오. 후대 황제가 당신과 같은 방법으로 제국을 꾸려나
간다는 보장이 없지 않소.”
황제는 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 
“자네 의외로 예리한 면이 있군. 자네 말이 맞아. 사실 중앙집권
적 전제군주제는 강력한 추진력이 있는 반면 치명적인 단점이 있
지. 그것은 바로 군주의 자질에 따라 제국의 흥망이 결정된다는 점
이야. 내가 살던 세상의 과거에도 수많은 전제왕조들이 자질 미달
의 황제로 인해 멸망해서 세상에서 사라졌지. 현명한 군주가 다스
릴 때 최대의 힘을 발휘하는 것이 중앙집권제이지만 자질 미달의
군주가 다스릴 때는 봉건제보다도 못한 제도이기도 하지.”
“그렇다면 그에 대한 해결책이 있소?”
황제는 씩 읏으며 고개를 끄덕였다. 
“물론이지. 솔직히 말해 난 헬프레인 제국과 트루베니아의 부흥에
모든 것을 걸고 있네. 내가 살아있을 때뿐만 아니라 사후에도 번영
이 유지되도록 할 생각이네. 이거 자네가 내 밑천을 톡톡히 털어
가는군.”
“…….”
“일단 내가 구상해 놓은 방법은 귀족민주주의에 의한 입헌군주
제일세.”
“입헌군주제?”
“근대 영국에서 빛을 본 제도이지. 귀족민주주의라 하니 좀 이상
하게 들리겠군. 요는 사회를 이끌어 가는 귀족들이 모여 선거로 국
가를 경영할 지도자를 뽑는 제도일세. 여기서 귀족이란 본신의 노
력으로 상류층에 오른 신귀족을 뜻하네. 피를 이어받았다는 이유
로 작위를 상속받는 현재의 귀족과는 전혀 다른 개념이지. 현재 제
국에서 작위를 받은 신흥귀족들이 바로 여기에 속한다고 볼 수 있
네.”
“그렇다면 그 신귀족들이 모여 황제를 뽑는다는 말이오?”
“황제가 아니지. 황제는 상징적인 존재로 뒤로 물러나 있고 신
귀족들이 모여 선출한 지도자가 일정 기간을 정해 국가의 경영을
맡는 제도를 뜻하네. 현재로서는 중앙집권 전제군주제를 보완할
제도는 그것이 가장 적합하네.”
“그게 과연 실현 가능한 일이오?”
“자넨 내가 황제란 사실을 잊었군. 장담하건데 내가 반드시 그렇
게 만들 것일세. 왜냐하면 그 길이 헬프레인 황가와 제국을 오랫동
안 존속시키는 방법이기 때문이야. 생각해보게. 혈연 하나로 황위
를 물려받은 황제와 신귀족 중에서도 능력을 인정받아 뽑힌 인재
가 국가를 다스리는 데 있어 발휘하는 능력이 과연 같겠나? 당연히
틀릴 수밖에 없네. 물론 개중에는 현명한 황제가 있을 수도 있겠지
만 노력과 실력으로 자신의 입지를 쟁취한 신귀족과는 비교를 할
수 없네. 그런 인재들이 몇 년을 주기로 교체되며 나라를 다스리는
것이 바로 입헌군주제이네.”
레온은 눈을 크게 뜬 채 머리를 흔들었다. 
“나로서는 도무지 이해할 수가 없구려.”
“낯설기는 하겠지만 이미 검증된 방법이네. 근대 영국은 이 제도
로써 세계를 제패했다네. 황제 아니 여왕이라고 해야겠군. 군주는
상징적인 존재로 뒤로 물러서 있고 실력으로 뽑은 지도자들이 전
면에 나서서 국가를 다스리네. 또한 상류층이라 불린 신귀족들이
지도자를 보필하여 국가의 번영을 이끌었다네. 당시 세계 방방곡
곡에 유니언 잭(영국의 국기)이 꽂혔었지. 난 바로 헬프레인 제국
을 영국처럼 만들 생각이네.”
황제의 포부를 들은 레온은 길게 한숨을 내쉬었다.
“정말 놀랍구려. 당신이 전생의 기억을 가지고 환생한 인물이고
이토록 역사에 해박하다는 사실이 말이오. 솔직히 말해 난 당신을
잔인무도한 폭군으로 생각했었소. 당신이 지금까지 해온 행동들을
보면 그렇게 밖에 생각할 수 없지 않소?”
레온의 말에 황제는 씩 웃었다. 
“겉으로 보기엔 그렇겠지. 하지만 내가 한 행동에는 나름대로의
이유가 있네. 더 큰 혼란을 방지하고 개혁을 원활히 진행하기 위해
어쩔 수 없이 내린 선택이네.”
“이해하오. 설명을 듣고 난 이후라서 그런지 모르겠지만 말이오.
또한 궁금하기도 하오. 당신이 추구하는 개혁이 완성되었을 때 과
연 헬프레인 제국이 어떤 모습일지…….”
황제는 눈을 빛냈다. 
“그래. 어떻게 할 생각인가? 일단 내 설득은 이것이 전부이네.”
황제를 쳐다보던 레온이 돌연 눈을 꼭 감았다. 무언가 심각하게
고민을 하고 있는 모습이었다. 
가만히 지켜보고 있던 황제는 침을 삼켰다. 과연 블러디 나이트
가 어떤 결론을 내릴 것인가.
‘난감하군. 내가 포로가 되어 전생의 비밀을 다 밝히고 블러디
나이트의 처분에 운명을 걸고 있다는 사실이.’
만약 트로이데가 전생을 기억하지 못했다면 이런 처지에까지 내
몰리지 않았을지도 모른다. 6황자로 그럭저럭 대접받으며 여생을
편안히 살았을 터였으니까.
하지만 전생의 지식을 가지고 있었다는 것이 그에게 씌워진 치명
적인 굴레였다. 그 때문에 반생동안 제국의 변혁을 추구하다 잠깐
의 실수로 이런 처지에까지 내몰린 것이다. 
황제는 착잡한 눈빛으로 눈을 감고 있는 블러디 나이트를 쳐다보
았다. 과연 그가 어떤 결정을 내릴 것인가. 기다리는 트로이데 황
제로서는 피가 마르는 심정이었다. 
‘내 전생의 비밀은 벨로디어스 경에게도 말하지 않은 것인데.’
물론 죽음 따윈 두렵지 않았다. 이미 환생을 경험해 본 그에게 죽
음은 또 다른 시작일 뿐이었다. 
다만 안타까운 것은 이로 인해 자신이 추구하던 개혁이 중단되는
것이다. 헬프레인 제국은 또다시 귀족 중심의 사회로 되돌아갈 것
이고, 트루베니아 대륙은 한동안 아르카디아의 식민지 신세를 면
치 못한다. 
게다가 황제에겐 삶이 힘들어서 스스로 죽음을 택했던 전생과는
달리 아쉬운 것이 많았다. 목숨을 아까워하지 않고 충성을 바치는
충신들과 기사들, 더 없이 아름다운 후궁들, 그리고 자식들…….
전생에서 딸을 잃은 기억 때문인지 트로이데 황제는 유난히 자식
들을 귀여워했다. 슬하에 얻은 자식들만 해도 황자가 넷에 황녀가
셋이었다. 블러디 나이트의 처분을 기다리는 이 순간 자식들의 귀
여운 얼굴이 눈가에 아른거리는 것은 왜일까?
‘나로 인해 처형장으로 향한 귀족들 중에는 어린 아이들도 많았
지. 그들의 심정도 나와 같았을까?’
그러나 후회는 없었다. 개혁을 위해선 어쩔 수 없었다고 단정하
는 황제였다. 
레온의 침묵은 상당히 길었다. 그러는 동안 황제는 블러디 나이트
를 막기 위해 몸을 던지던 기사들과 팔짱을 긴 채 앞길을 막은 문
관, 시녀들의 모습을 떠올리고 있었다. 충성심 하나로 서슴없이 자
신을 불사르려 했던 충신들이었다. 자신도 모르게 황제의 입가에
미소가 그려졌다. 
‘혹시라도 벗어나게 된다면 그들에게 더 잘해줘야겠군.’
사실 폭군으로 알려진 트로이데 황제지만 제국의 기사들과 중신
들에겐 더 없는 성군이었다. 사리판단이 정확하고 입만 산 간신들
의 교언영색에 휘둘리지 않을뿐더러 옥석을 정확히 분간하는 현명
한 군주였다. 
묵묵히 자신의 본분만 다하더라도 능히 숨은 재능을 알아주기 때
문에 그토록 많은 기사들이 초인인 블러디 나이트를 향해 무모하
게 몸을 던졌던 것이다. 그 사실을 떠올리자 황제는 자신도 모르
게 가슴이 뿌듯해지는 것을 느꼈다.
‘그래도 내 개혁이 나름대로 성과가 있었어. 이대로 죽는다고 해
도 여한이 없을 만큼…….’
레온이 눈을 뜬 것은 바로 그때였다. 황제는 조마조마한 심정으
로 입을 열었다. 
“그래. 결정을 내렸나?”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 황제는 초조한 듯 되물었다. 
“어떤 결정인지 물어봐도 되겠나?”
황제를 쳐다보는 레온의 눈동자엔 적의가 전혀 서려있지 않았다. 
“일단 당신이 진행하겠다는 개혁을 한번 두고 보기로 했소. 설령
당신이 다시 침략전쟁을 일으킨다고 할지라도 말이오.”
대답을들은 황제의 얼굴이 환해졌다. 이제 그는 다시 한 번 개혁
을 추진할 수 있게 된 것이다. 
“나에겐 더할 나위 없이 다행한 결과로군. 자네는 머지않아 해방
될 수많은 트루베니아 농노들에게 크나큰 은인이 되었어. 물론 그
사실을 아는 자는 없을 테지만.”
“상관없소. 어차피 이름을 알리고 싶은 생각은 없으니까.”
말을 마친 레온은 기지개를 켰다. 
“나는 당신이 알려준 비밀통로를 통해 나갈 생각이오. 뭐, 당신
이야 신하들이 잘 모실 테니 걱정하지 않아도 되겠지. 경고하건데
원한이라든가 입막음 때문에 날 잡으려 하지는 마시오. 당신의 충
성스러운 기사들을 죽이는 것은 나도 그리 달갑지 않소.”
레온의 말에 황제는 씩 웃었다.
“그럴 일은 없을 걸세. 충성스러운 신하들을 죽음으로 몰아넣는
것은 현명한 성군의 행동이 아니지.”
“어쨌거나 당신 기사들 충성심 하나는 알아줄 만하더구려. 썩어
빠진 연합군 기사들보다 백 번 낫소.”
“고맙군.”
황제는 돌연 레온의 눈을 물끄러미 바라보았다. 
“자네에게 한가지 제안할 것이 있네.”
“뭐요. 말해 보시오.”
“혹시 나의 개혁에 동참할 생각은 없나?”
“…….”
“헬프레인 제국에 투신하라는 뜻일세. 솔직히 말해 난 자네를 내
계획에 끌어들이고 싶네. 벨로디어스 공을 꺾은 초인이라는 점이
가장 구미가 당긴다네. 자네가 제국에 소속된다면 내 개혁이 더욱
탄력을 받을 수 있을 걸세.”
그러나 레온은 비릿한 냉소를 머금었다. 
“지금 농담하시오? 이 꼴을 당하고도 날 회유하려 하다니 어지간
하시구려.”
“자네도 알다시퍼 난 헬프레인 제국과 트루베니아의 개혁에 내
모든 것을 걸었네. 그런 내가 고작 이런 일로 꽁하진 않을 걸세. 
게다가 난 지금 개혁에 있어서 크나큰 난관에 부딪혀 있어. 얼마 
전 끝난 아르니아와 카나트 전쟁에서 기사를 너무 많이 잃었기 때
문이지. 물론 자네도 거기에 큰 기여를 했지만 말이야. 어쨌거나 
자네 정도의 초인이 합류해 준다면…….”
레온은 냉정히 황제의 말을 잘랐다. 
“말도 안 되는 일이오. 당신이 용납한다고 해도 내가 용납하지
못하오. 내 손을 보시오.”
레온은 황제에게 불쑥 손을 내밀었다. 
“내 손에 의해 헤아릴 수 없는 제국의 기사가 저승으로 갔소. 그
런데 과연 당신 기사들이 블러디 스톰이라는 이름을 용인할 것 같
소? 어림도 없는 소리지.”
“자네가 블러디 스톰이란 사실은 오로지 나만 알고 있네. 숨긴다
면 문제 될 것이 없어. 게다가 쏘이렌과 적대관계가 되었으니 어차
피 자넨 갈 곳도 없어. 이미 내 비밀을 모두 들어 내 포부를 이해하
고 있으니 같은 길을 걷는다면 더욱 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 거
야. 장담하건데 오늘의 일은 영원히 불문에 붙일 것을 약속하네.”
레온은 가타부타 말없이 황제의 말을 듣고 있었다. 
“사실 헬프레인 제국은 크나큰 딜레마에 부딪혀 있다네. 체계적
인 관리로 군사분야에서는 그 누구에게도 꿀릴 것이 없을 만큼 발
전시켰지만 문제는 기사단 전력이네. 내가 가진 지식을 총동원해
보아도 기사단 전력만큼은 불릴 수 없더군. 솔직히 말해 기사단 전
력을 늘이는 데는 연합국들의 봉건제가 월등하네. 장갑기병까지도
양성이 가능하지만 오러를 다루는 기사단만큼은 역부족이야.”
황제는 헬프레인 제국의 최대 약점이라 할 수 있는 비밀들까지
낱낱이 털어놓고 있었다. 
“자네도 알다시피 우리가 사는 트루베니아는 아르카디아의 식민
지나 다름없네 아르카디아로 건너가는 막대한 공물도 트루베니아
농노들의 삶을 피폐하게 하는 주된 원인이기도 하지. 거기에 적용
되지 않는 나라는 오직 나의 헬프레인 제국만이 유일하네. 하지만
완전히 자유롭지는 못하다네. 당장 아르카디아가 기사단을 투입한
다면 우리 제국은 절체절명의 위기에 처할 거야. 기사단 전력에서
현저히 열세이기 때문이지. 그래서 내가 부끄러움을 무릅쓰고 자
네를 회유하려 하는 걸세.”
그 말에 레온은 생각에 잠겼다. 물론 헬프레인 제국에 투신하는
것은 전혀 염두에 없었다. 그간 맺은 악연도 악연이지만 레온에겐
아르카디아로 건너가서 해야 할 일이 있다. 스승의 당부에 따라 아
르카디아의 초인들을 꺾어야 했고 또한 어머니 레오니아를 만나야
했다. 
그런 뜻을 품은 레온이 여기에 주저 앉을 수는 없는 노룻이다. 그
러나 레온이 정작 고민하는 문제는 다른 곳에 있었다. 
‘헬프레인 제국에 수라사령심법과 중원의 검법들을 넘겨준다면
스승님의 당부가 깨끗이 해결되는데…….’
스숭인 데이몬은 트루베니아에 마공을 널리 퍼뜨리라고 명했다. 
그에 따라 레온은 도노반을 가르쳐 아이리언 협곡의 첩자들에게
마공의 전수를 명했다. 
하지만 헬프레인 제국에 전수한다면 더욱 확실히 마공을 활성화
시킬 수 있다. 우선 헬프레인 제국에는 제럴드 공작의 미완성 마나
연공법을 익힌 자가 무수히 많았다. 대충 잡아도 수만 이상이었고
어릴 때부터 미완성이지만 마나연공법을 익혀 온 이상 수라사령심
법을 익히는 데 아무런 문제가 없었다. 도노반의 경우만 보더라도
두말할 니위가 없는 그 증거였다. 
그렇게 한다면 레온으로서도 좋고 헬프레인 제국으로서도 충분히 
만족할 수 있는 결과가 나온다. 레온은 마공을 활성화시키라는 스
승의 당부를 이행해서 좋고 헬프레인 제국은 최대 약점인 기사단 
전력을 혁신적으로 보완할 수 있다. 
비록 수라사령심법이 경지에 오르기엔 힘든 마공 계열이지만 소드
엑스퍼트의 경지까지는 아무런 문제없이 달성할 수 있다. 다시 말
해 엑스퍼트급 기시들을 대량으로 양성해 낼 수 있다는 뜻이다. 
그리고 그중에서 마스터가 되는 기사들도 꽤 될 것이다. 과연 헬
프레인 제국에 수라사령심법을 알러줘야 하는 것인가?
고민에 고민을 거듭하던 레온은 한참 만에 결론을 내렸다. 그동
안 황제는 초조한 눈으로 레온의 결정을 기다리고 있었다
‘일단은 보류하자. 황제의 포부를 듣긴 했지만 사람의 마음이 언
제 바뀔지 모르는 노릇이고 아직까지 헬프레인 제국에 큰 어려음
은 없어 보인다. 그러니 마공을 전수하는 문제는 추후에 결정하도
록하자.’
생각을 정리한 레온은 황제를 쳐다보았다. 
“아무래도 안 되겠구려. 그 문제는 충분히 생각해 보아야 결정을
내릴 수 있을 것 같소.”
레온의 대답을 듣자 황제의 얼굴에 실망감이 어렸다. 
“그런가? 안타깝군. 하지만 제의는 언제든지 유효하네. 혹시라도
마음이 바뀐다면 언제든 찾아오게.”
“알겠소. 생긱해 보리다. 그럼 본인은 이만 가보겠소.”
몸을 일으킨 레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 
차르르르
순식간에 증식되어 전신을 휘감은 마신갑. 어느 정도 여유를 되
찾은 황제가 놀란 듯한 눈빛으로 마신갑을 쳐다보았다. 
“정말 신기한 갑옷이로군. 그런 갑옷을 어디서 구했나?”
황제의 질문에 미소로 대답한 레온은 몸을 돌렸다. 
“그럼 추구하는 개혁이 잘 이루어지기를 기원하겠소. 잘 계시오.”
네 번째 기둥의 안쪽을 밀자 비밀통로가 모습을 드러냈다. 
쿠르르릉
레온은 머뭇거림 없이 안쪽으로 몸을 던졌다. 칠흑 같은 어둠이
었지만 레온의 발길을 붙잡지는 못했다. 초인의 경지에 오른 레온
의 눈에는 대낮처럼 보였기 때문이었다. 
레온이 사라지고 난 뒤 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 오랫동
안 앉아 있던 때문인지 다리가 저려왔다.
“갔군.”
레온이 사라졌지만 황제는 곧바로 신하들을 부르지 않았다. 분노
한 기사들이 추격을 시도할 우려가 있기 때문이다. 
물론 레온을 걱정해서가 아니었다. 충성심 강한 신하들을 더 이상
잃을 수 없다는 것이 주된 이유였다. 
“알아서 잘 가겠지. 그 많은 기사들의 방어를 뚫고 날 사로잡은
인물이니 만큼 말이야.”
시간이 적당히 흘렀다고 생각한 황제는 문 쪽으로 걸음을 옳겼다. 
“가장 먼저 자식들을 봐야겠군. 뼈에 사무칠 정도로 보고 싶어.”
문 앞에 버티고 선 황제가 고함을 질렀다. 
“문을 열어라.”
그의 말이 떨어지기가 무섭게 문이 굉음과 함께 열렸다. 
쿠르르르
중무장을 한 기사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 
“폐하를 보호하라.”
황제가 혼자라는 사실을 간파한 순간 기사들이 몸을 날려 황제를 
에워쌌다. 황제의 주위에 삽시간에 스물, 서른 겹의 방어막이 쳐
졌다.
이어 들어온 것은 격동에 몸을 떨고 있는 루치아넨의 얼굴이었다. 
항상 주변을 떠나지 않는 부단장들의 얼굴도들어왔다.
“무사하셨군요, 전하.”
“천만다행 입니다.”
그때 한 기사가 열려진 비밀통로의 입구를 발견했다. 
“블러디 나이트가 이 통로를 통해 도망친 것 같습니다.”
그 말에 분노한 기사들이 앞뒤 가리지 않고 비밀통로로 뛰어들려
했다. 
“블러디 나이트를 잡아라. 놈에게 황제폐하를 우롱한 죄를 물어
야한다.”
“반드시 놈을 잡아처형해야 한다.”
그러나 황제가 손을 흔들어 그들을 제지시켰다. 
“그만! 추격을 중지하시오. 짐에겐 블러디 나이트를 사로잡는 것
보다 그대들의 목숨이 더욱 중요하오. 그는 더 이상 나를 노리지 
않을 것이오.”
그 말에 기사들의 얼굴에 감동의 물결이 휘몰아쳤다. 역대 황제
중에 이토록 기사들을 생각해 주는 황제가 있었단 말인가.
“저, 전하.”
“모, 목숨 바쳐 충성하겠나이다.”
황제가 몸소 다가가서 비밀통로의 입구를 닫았다. 그러고 나서 루
치아넨을 쳐다보았다. 
“이 통로를 폐쇄하도록 하시오. 이미 드러난 비밀통로는 더 이상
쓸모가 없소.”
“알겠사옵니다, 전하.”
공손히 복명하는 신하들을 보며 황제는 멋쩍은 미소를 머금었다. 
블러디 나이트와 같이 있을 당시는 환생한 강영근의 입장에서 말
하고 행동했다. 하지만 이제는 아니었다. 다시 헬프레인 제국의
철혈군주로 돌아온 것이다. 
기사들의 물샐틈없는 호위를 받으며 대전을 걸어 나가는 트로이데 
황제의 입가엔 묘한 미소가 맺혀 있었다. 

비밀통로는 상당히 길었다. 어둠 속을 걸어가며 레온은 연신 뒤
를 돌아보았다. 그러나 누군가가 추격해오는 기미는 없었다. 레온
의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다. 
“날 회유할 생각인지, 아니면 기사를 잃기 싫어서인지 모르겠군.
아무튼 상관없는 일이야.”
스산한 통로를 걸어가며 레온은 연신 고개를 갸웃거렸다. 
“아무튼 별일이야. 황제가 다른차원에서 환생했다는 사실이. 그
나저나 아직까지 믿지 못하겠군. 대한민국이라는 곳이 또다른 세
상에 존재한다는 사실이 말이야.”
황제의 입을 통해 흘러나온 말들은 하나하나가 더 없이 충격적인
사실들이었다. 다른 것은 제쳐두고라도 국가의 지도자를 국민이
뽑는다는 사실이 도무지 이해가 가지 않았다. 귀족들을 극히 증오
하는 레온조차도 쉽사리 수긍할 수 없는 체제였다. 
“어쨌거나 두고 보면 알겠지. 헬프레인 제국이 변화하는 과정에
서 전모가 드러날 테니까.”
이제 레온은 헬프레인 제국에 대한 악감정을 깨끗이 떨쳐버렸다. 
물론 헬프레인 제국이 침략전쟁을 일으켜 수많은 인명을 살상하고 
조국인 아르니아를 멸망시킨 것은 어쩔 수 없는 사실이다. 그러나
제국령으로 편입된 아르니아 국민들의 삶이 이전보다 월등히 나아
지지 않았던가?
“솔직히 말해 약간 후회가 되긴 하는군. 블러디 스톰 당시 제국
기사들을 무차별 살상했던 일들이.”
레온으로 인해 헬프레인 제국은 엄청난 손실을 입어야 했다. 만약 
레온의 활약이 아니었다면 제국에 의한 아르니아 함락은 벌써 몇 
년 전에 이루어졌을 것이다. 어쩔 수 없는 일이라 단정한 레온은
잡념을 훌훌 털어버렸다. 
“이미 지난 일이다. 과거를 되돌릴 방법이 없으니 앞으로의 일만
생각하자“
레온은 조용히 앞으로의 계획을 떠올려 보았다. 벨로디어스를 꺾
음으로써 데이몬의 당부 중 일부분은 깨끗이 해결되었다. 트루베
니아의 4대 초인들을 모두 꺾었으니 이제 아르카디아로 건너갈
일만 남은 것이다. 
“그곳에서 10대 초인들만 꺾는다면 어머니를 만나러 갈 수 있다.”
아르카디아를 떠올리자 레온은 가슴이 서서히 뛰는 것을느꼈다. 
아르카디아. 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도로 발전된 대
륙. 전체적인 체제뿐만 아니라 기사들의 수준마저도 트루이니아보
다 월등히 윗줄이었다. 아르카디아의 기사들과 싸운다고 생각하니 
좀처럼 흥분을 감출 수 없었다. 
“나도 천상 무인인가 보군. 강자와의 대결을 절실히 갈망하는 것
을 보니.”
생각에 잠겨 걷다보니 멀리서 어렴풋이 빛이 보였다. 비밀통로
의 출구였다. 혹시라도 출구에 병사가 배치되어 있을지도 모르기
때문에 레온은 바짝 신경을 곤두세웠다. 
그러나 우려와는 달리 출구는 아무도 지키고 있지 않았다. 출구
를 나서는 순간 눈부신 햇살이 파고들었기에 레온은 손을 들어 눈
을 가렸다. 비밀통로의 출구는 황궁을 완전히 벗어난 곳에 나 있
었다.
“황궁의 뒷산이로군. 이곳까지 파느라 고생했겠는걸?”
레온은 먼저 주위를 살펴 인적은 없는지 확인했다. 그런 다음 입
고 있는 마신갑을 해체했다. 
촤르르르
마신갑이 질서정연하게 풀리며 원래의 엄심갑 형태로 돌아갔다.
황궁을 발칵 뒤집어놓은 블러디 나이트에서 떠돌이 사냥꾼 크리스
로 돌아간 것이다. 
몸에 묻은 먼지를 툭툭 털어낸 레온은 산 아래로 향하는 오솔길
을 걸어가기 시작했다. 
“일단 조용한 곳으로가서 몸을 추슬러야겠어. 최소한 보름은 정
양해야 예전의 몸 상태를 되찾겠어.”
그때 레온의 뇌리를 스치는 생각 하나가 있었다. 
“그렇군. 휘나르가 있는 엘프의 숲으로 가야겠어. 그곳이라면 몸
을 추스르는데 더할 나위 없지. 일이 끝나면 한번 들른다고 약속도
했고.”
엘프의 숲을 떠올리자 또다시 피가 끓기 시작했다 엘프 족의 수
호성자라는 휘나르의 아버지를 떠올렸기 때문이다. 
“그분도 초인이라고 했지. 그것도 벨로디어스를 가르친 스승. 그
와 검을 섞어볼 생각을 하니 정말 기대되는군.”
기대에 부푼 레온은 목적지를 잡았다. 휘나르가 있는 엘프의 숲
으로.



제3장 엘프 숲의 침입자

조용하고 한적한 숲 속이었다. 빽빽한 나무들이 울창한 삼림의 바
다를 이루고 있었고 그 위를 적막감이 떠다니고 있었다. 
아무리 찾아보아도 인위적인 손길을 찾아볼 수 없는 원시림. 트루
베니아에서 이토록 잘 보존된 원시림은 오직 엘프의 숲에서만 찾
아볼 수 있다. 
그 숲의 한쪽에서 돌연 맹렬한 기의 파동이 일어나고 있었다. 
파파파파
빽빽한 숲 한쪽에 펼쳐진 공간, 마치 나무들이 자발적으로 열어준 
것처럼 보이는 공간에 인영 하나가 앉아 있었다. 단아하게 차려입
은 무복, 치렁치렁 늘어진 금발 사이로 뾰쪽한 귀가 튀어나와 있
었다. 엘프로 보이는 존재는 마나연공을 하고 있었다. 
“후욱 훅.”
규칙적으로 뿜어지는 숨소리에 맞춰 주위의 마나가 요동쳤다. 마
나가 공명하는 수준을 보아 상당히 높은 경지에 오른 검수임에 틀
림없었다. 
마나연공은 제법 오랫동안 계속되었다. 마치 몸속의 혼탁한 기운
을 모조리 내뿜어 버리려는 듯.
잠시 후 엘프는 마나연공을 마치고 고개를 들었다. 흐트러진 금발
사이로 드러난 끔찍한 흉터. 엘프의 정체는 바로 휘나르였다. 
오랜 시간 동안의 인간계 유람을 마치고 엘프의 숲으로 돌아온 휘
나르가 바로 이곳에 있는 것이다. 
휘나르의 겉모습은 레온과 헤어질 당시와 거의 달라지지 않았다. 
단지 노출이 심한 전정적인 복장이 아닌 단정한 무복 차림새인 것
만 다를 뿐이었다. 
“역시 숲의 공기는 상쾌하군.”
휘나르는 마치 음미라도 하듯 맑은 숲속의 공기를 폐 가득히 빨아
들였다. 마치 추악했던 인간사회의 잔재를 말끔히 털어버리려는
듯이.
휘나르는 일주일 전에 그리운 고향마을에 도착했다. 하지만 아버
지의 얼굴을 볼 수는 없었다. 아버지 미첼이 폐관수련에 들어가
있었기 때문이었다. 
장로들은 반가운 얼굴로 휘나르를 맞아주었다. 비록 사고뭉치에다 
엄청난 민폐를 끼치긴 했지만 그래도 5년 만에 돌아온 동족을 푸
대접하는 일은 없었다. 
물론 가장 격정적으로 맞아준 이는 어머니인 일루미나와 두 여동
생들이었다. 그녀들은 눈물을 펑펑 쏟으며 휘나르를 얼싸안았고
얼굴에 난 상처를 마치 제 몸에 난 것인 양 안타까워해 주었다. 
그때의 기억을 떠올린 휘나르는 피식 미소를 떠올렸다. 
“여동생들이야 인간의 피가 반이 섞여 그렇다 해도 어머니까지
그러시는 것은 의외인 걸? 아버지랑 오래 살아서 그런가?”
원래 엘프들은 감정표시가 격렬하지 않다. 아무리 슬퍼도 눈물을 
흘리는 경우는 거의 없었고 기뻐도 살짝 미소만 떠올릴 뿐이다. 
그런 엘프들의 감정표시가 휘나르에게 낯설었다. 5년 동안 인간
세상을 나뒹군 경험 때문이었다. 
휘나르는 조용히 인간세상에서의 일을 떠올려 보았다. 좋은 기억
보다 그렇지 않은 기억이 많긴 했지만 그래도 얻은 것이 없지는
않았다. 허공을 응시하던 휘나르는 허리에 차고 있던 장검을 뽑아
들었다. 
스르릉
귀환한 기념으로 장로 하나에게 선물 받은 엘븐 소드였다. 이어
휘나르는 가볍게 검을 휘두르며 검무를 추기 시작했다. 
“그래도 인간 세상에 나갔다 온 덕택에 검술실력이 한층 더 진보
되었어. 용병으로 일하며 배운 변칙적인 실전검술 때문이지. 실전
경험도 무수히 치러봤고…….”
허공을 난무하던 검이 불규칙적으로 뻗어나가기 시작했다. 고요
히 움직이다가도 돌연 폭발적이고 사나운 검세를 내뻗는 것이다. 
“엘프들의 검술은 너무 정적이며 또한 정직해. 검무(劍舞)와 명상
으로만 수련을 하니 그럴 수밖에. 그런 점에서 용병들의 변칙적인
실전검술을 좀 가미할 필요가 있어.”
한동안 검을 휘두르던 휘나르는 검무를 마쳤다. 격렬한 움직임으
로 인해 이마에 땀이 흥건했다. 그때 휘나르의 눈이 예리하게 빛
났다. 
“누구냐?”
호통소리와 함께 검이 쭉 뻗어나갔다. 숲 한쪽에서 다급한 신음
소리가 터져 나왔다. 
“헉! 나, 나야 휘나르.”
검 끝은 정확히 누군가의 목을 겨누고 있었다. 등에 활을 매고 허
리에 검을 찬 엘프 청년. 휘나르의 기억에 있는 이였다. 
검을 회수한 휘나르는 조용히 허리의 검집에 꽂아 넣었다. 
“미네, 네가 여기 웬일이야?”
느닷없이 나타난 엘프는 어릴 때부터 휘나르와 함께 자라온 같은
연배의 친구였다. 물론 휘나르에게 지긋지긋하게 괴롭힘을 당해
온 불운한 녀석이기도 했다. 
“놀랍도록 강해졌구나. 난 네 검이 꼼짝없이 내 목에 꽂히는 줄
알았어.”
“쓸데없는 소리를 하고 있군. 잔말 말고 날 찾아온 이유나 말해.”
휘나르의 냉정한 태도에 미네는 고개를 갸웃거렸다. 그의 기억 속
에 남아 있는 휘나르는 틈만 나면 교태를 부려 자신을 질겁하게
만들고 또한 도망치는 자신을 잡아 무참히 두들겨 패는 악취미를
가진 존재였다. 그랬던 휘나르의 돌변한 모습이 쉽게 익숙해지지
않았다. 
“너 많이 변했구나. 과거와는 다르게…….”
그 말에 휘나르의 이마에 핏줄이 돋았다. 
“네가 그동안 안 맞아서 간이 배 밖으로 나왔나보구나. 오랜만에
좀 맞아볼까?”
“아, 아니야. 내가 찾아온 이유는…….”
미네의 말을 들은 휘나르는 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“아버지가 출관하셨다고? 그렇다면 머뭇거릴 수 없지. 얼른 가서
만나봐야겠군.”
그 말이 끝나기도 전에 휘나르의 몸이 쏘아졌다. 순식간에 숲 사
이를 헤치고 사라져버린 휘나르. 그가 사라진 방향을 보고 있던 미
네는 고개를 절레절레 흔들었다.
“정말 많이 변했군. 인간 세상에도 도대체 무슨 일을 겪었기
에……. 아무튼 날 난처하게 만들지 않는 것은 고마운데 변화가 도
무지 적응되지 않아.”
이맛살을 찌푸린 채 주절거리던 미네는 얼른 휘나르가 사라진 방
향으로 몸을 날렸다. 

휘나르는 한 달음에 집으로 달려갔다. 폐관수련에서 출관한 아버
지가 갈 곳은 집밖에 없었던 것이다. 
문을 박차고 들어가자 탁자에 앉아 도란도란 담소를 나누는 아버
지와 어머니의 모습이 눈에 들어왔다. 태연해 보이는 아버지를 보
자 휘나르의 입가에 미소가 맺혔다. 
“아버지.”
“오, 휘나르. 네가 돌아왔다는 소식은 어머니에게 들었단다.”
아버지 미첼이 함박웃음을 터뜨리며 몸을 일으켰다. 그런데 아버
지에게 다가가던 휘나르가 멈칫했다. 그 짧은 시간 사이에 아버지
가 너무 많이 변해있었기 때문이었다.
떠날 때만 해도 중년의 모습을 하고 있던 아버지였다. 하지만 단
5년 사이에 아버지는 완전히 노인이 되어 있었다. 완전히 백발이
되어버린 머리와 얼굴을 뒤덮은 주름살, 구부정한 허리는 미첼에
게 본격적으로 노화가 진행된다는 사실을 일러주었다. 
휘나르의 미묘한 표정변화를 느낀 듯 미첼은 씁쓸히 웃었다. 
“이제 나도 수명이 다 되었나 보구나. 백서른을 넘기자 본격적으
로 늙기 시작하더구나. 하긴, 정말 오래 살았지. 아마 이 정도로 오
래 산 인간은 나밖에 없을 것이다.”
“아, 아버지.”
“그래도 죽기 전에 네 모습을 보게 되어 다행이구나. 휘나르, 정
말 잘 돌아왔다.”
미첼이 두 팔을 벌렸다. 휘나르는 눈물로 얼룩진 얼굴로 뛰어가
서 아버지의 품에 얼싸 안겼다. 
“녀석 눈물은……. 인간 세상을 여행하다 보니 영향을 많이 받은
모양이구나.”
휘나르는 울고 있었다. 갑자기 늙어버린 아버지를 보자 감정이
북받쳐 오른 모양이었다. 미첼은 손을 뻗어 휘나르의 등을 토닥여
주었다. 
“혹시나 마나를 더 늘여보면 수명이 늘지 않을까 해서 폐관에 들
어가 봤단다. 하지만 부질없는 짓이더구나. 이젠 내 삶도 한계에
가까워진 것 같다.”
일루미나 역시 얼마나 울었는지 눈이 퉁퉁 부어 있었다. 제 아무
리 엘프라도 백년 가까이 함께 산 배우자의 죽음에 동요하지 않을
수 없다. 
다정하게 손을 잡고 있는 미첼과 일루미나. 다정한 부부임에 틀
림이 없었지만 외형만으로 보면 영락없이 할아버지와 손녀처럼 보
였다. 
“흐흐흑.”
감정을 추스를 수 없었는지 일루미나가 눈물을 뿌리며 부엌으로
달려갔다. 그 모습을 미첼은 착잡한 눈으로 쳐다보았다. 
“허 참, 그 사람도. 곧바로 죽는 것도 아닌데…….”
고개를 돌린 미첼이 정색을 하며 휘나르를 쳐다보았다. 
“정말 적절한 시기에 잘 돌아왔구나. 이미 장로들이 다녀갔단다. 
그들은 네가 내 뒤를 이어 수호성자 자리를 맡는 것에 찬성하더구
나.”
그 말에 깝짝 놀란 휘나르가 고개를 들었다. 
“그게 대관절 무슨 말씀이세요?”
“난 이제 더 이상 수호성자를 맡을 수 없다. 이미 내 육신은 붕괴
되고 있어. 길어봐야 한 달을 넘기지 못할 것이다.”
미첼은 심유한 눈으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“비록 난 인간출신이지만 누구 못지않게 엘프 사회를 사랑한단다. 
내 생각으로는 엘프의 숲에는 반드시 수호성자가 존재해야 한다. 
오직 그 길만이 탐욕스런 인간의 손아귀에서 엘프의 숲과 엘프들
을 보호할 수 있다.”
“제, 제겐 그럴 만한 자격이 없어요.”
“아니다. 너에겐 충분한 자격이 있다. 엘프들 중에서 그랜드 마
스터에 오를 만한 인재는 오로지 너뿐이다. 힘이 있어야만 엘프의
정체성을 지킬 수 있는 법이니라.”
휘나르는 아무런 말도 하지 못했다. 그저 손에 힘을 주어 아버지
의 손을 꼭 움켜쥘 뿐이었다. 미첼은 따듯한 눈빛으로 휘나르를 쓸
어보았다. 
“얼굴을 보니 고생이 많았겠구나. 그래, 인간 세상에 대해 많이
보고 느꼈느냐?”
“예, 아버지. 인간 세상의 특성과 추악함, 그리고 내면에 숨겨진
여러 가지 면모까지 샅샅이 보고 느꼈습니다. 그리고 한 가지를 확
실하게 깨달았습니다.”
“…….”
“고요하고 적막한 엘프의 삶이 얼마나 행복한 것인가를…….”
“늦지 않게 깨달아서 정말 다행이구나.”
그 말을 끝으로 부자는 침묵을 지켰다. 먼저 입을 연 쪽은 휘나르
였다. 
“그런데 아버지는 묻지 않으시는군요.”
“뭘 말이냐?”
“아버지가 내 주신 과제. 그걸 이행했는지 여부 말이에요.”
“그거야 뭐 물어볼 필요가 있겠느냐? 네 자존심과 의지는 그 누
구보다도 내가 잘 알고 있단다. 내가 아는 휘나르는 입 밖으로 낸
말은 어떤 일이 있어도 지키는 녀석이지. 후후, 그래. 어떤 친구를
사귀었느냐? 인간이냐?”
레온의 얼굴을 떠올려 본 휘나르의 얼굴에 미소가 그려졌다. 
“인간이라고 하긴 좀 그렇군요. 얼마 전까지 오우거의 피가 섞인
하프 블러드였으니까.”
“저런, 그런 존재가 세상에 있었더냐?”
“정말 대단한 친구에요. 그 친구가 살아온 인생역경에 비하면 전
감히 견줄 수도 없을 정도였다니까요. 게다가 그 녀석 포부도 대단
해요. 엄청난 일을 꾸미고 있으니까요.”
휘나르의 말을 들은 미첼의 얼굴에 호기심이 떠올랐다. 
“대체 어떤 일을 꾸미고 있기에 네가 그런 소릴 하는 거냐? 궁금
하구나.”
“아버지와도 상관이 있을 거예요. 왜냐하면 그 녀석은 벨로디어
스를 꺾으려고 하고 있어요. 아버지의 제자 벨로디어스 말이에요.”
뜻밖에도 미첼은 별달리 놀라지 않았다. 
“그래? 인간의 한계를 극복한 초인이 아니라면 힘들 텐데?”
“그 녀석은 의심할 여지없는 초인이에요. 이미 트루베니아에 존
재하는 3대 초인을 꺾은 블러디 나이트가 바로 제 친구이니까요.”
“그렇다고 해서 초인으로 단정할 순 없다. 벨로디어스를 제외한
나머지 초인들은 실상 초인이라 불리기 부끄러운 존재들이지. 예
전에 나도 호기심에 한 번 가 봤다가 실망만 하고 말았다. 그나마
쏘이렌의 펠릭스 공작은 만나보지도 못했지.”
그 말에 휘나르의 눈이 이글이글타오르기 시작했다. 
“펠릭스 공작은 완전히 쓰레기 였어요. 그놈은 바로 제 손에 죽
었지요. 세상에는 블러디 나이트에 의해 죽은 것으로 알려졌지만.”
뜻밖의 사실에 미첼은 놀라움을 감추지 못했다. 트루베니아를 대
표하는 초인 중 한 명이 자신의 아들에 의해 죽었다니…….
휘나르가 자초지종을 설명하자 미첼은 금세 납득했다. 
“네 말대로라면 살아있을 필요가 없는 작자로구나. 그래, 친구를
어떻게 만났느냐?”
“이야기하자면 길어요. 그런데 아버지는 걱정되지도 않나 봐요?
아버지가 심혈을 기울여 키운 제자가 패할지도 모르는데…….”
미첼은 쓴웃음을 머금었다. 
“어차피 무사에게 승부란 어떤 일이 있어도 거부할 수 없는 법이
다. 정당한 승부에서 패하는 것은 어쩔 수 없는 일. 벨로디어스가
진다면 그간의 수련과 실력이 모자란 탓으로 돌려야겠지?”
“역시 아버진 냉정하시군요. 하긴 그 점 때문에 제가 존경하는
것이겠지만. 참 그러고 보니 그 녀석 때문에 제국이 발칵 뒤집히겠
는걸요?”
“어째서 말이냐?”
“그 녀석은 벨로디어스와의 대결에서 이기고 나면 헬프레인 제국
의 황제를 죽여 버릴 계획이라고 하더군요.”
이어진 휘나르의 말에 미첼은 충격을 감추지 못하고 자리에서 벌
떡 일어났다.
“그게 정말이냐?”
“왜 그렇게 놀라시죠? 어차피 인간들의 일이잖아요. 인간들의 일
에 전혀 관심을 가지지 않으시면서?”
“어리석은 녀석. 그 일은 우리 엘프들의 삶과 밀접한 관계가 있
다. 그나저나 큰일이로구나. 그 녀석이 도대체 무엇 때문에 황제를
시해하려는 거지?”
“추후에 일어날 정복전쟁을 방지하기 위해서라 하더군요. 황제
가 살아 있다면 끊임없이 전쟁을 일으킬 것이 분명하고 쌍방의 병
사들이 또다시 허무하게 전장에서 죽어갈 것이니까요.”
길게 한숨을 내쉰 미첼은 다시 자리에 앉았다. 
“충분히 일리가 있는 이유이긴 하다. 내가 보기에도 헬프레인 황
제는 도가 지나칠 정도로 전쟁을 많이 일으키니까. 하지만 우리 엘
프의 입장에서 좋은 일만은 아니야.”
“어째서 그렇죠?”
“엘프의 주권과 영토권을 인정해 주는 국가는 오직 헬프레인 제
국만이 유일하다. 너도 보고 듣지 않았느냐? 제국이 아닌 다른 나
라에서는 엘프의 주권을 인정해 주기는커녕 노예로 삼아버리는 실
정이다. 만약 헬프레인 제국이 혼란에 빠진다면 그 여파는 이곳 엘
프의 숲까지 미칠 것이다. 내가 이따금 나서서 헬프레인 황가를 보
호해 주는 것도 바로 그 때문이지.”
미첼은 착잡한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“벨로디어스를 제자로 삼은 것도 바로 그 때문이다. 헬프레인 황
가가 건재해야만 엘프의 숲이 안전하다. 그런데 그런 일이 벌어졌
으니…….”
그러나 휘나르는 물러서지 않고 자신의 주장을 밝혔다. 
“그런 외적인 요인에 기대는 것은 너무 피동적인 대처에요. 우리
엘프에겐 이미 충분한 힘이 있어요. 잘 훈련된 엘프 검사들의 경우
능히 인간 기사와 겨룰 수 있다는 것을 확인했어요.”
“그 말도 맞다. 하지만 불안의 여지는 미연에 없애는 것이 중요
한 거야. 걱정이로군. 네 말대로 그 녀석에 황제를 시해했다면 헬
프레인 제국에 엄청난 혼란이 일어날 텐데.”
휘나르는 빙그레 웃으며 미첼의 팔을 잡았다. 
“너무걱정하지 마세요. 인간들에게도 나름대로의 질서가 있어요. 
엘프의 숲에까지 파급효과가 미치지는 않을 거예요.”
“그랬으면 좋으련만…….”
“솔직히 전 친구 녀석의 안위가 더욱 궁금해요. 그 녀석이 과연
목적을 이뤘는지 말이에요. 일을 마친다면 숲에 한 번 방문하겠다
고 했거든요.”
어느덧 미첼은 냉정을 되찾고 있었다. 휘나르의 말대로 그건 인
간들의 문제일 뿐이었다. 이승을 떠날 날을 앞둔 미첼이 그것까지
걱정해야 할 이유는 없었다. 
“휴우, 편하게 생각하자꾸나. 그건 그렇고…….”
미첼은 의미심장한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다. 
“얼마나 컸는지 한번 봐야겠구나. 연무장으로 가겠느냐?”
휘나르는 빙그레 웃으며 혀를 내밀었다. 
“그몸으로 어디 검이나 제대로 휘두르시겠어요. 이래봬도 전 과
거의 휘나르가 아니랍니다.”
“이 녀석이 기가 살았구나. 연무장으로 가서 네 녀석에게 그랜드
마스터의 무위를 확인시켜줘야겠다.”
“바라던 바입니다.”
빙그레 웃으며 몸을 일으키는 휘나르를 보며 미첼은 가슴이 뭉클
해지는 것을 느꼈다. 
‘이 세상을 뜨기 전에 부디 내가 가진 것을 하나라도 더 전수해
줘야 할 텐데.’
앞장서서 나가는 휘나르를 쳐다보는 미첼의 눈에는 따듯한 부정
이 흐르고 있었다. 

꺄르르
어린 아이들이 재미있게 놀고 있었다. 더 없이 화려한 방이었고
하나같이 고급스러운 옷을 걸치고 있는 것을 보아 지체 높은 귀족
자제들이 분명했다. 대부분의 아이들이 비슷한 연배로 보였다. 그
런데 아이들 사이에 웬 중년인 한 명이 끼여 같이 놀고 있었다. 
“어이쿠, 이놈아. 수염 잡아당기지 마라.”
아이 하나가 탐스럽게 기른 수염을 잡아당기자 중년인이 울상을
지었다. 그러면서도 그는 더 없이 사랑스러운 눈빛으로 아이들을
쳐다보았다. 
팔불출 행각을 벌이고 있는 중년인의 정체는 바로 트로이데 황제
였다. 그리고 아이들은 궁비들이 낳은 황제의 친자식들이었다. 헬
프레인 제국을 좌지우지하는 철혈황제가 자식들과 함께 놀고 있는
것이다. 
한동안 아이들을 어르며 놀던 황제가 힘이 들었는지 한쪽에 마련
된 소파에 몸을 묻었다. 그러면서도 그의 시선은 재롱부리는 아이
들에게 쏠려 있었다. 
딱
황제가 손가락을 퉁기자 문이 열리며 시녀들이 우루루 쏟아져 들
어왔다. 황제에게 공손히 목례를 한 시녀들이 다가가서 아이들을
돌보기 시작했다. 그 모습을 보며 황제는 빙그레 미소를 지었다. 
‘한때는 아이를 낳지 않으려고 했지. 뒤늦게 생각이 바뀌었는데
지금 와서 보니 정말 잘한 것 같군.’
상념에 빠지면서도 그의 시선은 재롱부리는 아이들에게 쏠려 있
었다. 전생에서 잃은 딸에 대한 기억 때문인지 자식들이 더 없이 
사랑스러워 견딜 수가 없었다. 
트로이데 황제는 한동안 아이를 가지려 하지 않았다. 황제로 즉
위하며 형제들을 모조리 숙청했던 안 좋은 기억 때문이었다. 황제
의 눈가에 언뜻 수심이 스쳐지나갔다. 
‘제국의 안정을 위해선 불가피한 선택이었지만 골육상쟁을 겪고
나니 자식을 갖는 것이 그리 내키지 않았지.’
황위를 이어받을 황자가 태어나지 않자 황실은 발칵 뒤집혔다. 후
계자가 정해지지 않은 상태에서 황제에게 나쁜 일이 생길 경우 제
국 전체가 혼란에 빠질 것은 두말할 나위가 없었다. 때문에 신하
들은 틈만 나면 황제에게 간언했다. 
“폐하, 하루 빨리 후사를 보셔야 하옵니다.”
“후계구도가 확고하게 정해져야만 제국이 안정될 수 있습니다.”
그러나 황제는 그 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 그가
구상한 입헌군주제의 실현을 위해선 자식이 없는 것이 나을 거라
생각했기 때문이었다. 
그러나 그의 생각은 오래지 않아 뒤바뀌었다.
;현 트루베니아에서 입헌군주제는 섣불리 적용하기 힘든 제도이다.
아직까지 사람들의 의식이 무르익지 않았기 때문이지. 차근차근 
시간을 두고 적용해 나가야 한다.’
생각이 바꿔 두 번째 이유는 바로 상속권 때문이었다. 만약 황제
가 후계자를 두지 않고 죽었을 경우 황실에서는 혈통을 따져 먼 친
척 중에서 적당한 자를 골라 황제 자리에 앉힐 것이다. 그 무렵 트
루베니아에서 통용되는 관례를 생각하면 거의 그런 방향으로 흐를
것이 분명했다. 황제는 바로 그 때문에 후손을 볼 생각을 했다.
그는 6개월 동안에 여섯 명의 궁비를 모두 잉태시켰다. 실로 놀라
운 능력이 아닐 수 없었다. 
이듬해 태어난 아이는 모두 일곱. 3궁비인 에스텔이 쌍둥이를 출
산했기 때문에 황제는 순식간에 일곱 아이의 아빠가 되어버렸다. 
현재 임신 중인 궁비까지 고려할 때 황자들의 수가 더욱 늘어날 것
이 분명했다. 황제는 안쓰러운 눈으로 아이들을 쳐다보았다. 
‘원래대로라면 저 아이들도 자라서 골육상쟁의 아픔을 겪어야 한
다. 정치적 안정을 위해서는 어쩔 수 없는 선택이고 그게 바로 황
자로서의 숙명이지. 하지만 내가 책임지고 너희들의 운명을 바꿔
줄 것이다. 반드시 입헌군주제를 실현시켜 너회들이 아무런 시기
와 질시 없이 서로를 아끼고 우애를 나눌 수 있게 만들 것이다.’
결연한 표정으로 아이들을 쳐다보던 황제는 몸을 일으켰다. 

뚜벅뚜벅
집무실로 향하는 황제의 걸음은 가벼웠다. 아이들을 보고 나서인
지 마음이 한결 편안해졌다.
돌연 황제는 블러디 나이트를 떠올려 보았다. 누군가에게 사로잡
혀 강제로 비밀을 털어놓아야 했던 기억이 결코 유쾌할 수는 없다. 
그러나 뜻밖에도 악김정은 들지 않았다. 솔직히 말해 그는 블러디 
나이트에게 어떤 호감까지 갖고 있었다. 
‘평범한 사람이라면 내 말을 결코 믿지 않았을 것이다. 기억을
지닌 채 환생한 것까지는 믿는다고 쳐도 대한민국의 실정에 대해
서는 틀림없이 고개를 절레절레 흔들었을 것이다. 현 트루베니아
의 사고방식으로는 결코 믿올수 없을 테니까.’
그러나 블러디 나이트는 자신의 말을 믿어주었다. 그리고 뜻을
마음껏 펼쳐보라며 자신에게 아무런 위해도 끼치지 않고 떠나갔
다. 그 사실이 아직까지 실감나지 않는 황제였다. 
‘히긴, 전쟁을 방지하기 위해 목숨을 걸고 날 암살하려는 것도 그
리 쉬운 일이 아니지. 어쨌거나 난놈임에는 틀림이 없어.’
고개를 가볍게 흔든 황제의 걸음이 빨라졌다. 
‘어쨌거나 기분좋은 일이로군. 나의 진정한 의도를 이해해 주는 
사람이 하나 더 생겼으니까. 이제 온 힘을 다해 품었던 뜻을 펼치
는 것만 남았는가?’
독백하며 걸어가는 황제의 뒤를 근위기사들이 소리 나지 않게 뒤
따르고 있었다. 

그 시각 엘프의 숲 한쪽에서는 침입자 하나가 조용히 잠입하고 
있었다. 몸놀림이 얼마나 은밀했는지 경비하던 제국의 보초병들도
전혀 기미를 느끼지 못했다. 
초소 사이를 흔적 없이 파고든 침입자는 눈빛을 빛내며 숲 사이
로 스르르 녹아 들어갔다. 물론 침입자의 정체는 레온이었다. 궁
성을 떠나온 레온이 엘프의 숲에 모습을 드러낸 것이다. 
초소가 끝나는 곳부터가 엘프들의 영역이었다. 주위를 둘러본 레
온은 빙그레 미소를 지었다. 
“역시 숲이 좋긴 좋군. 마음이 이렇게 편안해지니 말이야.”
환골탈태로 인해 오우거의 인자가 몸속에서 모조리 사라진 상태였
지만 그래도 레온은 숲이 좋았다. 마치 어머니의 품속에 안긴 듯
아늑한 느낌이 전신을 휘감았다. 
비밀통로를 빠져나온 레온은 곧장 엘프의 숲으로 방향을 잡았다. 
레온이 일으킨 소란 때문에 수도 전체에 비상이 걸려 있었지만 레
온은 별 무리 없이 수도를 빠져나을 수 있었다. 
엘프의 숲으로 가는 길은 편했다. 도로망이 워낙 잘 발달된 헬프
레인 제국이라 레온은 전혀 혜매지 않고 엘프의 숲을 찾을 수 있
었다. 
그러나 문제가 전혀 없지는 않았다. 엘프의 숲 부근까지는 무리
없이 올 수 있었지만 정작 숲으로 들어가는 것은 금지되어 있었다.
숲에 접한 부분에는 어김없이 방벽이 쳐져 있었고 눈을 부릅뜬 경
비병들이 24시간 근무하고 있었다. 
엘프의 숲으로 들어갈 수 있는 자는 공무원이나 허가를 받은 상
단 책임자뿐이다. 허가 없이 엘프의 숲으로 침입하는 자는 제국의
법령에 의해 준엄한 처벌을 받는다. 그 때문에 엘프의 숲은 인간들
의 발길이 완전히 끊겨 있었다. 
그 사실을 아는지 모르는지 레온은 오랜만의 숲 내음을 맡으며 엘
프의 숲 깊숙이 들어가고 있었다. 
사실 트로이데 황제가 즉위하기 전인 20년 전만 해도 시정은 이
렇지 않았다. 황제의 권력이 약해진 틈을 타 지방 영주들이 득세
했는데 그중에는 아름다운 엘프를 첩으로 거느리려는 영주도 있었
다. 그들은 휘하의 기사들을 추려 엘프의 숲으로 들여보냈다.
당연히 엘프들이 그 꼴을 가만히 보고 있을 리가 없었다. 곳곳에
서 충돌이 일어났고 다수의 기사들이 죽었다. 그러나 그보다 더 많
은 수의 엘프 센티널들도 생을 하직해야 했다. 침입한 기사들이 센
티널보다 강했기 때문이었다. 
그런 상황에서 트로이데 황제가 즉위하자 사정이 뒤바뀌었다. 강
력한 철권통치와 피의 숙청으로 지방영주들은 대부분 힘을 잃게
되었다. 이어지는 토지개혁으로 영주들은 유명무실한 존재가 되어
버렸고 그로 인해 엘프의 숲에는 더 이상 침입자가 생기지 않았다. 
하지만 엘프들은 경계를 늦추지 않았다. 보금자리인 숲을 지키는 
것은 태곳적부터 내려온 엘프의 숙명이다. 때문에 침입자가 거의 
없음에도 불구하고 엘프들은 센티널(파수꾼)을 숲의 요소요소에
파견해 만일의 사태에 대비했다. 
엘프의 숲 제42구역의 경비를 책임진 센티널 시그너스 역시 잠시
도 긴장을 늦추지 않고 주위를 경계했다. 그녀의 옆에는 활과 화살
통을 멘 두 명의 휘하 센티널들이 눈을 꼭 감은 채 나무의 속삭임
을 감지하고 있었다. 
시그너스는 180세가 넘은 3계급 여성 엘프였다. 센티널의 장을
맡고 있으며 4, 5계급 센티널들을 통제하여 침입자를 격퇴하는 것
이 그녀의 임무였다. 
180세가 넘었지만 그녀의 외모는 겉으로 보기에 20대 초반으로
밖에 보이지 않았다. 하늘하늘 늘어진 초록색 머리칼 사이로 뾰쪽
한 귀가 치솟아 있었고 하얀 피부는 흠잡을 수 없을 만큼 고왔다. 
그런데 그녀는 다른 센티널과는 달리 활과 화살을 메고 있지 않
았다. 허리춤에 찬 것은 고풍스럽게 늘어진 엘른 소드. 그것은 바
로 그녀가 전문교육을 받은 엘프 검사임을 뜻한다. 
엘프는 여성과 남성의 성비가 9대 1이나 되는 편향적인 사회구조
를 가지고 있다. 그런 탓인지 최하급 전사인 센티널은 대부분 여성
으로 구성되어 있다. 
그녀들에게 허용된 무기는 엘프에게 가장 적합한 무기인 궁(弓).
시력이 좋고 은신술이 뛰어난 엘프에겐 더할 나위 없이 어울리는
무기라고 할 수 있다. 
그러나 백년 전 종족전쟁을 치르면서 엘프의 무기체게는 다소 뒤
바뀌었다. 원거리의 적에겐 더할 나위 없는 공포를 심어주지만 근
접전에서 너무나 약한 것이 궁이란 무기였다. 
게다가 마나를 다루는 마스터의 출현은 궁의 입지를 더욱 좁혀놓
았다. 마스터가 마나를 갑옷에 집중시킬 경우 궁으론 뚫을 수 없
기 때문이었다. 
그 때문에 엘프들 사이에서도 전문적으로 검술을 익힌 검사를 키
워야한다는 의견이 나왔다. 그 의견이 확실하게 힘을 받은 것은 
수호성자 미첼이 등장한 다음부터였다. 
그가 모습을 드러낸 시기는 황제의 권력이 극도로 약화되어 수많
은 노예 사냥꾼들이 엘프의 숲으로 잠입하던 때였다. 영주의 밀명
을 받은 엑스퍼트급 기사들이 대거 가세했기에 숲을 지키던 엘프
센티널들은 엄청난 희생을 치러야 했다. 
정확히 화살을 날려도 아랑곳없이 막아내며 접근하는 기사를 막
을 방법이 없었다. 힘들게 소환한 정령들도 오러 블레이드 앞에서
는 속수무책이었다. 그러나 미첼이 등장하자 상황은 뒤바뀌었다. 
미첼이 단신으로 엑스퍼트 급 기사 수십 명을 도륙하는 모습은
엘프들에게 엄청난 충격을 안겨주였다. 이후 미첼은 엘프족을 수
호하는 수호성자가 되었고 수많은 엘프들이 뽑혀 그에게서 검술을
익혔다. 시그너스는 바로 그때 검술을 전수받은 엘프 검사 1기생이
었다. 
엘프 사회는 철저한 신분사회다. 따라서 검술교육을 받을 기회는 
일정한 신분 이상을 가진 엘프들에게만 돌아갔다. 엘프 검사들이 
대부분 남성 엘프로 구성된 이유는 바로 그 때문이었다. 
수적으로 열세인 탓에 남성 엘프는 태어나자마자 자동적으로 3계
급의 위치를 보장받는다. 그럼에도 불구하고 여성 엘프인 시그너
스가 엘프 검사의 명단에 당당히 이름을 올리고 있는 것은 그녀가 
비교적 뛰어난 자질을 가지고 있기 때문이었다. 
시그너스는 이미 검기를 자유자재로 발산할 수 있는 경지에 도달
해 있었다. 인간들의 분류방식으로 따지면 소드 옌스퍼트인 것이
다. 
태곳적의 신비를 간직하고 있는 엘프의 숲은 마나가 무척 풍부하
기 때문에 수련에 대한 성취가 높다. 게다가 엘프는 인간보다 몇 
배나 오래 사는 종족이다. 
이런 여건들이 검술 익히기에 적합했기에 엘프 검사들 대부분은
마나를 다룰 수 있었다. 다만 마스터의 비율이 낮은 것이 옥에 티
라면 티였다. 

가만히 앉은 채 아무것도 보이지 않는 숲 속을 응시하던 시그너스
와 센티널들. 그들 중 왼쪽에 앉은 센티널이 감았던 눈을 떴다. 
“누군가가 숲에 침입했습니다. 방금 나무들의 속삭임이 전해졌습
니다.”
그 말에 엘프들의 귀가 쫑긋 섰다. 그들이 숲 속의 경계를 맡은
이래로 처음 전해지는 침입자 경보였다. 시그너스의 시선이 경보
를 울린 센티널에게로 향했다. 
“정체가 무엇인가?”
“그다지 명확하지 않습니다. 나무들의 속삭임이 미약한 것을 보
아 숲에 대해 잘 아는 존재 같습니다.”
시그너스는 고개를 갸웃거렸다. 사실 엘프의 숲에서는 그 어떤
존재도 엘프들의 이목을 벗어날 수 없다. 그들의 분신이라고 할 수
있는 나무들이 속삭임을 통해 침입자를 알려주기 때문이다. 그러
나 의사소통의 한계 때문에 자세한 사항까지는 파악할 수 없었다. 
“도대체 어떤 녀석일까?”
경보의 수준을 보아 오크나 드워프는 아니었다. 그들이 숲을 지
날 때에는 가로막는 나무를 닥치는 대로 쓰러뜨리고 지나간다. 따
라서 나무들의 경보성이 강렬할 수밖에 없다. 
인간들 역시 마찬가지였다. 오크나 드치프보다는 못하지만 그들
역시 숲을 지나며 크나큰 흔적을 남긴다. 시그너스의 눈빛이 순간
적으로 빛났다. 
“그렇다면 숲에 익숙한 몬스터일 가능성이 큰데. 혹시 오우거일
까?”
고개를 갸웃거린 시그너스가 몸을 일으켰다. 대상이 몬스터라면
굳이 나저서 척살할 필요는 없다. 어쨌거나 몬스터도 숲을 구성하
는 일부분이기 때문이다. 
문제는 몬스터가 엘프 마을에 끼칠 영향이었다. 몬스터가 나무
열매나 버섯을 채취하는 어린 엘프를 급습하는 것은 반드시 막아
야 하는 일이다. 
“가자. 몬스터가 마을 부근으로 오지 못하도록 멀리 쫓아버려야
한다.”
숯의 종족답게 시그너스의 몸이 흔적도 없이 숲 속으로 녹아 들
어갔다. 그 뒤를따라 두 명의 센티널도 몸을 날렸다.
그들이 시라지자 그 자리에는 아름다운 새의 지저귐 소리만 남았
다. 그것은 바로 엘프들의 경보소리였다. 그 소리를 들은 부근의
엘프 센티널들이 일제히 그들의 뒤를 따르기 시작했다. 

그 시각 레온은 태평스럽게 숲 속을 걸어가고 있었다. 상쾌한 숲
속의 공기를 폐부 깊숙이 빨아들이자 가슴 전체가 후련해졌다. 그
가 걸어가는 곳은 전혀 길이 없는 곳이었다. 나름대로 나무를 피해
숲 속으로 파고들고 있긴 했지만 그리 쉽지는 않았다. 
딱
나뭇가지 하나가 레온의 몸에 걸려 부러졌다. 숲을 상하지 않게
하기 위해 최대한 신경 썼지만 어쩔 수 없는 일이다. 
“역시 오우거의 감각을 가지고 있을 때보다는 힘들군.”
환골탈태를 하기 전이라면 숲을 지나는 것이 월등히 수월했을 것
이다. 엘프의 숲과 같은 침엽수림은 오우거에겐 고향이나 다름없
는 곳이다
그러나 완연한 인간의 몸을 갖게 된 후로는 사정이 좀 달라졌다. 
인간의 신체 자체가 숲과 완벽히 조화를 이루기 힘든 탓이었다. 
“그나저나 엘프를 어디 가서 만난다지?”
고개를 갸웃거리며 걸어가는 레온의 감각에 뭔가가 잡혔다. 걸음
을 멈춘 레온은 날카로운 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 
“뭐지?”
하지만 보이는 것은 아무것도 없었다. 분명 감각에는 뭔가가 잡
히거늘 눈으로 식별할 수는 없는 것이다. 레온은 본능적으로 엘
프가 나타났음을 직감했다. 
“잘 되었군. 어차피 만나려고 했는데.”
레온은 그 자리에 서서 미지의 존재가 모습을 드러내기를 기다
렸다. 

시그너스의 눈빛은 당혹감에 젖어 있었다. 침입자가 오우거라고
간주하고 이곳으로 왔는데 실상 그녀의 눈에 들어온 것은 인간이
었다. 더 없이 평범한 차림새를 하고 손에 기다란 창을 든 인간이
숲을 범한 침입자의 정체였다. 
문제는 침입자의 의도를 좀처럼 짐작할 수 없다는 점이다. 손에
든 창을 봐서 일단 나무꾼은 아니였다. 활과 화살을 들고 있지 않
은 것을 보니 사냥꾼으로 생각하기도 힘들었다. 저 인간이 도대체 
무슨 이유로 엘프의 숲을 침범했단 말인가.
‘상관할 것은 없다. 어쨌거나 우리의 영역을 무단 침범한 것은 
틀림 없으니 …….’
마음을 정한 시그너스는 뒤를 돌아다보았다. 그곳에는 두 명의 센
티널에 이어 추가로 도착한 다섯 명의 센티널이 전의를 불태우고 
있었다. 시그너스는 나직이 명령을 내렸다. 
“일단 위협사격을 가하라.”
고개를 끄덕인 센티널들이 일제히 활시위를 당겼다. 이어 날카로
운파공성이 대기를 갈랐다.
콰라라락
파공성과 함께 화살이 날하왔지만 레온은 움직이지 않았다. 일단 
공격에 살의가 깃들어있지 않은 데다가 이미 화살의 궤적을 파악
했기 때문이었다. 
‘경고사격이로군.’
생각대로 화살은 레온의 발치에서 10센티 거리에 일렬로 박혔다. 
실로 대단한 활 솜씨였지만 레온의 눈가에는 별반 감탄의 기색이 
보이지 않았다. 초인의 경지에 든 그를 놀라게 하기엔 평이한 솜
씨였기 때문이었다. 
레온의 시신이 화살이 날아온 방향으로 향했다. 그의 뛰어난 감
각은 이미 시그너스와 그녀의 뒤에 포진한 일곱 명의 센티널을 포
착하고 있었다. 

위협사격이 가해졌음에도 불구하고 침입자가 물러나지 않자 시그
너스의 눈썹이 급격히 휘어졌다. 생활터전을 침범한 침입자에 대
한 분노가 뇌리를 자극한 것이다. 
“경고를 받았음에도 불구하고 물러나지 않는다는 것은 모종의
의도가 있다는 것.”
시그너스는 머뭇거림 없이 센티널들에게 공격 명령을 내렸다. 
“침입자를 공격하라. 단 치명적인 부위는 피하도록. 운신하지 못
할 정도의 상처를 입히는 것으로 충분하다. 교역상관에 데려다 놓
으면 인간들이 알아서 처벌할 것이다.”
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 엘프 센티널들이 시위를 당겼다. 
부근의 센티널들이 모두 몰려왔는지 수가 열을 훌쩍 넘어서고 있
었다. 
무표정하던 그녀들의 얼굴에도 서서히 감정이 떠오르고 있었다. 
고것은 바로 침입자에 대한 원초적인 분노였다. 
활의 시위가 팽팽히 당겨졌다. 이어 센티널들은 우측부터 차례대
로화살을 날리기 시작했다. 

레온의 눈에 긴장감이 서렸다. 숲 한쪽에서 갑자기 맹렬한 적의
가 뿜어졌기 때문이었다. 말이 통하는 엘프가 나올 것이라 생각했
는데 이어진 것은 적의를 동반한 화살 공격이었다. 지척에서 쏘아
진 화살이 순식간에 레온의 몸으로 육박하고 있었다. 
‘엘프들은 아무래도 대화하는 방식이 다른가보군.’
쓴웃음을 머금은 레온은 손에 든 창을 고쳐 잡았다. 
핑 피핑 핑
어지럽게 날아들던 화살들이 창대에 부딪혀 퉁겨나갔다. 그 어떤 
화살도 창의 궤적을 피할 순 없었다. 
열 한 발의 화살이 모조리 퉁겨나가 어지럽게 나뒹굴었다. 한 차
례 공격을 막아냈지만 엘프의 응징은 끝나지 않았다. 도리어 적의
감을 한껏 돋운 채 또다시 일제사격을 개시한 것이다. 
경보를 받은 센티널들이 속속 모여들었기에 한 번에 쏘아지는 화
살의 수는 부쩍 늘어 있었다. 게다가 조금 전과는 달리 가슴과 머
리 등 치명적인 부위도 가리지 않았다. 
‘생각보다 호전적인 종족이로군.’
레온은 창을 풍차처럼 휘둘러 화살공격을 막아냈다. 단 한 발도
회전하는 창대를 통과하는 화살이 없었다. 그러자 시그너스의 눈
동자에서 불똥이 튀었다. 
“모두 넓게 퍼져서 교차사격을 가하라. 실력을 보니 뭔가꿍꿍이
를 품고 잠입한 적이 분명하다.”
명령이 떨어지기가 무섭게 센티널들이 확 퍼졌다. 레온의 전후좌
우 사방을 점한 채 전방위에서 공격을 가하기 시작한 것이다. 심
지어 나무 꼭대기에 올라가 레온의 정수리를 향해 화살을 날리는
자들도 있었다. 그렇게 되자 레온은 난감해졌다. 
“이런.”
사방에서 화살이 퍼부어지니 막기가 까다로워진 것이다. 못 막아
낼 것까지는 없었지만 신경이 분산되는 것까지는 어쩔 수 없다.
게다가 싸우러 온 것이 아니기 때문에 엘프 궁사들을 공격하는 것
도 내키지 않았다. 
‘어쩔 수 없군. 마신갑을 착용하는 수밖에.’
마음을 정한 레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 순간 레온의 몸
을 감싸고 있던 옷이 갈가리 찢어졌다. 
촤르르르르
질서정연한 소리와 함께 급격히 증식한 갑주가 레온을 감싸기 시
작했다. 검붉은 금속으로 된 갑옷이 레온의 전신을 빈틈없이 휘감
았다. 그 모습에 시그너스의 눈이 휘둥그레졌다. 
“저, 저런 갑옷이 있다니…….”
놀라움은 순간이었다. 시그너스의 눈지 참을 수 없는 적의가 서
리기 시작했다. 변모한 레온의 모습이 전형적인 인간 기사의 모습
이었기 때문이었다. 
화살공격을 모면하기 위한 레온의 선택은 이렇게 해서 극단적인
대립관계로 치닫고 있었다. 
“침입자는 기사다. 일족을 사로잡아 노예로 삼으러 온 것이 틀림
없다. 자매들이여, 저자에게 숲의 분노를 일깨워주자.”
센티널들의 눈빛도 어느새 변해 있었다. 그녀들에게 기사란 존재
는 보는 족족 잡아 죽여야 하는 가증스러운 존재였다. 
그동안 얼마나 많은 일족들이 기사의 손에 사로잡혀 돼지 같은 영
주의 성 노리개로 팔려갔던가? 비록 다시 돌아오긴 했지만 그녀들
의 정신은 말로 표현하기 힘들만큼 피폐해 있었다. 그런 만큼 센
터널들이 발산하는 적의가 더욱 짙어질 수밖에 없었다. 
콰라라라락
센티널들은 쉴 새 없이 화살을 날렸다. 물론 철갑을 입은 기사에
게 쉽게 통하지는 않았지만 전혀 방도가 없는 것은 아니다. 갑옷
에도 상대적으로 약한 부분이 존재하는 법. 이음매 부위나 눈구멍
을 노린다면 충분히 상대의 몸에 화살을 박아 넣을 수 있다. 
하지만 그것은 그녀들의 착각에 불과했다. 레온이 막대한 마나를 
마신갑에 주입하자 시뻘건 기운이 마신갑의 표면에 어렸다. 
파츠츠츠
갑옷을 매개로 발산되는 호신강기였다. 센티널들의 화살이 강기의 
막을 뚫는 것은 불가능에 가까운 일이었다.
피융 핑
레온은 심지어 창을 휘두르지도 않았다. 이글거리는 강기의 막이 
화살을 완벽히 차단해 주었기 때문이다. 불꽃같은 시뻘건 기운에 
닿은 화살은 앞부분이 형편없이 뭉그러진 채 힘없이 퉁겨났다. 
시그너스는 오래지 않아 화살공격이 전혀 통하지 않는다는 사실을
깨달았다. 
“엄청난 놈이로군 “
입술을 질끈 깨문 시그너스가 앞으로 나섰다. 
촤창
뽑아든 엘븐 소드에 달무리가 어렸다. 그녀의 마나 홀에서 뿜어진 
마나가 엘븐 소드에 주입되며 유형화되고 있는 것이다. 그 모습
그대로 시그너스는 레온을 향해 뚜벅뚜벅 걸어가기 시작했다. 

숲 속에서 엘프 하나가 모습을 드러내자 레온의 시선이 그리로
향했다. 한 번 훑어보는 사이에 레온은 벌써 시그너스가 이룩한 
무의 경지를 간파할 수 있었다. 
‘제법 정순한 기운을 많이 쌓았군. 저 정도라면 엑스퍼트 상급
정도는 되겠어. 한번 대화를 시도해 봐야겠군.’
그러나 레온의 의도는 순식간에 빗나가 버렸다. 시그너스가 아무
런 경고 없이 검을 날려 왔기 때문이었다. 
푸캉
레온은 살짝 창을 돌려 일격을 막아냈다. 그러나 시그너스는 머
뭇거림 없이 추가공격을 날렸다. 
일말의 망설임도 없는 살초. 레온도 슬며시 부아가 치밀기 시작
했다. 
‘엘프들은 정말 호전적이로군. 말 한 마디도 없이 치명적인 살초
를 날려대다니……. 내가 숲으로 들어온 이유가 궁금하지 않다 이
건가?’
레온이 이룩한 경지를 미루어 볼 때 시그너스의 공격이 위협적일
리가 없었다. 그러나 레온은 대화의 물꼬를 트기 위해 일부러 반
격을 가하지 않고 공격을 막아내기만 했다.
느긋하게 휘두른 창이 엘븐 소드의 경로를 철저히 차단하고 있었
다. 시그너스는 오래지 않아그 사실을 깨달았다. 
‘이자는 내 상대가 아냐. 나보다 월등히 실력이 뛰어난 자야.’
상대의 창에는 거의 오러가 서려 있지 않았다. 그러나 자세히 보
면 미미한 붉은 기운이 창을 감싸고 있는 것이 감지되었다.
무릇 오러란 병기 전체를 감쌀 정도로 현란하게 발산하기는 쉽지
만 저처럼 보일 듯말 듯하게 끌어올리기란 힘든 법이다. 다시 말해
오러를 다루는 기술이 자신보다 월등히 뛰어나다는 것을 뜻한다. 
그 사실을 알아차린 시그너스는 한 발 뒤로 물러났다. 그러나 그
것은 공격을 멈추기 위함이 아니었다. 잔뜩 오므린 그녀의 입술을
비집고 날카로운 음향이 울려 퍼졌다. 
삐이이익
부근의 다른 엘프 검사들을 불러들이는 신호였다. 그녀는 동료들
을 한껏 불러 모아 상대를 공격하기로 작정했다. 이미 경보가 발
령된 상황이었고 부근의 센티널들이 속속 충원되는 상황. 시그너
스에게 힘을 실어줄 조력자들은 금세 모습을 드러냈다. 
창 차창
나타나자마자 검을 뽑아드는 엘프 검사들. 도합 여섯 명이었는데 
그중 다섯이 남성 엘프였다. 부즌에서 근무 중인 센티널의 장들
이 모두 도착한 것이다. 
그들은 머뭇거림 없이 달려들어 레온의 전후좌우를 포위했다. 그
들이 발산하는 살기를 감지한 레온은 한숨을 내쉬었다.
“어찌 잘못 찾아온 것 같군. 얘기도 들어보지 않고 다짜고짜 공
격을 가하다니…….”
불문곡직하고 죽이려 하는 엘프들의 태도에 레온도 급기야 부아가 
치밀었다. 검기를 다룰 수 있다고는 하지만 저 정도 경지의 엘프
검사 여섯으론 레온을 긴장시킬 수 없는 노릇이다. 
‘어쩔 수 없군.’
레온은 이 자리에서 자신이 지닌 힘을 개방하기로 마음먹었다. 
이쪽의 힘을 확실하게 보여주는 것이 저들의 투지를 꺾는 확실한
방법이었다. 마음을 정한 레온은 단전을 활짝 열어 젖혔다. 
쿠오오오
방대한 마나가 거센 격랑처럼 혈도를 타고 돌기 시작했다. 동시에 
엄청난 기세가 레온의 몸에서 쭉 뿜어졌다. 세상 모든 것을 무릎
꿇릴 듯한 강렬한 기세였다. 마공 특유의 패도적인 기세가 대기를
갈가리 찢기 시작했다. 
파파파팟
기세가 뿜어져나간 순간 엘프 검사들의 입에서 헛바람 소리가 터
져 나왔다. 
“헉.”
순식간에 창백해진 얼굴로 주춤주춤 뒷걸음치는 엘프 검사들.
휘몰아치는 거센 마나의 회오리에 제대로 정신을 차릴 수가 없었
다. 숨이 꽉 막혔고 자신도 모르게 아랫니가 덜덜덜 떨렸다. 
마나를 다루는 그들도 그럴진대 평범한 센티널들이 견딜 수 있을
리가 없었다. 센티널들은 그 자리에 주저앉은 채 혼신의 힘을 다
해 덜덜 떨리는 몸을 추스르고 있었다. 
시그너스 역시 얼굴이 하얗게 질린 상태였다. 상대의 기세에 눌
린 나머지 몸을 움직일 수도 없는 지경이었다. 
‘이, 이자가 과, 과연 인간인가? 어찌 이런 강력한 기세를…….’
이미 시그너스의 머릿속에는 상대를 공격하겠다는 살의가 더 이
상 존재하지 않았다. 그녀의 눈에 비친 레온은 결코 넘을 수 없는
벽이나 다름없었다. 
침묵의 시간이 한동안 계속되었다. 자리에 모인 엘프들은 하나같
이 레온의 기세에 사로잡혀 벌벌 떨고 있었다. 마치 드래곤과 맞
닥뜨린 고블린처럼.
침묵을 깬 것은 나지막한 음성이었다. 
“다, 당신은 누구요?”
엘프의 언어가 아니라 트루베니아 공용어였기에 레온은 용케 그
말을 알아들을 수 있었다. 레온의 시선이 느릿하게 입을 연 엘프
에게로 향했다. 
“인간의 말을 할 줄 아시오?”
“그, 그렇소. 당신은 누구기에 우리의 영역을 무단으로 침입한
것이오.”
레온의 말투는 쌀쌀하기 그지없었다. 불문곡직하고 공격을 가한
엘프에게 좋은 감정이 있을 리가 없었다. 
“그렇다면 당신들은 무슨 권리로 다른 생명체의 목숨을 빼앗으려 
하는 것이오? 엘프의 숲에 발을 들여놓은 것이 그토록 죽을 죄가
되는 것이오?”
“이곳은 태곳적부터 내려오는 엘프의 고유영토요. 우린 목슴을
걸고 엘프의 숲을 지켜야 하오.”
부들부들 떨면서 대답하는 엘프는 남성이었다. 겉보기에 이십대
후반의 응모를 하고 있었지만 실제로는 삼백 살이 넘은 2계급 엘
프 지도자 중 한 명이었다. 
인간과의 교역을 책임지는 엘프 우리넥은 믿을 수 없다는 눈으로 
레온을 쳐다보았다. 누군가의 앞에서 이토록 움츠러든 적은 생전 
처음이었다. 수호성자인 미첼 앞에서도 이 같은 위압감은 느껴보
지 못했다. 그런데 그런 자신이 한낱 인간의 앞에서 이처럼 꼼짝
하지 못할 줄이야.
그의 귓전으로 서슬 퍼런 음성이 파고들었다. 
“내가 이곳에 온 데에는 이유가 있소. 하지만 당신들은 나에게
아무것도 물어보지 않고 공격을 가하더구려.”
“우리의 영역에 무단으로 침입한 것이 애초부터 잘못된…… 커
억.”
우리넥은 말을 하다 말고 가슴을 움켜쥐고 그 자리에 주저앉았다. 
조금 전보다 더욱 강렬해진 기세가 밀려와 숨통이 콱 틀어막았기 
때문이었다. 레온은 냉정한 눈빛으로 우리넥을 쏘아보았다.
“그렇다면 난 어쩔 수 없이 당신들을 죽여야 하겠구려. 당신들이
나에게 살의를 내비친 이상 가만히 있을 순 없는 노룻이니 말이오.
정녕 내가 그렇게 하길 바라시오?”
우리넥은 힘겹게 머리를 흔들었다. 
“우, 우리에게 볼 일이 있다면 먼저 상관에다 기별을 넣어야 하
는 것이 순리요. 만약 당신이 그렇게 했다면 우리도 예의로써 당
신을 맞았을 것이오. 하지만 당신은 그러지 않고 무단으로 우리 영
토를 침범하고 센티널들을 공격했소.”
그때 레온이 손가락을 좍 펼쳤다.
“잠깐. 짚고 넘어갈 것이 있소. 난 당신들을 먼저 공격한 적이 없
소. 당신네들이 먼저 활을 쐈고 난 어쩔 수 없이 화살을 막아냈을
뿐이오. 그런데 그것이 잘못된 거요?”
“…….”
“당신 말대로 상관을 통해 기별을 넣지 못한 것은 엄연히 내 불찰
이오. 하지만 난 헬프레인 제국을 적대하고 있는 몸이기 때문에 그
럴 수가 없었소.”
그 말에 우리넥의 표정이 약간 풀렸다. 상황이 그렇다면 상대의
대응에도 어느 정도 일리가 있었다. 
“헬프레인 제국을 적대하는 인간이 제국 최남단에 위치한 엘프의 
숲을 방문하다니 놀랍구려. 그렇다면 무엇 때문에 이곳에 왔는지 
물어봐도 되겠소?”
침묵을 지키던 레온이 기세를 풀었다. 그러자 가슴을 움켜쥐고
고통스러운 표정을 짓던 엘프 검사들이 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 센
티널들도 겨우겨우 자신을 추스를 수 있었다. 기세를 버티지 못하
고까무러친 몇몇 센티널 빼고는.
그 모습을 무표정하게 지켜보던 레온은 마신갑을 풀었다. 
촤르르르르
순식간에 줄어들어 원래의 모습으로 돌아간 마신갑. 레온은 냉랭
한 표정을 풀지 않은 채 바닥에 떨어져 있던 창을 집어 들었다. 
“난 이곳에 친구를 만나러 왔소. 친구가 하도 당부해서 방문한
것이지. 하지만 상황을 보니 곱게 안내 받기는 그른 것 같구려.”
말을 마친 레온은 창을 등에 비끄러맸다. 
“난 이만 돌아가겠소. 친구에게는 다음에 시간이 나면 찾는다고
전해주시오. 시간이 날지 장담할 순 없지만.”
그 말이 끝나는 순간 우리넥의 표정이 다급해졌다. 며칠 전 그에
게 들른 휘나르의 당부가 떠올랐기 때문이었다. 
‘아마 머지않아 누군가가 날 찾아을 거요. 인간세상에서 사귄 친
구 레온이지. 혹시 그가 들를 경우 지체 없이 나에게 안내해 주길
바래요. 알겠죠?.
‘하지만 인간을 엘프의 숲에 들여놓을 수는 없습니다.’
‘이미 아버지의 재가가 떨어진 사항이오.’
휘나르가 미첼을 들먹이자 우리넥도 납득을 할 수밖에 없었다.
‘수호성자께서 허락하셨다면 마땅히 이행하겠습니다.’
‘당연히 그래야지. 그는 상황에 따라 우리 엘프에게 엄청난 득이
될 수 있는 존재요.’
돌아가기 전에 휘나르는 거침없는 으름장을 놓았다. 
‘만약 그 친구에게 무례를 범할 경우 결코 가만히 있지 않을 것이
오. 나 휘나르의 성질이 얼마나 더러운지 확인하고 싶다면 알아서
하도록 해요.’
휘나르의 악명은 엘프의 숲에서 전설로 통했다. 당시 우리넥은 휘
나르의 으름장을 들으며 몸서리를 쳤었다. 
‘큰일이로군.’
뒤늦게 그 일을 떠올린 우리넥은 다급히 부근의 엘프 검사들에게
상황을 설명해 주었다. 물론 엘프의 언어로 말했기에 레온은 알아
듣지 못했다. 
우리넥의 설명을 듣자 엘프 검사들의 표정은 하나같이 파랗게 질
려버렸다. 그들은 바로 휘나르와 함께 검을 배운 동기생들이다. 그
런 탓에 휘나르의 더러운 성질머리를 누구보다 잘 알고 있었다. 그
들 중에서 휘나르에게 괴롭힘을 당해보지 않은 이가 없었다. 
무엇보다도 시그너스의 얼굴이 볼 만 했다. 도도한 성품 때문에
휘나르에게 유독 시달림을 받았던 시그너스였다. 그런 그녀가 가
장 큰 무례를 범했으니 가슴이 섬뜩해질 수밖에 없는 것이다. 
그들의 마음을 아는지 모르는지 레온은 냉랭히 몸을 돌렸다. 
“그럼 잘들 있으시오. 난 가 보리다. 친구도 좋지만 목숨의 위협
까지 받아가며 만나고픈 생각은 없소.”
“자, 잠간만 기다려 주시오.”
우리넥이 급히 레온의 옷자락을 잡았다. 레온이 지닌 절대적인 무
위 때문이 아니었다. 상대가 만약 휘나르의 친구가 맞다면 그 후
에 밀어닥칠 후환이 절대적으로 두려운 것이다. 
“그, 그대의 이름을 알고 싶소.”
“내 이름? 내 이름은 레온이오. 이제 되었소.”
레온은 더 이상 볼 일이 없다는 듯 몸을 돌리려 했다. 그러나 우
리넥은 옷자락을 잡은 손을 놓지 않았다. 그의 얼굴은 딱딱하게 굳
어 있었고 불안감을 감출수 없는 듯 눈동자가 연신 뒤흔들렸다. 레
온이라면 휘나르가 당부한 그 친구가 확실했다. 
‘큰일 났군. 성질 더러운 휘나르의 친구를 건드렸으니 뒷수습을 어
떻게 한다?’
우리넥은 열심히 마음을 가다듬었다. 일단 그에게 당면한 가장 시
급한 과제는 어떻게든 상대를 구슬려 마을로 데려가는 것이다. 
만약 이대로 상대가 엘프의 숲을 나서도록 한다면 이후에 닥쳐올
파장은 상상을 초월할 터였다.
불문곡직하고 친구를 공격했다는 사실이 알려진다고 해도 적지 않
은 고초를 겪을 테지만 앞서의 경우보단 나았다. 
만약 우리넥이 인간이었다면 머뭇거림 없이 레온을 보낸 뒤 자리
에 모인 엘프들에게 입단속을 시켰을 것이다. 그러나 불행히도 우
리넥은 가식과 거짓을 모르는 엘프였다. 때문에 그는 연신 머리를
굽실거리며 레온을 달래기에 여념이 없었다. 
“죄송합니다. 뭔가 착오가 있었던 것 같습니다.”
“착오가 있다고 해도 이건 너무한 것 아니오 ?내가 만약 평범한
인간이었다면 지금쯤 화살이 빽빽이 꽂힌 고슴도치 꼴이 되어 있
을 것이오.”
“그, 그 점에 대해서는 죄송하게 생각합니다.”
우리넥이 열과 성의를 다해 사과하자 레온의 마음이 슬슬 풀렸다. 
단지 엘프들의 예고 없는 공격에 부아가 치민 것일 뿐 애초부터
레온에겐 돌아가고픈 마음이 없었다. 
“알겠소. 당신 얼굴을 봐서 휘나르를 만나도록 하겠소.”
레온의 말에 우리넥의 얼굴이 환히 밝아졌다. 이제 급한 불은 끈
셈이었다. 
“알겠습니다. 지금 즉시 안내하겠습니다.”
우리넥이 뭐라고 말하자 엘프 센티널들이 앞장서서 길을 열기 시
작했다. 얼굴에 다행이라는 빛이 역력한 채. 레온은 느릿하게 몸
을 날려 그들의 뒤를 따랐다. 



제4장 스승의 동료를 만나다

엘프의 안내를 받자 여정이 다소 편해졌다. 조금 전까지는 힘들
여 숲을 헤치고 나아가야 했지만 엘프와 함께 가니 그럴 필요가 없
었다. 센티널들이 다가가자 나무들이 알아서 길을 열어주었던 것
이다. 마치 자아가 있는 생명체처럼. 그 광경에 레온은 감탄을 금
치 못했다. 
‘역시 숲의 종족이란 이름에 걸맞은 모습이로군. 놀라워.’
엘프 마을은 무척 멀었다. 센티널들의 호위를 받으며 무려 두 시
간 가량 숲을 질주하고 나서야 레온은 겨우 엘프 마을에 도착할 수
있었다. 
벌써 전갈이 갔는지 마을 어귀에 여러 엘프들이 마중을 나와 있
었다. 그 중에서 드러난 낮익은 얼굴. 레온의 얼굴에 반색의 빛이
떠올랐다. 
“휘나르.”
“레온.”
레온을 보자 휘나르의 얼굴에도 함박웃음이 그려졌다. 아버지와
의 대련을 마치고 쉬고 있는 와중에 반가운 소식이 전해진 것이
다. 다시 만난 두 친구는 머뭇거림 없이 달려가서 서로를 얼싸
안았다. 
“신용이 있는 친구로군. 이처럼 바로 찾아오다니…….”
“찾아오지 않는다면 자네가 가만히 있지 않을 것 같더군.”
“안내는 잘 받았나? 상관 책임자에게 당부는 해 놓았지만 그래도
걱정이 되었는데.”
휘나르의 말에 레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“무척 후한 대접을 받았지. 덕분에 엘프 궁사들의 실력이 얼마나
뛰어난 줄도 알게 되었고.”
레온의 대꾸에 휘나르의 눈매가 가늘어졌다. 
“센티널들이 자넬 공격했단 말인가?”
“오해 때문이었어. 헬프레인 제국에서 소란을 일으켰기 때문에
상관을 통해 들어올 수 없었거든.”
그 말에 뭔가가 생각이 난 듯 휘나르가 정색을 했다. 
“그건 그렇고, 제국에서의 볼 일은 어떻게 되었나?”
“잘 처리되었네.”
“벨로디어스를 꺾었단 말안가?”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그러자 휘나르의 낮빛이 
조금 어두워졌다. 레온의 말대로라면 헬프레인 황제는 이미 이 세
상사람이 아닐 공산이 컸다. 
‘어쩔 수 없는 일이지.’
머리를 흔들어 잡생각을 날려버린 휘나르는 몸을 돌렸다. 거기에
는 우리넥과 시그너스를 비롯한 엘프 센티널들이 도열해 있었다.
휘나르의 시선이 닿자 불안한 듯 그들의 눈동자가 이리저리 떨렸
다. 별안간 휘나르의 표정이 싸늘하게 돌변했다. 
“잠깐 기다리게. 먼저 해결할 일이 있으니…….”
휘나르는 주먹을 불끈 거머쥐었다. 감히 자신의 절친한 친구 레
온에게 화살공격을 가하다니…….
휘나르가 눈빛을 희번덕거리며 다가가자 센티널들은 움찔했다. 
휘나르는 그들의 얼굴을 하나하나 노려보며 입을 열었다. 엘프의
언어였기에 레온은 무슨 대화인지 전혀 알아듣지 못했다. 
“그토록 당부했건만 감히 내 친구를 공격하다니……. 내 말이 그
토록 같잖게 들렸소?”
냉혹한 어조에 우리넥은 몸을 부르르 떨었다. 
“죄, 죄송합니다. 친구 분이 상관을 통하지 않고 무단으로 숲을
침입했기에…….”
비록 나이는 어리지만 휘나르는 차기 수호성자로 내정된 지고한
신분의 엘프였다. 그러니 우리넥을 비롯한 센티널들의 태도가 더
없이 공손할 수밖에 없었다. 
“그렇다고 해도 먼저 대화를 시도해봐야 할 것 아니오. 아무것도
묻지 않고 무턱대고 공격을 가하다니……. 만약 내 친구가 평범한
인간이었다면 난 지금쯤 시체와 대면해야 했겠구려.”
휘나르의 준엄한 추궁에 우리넥은 대답할 엄두를 내지 못하고 쩔
쩔 매기만 했다. 그때 시그너스가 앞으로 나섰다. 
“그것은 모두 제 책임입니다. 불문곡직하고 공격 명령을 내린 제
잘못이니 절 벌해 주십시오.”
시그너스가 나서자 휘나르의 눈동자에 회심의 미소가 스쳐지나 갔
다. 
‘아싸, 이게 웬 봉이냐?”
그는 시그너스를 잘 알고 있었다. 함께 검을 익힌 동기생이었기
때문이다. 그의 동기생들은 하나같이 휘나르 때문에 톡톡히 골탕
을 먹어야 했다. 그중에서 시그너스는 정도가 더욱 심했다. 특유
의 도도하고 냉정한 성격 때문에 일어난 일이었다. 
그런 시그너스를 5년 만에 만났는데 휘나르의 장난기가 돌지 않
을 리가 없었다. 게다가 친구인 레온에게 무례를 범한 장본인이니
가만히 있을 순 없는 노릇. 시그너스를 톡톡히 곯려주겠다고 작정
한 휘나르가 음성을 낮췄다.
“이봐 시그너스, 너 큰일 났어.’
“…….”
“내 친구의 정체가 뭔 줄 알아?”
물론 시그너스가 레온의 정체에 대해 알 리 없었다. 
“저 녀석의 실력을 겪어봤지? 정말 엄청나지 않았어?”
시그너스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 직접 겨뤄봤으므로 레온이
내뿜은 도저히 인간이라 생각할 수 없는 기운을 누구보다 잘 알고
있었다. 
그 대목에서 휘나르는 음성을 더욱 낮췄다. 눈동자에서 장난기가 
빛나고 있었지만 고개를 수그리고 있던 시그너스는 전혀 눈치채
지 못했다. 
“사실 저 친구는 인간이 아니야. 드래곤이지.”
그 말에 시그너스는 소스라치게 놀라고 말았다. 
“서, 설마……. 드래곤의 기운은 전혀 느껴지지 않았는데…….”
“아직까지 성룡이 되지 못한 해츨링이라서 그래. 넌 설마 내가
하찮은 인간과 친구를 맺었다고 생각해? 드래곤 정도는 되어야 차
기 수호성자인 나와 교분을 맺을 자격이 있지 않겠어?”
시그너스의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 그것은 뒤에 시립한
다른 센티널들도 마찬가지였다. 
드래곤이 대관절 어떤 존재인가. 트루베니아에 존재하는 생명체
중 최강의 존재 아니던가? 비록 해츨링이라고는 하지만 자신들이
최강의 일족에게 화살공격을 퍼부었다니…….
부들부들 떨며 힐끔힐끔 레온을 훔쳐보는 시그너스를 보며 휘나르
는 내심 쾌재를 불렀다. 물론 그 모습을 겉으로 드러낼 휘나르가
아니었다. 
“대화를 나눠보니 저 녀석은 단단히 화가 나 있어. 아무래도 쉽
게 넘어가지 않을 것 같은데 말이야. 잠깐만 기다려.”
말을 잠시 끊은 휘나르는 래온에게 다가갔다. 돌아가는 상황에
레온은 미간을 지그시 모으고 있었다. 휘나르가 도대체 무슨 말을
했길래 엘프들이 저처럼 공포에 질려버렸는지 이해가 가지 않았던
것이다. 
레온에게 다가간 휘나르는 인간의 언어로 말을 걸었다. 그는 우
선 손가락을 뻗어 시그너스를 가리켰다. 
“저 녀석 실력 어땠어?”
“제법 괜찮더군. 마나도 충실하고 제법 수련을 쌓은 흔적도 보였
어. 실전경험이 없어 보이는 것을 제외하면 그럭저럭 쓸만한 실력
이더군.”
레온은 아무런 생각 없이 느낀 대로 말했다. 그 말에 휘나르의 얼
굴에 떠오른 미소가 짙어졌다. 
“이번 기회에 우리 엘프 마을에 정착하는 건 어때? 너 정도 실력
이면 고리타분한 장로들도 군소리 없이 널 일족으로 받아들일 테
니 말이야.”
뜻밖의 제의에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“무슨소리야. 난 엘프가 아닌 인간이라고.”
“어차피 반쪽 인간이잖아. 엘프가 되지 못할 이유는 없지. 게다
가 엘프의 일족이 되면 좋은 점이 있어. 사실 엘프 사회는 인간 
남성에겐 지상 낙원이나 다름없어.”
“…….”
“엘프의 남녀 성비는 9대 1에 가까워. 이상할 정도로 여성 엘프
가 많이 태어나지. 간단히 말해 남자 한 명이 여자 아홉 명을 거
느릴 수 있다는 뜻으로 생각해. 뭐 인간들처럼 혼인을 통해 관계
를 맺지는 않지만 어찌 보면 그 편이 편할 수도 있어. 어때? 저
들이 아름답지 않아?”
휘나르의 말에 레온은 건성으로 고개를 끄덕였다. 사실 엘프가 아
름다운 것은 사실이었다. 치렁치렁 늘어뜨린 긴 머리에 호수 같은 
눈동자. 흠잡을 수 없는 이목구비를 가진 엘프 여성들은 하나하
나가 대단한 미모를 가지고 있었다. 그녀들의 몸에서 풍기는 상큼
한 체향으로 인해 벌써부터 가슴이 두근거렸다. 
“엘프 여성들이 남성을 고르는 기준은 철저히 능력이야. 너 정도
능력이라면 최소 백 명이 넘는 여성들을 거느릴 수 있어. 엘프 사
회에서 배우자를 선택하는 것은 철저히 여성들의 몫이니 말이야. 
물론 네가 엘프의 일족으로 인정받는다는 가정 하에서 하는 제안
이다. 어때? 관심 있어?”
치명적인 유혹이었지만 레온은 아무런 동요 없이 휘나르의 제안을 
거절했다. 하프 블러드로 태어나 혼혈이란 말에 극심한 거부감을 
가지고 있던 레온이기에 그의 결심은 확고했다. 게다가 그에겐 해
야 할 일도 있었다. 
“그럴순 없어. 미안하지만 나에겐 해야 할 일이 있어.’
“그런가? 그렇다면 할 수 없지.”
어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱한 휘나르는 몸을 돌려 휘적휘적
걸어갔다. 시그너스의 앞에 선 휘나르의 눈동자가 다시 장난기로
빛나기 시작했다. 
“대화를 해 봤는데 아무래도 그냥 넘어가기가 힘들겠어.”
기대를 품었던 시그너스의 눈동자가 암울하게 젖어들기 시작했다. 
자신을 가리키며 대화를 나누던 모습을 보았기에 불안하지 않을 
수가 없었다. 
“친구에겐 분노를 표출할 수 있는 대상이 필요해. 그 길만이 엘
프 사회에 내려질 드래곤의 분노를 잠재울 수 있어.”
마음을 정리한 듯 차분한 신색으로 돌아온 시그너스가 머리를 들
었다. 그녀의 눈동자에는 자신을 희생해서 마을의 안전을 꾀하겠
다는 결의가 서려 있었다. 
“그럼 제가 어떻게 하면 되죠?”
“간단해. 저 녀석은 지금 배가 몹시 고프다고 하네. 그래서 말인
데. 네가 저 녀석의 한끼 식사거리가 되어줬으면 해. 원래 다 자
란 성룡들은 먹이를 먹지 않지만 해츨링은 그렇지 않아. 먹이를 
산 채로 우적우적 씹어 먹는 것을 좋아하지.”
휘나르의 말에 시그너스의 눈동자가 크게 떠졌다. 자신을 먹겠다
는 말에 겁을 집어먹지 않을 엘프는 없다. 
“저, 절 산 채로 잡아먹겠다고요?”
급기야 그녀가 몸을 벌벌 떨기 시작했다. 
그 모습을 지켜보던 레온은 고개를 갸웃거렸다. 
“저 녀석이 도대체 무슨 말을 하길래 저처럼 무서워하는 거지?
마치 누가 잡아먹기라도 하는 것 같군. 허 참.”
레온과 휘나르를 번갈아 쳐다보던 시그너스는 고개를 푹 수그렸
다. 어쨌거나 자신의 경솔함으로 인해 일이 벌어진 것은 사실이
었다. 문제를 일으킨 당사자가 책임을 져야하는 법.
“알겠습니다. 경솔한 행동으로 마을에 화를 불러일으킨 죄. 제
목숨으로 씻겠습니다.”
“숲에 들어가서 몸을 깨끗이 씻고 와. 지저분하면 입맛이 나지
않을테니까.”
그러나 시그너스를 골탕 먹이기 위한 휘나르의 계략은 거기에서
끝났다. 공터 한쪽에서 뭔가가 쏜살같이 날아와 휘나르의 뒤통수
를 맹렬히 후려갈겼기 때문이다. 
빠악
비명도 지르지 못하고 엎어진 휘나르. 그의 뒤통수에는 큼지막한 
혹이 돋아 있었다. 동시에 마을 안쪽에서 분기 어린 음성이 터져
나왔다. 
“이 자식이 보자보자 했더니 정말…….”
분기탱천한 얼굴로 달려오는 이는 바로 수호성자 미첼이었다. 그
가 갑아먹을 듯한 눈빛으로 휘나르를 노려보았다. 
“도대체 언제 철이 들겠느냐? 쯔쯔쯔. 5년 동안 고생하고 와서 변
할 줄 알았더니 예전 그대로야. 인간 세상에 나가더니 번드르르하
게 거짓말만 배워왔군.”
말을 마친 수호성자는 시그너스를 쳐다보았다. 
“저 녀석이 한 말은 말짱 헛소리다. 그러니 아무 걱정하지 말고
근무 위치로 돌아가라.”
“하, 하지만 전 …….”
“걱정 마라. 휘나르의 친구는 드래곤이 아니라 인간이다. 모든
것이 휘나르 저 못된 놈이 꾸민 수작이다.”
비로소 상황을 알아차린 시로너스의 눈빛이 날카롭게 변했다. 농
락당했는데 기분 좋을 엘프는 없다. 휘나르는 머쓱하게 웃으며 그
녀의 시선을 외면했다. 
“그것 참 아버지도……. 한참 재미있는 판국에 산통을 깨면 어떻
게 해요?”
“뭐야? 이 자식이…….”
이어진 것은 무자비한 구타였다. 
꽥 꽤애애액
난데없이 돼지 멱따는 소리가 엘프 마을에 널리 울려 퍼졌다. 대
부분의 엘프들이 통쾌하다는 표정을 짓고 있는 반면 레온은 심각
한 얼굴로 그 광경을 지켜보고 있었다. 
‘휘나르의 가풍이 좀 이상하긴 하군. 저 니석이 비정상인 것이 충
분히 이해가 돼, 암.’
만신창이가 되어 가는 휘나르를 보며 레온의 얼굴이 점점 굳어가
고 있었다. 

“그래. 자네가 레온인가?”
아들의 장난기에 대한 응징을 끝마친 수호성자 미첼은 지체 없이
레온을 자신의 처소로 불러들였다. 
“그렇습니다.”
친구의 아버지라서가 아니라 조금 전의 폭주한 모습 때문인지 레
온의 태도는 유달리 공손했다. 그 옆에 앉아 있는 휘나르의 얼굴
은 온통 멍이 들어 울긋불긋했다. 
솜으로 코피를 틀어막던 휘나르가 얼굴을 찡그리며 투덜거렸다. 
“젠장, 살날도 얼마 남지 않은 늙은이가 힘이 왜 이렇게 좋아?”
“이 자식이.”
주먹을 불끈 거머쥐며 몸을 일으키려는 수호성자를 레온이 필사
적으로 말렸다. 
“참으십시오, 아버님.”
“끄응. 아무리 생각해도 내가 자식 교육을 잘못시켰어.”
고개를 절레절레 흔들던 수호성자가 태도를 바꾸었다. 심유한 눈
빛으로 레온을 쳐다보던 그는 감탄사를 터뜨렸다. 
“대단하군. 지금껏 많은 사람들을 대해봤지만 자네처럼 마나가
잘 갈무리된 이는 보지 못했어. 정말 놀랍군.”
“과찬이십니다.”
“휘나르에게 듣자하니 아직까지 서른이 되지 않았다고 하던데
그게 사실인가?”
묵묵히 고개를 끄덕이는 레온을 보며 수호성자는 혀를 내둘렀다. 
상식적으로 서른이 안 된 나이에 초인의 경지에 오른 이는 지금
까지 없다. 수호성자 자신도 이십대 초반에 마스터가 되긴 했지
만 초인의 경지에 오른 것은 그로부터 수십 년이 지난 후였다. 
그러니 놀라지 않을 수가 없는 것이다. 
“정말 놀랄군. 부럽기도 하고. 도대체 어떤 분에게 가르침을 받
았는지 궁금하군.”
스승의 정체를 밝힐 수 없었기에 레온은 침묵을 지켰다. 
“…….”
“그래, 벨로디어스를 꺾었다고?”
레온이 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
“부끄럽습니다. 운이 좋아서…….”
“운이 좋아서 꺾었다는 말은 내 제자를 모욕하는 말이라네. 무사
란 정정당당한 대결에서 패하는 것을 결코 부끄러워하지 말아야
하는 법. 자네의 깨달음이 더 뛰어났기에 벨로디어스의 검이 꺾인
거야.”
“알겠습니다.”
“그래, 원하는 바를 이루었다고 들었네. 황제를 죽였는가?”
말을 이어나가는 수호성자의 낮빛은 그다지 좋지 못했다. 황제
의 죽음으로 인해 제국에 휘몰아칠 혼란과 그에 따른 여파가 심히
걱정스러웠던 수호성자였다. 
그러나 그의 표정은 이어진 레온의 대답으로 인해 환히 밝아졌다. 
“황제를 사로잡는 데 성공했지만 죽이지는 않았습니다.”
“그게 정말인가? 어찌해서 그런 결정을 내렸는지 물어봐도 되겠
나?”
“황제에게도 나름대로 이유가 있더군요. 사실 제국으로 가기 전
까지만 해도 잔인무도하고 난폭한 폭군으로 간주했었습니다. 그를
죽이고자 마음먹은 것은 바로 그 때문이지요. 제 개인적인 원한도
있지만 그를 죽여야만 추후에 벌어질 침략전쟁을 막을 수 있을 것
이라 생각했었습니다. 하지만 그를 만나보고 나니 생각이 바뀌었
습니다. 나름대로 철학이 있었고 또한 자신이 벌인 일에 대한 이유
가 확실했습니다 때문에 전 그를 죽이지 않고 조용히 그 자리를 떠
났습니다.”
“그래? 대단하군. 아무튼 잘된 일이야.”
레온이 의아한 눈빛으로 수호성자를 쳐다보았다. 수호성자는 그런
눈빛을 이해한다는 듯 머리를 끄덕였다. 
“사실 난 걱정을 많이 했었네. 황제의 죽음으로 인해 우리 엘프
의 숲에 여파가 미치지 않을까 해서 말이야. 휘나르에게 들어 알
겠지만 난 인간이네. 그러나 인간보다는 엘프들을 더 걱정한다네. 
인간인 자네가 듣기에 별로 기분좋은 소린 아니지만 말일세.”
“아, 아닙니다. 그렇지 않습니다.”
급히 머리를 흔드는 레온을 수호성자는 그윽한 눈빛으로 쳐다보았
다. 
“아무튼 잘 왔네. 이곳에 있는 동안 마음 편하게 쉬어가도록 하
게. 그리고…….”
잠시 말을 끊은 수호성자의 눈동자에 묘한 열망이 떠오르기 시작
했다. 그것은 바로 승부를 열망하는 무사의 눈이었다. 
“내 제자를 꺾은 이의 솜씨를 한번 보고 싶네. 어떤가?”
레온의 입가에도 미소가 떠올랐다. 
“바라마지 않던 바입니다. 안 그래도 진작 부탁드리고 싶었습니
다.”
“그런가? 잘 되었군.”
고개를 끄덕인 수호성자가 몸을 일으켰다. 
“굳이 시간을 끌 필요가 없겠지? 연무장으로 가세.”
“알겠습니다.”
뒤따라 몸을 일으키는 레온의 귓전으로 휘나르의 음성이 파고들었
다. 
“이봐, 친구. 조심하게. 겉으로 보기엔 다 늙어 힘도 못 쓸 것 같
아 보이지만 결코 아니야. 쿠엑.”
휘나르는 수호성자의 즉각적이고 무지막지한 응징을 받아 머리를 
감싸 안고 나뒹굴었다. 
그 모습을 보며 레온은 실소를 머금었다. 옥신각신 다투는 것 같
았지만 그 속에 배어 있는 부자간의 정이 마음속에 와 닿았기 때
문이었다. 
불현듯 아버지 로보가 떠올라 레온은 그 자리에 멈추어섰다. 그러
나 머뭇거림은 그리 길지 않았다. 
‘저승에서 잘 지내시겠지. 부디 행복하세요. 아버지.’

수호성지의 연무장은 숲 속에 위치한 너른 공터였다. 마치 나무들
이 자발적으로 움직여 만들어 준 공간 같았다. 
수호성자는 벌써 검 한 자루를 든 채 연무장의 한복판에 버티고
서 있었다. 엘프들이 주로 사용하는 엘븐 소드가 아니라 지극히 평
범한 형태의 장검이었다. 
벨로디어스와의 대결 때와는 달리 참관하는 이는 없었다. 수호성
자가 명령을 내려놓았는지 아니면 엘프들의 성정이 그러한지 아
무도 연무장에 나타나지 않았다. 오직 휘나르만이 한쪽 구석에 서
서 기대 어린 눈빛을 낼 뿐이었다. 
레온이 자세를 잡자 수호성자가 빙그레 미소를 지었다. 
“먼저 초식대결을 벌여보는 게 어떤가?”
“초식대결이라뇨?”
“마나를 쓰지 않고 순수한 기교만으로 대련해보자는 뜻일세. 상
대의 검로를 살피기에는 이 방법이 좋지. 정식 대결은 그다음에 하
도록하고.”
레온은 선선히 승낙했다. 
“좋습니다. 그렇게 하지요.”
레온은 등에 멘 창을 풀어 두 손으로 움켜쥐었다. 벨로디어스를
키웠다는 수호성자를 앞에 두자 긴장감으로 전신의 근육이 팽팽해
졌다. 
상대는 수십 년 전에 초인의 경지에 오른 위대한 그랜드마스터.
신경이 곤두서지 않는다면 거짓말일 터였다. 순간 레온의 머릿속
에 한 가지 의문이 떠올랐다. 
‘과연 수호성자는 환골탈태의 과정을 겪었을까?’
레온은 급히 머리를 흔들어 잡념을 떨쳐버렸다. 엄청난 고수를
앞에 두고 딴 생각을 할 계제가 아니었다. 
그가 손에 든 무기는 이곳으로 오며 대장간에 주문해 만든 평범한 
창이었다. 그러나 창대 전체가 정련된 강철로 되어 있어 상대와
공방을 벌이는 데는 아무런 무리가 없었다. 
스르릉
검을 뽑아든 미첼이 허공에 대고 가볍게 휘둘러 보았다. 은빛 광
채가 완만한 궤적을 그리며 대기를 갈랐다. 
“그럼 시작하도록 하지.”
“예에 따라 제가 먼저 공격하겠습니다.”
“그러도록 하게.”
수호성자가 고개를 끄덕이는 순간 레온의 창이 섬전처럼 앞으로 쏘
아졌다. 

휘나르는 입을 딱 벌렸다. 
“놀랍군.”
짧은 감탄사는 많은 뜻을 함축하고 있었다. 그 정도로 레온과 아
버지의 대결이 대단하다는 뜻이었다. 
물론 아버지의 실력은 그도 마음 깊이 인정하는 바였다. 거의 초
인의 경지에 근접한 그조차도 아버지의 옷자락 한 번 제대로 건드
려 본 적이 없다. 
그런데 그런 아버지를 맞아 레온은 한 치의 밀림도 없는 대결을 
벌이고 있었다. 비록 내력을 쓰지 않는 초식 대결이라고는 하나 레
온이 이룬 성취는 정말 대단한 것이었다. 
창 차창
한 자루 장창이 마치 바람개비처럼 돌아가며 공방을 펼쳤다. 허공
에 동시에 뿌려졌다가 금세 한 점으로 축약되는 수십 개의 창영.
레온의 창술은 놀랍도록 다양한 면모를 보이고 있었다.
어떨 때는 눈이 어지러울 정도로 현란했다가 순식간에 단순하면서
도 더 없이 위력적으로 변모했다. 사위를 완전히 점한 사납고 패
도적인 창영들은 형용할 수 없는 힘을 담고 있었다. 
그에 맞서 싸우는 아버지 미첼의 검술은 고요했다. 느릿하게 곡
선으로 움직이는 미첼의 장검은 마치 조용한 검무를 보는 듯했다. 
그러나 그 고요함 속에는 상상도 못할 힘이 실려 있었다. 거칠고
강렬한 창 그림자를 토막토막 끊으며 무리 없이 맞받아치고 있었
기 때문이었다. 
내력을 불어넣지 않아도 되는 비무라서 레온은 마음껏 공격을 퍼
붓고 있었다. 그 어떤 공격을 가해도 상대가 척척 받아넘겼기 때문
에 흥이 있는 대로 돋은 상태였다. 
두 명의 초인은 완전히 무아지경에 빠져 접전에 몰입하고 있었다. 

그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자가 있었다. 한 쌍의 아름다운
눈동자에는 형용할 수 없는 슬픔이 담겨 있었다. 두 초인의 대결을
지켜보던 이는 결국 울음을 참지 못했다. 
“흐흐흑.”
얼굴을 감싸 안은 채 오열을 터뜨리는 이는 일루미나였다. 미첼
의 아내이자 휘나르의 어머니인 그녀가 대결을 지켜보고 있었던
것이다. 
“흑흑흑…… 미첼…….”
그녀는 알고 있었다. 남편인 미첼의 생이 얼마 남지 않았음을 말
이다. 
엘프 특유의 감각이 아니더라도 미첼의 몸에서는 눈에 띄게 노화
현상이 진행되고 있었다. 엄청난 마나를 쌓은 탓에 늙지 않는 것처
럼 보였지만 거기에는 한계가 있었다. 
일루미나는 미첼을 만났을 때를 상기해 보았다, 백년 하고도 몇
년 전. 당시 일루미나는 숲의 경비를 담당하는 4계급 센티널이었
다. 그리고 미첼은 엘프족과의 동맹을 위해 숲으로 파견된 카심 용
병단원의 일원이었다. 
당시 미첼은 일루미나를 보고 첫눈에 반했다고 한다. 꾸밈없는
아름다움과 엘프 특유의 고고한 분위기는 젊은 미첼의 마음을 사
로잡기에 부족함이 없었다. 
반면 일루미나는 미첼에게 아무런 감정을 갖지 않았다. 통상적으
로 일족 외에는 몬스터로 간주해 버리는 엘프 특유의 정서도 있
었지만 감정변화가 거의 없는 엘프인 일루미나에게 미첼은 단순한
이종족 그 이상도 그 이하도 아니었다. 때문에 자신에게 쏟아지는
호의적인 눈빛이 마냥 부담스러웠던 일루미나였다. 
그러나 그런 감정은 오래지 않아 뒤바뀌었다. 다크 포탈로 향하
던 도중 일루미나는 마계의 마기에 잠식당한 식인목에게 사로잡혔
다. 체액을 빨려 차례대로 죽어 가는 동료들을 보며 일루미나는 생
을 깨끗이 체념했다.
그러나 구원의 손길은 뜻하지 않은 곳에서 뻗쳐왔다. 미첼이 죽
음을 무릅쓰고 달려와 그녀와 동료들을 구해주었던 것이다.
이후 미첼을 보는 그녀의 눈은 조금씩 달라졌다. 생명을 구해
준 것도 하나의 원인이었지만 미첼은 상당히 매력적인 이종족 남
성이었다. 적극적인 구애에 조금씩 마음이 흔들리던 일루미나는
급기야 종족의 일원으로 남기를 포기하고 미첼을 따르기로 결심한
다. 목숨을 살려준 은혜를 갚겠다는 의미도 있었지만 그녀는 이미
미첼이라는 한 남성에게 마음을 빼앗겨있었던 것이다. 
임무를 이행해 나가는 과정에서 둘은 언제나 함께 행동하며 사랑
을 키워나갔다. 그 시간은 백년이 지난 지금까지 이어졌다. 
“미첼, 난 어떻게 해야 하나요?”
일루미나는 눈물 젖은 눈을 들어 미첼을 쳐다보았다. 두 초인은
아직까지 치열한 접전을 치르고 있었다. 흔들림 없이 꿋꿋하게 검
을 휘두르는 미첼을 보자 일루미나의 눈동자에 또다시 수막이 차
올랐다. 
그녀를 향한 미첼의 사랑은 시간이 지나도 변함이 없었다. 세월
이 흘러 얼굴에 주름살이 생기고 머리가 하얗게 변했어도 미첼의
마음속에는 언제나 일루미나만 존재하고 있었다. 
물론 일루미나도 변했다. 육체적인 면이 아니라 정신적으로 말이
다. 항상 고고하고 감정변화에 인색하던 그녀는 어느새 인간처럼 
감정에 솔직해졌다. 달콤한 입맞춤에 얼굴을 붉히고 다정한 손길
에 가슴 두근거리는 등 민감하고 격렬한 인간의 감정을 온전히
갖게 된 일루미나였다. 그런 탓에 미첼과의 이별이 더욱 슬플 수
밖에 없었다. 
“미첼 당신이 가면 난 어떻게 살죠? 당신이 없는 세상에서 도대
체 무얼 하라고……. 차라리 당신을 만나지 말았어야 했나요? 이별
하는 것이 이토록 마음 아프다니 말이에요.”
말은 그렇게 했지만 일루미나는 금세 머리를 흔들었다. 비록 마
음이 찢어질 듯 아려올지라도 그녀는 미첼을 선택했던 것을 결코
후회하지 않았다.
만약 미첼을 만나지 않았다면 그녀는 지극히 평범하고 무미건조한 
삶을 살았을 것이다. 4계급 엘프 센티널로 평생토록 숲을 지키다 
기회가 되면 남성 하나를 골라 아이를 잉태한 뒤 키우는 것이 그
녀의 삶이었을 것이다. 
그러나 미첼을 택하고난 뒤 그녀의 인생은 무척 복잡해졌다. 카심 
용병단원의 일원으로 마왕과 씨워보기도 하고 펜슬럿 근위기사단
장의 아내가 되어 귀족사회도 경험해 보았던 그녀였다. 
미첼의 결단으로 엘프의 숲으로 돌아오고 난 뒤에도 그녀는 여전
히 최상의 대우를 받았다. 수호성자의 아내로 1계급에 준하는 대
접을 받은 것은 어찌 보면 엄청난 혜택이었다. 
하지만 그것은 중요한 것이 아니었다. 그녀에게 당면한 가장 큰
고뇌는 미첼과의 이별이었다. 
그녀는 아직까지 젊음을 간직하고 있는 반면 미첼은 완연한 노인
이 되어 있었다. 초인인 그조차도 세월의 흐름을 거역할 순 없는 
법이다. 
미첼과 함께 지내왔던 나날들이 일루미나의 뇌리를 스쳐지나갔다. 
마지막으로 미첼을 한 번 쳐다본 일루미나가 조용히 몸을 돌렸다. 
“미첼, 난 도저히 당신 없는 세상에서 살고 싶지 않아요. 당신이
떠나고 난 뒤…….”
차마 뒷말을 잇지 못한 일루미나가 눈물을 뿌리며 집으로 달려가
기 시작했다. 그녀가 채 잇지 못한 말은 마음속으로만 울려 퍼졌
다. 
‘조용히 당신의 뒤를 따르겠어요.’

레온과 미첼의 접전은 종반으로 치달아가고 있었다. 둘은 모든
힘을 다해 공방을 나누었다. 난무하는 창영과 검광으로 인해 엘프
의 숲은 몸살을 앓아야 했다. 
처음에는 조심스럽게 상대를 파악하는 데 주력했던 그들이었다. 
그러나 공방을 나누며 서로의 검로를 터득하고 나자 공격이 더욱
적극적으로 변할 수밖에 없었다. 요소요소마다 서로를 향한 감탄
성이 흘러나왔다. 
“정말 대단하군. 창으로 이런 공격과 방어가 가능할 줄은 몰랐
어.”
땀으로 얼룩진 레온의 얼굴에도 경이의 빛이 일렁였다. 
“정말 정교하군요. 마치 검술의 교본과도 같은 공격과 방어입니
다. 정석이 이토록 중요할 줄은 몰랐습니다.”
콰콰쾅
대화를 나누면서도 검격이 이어지며 사방으로 불똥이 튀었다. 미
첼의 검로는 다분히 정적이었다. 고요하고 산만하게 움직이다가
도 기회를 잡으면 폭발적으로 위력을 뿜어냈다. 
반면 레온의 공격방식은 처음부터 사납게 몰아치는 폭풍이었다. 
한 번 기세를 잡으면 숨쉴 틈 없는 연환공격을 가해 상대를 밀어
붙였다. 
이론적으로는 레온이 먼저 지칠 수밖에 없겠지만 상황은 조금 달
랐다. 레온이 익힌 창술은 힘의 작용과 반작용을 최대한 이용하는
조가창법이다. 탄력과 회전력을 적절히 이용하기 때문에 힘의 소
모가 극히 적은 창술이기도 했다. 
무려 한 시간 가까이 창을 휘두르고도 숨결 하나 거칠어지지 않는 
레온의 모습에 미첼은 감탄했다.
“정말 놀라운 창술이로군. 지금까지 살아오며 그토록 절묘한 창
술은 처음 보았네.”
미첼도 창술의 비밀을 어느 정도 파악하고 있었다. 레온의 창술
이 탄력과 회전력을 적절히 가미했기 때문에 더욱 강한 위력을 내
면서도 상대적으로 힘의 소모가 적다는 사실을.
레온의 눈에 비친 미첼은 결코 틈을 허용하지 않는 거목이었다.
폭풍처럼 물아치는 연환공격을 미첼은 무리 없이 모두 받아내고
또 흘려보냈다. 오랜 시간 검을 연마한 초인이 아니라면 보여줄
수 없는 모습이었다. 쉴 새 없이 오가던 공방은 미첼의 한마디로 
끝이났다. 
“여기까지만 하지. 이렇게 나간다면 도저히 승부가 나지 않겠군.”
미첼의 말에 레온은 창을 거두고 뒤로 물러섰다. 이마에 가늘게
땀방울이 맺혔고 숨결도 약간 거칠어져 있었다. 미첼과의 대결에
서 많은 심력을 소비했기 때문이다. 
반면 미첼에게서는 아무런 변화도 없었다. 조금 전까지만 해도
험준한 접전을 치른 이라고 볼 수 없는 모습이었다. 
“이대로 나갔다간 제가 패했을 것 같습니다. 정말 대단하시군요.”
“아니야. 나조차도 승부는 짐작하지 못해. 특히 자네가 틈틈이
뿜어내는 변칙공격은 정말 막기 힘들더군.”
미첼의 감탄은 사실이었다. 레온이 익힌 창술은 오랫동안 중원에
서 보완되고 가다듬어진 조가창법. 거기에다 레온이 지금까지 치
러온 실전경험이 고스란히 녹아 있었다. 그러니 백년이 넘게 검
을 연마해 온 미첼이라도 쉽지 않은 것이 사실이었다. 
“일단 좀 쉬도록 하지. 그 다음엔 내력을 이용해서 한번 붙어보
지.”
“바라던 바입니다.”
그들이 터덜터덜 걸어가서 나무둥치에 걸터앓자 박수소리가 울려 
퍼졌다. 
짝짝짝
박수를 치며 다가오는 이는 휘나르였다. 특히 레온을 쳐다보는 휘
나르의 눈에는 경이가 서려 있었다. 
“자네 내 짐작보다 월등히 강하군. 난 아버지와 맞서 채 십 분도
버티지 못하거늘…….”
휘나르를 보자 미첼의 눈빛이 다시 사나워졌다. 
“이놈! 네 조잡한 실력을 감히 어디에 견주느냐. 내가 보기에 너
하고 네 친구는 차원이 달라.”
“헹!그렇다고 해서 하나뿐인 아들을 이렇게 깔아뭉갤 것까진 없잖
아요. 혹시 진짜 아버지 맞아요? 주워온 아들이라도 이렇게는 못
할 거예요.”
끝까지 한 마디도 지지 않는 휘나르였다. 
“오냐, 매가 부족하다는 뜻으로 알아듣겠다. 이놈!”
미첼은 머뭇거림 없이 소매를 걷어붙이고 몸을 날렸다. 이어 일방
적 인 구타가 벌어진 것은 두말할 나위도 없었다. 
그러나 그 모습을 보고 있는 레온의 눈동자에는 부러움이 떠올라
있었다. 비록 겉으로 보기엔 아웅다웅하며 서로를 못 잡아먹어 하
는 것 같았지만 실상은 그렇지 않았다. 
미첼은 수호성자로서의 직무를 수행하느라 휘나르에게 관심을 거
의 쏟지 못했다. 때문에 이런 방법으로라도 아들과의 부정을 만
끽하려는 모양이었다. 
휘나르 역시 그것을 즐기고 있었다. 겉으로 보기엔 아버지의 성질
을 긁는 것 같았지만 그건 휘나르 나름대로의 애정표시였다. 

두 별종 부자가 일으킨 소란이 끝나고 난 뒤 레온은 다시 연무장
에 섰다. 맞은편에는 미첼이 검을 늘어뜨린 채 고요히 서 있었다. 
얼굴이 만신창이가 된 휘나르는 집으로 돌아갔다. 혹시라도 싸움
의 여파가 미칠지 모르기 때문에 미첼은 가지 않겠다는 휘나르를
억지로 두들겨 집으로 쫓아보낸 것이다. 
“이제 제대로 된 대련이 시작되겠군. 초인의 이름에 걸맞은…….”
“아무래도 제가 질 것 같은데요? 초인이 된 시기가 수십 년이나
차이나지 않습니까?”
“초인에게는 수련기간이 중요하지 않아. 깨달음이 중요할 뿐이지. 
그럼 시작해 볼까?”
말을 마친 미첼이 마나를 끌어올렸다. 맥동하는 마나가 쭉 밀려
들며 검신이 시퍼렇게 물들었다. 장검을 가득 채운 푸른빛은 마치
새싹이 자라나듯 검극을 통해 쭉 뿜어져 나왔다. 
콰콰콰콰
마치 장난처럼 오러 블레이드를 생성해 낸 것이다. 만약 마나를
다룰 수 있는 기사들이 이 광경을 목격했다면 눈이 튀어나올 정도
로 놀랐을 것이다. 
오러 블레이드를 저처럼 손쉽게 뽑아내는 것은 초인이 아니라면
흉내조차 내지 못한다. 그것은 소드 마스터라 해도 마찬가지였다. 
정신을 집중하고 혼신의 힘을 다해야만 궁극의 기술을 겨우 선보
일 수 있는 것이다. 레온 역시 그 모습에 감탄하고 있었다. 
‘저처럼 자연스럽게 오러 블레이드를 뽑아내다니 대단하군. 마치 
엿가락 뽑아내는 것 같아.’
그러나 대결을 앞두고 감탄만 하고 있을 수는 없는 노룻. 레온도
정신을 집중해서 마나를 창에 불어넣었다. 
파츠츠츠
미첼보다 조금 늦기는 했지만 레온의 창에도 자연스럽게 달무리가 
맺혔다. 마치 핏물이 서린 듯한 시뻘건 오러 블레이드가 창날을
타고 뿜어져 나왔다. 핏빛의 오러 블레이드를 보자 미첼의 눈가에
이채가 맺혔다. 
“붉은색의 오러는 처음 보는군. 대부분 백색이나 짙은 푸른색으
로만 알았는데.”
“마나연공법의 차이에 따라 색이 다른가 봅니다.”
“그런가? 재미있는 사실을 알았군. 그럼 시작해 볼까?”
“기다리던 바입니다.”
대화가 끝남과 동시에 격돌이 시작되었다.
콰콰콰쾅
정련된 강기와 강기가 부딪히며 맹렬한 스파크가 일어났다. 창검
에 시린 미증유의 힘이 거듭 충돌하며 사방으로 충격파가 내뿜어
졌다. 무려 반경 30미터 가까이 내뿜어진 충격파는 나뭇잎을 우
수수 떨어뜨렸다. 
본격적으로 강기를 사용하기 시작한 이후 대결의 양상은 조금 바
뀌었다. 조금 전까지는 쉴 틈도 없이 바쁘게 접전을 벌였다면 지
금은 힘을 집중해서 한 차례씩 간헐적으로 공방을 가하는 형식이
었다. 그것은 바로 쌍방이 지닌 오러 블레이드의 힘을 겨뤄보는 
것이었다. 
쾅 콰앙
격돌이 이어질 때마다 서로의 병기에 서린 오러 블레이드가 상쇄
되며 힘을 잃었다. 
위력은 미첼의 오러가 월등히 윗줄이었다. 미첼의 오러는 살짝 빛
만 바래는 반면 레온의 창에 서린 오러 블레이드는 거의 반 가까
이 줄어들었다가 다시 돋아났다. 
그 접전을 통해 레온은 한 가지를 알 수 있었다. 
‘오러의 위력 하나만큼은 무지막지하군. 그러나 오러가 복원되는 
속도를 보아 수호성자 역시 환골탈태의 과정을 려지 않은 것이 분
명하다.’
하나의 비밀이 수면 위로 드러나는 순간이었다. 트루베니아와 아
르카디아를 통틀어 최고 수준에 달한 미첼이 사실은 아직까지 초
절정의 경지에는 오르지 못한 것이다. 
그 사실을 통해 레온은 한 가지 결론을 도출해낼 수 있었다.
‘수련만으로는 초절정에 오를 수 없다. 벽을 허무는 방법을 알아
야만 환골탈태가 가능한 것이지.’
레온은 이미 스승인 데이몬으로부터 초절정의 벽을 공략하는 방법
을 전수받은 적 있다. 그중 첫 번째는 엄청나게 쌓은 내공을 이용
하는 방법이었고 두 번째는 강자와의 생사대결을 통해 깨달음을
얻는 방법이 었다. 
첫 번째 방법은 사파의 무사들이 시도하기 힘든 방법이었다. 쌓은
내공이 극히 정순해야 시도할 수 있기 때문이다. 
따라서 레온은 두 번째 방법을 이용해서 초절정의 벽을 허물어뜨
렸다. 그러나 레온이 볼 때 수호성자는 아직 환골탈태의 과정을 겪
지 못한 것이 분명했다. 
수련의 정도가 모자라서가 아니었다. 방법을 몰랐기 때문에 아직
까지 절정의 벽에 머물러 있는 것이다. 물론 수준 자체는 절정 중
에서 절정에 달해 있지만 초절정의 벽을 돌파한 레온보다는 한 단
계 아래임에 분명했다. 
그러나 승부만큼은 섣불리 장담하지 못했다. 비록 한 단계 낮은
경지에 올라 있었지만 절대적인 위력만큼은 수호성자 미첼을 따라
갈순 없다. 쌓아놓은 마나의 절대량에서 차이가 나기 때문이다. 
그러나 그것은 시간이 해결해 줄 문제. 레온의 얼굴이 환히 밝아
졌다. 
‘아르카디아의 초인들마저 초절정에 들지 못했다면 스승님의 당부
를 충분히 이행할 수 있다. 시간을 두고 차근차근 마나를 불려나
가면 해결되는 문제니까. 어쨌거나 내가 저들보다 한 단계 위의 경
지에 올라 있는 것이 사실이다.’
서너 차례의 공방 이후 둘은 격돌을 벌이지 않았다. 그저 병기에
오러를 한껏 끌어올린 채 뭔가를 생각하고 있었다. 
레온이 초절정과 그랜드 마스터의 차이를 확인하고 있었다면 미첼
은 지금 다른 문제 때문에 고민하고 있었다. 
‘이상하군. 저 녀석의 몸에서 뿜어지는 기운이 데이몬이 전수한
마나연공법과 흡사하다니…….’
미첼은 미심쩍은 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 아무리 생각해도
이해가 되지 않았다. 
그가 마나연공법의 차이점에 대해 모를 리가 없었다. 과거 카심용
병단원들이 데이몬의 마나연공법을 익히는 과정을 낱낱이 지켜보
았던 미첼이다. 한때 부러움을 금치 못했던 적이 있는 만큼 그 성
질에 대해 모를 리가 없었다. 게다가 제럴드와 함께 마나연공법을
연구했던 탓에 기운은 미첼에게 더 없이 친숙했다.
‘그러나 완전히 똑같지는 않아. 뭔가 모르게 이질적인 기운이 섞
여 있는 것 같군. 기운 자체가 더욱 강렬하고 패도적이야. 아무래
도 뭔가 연관이 있는 것 같군.’
생각을 마친 미첼이 오러 블레이드를 거둬들였다. 그 모습을 본
레온 역시 창을 아래로 늘어뜨렸다. 이유는 모르지만 수호성자가
자세를 푼 이상 가만히 있을 수는 없었다. 
“한 가지만 물어봐도 되겠나?”
레온은 의아해하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 신명나게 싸우다
말고 뜬금없이 질문을 하니 그럴 수밖에 없었다. 
“말씀하십시오.”
“혹시 자네 카심이나 패터슨, 혹은 제럴드란 이름에 대해서 알고
있나?”
미첼은 레온이 과거 카심 용병단원으로부터 마나연공법을 전수받
지 않았는지를 의심하고 있었다. 몸에서 풍겨지는 기운이 너무도 
흡사했기 때문이였다. 그러나 이어진 대답에 미첼은 실망감을 금
치 못했다. 
“앞의 두 이름은 모르겠습니다. 제럴드라면 들어본 적이 있는 이
름입니다. 과거 헬프레인 제국의 근위기사단장으로 알고 있는데
맞습니까?”
미첼은 가만히 레온의 눈을 들여다보았다. 눈빛이 맑은 것을 보아 
거짓말을 하고 있는 것은 아닌 것 같았다. 고개를 갸웃거린 미첼
은 질문 하나를 더 던졌다. 
“그렇다면 혹시 데이몬이란 이름을 알고 있나?”
혹시나 해서 내뱉은 이름이었다. 물론 백년 전에 마계로 떠난 데
이몬을 사람들이 기억할 가능성이 없다는 것을 알면서도 일말의
가능성 때문에 물어본 미첼이었다. 
그러나 레온의 반응이 의외였다. 레온의 눈동자가 경악으로 부릅
떠졌다. 
‘헛! 어떻게 스승님의 이름을…….’
이번에는 미첼이 놀랄 차례였다. 혹시나 해서 내뱉은 이름인데
예상외로 레온이 민감하게 반응하는 것이다. 태도를 보아 데이몬
이란 이름을 알고 있는 것이 분명했다. 
“놀랍군. 데이몬에 대해 알고 있다니. 혹시 그와의 관계에 대해
물어봐도 되겠나?”
레온은 침묵을 지켰다. 이미 스승으로부터 이름을 발설하지 말라
는 당부를 받은 터라 순순히 털어놓을 수 없었다. 마음이 급해진
미첼이 다시 한 번 질문을 던졌다. 
“그렇다면 혹시 자넬 가르친 스승이 데이몬과 연관이 있는 사람
인가?”
레온은 이번에도 침묵을 지켰다. 레온의 눈동자에서 경계의 빛을 
확인하자 미첼은 뭔가 깨달았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
‘데이몬은 온전한 마왕이 되겠다고 마계로 갔다. 그런 그가 다시
인간계를 방문했다면 틀림없이 마왕이 되어 있을 터. 그렇다면 쉽
사리 신분을 밝힐 수 없겠지.’
마음을 정한 미첼이 레온의 눈을 들여다보았다. 
“자네, 내 이름이 뭔지 아는가?”
굳건히 닫혀 있던 레온의 입이 열렸다. 
“잘 모르겠습니다만.”
“내 이름은 미첼이라네. 과거 카심 용병단의 구성원으로 있었지.
데이몬과 함께 말이야.”
순간 레온의 눈이 커졌다. 물론 그가 미첼이란 이름에 대해 모를
리 없었다. 데이몬이 틈만 나면 과거 카심 용병단원들과의 모험을
털어놓았기 때문이었다. 그 와중에서 여러 번 등장했던 이름이 바
로 미첼이었다. 
“그, 그게 정말입니까?”
“물론이지. 마계를 평정하겠다고 다짐하던 데이몬의 눈빙이 아
직까지 선하네. 그를 만나고 나서 정말 많은 일들을 겪었지. 따지
고 보면 내가 초인의 경지에 오를 수 있었던 것도 모두 데이몬 덕
분이라고 할 수 있지.”
“정말 놀랍군요.”
레온은 비로소 미첼에 대한 경계심을 떨쳐버릴 수 있었다. 어느새 
그의 머릿속에는 데이몬의 당부가 떠올라 있었다. 
 - 그럴 가능성은 없겠지만 혹시라도 카심 용병단의 구성원들을
만나게 된다면 안부를 전해다오. 만에 하나 초인이 된 녀석이 있
다면 아직까지 살아있을 수도 있을 데니 말이다. 
그 사실을 떠올린 레온이 곧바로 입을 열었다. 
“사실 제 스승님이 바로 데이몬이십니다. 십 년 전 이곳으로 와
서 절 가르치셨지요.”
이번에는 미첼이 놀랄 차례였다. 
“그, 그게 사실인가? 데이몬이 정녕 트루베니아로 왔다는 말인
가?”
“그렇습니다.”
“그렇다면 그가 정녕 마왕이 되었나?”
미첼의 눈에 호기심이 번뜩였다. 백년 전 마계를 제패하겠다고 떠
나던 데이몬의 모습이 아직까지 눈에 선한 미첼이었다. 
레온은 빙긋이 웃으며 데이몬에 대한 사실을 낱낱이 털어놓았다. 
마계로 올라간 데이몬이 우여곡절 끝에 나이델하르크를 소멸시키
고 이후 이어진 신마대전을 통해 힘을 얻어 당당한 마계의 군주로 
인정받았다는 말을 듣자 미첼의 눈동자에 감격이 서렸다. 
“역시 데이몬이야. 난 그럴 줄 알았어.”
“정말 대단하신 분이죠. 인간의 한계를 극복하고 마계의 군주가
되신 분은 오직 제 스승님뿐일 겁니다.”
“물론이지. 그나저나 섭섭하군. 트루베니아로 왔다면 나를 만나
보고 갈 것이지.”
“아마 미첼 님께서 아직까지 생존해 계실 줄 몰랐을 겁니다. 스
승님도 미첼님 못지않게 과거의 동료들을 그리워하셨습니다.”
격동으로 인해 미첼이 몸을 부르르 떨었다. 
“그렇군. 그와 함께 다니며 정말 많은 일들을 겪었지. 그랬었군.
그래서 자네에게서 풍겨지는 기운이 데이몬의 마나연공법과 흡사
한 것이었군. 데이몬이 마계에 있으며 마나연공법을 더욱 발전시
킨 모양이지?”
레온은 빙그레 웃으며 미첼의 오해를 풀어주었다. 
“발전시킨 것이 아니라 다른 종류의 무공을 익혀서 그렇습니다. 
기본 바탕은 스승님의 수라사령심법이되 거기에다 더욱 위력이 뛰
어난 천자혈마공이란 무공을 익혔습니다.”
“어려운 이름이로군. 아무튼 잘 되었어. 데이몬의 마나연공법이
온전한 형태로 다시 등장하다니 말이야. 고뇌하는 제럴드를 보며
무척 안타까웠는데…….”
미첼은 제럴드에 관한 일들을 레온에게 설명해 주었다.
비록 데이몬으로부터 수라사령심법을 전수받기는 했지만 직접 몸
으로 체득한 것이라서 이론화 할 수 없었고 결국 제럴드의 죽음
을 통해 실전되고 말았다는 사실을 들은 레온이 눈을 빛냈다. 
“스승님께서도 바로 그것을 근심하셨습니다. 때문에 저에겐 완전
한 구결을 전수하셨지요. 머지않아 트루베니아에 스숭님의 마나연
공법이 널리 퍼져나갈 것입니다.”
“그래야지. 당연히 그래야지.”
레온을 쳐다보는 미첼의 눈초리엔 따스함이 깃들어 있었다. 과거
의 동료이자 필생의 은인인 데이몬의 제자이니만큼 그럴 수밖에
없었다.
“역시 데이몬이야. 자네처럼 젊은 초인을 키워낼 수 있는 존재는
데이몬밖에 없어.”
미첼의 극찬에 레온은 얼굴을 붉히며 고개를 수그렸다. 
“이럴 게 아니라 들어가서 식사라도 하세. 자네와는 나눌 말이
많을 것 같구먼.”
그때 레온의 눈동자에 뭔가 깨달았다는 듯한 빛이 떠올랐다. 
“참, 한가지 여쭤볼 게 있습니다.”
“뭔가? 말하게.”
“혹시 환골탈태의 과정을 겪으셨습니까?”
“환골탈태?”
레온은 환골탈태에 대해 간략하게 설명해 주었다. 
“아닐세. 그런 과정은 겪은 기억이 없는 것 같구먼.”
“그렇다면 아르카디아의 다른 초인들도 그렇다는 말씀이십니까?”
“아마 그럴 걸세. 내가 듣기로 그런 과정을 겪은 그랜드 마스터
는 없는 걸로 알고 있네.”
“그렇다면 제가 조그마한 도움을 드릴 수 있을 것 같군요.”
레온은 데이몬으로부터 들은 초절정의 벽을 극복하는 비법을 미
첼에게 가르쳐 주기로 마음먹었다. 과거 스승의 동료였던 미첼이
라면 비법을 감추어야 할 이유가 전혀 없었다. 
또한 그로 인해 미첼이 한 단계 높은 단계에 오르더라도 아쉬울
것은 없었다. 아군이 되면 되었지 적이 될 일은 없을 데니까. 레
온은 눈빛을 빛내며 미첼을 쳐다보았다. 
“이제부터 제 말을 잘 들어주십시오.”
레온의 입에서 심오한 중원의 무학체계가 흘러나왔다. 데이몬의
손에 의해 완벽히 트루베니아의 언어로 재구성된 구결이었다. 그
것을 듣는 미첼의 안색이 점점 심각하게 변해가고 있었다. 
“원래 데이몬 스승님은 초절정과 그랜드 마스터의 차이점을 잘
모르고 계셨습니다. 그래서 미욱한 제자에게 자세히 알아보라고
명하셨지요. 제가 알아본 결과 초절정의 경지와 그랜드 마스터는
엄연히 다른 경지입니다. 그랜드 마스터가 절정에서 마나의 절대
량만을 늘려나가는 경지라면 초절정은 벽을 깨뜨려 또 다른 경지
로 나아가는 것을 뜻합니다.”
“놀랍군. 그렇다면 그랜드 마스터 위에도 또다른 경지가 있다는
건가?”
“그렇습니다. 놀랍게도 중원에는 그 뒤로도 여러 단계가 더 있다
고 하더군요.”
“놀랍군. 나는 그저 이 경지가 마지막이라고만 생각하고 마나량
을 늘이는 데만 주력했는데. 그렇다면 그랜드 마스터보다 초절정
이 월등히 뛰어나다는 말이로군.”
“그 사실은 자신하지 못하겠습니다. 사실 꼭 그렇지만도 않습니
다. 초절정에 들더라도 마나의 절대량에 있어 차이가 있기 때문입
니다. 허나 초절정에 드는 것이 아무래도 유리하다는 것이 제 판단
입니다.”
이어 레온은 초절정에 오르는 두 가지 방법에 대해 털어놓았다.
방대한 마나를 이용하는 것과 생사를 건 대전에서 깨달음을 얻어
초절정으로 발돋움하는 두 가지 방법을 세세히 설명한 것이다. 
“저 같은 경우에는 벨로디어스와의 대전을 통해 깨달음을 얻었습
니다. 그로 인해 환골탈태를 하고 초절정에 들어선 것이지요. 하
지만 미첼 님의 경우에는 첫 번째 방법인 마나를 이용하는 것이 나
을 것 같습니다.”
그러나 듣고 있는 미첼은 심드렁한 반응을 보였다. 
“초절정이 된다고 해도 상관이 없을 걸세. 이미 내 육신은 붕괴
되기 시작했으니까.”
“그렇지 않습니다. 환골탈태란 몸이 완전히 재구성되는 것입니다. 
스승님에게 듣기로 환골탈태를 거치면 수명이 비약적으로 늘어난
다고 하셨습니다.”
그 말에 미첼이 깜짝놀랐다. 
“정말인가? 그게 가능하다는 말인가?”
미첼의 눈동자는 어느덧 희열에 젖어 있었다. 나날이 붕괴되는 육
신으로 인해 이미 삶을 체념했던 미첼이었다. 그러나 생에 대한 
미련이 없을 리가 없었다. 
미첼은 항상 엘프 사회의 미래를 걱정해왔었다. 수호성자 자리를 
철없는 휘나르에게 물려주는 것도 근심이었고 무엇보다도 목숨만
큼 사랑하는 아내 일루미나와의 이별이 못내 섭섭했던 미첼이었다. 
그런 그에게 마침내 희망의 불빛이 켜진 것이다. 그런 미첼의 마
음을 이해한다는 듯 레온은 빙그레 미소를 머금었다. 
“미첼 님이라면 충분히 초절정의 벽을 깨뜨릴 수 있을 것입니다.”
“그, 그 비법을 나에게 전수해 줄 수 있겠나?”
레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“물론입니다. 미첼 님에겐 충분히 그럴 자격이 있습니다. 무엇보
다도 스승님의 동료이시기 때문입니다 이제부터 초절정의 벽을 깨
뜨리는 방법을 일려드리겠습니다 “
이어 레온의 입에서 고절한 무학의 체계가 흘러나왔다. 오랜 역사
를 가진 중원무림에서 수많은 무사들이 시행착오를 거쳐 가며 체
계화시킨 비법이었다. 
구결은 정말 길고도 길었다. 두 언어의 특성상 본뜻이 완벽히 전
달되기는 무리였기 때문에 레온은 미첼이 알아들을 때까지 차근차
근 풀어서 구결을 반복 설명했다. 
미첼은 레온의 입에서 흘러나오는 말에 완전히 몰입한 상태였다. 
간간이 탄성을 토하고 또한 놀라움을 금치 못하며 들었다. 
레온은 무려 다섯 번이나 구결을 설명했다. 어려운 부분이 많았
기 때문에 초인인 미첼도 여러 번 반복해서 들어야만 명확히 이해
할수 있었다. 
미첼이 완벽히 이해한 것을 확인한 레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“설명은 이것으로 모두 끝났습니다. 남은 것은 미첼 님의 몫입니
다.”
미첼은 대답하지 않았다. 레온에게서 전수받은 구결을 이해하는
데 온 신경이 쏠려 있었기 때문이었다.
잠시 후 미첼이 자세를 고쳤다. 가부좌를 튼 채 양 발바닥을 하늘
로 향하게 앉은 그는 전력으로 마나를 운기하기 시작했다. 
웅웅웅웅
미증유의 거력이 꿈틀거리기 시작했다. 곧이어 폭포 같은 마나의 
흐름이 미첼의 전신을 꿰뚫었다. 
이미 초인의 경지에 오른 지 수십 년이 흐른 미첼이었다. 그런 만
큼 그가 쌓은 마나의 절대량은 단연 독보적이었다. 그 모습을 레
온은 마른침을 삼키며 살펴보고 있었다. 
‘과연 미첼 님이 초절정의 벽을 깨뜨릴 것인가?’
미첼에게서 뿜어져 나오는 기세가 점점 거세지기 시작했다. 마나
의 흐름이 온 숲을 휘감고 돌기 시작했다. 
나뭇잎이 우수수 떨어지고 나뭇가지들이 꺾어질 듯 휘청였다. 입
고 있던 옷이 갈가리 찢어지며 사방에 뿌려졌다. 
후두둑
마나의 흐름은 곧 맹렬한 돌풍이 되어 소용돌이치기 시작했다. 
그러나 미첼이 있는 공간은 평온하기 그지없었다. 
두 눈을 꼭 감은 채 마나를 운기하는 미첼의 몸에서 서서히 광채
가 일기 시작했다. 마나가 집중되고 또 집중되며 일어나는 현상
이었다. 농축된 마나가 미첼의 혈도를 타고 거세게 맥동하기 시작
했다. 
콰콰콰콰
미첼의 몸이 서서히 경련하기 시작했다. 이어 놀라운 일이 벌어
졌다. 미첼의 몸이 서서히 허공에 떠오르기 시작한 것이다. 이어
미첼의 코를 통해 우윳빛 기운이 뿜어져 나왔다. 
그 광경을 본 레온은 눈을 빛냈다. 
“드디어 시작이로군.”
레온은 조금 떨어진 곳에 버티고 섰다. 미첼을 위해 호법을 서줄
필요가 있었기 때문이다
사실 미첼이 초절정의 벽을 깨뜨릴 수 있는 확률은 그리 높지 않
았다. 수많은 무사들이 갈망하지만 극소수의 무사들만이 벽을 깨
뜨릴 수 있다. 그러나 레온은 상황을 그리 비관하지 않았다. 
‘미첼 님은 지극히 정순한 내력을 쌓았다. 그리고 이곳은 기가 더 
없이 풍부한 엘프의 숲. 대공을 이룰 가능성이 현저히 높다고 봐
야 한다.’
그러나 레온이 도와줄 수 있는 것은 아무것도 없었다. 만에 하나
미첼의 마나가 역류하여 주화입마하더라도 레온은 빤히 두고 볼
수밖에 없다.
우선 마나 절대량에 있어 미첼이 월등히 높은데다 속성도 달랐
다. 마공을 통해 익힌 레온의 진기는 순리대로 쌓은 미첼의 정종
내공과는 상극이나 마찬가지였다. 게다가 운기법도 다르기 때문
에 레온으로서는 미첼이 위험에 처하더라도 지켜만 봐야 하는 처
지였다.

그러는 사이 미첼이 본격적으로 초절정의 벽에 도전하기 시작했
다. 잔뜩 응축된 마나가 레온이 가르쳐 준 구결을 통해 움직였다. 
지금까지 마나가 흐르지 않았던 혈맥으로 가공할 만한 마나의 흐
름이 이어졌다. 물론 극도의 고통이 수반될 수밖에 없었다. 
그러나 오랜 세월 수련을 통해 수양을 쌓은 미첼은 눈썹 하나 까
딱하지 않고 마나를 인도했다. 무려 백삼십 년을 넘게 살며 모은 
마나는 정말 방대했다. 
레온은 한 인간의 몸에 저토록 많은 마나가 존재한다는 것을 뻔
히 보면서도 믿기 힘들었다. 눈썹 하나 까딱하지 않고 마나를 흘
려 보내는 미첼의 얼굴은 무척 평온했다. 마치 남의 몸에서 벌어
지는 일인 양.
쾅쾅쾅쾅
웅축된 마나가 거듭해서 벽을 강타했다. 그러나 초절정의 벽은
역시 굳건했다. 그토록 강력한 마나의 흐름이 연이어 강타했건만
도무지 허물어질 기미를 보이지 않았다
대자연의 성질을 가진 마나는 벽에 부딪히면 물처럼 돌아가려
한다. 자칫 잘못하여 역류하는 것이 바로 주화입마에 드는 첩경
이었다. 
그러나 미첼은 너무도 자연스럽게 마나를 통제하고 있었다. 벽에 
부딪혀 흩어지거나 퉁겨져나온 마나를 다시 끌어 모아 벽으로 인
도하는 과정이 너무도 부드러웠다. 
백년이 넘게 마나를 다스리며 얻은 마나 통제력은 정말 놀라운
것이었다. 의지의 인도 하에 마나는 계속해서 초절정을 가로막은
벽을 공략하고 또 공략하고 있었다. 
몸 안에서 이루어지는 험한 사투에도 불구하고 미첼의 심상은 호
수처럼 고요했다. 거기에는 집착도 없었고 일말의 조급함도 없었
다. 오랜 수련으로 얻은 마음의 수양 때문이었다. 
범인이라면 분명 여기에서 심경의 변화가 있었을 터였다. 더 높은 
경지에 오르고 싶다는 집착, 그러고 남겨두고 가야하는 것에 대한 
조급함. 그러나 미첼의 마음속에서 그런 것은 눈을 씻고 찾아봐도 
없었다. 그것은 이미 삶을 포기했던 미첼이기에 가능한 일이었다. 
육신이 붕괴되는 것을 알고 난 뒤 미첼은 나름대로 삶을 정리했
다. 미련도 깨끗이 버렸다. 때문에 중요한 순간에 이처럼 평온을
유지할 수 있는 것이다. 
그리고 그것은 미첼에게 엄청난 행운으로 다가왔다. 심상이 흔들
린다면 마나가 제대로 통제될 리가 없는 법. 호수처럼 고요한 미
첼의 심상으로 인해 마나는 통제력을 잃지 않고 계속해서 벽을 공
략했고 마침내 굳건했던 벽에 구멍 하나를 뚫을 수 있었다. 
꽝
견고하던 둑도 구멍 하나 때문에 허물어지는 법이다. 미첼의 생
사현관에 뚫린 구멍은 급속도로 커져갔다. 
노도처럼 몰아치는 마나가 치열하게 몸부림치며 구멍 속을파고 
들었다. 구멍이 점점 넓혀지며 마침내 벽이 산산이 부서졌다. 성
난 파도처럼 요동치던 마나의 흐름은 벽의 잔재까지 말끔히 쓸고 
가버렸다. 그리고 미첼의 머릿속에서 벼락이 쳤다.
푸우
미첼의 입이 벌어지며 선혈이 분수처럼 쏟아졌다. 지금껏 가보
지 못한 경지에 발을 내디다는 신호였다. 이어 허공 높이 떠올랐
던 미첼의 몸이 서서히 하강하기 시작했다. 
그 모습을 레온은 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 환골탈태의 과정
을 겪긴 했지만 눈으로 직접 보는 것은 처음이었기 때문이었다. 

사납게 휘몰아치던 마나의 흐름이 서서히 잦아들었다. 이어 주위
의 마나가 급속도로 빨려들기 시작했다. 
“이크.”
깜짝 놀란 레온은 뒤로 더 물러섰다. 몸속의 마나까지 빨려나가
는 것을 느꼈기 때문이었다.
주위에 펼쳐져 있던 마나들은 미첼의 몸속으로 쉴 새 없이 빨려
들어갔다. 이어 소름끼치는 음향이 울려 퍼졌다.
우둑 우두둑
뼈가 부러지는 듯한 소리. 이어 미첼의 몸이 변화하기 시작했다. 
전신의 골격이 이완되며 몸이 수축했다 부풀기를 반복했다. 
고통이 적지 않을 텐데도 미첼의 얼굴은 지극히 평온했다. 이어
미첼의 전신 모공을 통해 시커먼 땀이 스멀스멀 흘러나왔다. 레
온의 눈이 빛을 냈다. 
“몸속의 불순물이 배출되는 단계로군.”
검은 땀의 양은 그리 많지 않았다. 레온의 경우 바닥을 흥건히 적
실 정도였지만 미첼의 경우에는 피부에 조금 맺힐 정도였다. 마
나가 풍부한 엘프의 숲에서 수양을 쌓은 탓인지 몸속의 불순물이 
그리 많지 않았던 모양이었다. 
미첼의 머리를 뒤덮은 머리칼이 뭉텅이로 빠졌다. 노화로 인해 누
렇게 변색된 이 역시 잇몸에서 빠져나왔다. 그리고 그 자리에 새
로운 머리칼과 이가 돋아났다. 피부가 한 꺼풀 벗겨지며 얼굴에 
가득했던 주름살도 사라졌다. 
우두두둑
그러는 와중에서 주변의 마나가 샐물처럼 미첼의 몸속으로 빨려
들어갔다. 마지막 한 가닥의 마나까지 모조리 흡입한 미첼이 길
게 심호흡을 했다.
“후우우우.”
환골탈태를 마친 미첼은 더 이상 견디지 못하고 그 자리에 맥없이 
푹 쓰러졌다. 상상을 초월하는 미첼의 인내심도 여기까지가 한계
였던 것이다. 
때문에 그는 귓전에 울려 퍼진 레온의 나지막한 음성도 듣지 못
했다. 
“새로운 경지로 드신 것을 축하합니다.”
레온은 그때서야 의식을 잃고 늘어진 미첼에게 다가갔다. 미첼을 
집으로 옮기기 위해서였다. 
지금 미첼에게 필요한 것은 절대 안정이었다. 



제5장 망국 왕녀의 운명

미첼의 의식은 이튿날 돌아왔다. 정신을 차린 미첼은 자신의 눈을
의심해야 했다. 환골탈태로 인한 변화가 정말 놀라웠기 때문이었다. 
하얗게 물든 백발은 온데간데없었고 누렇게 바랬던 이도 젊은이
처럼 하얗게 변했다. 무엇보다도 놀라운 것은 온몸에 가득찬 활력
이었다. 세포가 노화되어 서서히 붕괴되던 육신에 젊음이 돌아온
것이다. 
“저, 정말 놀랍군.”
미첼은 자신의 생이 월등히 연장되었음을 직감할 수 있었다. 몸에 
가득한 활력을 보니 앞으로 백년 정도는 너끈히 살 수 있을 것 같
았다. 
그것보다도 미첼을 기쁘게 했던 것은 현저히 진보된 무의 경지였
다. 천생 무사인 미첼에겐 생명의 연장보다도 무의 경지에 한 발 
더 나아간 것이 더욱 기쁠 수밖에 없었다.
그 사실은 곧 엘프 일족에게 널리 알려졌다. 엘프 장로들은 소식을
듣고 반색했다. 비록 인간이지만 미첼은 그 어떤 엘프보다도 사회
에 많은 기여를 한 존재였다. 
“수호성자님께서 젊음을 되찾으셨다니 정말 다행입니다.”
“엘프의 숲에 류미너스 여신의 축복이 내린 것입니다.”
가장 기뻐한 이는 일루미나와 두 딸들이었다. 그녀들은 눈물을 줄
줄 흘리며 기뻐해 주었다. 휘나르 역시 흥분을 감추지 못했다. 물
론 겉으로 내뱉은 말은 딴판이었지만.
“젠장! 다 늙은 노친네가 회춘을 할 줄은 몰랐어. 앞으로 백년 동
안 꼼짝없이 쥐어터지게 생겼군.”
두 말할 필요도 없지만 그 말에 대한 대가는 처절한 응징이었다. 
휘나르는 말 그대로 비 오는 날 먼지가 풀풀 날 정도로 얻어터지고
뻗어버렸다. 
레온은 그 날 이후 영웅이 되어버렸다. 엘프들은 먼발치에서 레온
을 보기만해도 공손히 예를 올렸다. 자신들의 정신적 지주인 수호
성자에게 새로운 생을 부여한 존재인 만큼 당연한 일이었다. 
장로들은 레온에게 아무런 절차 없이 엘프의 숲으로 드나들 수 있
는 신분을 부여해 주었다. 엘프의 숲 역사상 몇 명에게만 허락된
지고한 신분이었다. 
특이한 것은 레온을 바라보는 엘프 여인들의 돌변한 시선이었다. 
레온이 나타나면 엘프 여인들은 묘한 감정이 담긴 눈빛으로 레온
을 지그시 응시했다. 몇몇 용감한 엘프 여성들은 레온이 머무는
숙소로 들어와 시중을 들어주기까지 했다. 
그중 가장 적극적인 이는 시그너스였다. 숲 속 생활에 무지한 레
온에게 과일 둥 먹을 것을 가져다주고 옷까지 마련해 주는 등 열
과 성의를 다했다.
엘프들의 과도한 예의에 부담을 느낀 레온은 휘나르에게 부탁해
조용한 수련장을 하나 얻었다. 기가 풍부한 엘프의 숲에서 몸을 완
전히 추스른 뒤 떠날 의도에서였다. 
레온의 몸은 아직까지 정상이 아니었다. 황제를 암습하는 과정에
서 잠력을 폭발시켰기 때문에 경맥이 심각하게 손상된 상태였다. 
최소한 한 달은 요양해야 예전의 몸상태를 회복할 수 있었다. 지
금도 레온은 엘프의 숲 깊숙한 곳에서 운기조식에 몰두하고 있었다. 

“후우우.”
꼬박 두 시간동안 운기조식에 몰두하던 레온은 길게 심호흡을 했다. 
숲에서 빨아들인 대자연의 기가 단전에 그득했다. 
포만감을 느낀 레온은 운기조식을 멈췄다. 전신이 날아갈 듯 가벼
웠고 활력이 넘쳤다. 
눈을 감은 채 몸속의 기를 움직여보던 레온은 빙그레 미소를 지었
다. 
“생각보다 회복이 빠르군, 며칠 되지 않아 예전의 몸 상태를 되찾
겠는 걸?”
레온은 몸을 일으키며 기지개를 켰다. 그가 입고 있는 옷은 엘프들
이 입는 백색 무복이었다. 조금 전 창술 수련을 했기 때문에 무복
에는 땀이 흥건히 배어 있었다. 레온은 목을 움직여 근육을 풀어주
었다. 
우두두둑
그때 레온의 감각지 뭔가가 잡혔다. 뒤쪽에서 접근해오는 미약한
기척. 그러나 레온은 기척의 주인이 누구인지 알고 있었다. 
고개를 돌리자 호리호리한 체형의 엘프 여인이 눈에 들어왔다. 길
게 늘어진 초록색 머리칼의 아름다운 여인은 손에 뭔가를 받쳐들
고 있었다. 레온의 눈가에 난감함이 스쳐지나갔다.
“이런.”
다가온 이는 시그너스였다. 레온이 엘프의 숲으로 들어을 당시 맞
닥뜨린 센티널의 장. 시선이 마주치자 그녀는 보일 듯 말듯하게
미소를 지었다. 
살며시 목례를 한 시그너스는 손에 받쳐 든 뭔가를 내밀었다. 레온
은 무심코 그것을 받아들었다. 
“갈아입을 옷인가요?”
레온의 말에 시그너스는 눈을 둥그렇게 떴다. 아직까지 둘은 의사
소통이 되지 않았다. 시그너스는 인간의 언어를 몰랐고 레온 역시 
엘프의 말을 하지 못했다. 때문에 시그너스는 손짓으로 옷을 갈아
입으라는 시늉을 반복했다. 레온의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다. 
“조금 있다가 갈아입을게요.”
그러나 레온의 말을 알아듣지 못했는지 시그너스는 거듭 옷을 갈
아입을 것을 권했다. 
옷에 배인 땀자국을 가리키며 연신 채근하는 시그너스. 그러나 젊
은 여성 엘프가 눈을 둥그렇게 뜨고 쳐다보는데 옷을 갈아입을 담
량이 레온에겐 없었다. 
“제가 시중을 들어드리겠어요.”
자신의 말을 이해하지 못한다고 생각했는지 시그너스는 다가와 옷
을 벗겨주려 했다. 
“아, 안됩니다. 그, 그럴 순 없습니다.”
레온은 필사적으로 옷깃을 잡고 버텼다. 둘의 소란은 휘나르가 등
장한 다음에야 끝났다. 
“무슨 일이야. 레온?”
뜻밖의 구원병에 레온의 얼굴이 환히 펴졌다. 
“좀 말려 줘. 휘나르. 갈아입을 옷을 가져다 준 것은 고마운데…
…. 푸훗.”
레온이 말을 하다 말고 웃음을 터뜨렸다. 만신창이가 된 휘나르의
얼굴이 정말 볼 만했기 때문이었다. 눈두덩이 시퍼렇게 물들어 있
는데다 피에 전 솜으로 양쪽 콧구멍을 틀어막은 모습이 가관이었다. 
“또 아버지에게 혼났구나? 그러기에 작작 좀 대들지.”
“노친네가 힘이 더 좋아졌어. 다 네 탓이야 임마. 괜히 노친네를
회춘시켜 가지고…….”
고개를 절레절레 흔들며 투덜거리던 휘나르가 시그너스에게 뭐라
고 말했다. 엘프의 언어였기에 레온은 알아듣지 못했다. 
뜻이 전달되었는지 시그너스는고개를 끄덕이며 몹을돌렸다. 그녀
가 사라지고 나서야 레온은 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 
“이제 한숨 돌리겠네. 빤히 쳐다보고 있는데 어떻게 옷을 갈아입
으라고…….”
“뭐 어때? 엘프들은 개울에서 함께 목욕도 한다고. 남녀 구분 없
이 말이야.”
그 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“호색가들이 안다면 눈이 뒤집힐 소식이로군.”
“인간들과는 달리 엘프는 성행위 자체를 즐기지 않아. 단지 종족
번식을 위한 수단으로만 생각할 뿐이지. 그나저나 놀라워. 저 도도
한 시그너스가 너에게 줄 옷을 만들다니…….”
“그럼 이 옷을 그녀가 직접 지었단 말이야?”
레온이 깝짝 놀라 반문했다. 지금 입고 있는옷도 어제 시그너스가
가져다 준 옷이었다. 
“별 생각 없이 받아 입었는데…….”
그녀가 직접 바느질해 만든 옷일 줄은 미처 알지 못했다. 휘나르가 
음침하게 웃었다. 
“엘프의 구애 행위 중 하나지. 직접 만든 옷으로 환심을사는 것.
그나저나 옷맵시가 영 안 나는군. 하긴, 전사 계급이라 바느질을
해 본 경험이 없을 테니.”
심각한 표정으로 옷을 쳐다보던 레온이 입고 있던 옷을 벗었다. 어
쨌거나 성의를 생각하니 입어주어야 할 것 같았다. 
땀에 전 옷을 벗자 건장한 상체가 드러났다. 근육이 울퉁불퉁 튀어
나온 우람한 몸이었다. 휘나르가 나지막하게 휘파람을 불었다. 
“햐! 근사한 몸인 걸?”
옛날 버릇이 도졌는지 휘나르가 다가와 교태롭게 레온의 몸을 매만
졌다. 레온이 인상을 썼다. 
“그만해 임마. 어딜 만져?”
“역시 난 천생 여자인가 봐. 남자의 벗은 몸을 보니 이상하게 흥
분되는데? 크윽.”
휘나르는 레온의 응징을 받고 옆구리를 감싸안았다. 그는 레온을 
노려보며 오만상을 찌푸렸다. 
“하필이면 아버지가 때린 데를 또 때리냐?”
“넌 맞아도 싸.”
옷을 갈아입은 레온이 몸을 폈다. 
“그나저나 고민이야. 엘프 아가씨들이 어째서 인간인 나에게 연정
을 품었을까?”
“넌 엘프 장로들에게 인정받은 인간이잖아. 장로들에게 인정받는 
순간부터 엘프들은 널 동족으로 인식해. 이성으로 생각하니 호감을 
품을 수밖에 없지.”
휘나르는 살짝 윙크를 하며 말을 이어나갔다. 
“엘프들에게 넌 최상의 남성이야. 일단 넌 수호성자인 아버지와
막상막하로 겨룰 수 있는 강자야. 드넓은 엘프의 숲에서 아버지 말
고는 널 대적할 수 있는 엘프가 없어. 나도 마찬가지고. 그러니 여
성들이 기를 쓰고 네 씨를 받으려고 노력하는 것도 일리가 있어.”
레온이 소스라치게 놀라 소리쳤다. 
“씨를 받는다고?”
“강한 수컷의 씨를 받으려는 것은 가장 원시적인 여성의 본능이야. 
아마 인간들에게도 그런 풍습이 조급이나마 남아 있을 거야. 엘프 
사회에는 그런 본능이 더욱 심하지. 게다가 거기엔 아버지의 영향
도 적지 않아.”
“미첼 님의 영향이라고?”
“극단적으로 치우친 성비 때문에 엘프 남성들은 무수한 여성들과 
관계를 맺지. 평균 잡아 남성 하나와 여성 열 정도로 보면 될 거야. 
하지만 여성 엘프들은 그렇지 않아. 그녀들은 평생 단 한 명의 남
성과 관계를 맺어. 잉태를 하게 되면 아이를 낳아 정성껏 키우는
것이 그녀들의 운명이야.”
“인간들과는 많이 다르구나.”
“하지만 아버지로 인해 상황이 조금 바뀌었어. 아버지는 평생을
두고 어머니만을 사랑하셨어. 지금껏 단 한 번도 한눈을 파신 적이
없지.”
휘나르는 조용히 과거를 회상했다. 
사실 엘프의 숲에 들어올 당시 엘프 여성들은 미첼에게 눈길조차
주지 않았다. 이종족으로 간주하고 소 닭 보듯 한 것이 사실이었
다. 그러나 미첼이 실력을 드러내어 엘프의 숲을 보호하고 장로들
로부터 수호성자의 지위를 인정받자 상황은 달라졌다. 엘프 일족
중 가장 강한 남성으로 인식된 것이다. 
그러자 미첼에게 엘프 여성들의 구애가 쏟아지기 시작했다. 강한 
수컷의 씨를 받아 우량한 후손을 보려는 의도에서 였다. 
그러나 미첼은 그녀들에게 전혀 관심을 주지 않얏다. 그의 마음
속에는 오로지 일루미나만이 존재했던 것이다. 
그런 그의 태도는 엘프 여성들에게 큰 충격을 안겨주었다. 단 한
여성만을 마음에 담고 그녀에게만 충실한 남성. 지금까지 이런 남
자 엘프는 없었기에 여성들은 놀라워했고 또 감동했다. 
그리고 그 대상인 일루미나에게 부러움의 시선이 쏟아진 것은 두
말할 나위도 없었다. 설명을 마친 휘나르는 싱글싱글 미소를 지었
다. 
“내가 보기엔 시그너스도 그것을 바라는 것 같아. 어머니가 매우
부러웠던 모양이지.”
“이해가 되지 않는군. 그녀 정도의 미모라면 그 어떤 인간 남자
도 넘어가지 않을 수 없을 텐데.”
그러나 휘나르가 쓴웃음을 지었다. 
“평범한 인간이 이성으로 인식될 리가 없지. 적어도 엘프 장로들
에게 인정받아 숲 속에서 거주가 허용된 인간만이 관심의 대상이
될수 있어. 너처럼 말이야.”
휘나르의 입 꼬리가 미묘하게 비틀렸다. 
“이번 기회에 눈 딱 감고 일을 저질러버려. 솔직히 말해 인간여
자보단 엘프들이 아름답잖아? 네가 원한다면 몸을 허락할 엘프는
널리고 널렸어. 어때?”
그러나 레온은 완강히 머리를 흔들었다. 
“그럴 순 없어. 넌 내가 누군지 잊었나보구나. 비록 몸은 변했지
만 유전적인 형질이 변하지 않았을 수도 있어. 인간과 오우거, 거
기에다 엘프의 피까지 섞인 혼혈아가 나오면 어떻게 하지?”
“무슨 걱정이야. 네가 책임질 것은 없어. 육아와 교육은 그녀들
이 모두 책임진다고.”
“그 아이의 인생은 아무도 책임져 주지 않아. 난 결코 그러고 싶
지 않아. 하프 블러드의 기구한 운명을 겪는 것은 나 혼자서도 충
분해…….”
레온의 대답은 단호했다. 
“또 다른 하프 블러드가 세상에 태어나는 것을 보고 싶지 않아.
그건 오래 전부터 마음먹은 결심이야.”
확고한 레온의 태도에 휘나르는 머쓱한 표정으로 입을 닫았다. 
“녀석, 책임감이 대단하군. 그러니까 내가 널 좋아하는 거겠지만…
….”
휘나르는 몸을 일으켰다. 
“수련 다했으면 아버지에게로 가봐. 할 말이 있다고 했어.”
“미첼 님이?”
고개를 끄덕인 휘나르는 허리에 찬 검집을 툭툭 쳤다. 
“아버지에게 가기 전에 한 수 어때? 솔직히 말해 아버지랑 하는
대련은 생각만 해도 지겨워. 인정시정 보지 않고 두들겨 패니 어디
살수가 있어야지.”
레온의 입가에 미소가 스쳐지나갔다. 
“아버지의 매는 무섭고 친구의 매는 무섭지 않나 보군. 그럼 오
늘 친구의 매가 얼마나 무서운지 똑똑히 각인시켜 줄게.”
“엇! 아, 아니야. 농담이야. 네 창대에 맞으면 뺏골이 시려.”
휘나르가 고개를 흔들며 웃음을 터뜨렸다. 레온 역시 따라 웃었다. 
숲 속 공기가 오늘따라 유난히 상쾌했다. 

휘나르와 한바탕 대련을 마친 레온은 마을로 내려갔다. 비록 휘나
르가 미첼의 뒤를 잇는 엘프 족 서열 두 번째 고수라지만 아직까
지 레온의 상대는 아니었다. 때문에 새로 갈아입은 옷에는 땀방울
하나 배어있지 않았다.
마을에 도착하자 엘프들이 분분히 목례를 취해왔다. 심지어 경비
를 맡은 센티널들조차 모습을 드러내어 머리를 조아렸다. 레온은 
눈살을 찌푸렸다. 
“부담스럽군.”
레온은 발걸음을 빨리 해서 미첼의 집으로 향했다. 
“어서 오게.”
미첼이 환한 표정으로 레온을 맞았다. 미첼의 용모는 레온이 처
음 볼 당시와는 판이하게 달라져 있었다. 퇴색한 백발은 온데간데
없었고 기름진 금발이 치렁치렁 늘어져 있었다. 주름살 하나 없는
피부는 누가봐도 미첼을 중년 이상으로 보지 않을 것 같았다. 
그보다도 더 인상적인 것은 깊어진 눈빛이었다. 마치 심연과도 같
은 깊은 눈빛에는 세상의 모든 욕망을 초월한 듯한 현기가 깃들어 
있었다. 미첼이 빙그레 웃으며 레온에게 의자를 권했다.
“앉게.”
“절 찾으셨다고 들었습니다.”
“그렇네.”
짧게 대답한 미첼이 레온의 맞은편에 앉았다. 레온은 미첼이 앉는 
것을 보고 나서야 의자에 몸을 실었다. 
“먼저 나에게 비법을 알려주어 대공을 이룰수 있게 한 사실에 감
사를 표하네. 자네 덕택에 엘프의 숲을 위해 한동안 더 봉사할 수
있게 되었구먼.”
“모든 것은 미첼 님께서 이루신 일입니다. 제가 뭐 찬 게 있다
고…….”
미첼은 빙그레 미소를 지었다. 
“겸손하기는. 아무튼 한 가지 약속하겠네. 만약 자네에게 내 도
움이 필요할 경우 언제든지 달려갈 것을 약속하지.”
“그러실 필요까지는 없습니다.”
“아냐, 그래야 마음이 편할 것 같네.”
미첼은 그윽한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 
“그래, 이제부터 무얼 할 생각인가?”
“…….”
“자네 눈을 보니 우리 마을에 정착하지는 않을 것 같군. 뭔가 목
적을 갖고 있는 눈빛이야. 그래. 언제쯤 떠날 생각인가?”
속내를 들킨 탓인지 레온의 얼굴이 약간 붉어졌다. 
“일주일쯤 후에 떠날 생각입니다.”
“어디로 갈 건지 물어봐도 되겠나?”
잠시 망설였지만 레온은 순순히 대답해 주었다. 굳이 스승의 동료
였던 미첼에게까지 비밀을 숨길 필요는 없었다. 
“아르카디아로 건너갈 생각입니다. 스승님께서 아르카디아로 건
너가서 그곳의 초인들을 꺾으라고 하셨거든요.”
“그런가?”
미첼이 의외란 표정을 지었다. 설마 레온이 아르카디아로 건너갈 
것이라곤 생각하지 않은 모양이었다. 
“하긴, 자네 정도의 실력이면 충분하지. 암 충분하고 말고. 조만
간 아르카디아에서 낭보가 전해지겠군. 트루베니아 출신의 초인이
아르카디아를 온통 뒤집어 엎어 놓았다는…….”
“그리 쉽지 않을 것 같습니다. 제가 듣기로 아르카디아는 기사들
의 수준이 트루베니아를 월등히 능가한다고 하더군요.”
“아마 그럴 거야. 내가 활약하던 당시에도 나보다 고수들이 몇
있다고 들었으니까. 대부분 크로센 제국의 기사들이었어. 하지만
걱정 말게.”
미첼은 눈을 찡긋했다. 
“당시 나보다 강했던 기사들은 지금쯤 이 세상 사람이 아닐 공산이 
커. 아무리 막대한 마나를 쌓는다고 해도 천수를 거역할 수는 없
지. 나야 적막한 엘프의 숲에 살아서 오래 살수 있었지만 다른 사
람들은 그렇지 않을 걸세.”
“그랬으면 좋겠습니다만.”
“참, 그러고보니 한가지 물어볼 것이 있네.”
미첼의 표정이 별안간 심각해졌다. 
“데이몬의 마나연공법 중에 말이야. 혹시 그 연공법에서 순간적
으로 힘을 중폭시키는 방법이 있나?”
난데없는 질문에 당혹해했지만 레온은 선선히 대답해 주었다.
“있습니다. 혈맥의 마나흐름을 역류시켜 순간적으로 두 배의 힘
을 낼 수 있는 방법입니다. 전신의 잠력을 폭발시키는 거지요.”
그러나 미첼은 고개를 절레절레 흔들었다. 
“아냐. 내가 겪은 바로는 최소 네 배에서 다섯 배가량 강해지는
것 같았어.”
그 말에 레온은 깜짝 놀라고 말았다. 
“서, 설마……. 다섯 배까지는 불가능합니다.”
“지금부터 하는 얘길 잘듣게.”
미첼은 레온에게 숨겨진 비사에 대해 알려주었다. 그것은 바로 아
르카디아에서 건너온 초인들에 의해 제럴드 공작이 살해당한 일이
었다. 
그때 장황을 설명하는 미첼의 얼굴은 유독 쓸쓸했다. 절친했던 친
구요 과거의 동료였던 제럴드와 헤어지게 되었던 상황이니 마음이 
좋을 리 없을 터였다. 
미첼은 오러 익스플로전을 써서 순식간에 다섯 배나 강해진 제퍼
슨과의 대결을 상기했다. 
“처음에는 그리 강해 보이지 않았네. 마스터 상급은 넘어선 듯
보였지만 그 정도로 날 상대할 순 없는 노릇이지.”
“그렇죠. 초인과 마스터와는 엄청난 차이가 있으니까요.”
“하지만 그게 아니었네. 뭔가 기술을 쓰는 것 같더니 순식간에
다섯 배가 넘는 힘을 발휘했네. 나조차도 상대하기 버거울 정도였
어. 눈망울이 시뻘겋게 물들더니 돌연 엄청난 공격을 퍼부어 대더
군. 마치 버서커가 된 듯한 모습이었어.”
미첼의 말에 레온은 충격을 받았다. 제 아무리 역혈대법이라도 다
섯 배에 달하는 힘을 발휘할 수는 없다. 최강의 마공이라는 천자
혈마공을 이용해도 세 배에 약간 못 미치는 위력을 발휘할 뿐이었
고 그 지속시간은 극히 짧았다. 고작해야 십 초에서 십오 초 정도
만 유지시킬 뿐이었다. 
만약 그 시간을 넘기게 된다면 전신의 혈맥이 파열되어 두 번 다시 
마나를 제어할 수 없는 몸이 되고 만다. 그에 대한 부작용은 레온
이 지금 절실히 느끼고 있었다. 단 십 초 정도 역혈대법을 사용한
대가로 무려 한 달이나 정양하고 있지 않던가?
머릿속을 정리한 레온은 미첼을 쳐다보았다. 
“그렇다면 그 아르카디아의 자객이 기술을 얼마 정도나 사용했
습니까? 간 말입니다.”
“잘은 모르지만 약 삼사 분 가량 사용한 것 같았어. 정말 끔찍이
도 강하더군. 하지만 시간이 지나자 오러의 위력이 현저히 떨어졌
었어. 때문에 난 어렵지 않게 그를 처치하고 제럴드에게 갈 수 있
었지. 하지만 상황은 이미 늦은 다음이었어.”
미첼의 표정이 극히 어두워졌다. 
“제럴드는 치명상을 입은 상태였어. 자객은 이미 사라진 후였고.
친구를 잃은 분노 때문에 추격했지만 잡지는 못했어. 아마도 조력
자가 있었던 모양이야.”
듣고 있던 레온은 대충이나마 당시의 상황을 짐작할 수 있었다. 
미첼은 자객이 아르카디아에 남은 카심 용병단원의 후예로 짐작된
다고 말했다. 그헐다면 그 자객들은 수라사령심법으로 역혈대법을
펼친 것이 틀림없었다. 그것도 불완전한.
“한 가지는 확실합니다. 그 자객들은 십중팔구 두 번 다시 마나를
사용할 수 없는 몸이 되었을 겁니다. 전신의 잠력을 모조리 폭발
시켰기 때문입니다.”
“그게 정말인가?”
“과거의 카심 용병단원들이 익힌 것은 수라사령심법입니다. 그 마
나연공법으로 펼칠 수 있는 역혈대법의 한계는 겨우 십 초 동안 두 
배의 위력을 내는 것이 전부입니다. 그런데 다섯 배를 썼다면 모르
긴 몰라도 자객의 전신 경맥은 모조리 파열되었을 겁니다. 두 번
다시 마나를 다룰 수 없을 정도로…….”
레온의 설명을 듣자 미첼의 얼굴이 조금이나마 펴졌다. 사실 그는 
걱정을 하고 있었다. 만약 아르카디아에서 같은 수법을 익힌 초인
이 둘 이상 파견될 경우 자신이 과연 대적할 수 있을지 의문이 들
었기 때문이다. 
“자네 말을 들으니 안심이 되는군. 지금까지 그 사실을 걱정했었
어.”
“설령 그렇다고 해도 걱정하실 것은 없습니다. 정면으로 부딪히
지 않고 피하면서 시간을 끈다면 상대는 몇 분 되지 않아 힘을 잃
고 폐인이 될 테니까요.”
“자네 말을 듣지 않았다면 몰랐을 거야. 그나저나 순간적으로 힘
이 중폭되니 정말 상대하기 힘들더군.”
레온은 빙그레 미소를 지었다. 
“그럴 겁니다. 저 역시 역혈대법을 써서 벨로디어스를 패배시켰
으니까요.”
“그게 정말인가? 그렇다면 부작용이 있을 텐데?”
“적절히 썼기에 몸에 별달리 무리가 가지 않았습니다. 한 달 정
도만 정양하면 예전의 상태로 돌아가니까요.”
“놀랍군. 아무튼 잘 되었네.”
레온을 쳐다보는 미첼의 눈동자에는 묘한 열망이 일렁이고 있었다. 
“아르카디아로 간 김에 그 사건에 대해 조사해 봐 줄 수 있겠나?
도대체 누구의 후예가 트루베니아로 건너왔고, 또한 무슨 이유로
그런 일을 저질렀는지 말일세.”
말을 이어나가는 미첼의 얼굴에는 착잘함이 배어 있었다. 다같이 
한 마음으로 임무에 임했던 카심 용병단원이었다. 그들의 사이는 
더 없이 절친했고 서로를 구하기 위해 목숨을 아끼지 않았다. 
그런데 후대로 와서 서로 죽고 죽이는 상잔을 벌이는 일이 일어난 
것이다. 그 사실이 못내 마음에 걸렸던 미첼이었다. 
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“기회가 되면 한 번 조사해 보도록하겠습니다.”
“꼭 좀 부탁하네.”
“걱정하지 마십시오.”
레온의 대답에 미첼은 환한 미소를 지으며 어깨를 두드려 주었다. 
“그나저나 섭섭하군. 일주일 뒤에 떠난다니 말일세.”
“스승님의 당부를 이행하려면 어쩔 수 없지 않습니까?”
“아르카디아로는 어떻게 건너갈 작정인가? 듣기로는 아무나 건
너갈 수 없다고 하던데.”
“트루베니아의 서쪽 끝 티라스에 가면 아르카디아로 가는 배가
있다고 들었습니다. 일단 그곳에 가서 방법을 찾아볼 생각입니다.”
“하긴, 자네 실력이라면 못 건너갈 이유가 없지. 그렇다면 티라
스까지 편히 갈수 있도록 내가 조금 힘을 써 주겠네.”
“그러실 필요까지는…….”
거절하려는 레온을 향해 미첼은 눈을 찡긋했다. 
“아닐세. 이곳에서 트루베니아 최서단인 티라스까지는 도보로 최
소 석 달 이상 걸리는 거리야. 말을 타고 가더라도 먼 거리임에는
틀림없지. 그러니 이번에는 내 말대로하게.”
“어떻게 하시려고?”
“나에겐 친하게 지내는 드워프 친구가 하나 있다네. 그 친구 말
로는 드워프 마을에 애완용으로 기른 그리폰이 한 마리 있다고 하
더군. 성질이 사나워서 다루기가 쉽지 않다고 들었지만 자네라면
사정이 다를 걸세. 그리폰은 본능적으로 강자를 알아보는 몬스터
이니 감히 자네에게 반항할 엄두를 내지 못할 거야.”
“드워프요?”
레온의 눈에 호기심이 어렸다. 이야기는 많이 들어봤지만 실제로 
드워프를 본 적은 없었다. 천성적으로 타고나는 장인이라서 드워
프가 만든 아티팩트는 어디에서나 최고로 쳐주었다. 
사실 레온은 모르고 있었지만 헬프레인 제국에는 상당히 많은 수
의 드워프가 활동하고 있었다. 
백년 전 종족전쟁 당시 드워프는 엘프와 함께 인간의 편에 서서
전쟁을 치렀다. 그 때문에 초대 헬프레인 황제인 페르슈타인은 엘
프에 이어 드워프의 영역까지도 인정해 주었다. 
엘프가 숲을 굳건히 지키며 인간과 최소한의 교류만을 허용했다
면 드워프는 적극적으로 인간과의 교류를 넓혀갔다. 타고난 장인
인 드워프에게는 자신이 만든 아티팩트를 인정해 추고 비싼 값에
구매해주는 인간이 필요했던 것이다. 
폐쇄적인 엘프와는 달리 인간사회에 나와서 활동하는 드웨프는 나
날이 늘어만 갔다. 작금에 와서는 일반 병사들의 병기에까지 드워
프의 손길이 미치게 될 정도였다. 그러나 그 사실을 모르는 레온
은 마냥 신기해했다. 
“드워프가 만들었다는 무기는 보았지만 실제로 드워프를 본 적은 
없습니다.”
“원한다면 말하게. 내 부탁이라면 쓸만한 장창 하나 정도는 만들
어 줄걸세.”
레온은 빙그레 웃으며 고개를 흔들었다. 
“말씀은 감사하지만 필요 없을 것 같습니다. 제겐 스승님께서 만
들어주신 창이 있으니까요.”
“하긴, 데이몬이 만들었다면 살펴 볼 필요도 없지.”
미첼이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 
원래 엘프는 드워프와 사이가 별로 좋지 않았다. 엘프는 자연을
보존하려고 하는 반면 드워프는 광산개발을 이유로 자연을 망가뜨
리기 때문이다. 
그러나 종족전쟁 이후 두 종족의 사이는 많이 변했다. 함께 싸운
전우이기도 했지만 서로간의 교역이 도움이 된다는 사실을 절감했
기 때문이었다.
현재 엘프 전사들이 쓰는 무기는 대부분 드워프의 손길이 닿아
있었다. 폐쇄적인 엘프들 역시 드워프 제 무기가 뛰어나다는 사실
을 인정했다. 그 대가로 엘프들은 드워프들이 엘프의 숲에 들어와
채광하는 것을 허용해 주었다. 물론 감시병이 붙기는 했지만.
그런 이유로 미첼은 몇몇 드워프와 교분을 맺을 수 있었다. 그것
은 미첼이 초인이라는 사실 때문이었다. 
무사들이 더욱 뛰어난 무기를 갈망하듯 타고난 장인인 드워프 역
시 자신이 만들어 낸 무기가 최고의 무사에게 인정받기를 원했다. 
미첼이 실력을 내보이자 내노라하는 드워프 장인들이 자신이 만든
검을 들고 엘프의 숲을 방문했다. 자신이 만든 무기를 미첼에게서
인정받기 위해서였다. 
미첼과 교분이 있는 드워프는 바로 그 장인들 중 한 명이었다. 
“며칠 후 자네가 떠나갈 즈음 드워프가 방문할 걸세. 아무래도
그리폰을 타고 가면 티라스까지 월등히 편히 갈 수 있을 거야.”
미첼의 말을 듣던 레온이 이윽고 결정을 내렸다. 그의 말대로 티
라스까지 그리폰을 타고가는 것이 훨씬 편할 것 같았다. 
“그렇다면 부탁드리겠습니다.”
“부탁이라니. 당연히 해 줘야지.”
미첼의 얼굴에 서서히 미소가 번져가고 있었다. 

그로부터 일 주일 뒤 레온은 여정에 올랐다. 약속한 시간이 되자
드워프가 그리폰을 타고 엘프의 숲을 찾았다. 그리알이란 이름을
가진 드워프였는데 그는 레온이 초인의 경지에 오른 무사라는 사
실을 알자 눈이 휘둥그레졌다.
“자, 잠깐만 기다리게. 내, 내가 자네에게 어울릴 만한 무기를 하
나 만들어 주겠네.”
“말씀은 감사하지만 마음만 받겠습니다. 시간이 없어서…….”
“이, 이틀이면 되는데…….”
그리알이 무척 아쉬워했지만 레온에게는 지체할 시간이 없었다. 
그리알 외에도 아쉬워하는 이는 많았다. 우선 휘나르가 눈을 부라
리며 으름장을 놓았다. 
“꼭 다시 찾아와라. 안 오면 가만 두지 않을 테다.”
“걱정하지 마라. 나중에 한번 오마.”
미첼과 일루미나 부부는 온화한 미소로 레온을 배웅해 주었다. 결
혼한 지 백년이 흘렀음에도 불구하고 부부는 변함없는 애정을 만
인 앞에 과시했다. 
레온이 떠나는 것을 가장 아쉬워 한 이는 시그너스였다. 감정표현
에 인색한 엘프답게 눈물을 흘리거나 하지는 않았지만 음성이 가
늘게 떨리고 있었다. 
“이곳에서 사시면 안 되나요?”
휘나르를 통해 시그너스의 뜻을 전달받은 레온은 살포시 웃으며
머리를 흔들었다. 
“죄송합니다. 제겐 해야 할 일이 있습니다.”
대답을 들은 시그너스의 눈시울이 살짝 달아올랐다. 
‘난감하군.’
머쓱해진 레온은 고개를 돌려 티라스까지 타고갈 그리폰을 쳐다보
았다. 생전 처음보는 몬스터인 그리폰은 정말 기괴한 모습을 하고 
있었다. 독수리의 머리통에 사자의 몸통을 하고 있었는데 네 개의 
발에는 기다란 발톱이 솟아나 있었다. 웬 인간이 자신을 쳐다보자
그리폰이 위협이라도 하듯 포효를 했다. 
끼루루룩
레온은 그리폰을 노려보며 슬며시 내력을 끌어올렸다. 
‘기운을 발산하여 기세를 제압하라 하셨지?’
생각이 끝나기 무섭게 엄청난 기운이 레온의 몸에서 폭사되었다.
콰콰콰콰
방대한 마나의 흐름에 드워프 그리알이 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧
었다. 미첼과 그의 보호를 받은 일루미나는 아무런 영향을 받지 않
았고 휘나르 역시 미간을 약간 찡그렸을 뿐 끄떡하지 않았다. 엘프
들은 이미 미첼의 경고를 받고 멀찍이 물러선 상태였다. 그러다 보
니 기운은 자연히 그리폰에게로 집중되었다. 
심신을 억누르는 강렬한 기세에 그리폰은 화들짝 놀랐다. 눈앞의 
덩치 큰 인간에게서 엄청난 존재감이 발산되고 있었다. 가히 드
래곤에 필적할 만한 기세였기에 그리폰은 조용히 꼬리를 말고 엎
드렸다. 강자에게 절대 복종한다는 몸짓이었다. 
미첼이 빙그레 웃으며 앞으로 나섰다. 
“정말 손쉽게 제압하는군. 이 정도면 티라스까지 타고가도 아무
런 무리가 없을 거야.”
“가다가 먹이를 줘야하지 않습니까?”
“걱정하지 말게. 자네가 쉬는 동안 알아서 사냥해서 배를 채울테
니. 티라스에 도착하면 풀어주게. 그러면 다시 드워프 마을로 돌
아갈 거야.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온이 그리폰 위에 올라탔다. 바닥에 배를 깔고
엎드려 있어 타기는 쉬웠다. 
“그럼 이만 가보겠습니다.”
“잘가게. 부디 원하는 바를 이루기 바라겠네.”
미소로써 대답한 레온은 그리폰의 머리를 툭툭 쳤다. 
까루루루루
부리를 벌려 포효한 그리폰이 날개를 활짝 폈다. 이어 레온을 태
운 그리폰이 날개를 펄럭이며 날아올랐다. 레온의 체중이 그리 가
볍지 않았지만 힘이 센 그리폰은 무리 없이 하늘로 날아올랐다. 
“가자, 티라스로.”
손을 흔들던 이들의 모습이 점점 작아지다 급기야 시야에서 사라
져버렸다. 이어 레온을 태운 그리폰이 해가 지는 서쪽을 향해 활강
하기 시작했다. 

이곳은 트루베니아 중서부에 위치한 조그마한 소국 트로보나. 영
토가 그리 넓지는 않지만 넓은 강과 그 옆에 펼쳐진 기름진 평야
를 가지고 있어 비교적 살림이 넉넉한 왕국이었다. 
게다가 영토의 외곽을 험준한 산지가 둘러싸고 있기 때문에 적은
병사로도 능히 대군을 막을 수 있는 천혜의 왕국이었다. 
이 트로보나 왕국의 남서쪽에는 조그마한 영지가 하나 있다. 원래 
이곳은 도나텔로 백작이 다스리던 백작령이었다. 
그러나 도나텔로 백작의 선조들이 큰 잘못을 저질러서 그만 영지
에서 가장 큰 평원을 몰수당했다. 이후 도나텔로 영지는 조그마한
트로보나에서 가장 가난한 영지가 되어버렸다. 
영지의 영주 도나텔로 백작은 5년 전 시스테인 공방전 당시 휘하
기사들을 이끌고 참전했다. 전장에서 공을 세워 가문을 일으키겠
다는 일념에서 였다. 그러나 그는 전쟁에서 그만 전사하고 말았다. 
당시 영지의 기사들도 모두 전멸했고 백작의 유족들은 영지를 유
지하지 못하고 국가에 반납해버리고 말았다. 이후 영지는 한동안
비어있었다. 영지가 척박한 데다 변변찮은 수입원이 없었기 때문
에 아무도 영지에 눈독을 들이지 않았던 것이다. 
이 백작령에 새로운 주인이 들어선 것은 불과 한 달 전의 일이었
다. 국가를 잃고 망명해 온 아르니아 왕실이 이곳에 새로운 둥지를
튼 것이다. 
아르니아를 떠나온 국왕 일행은 여러 왕국에 망명신청을 했다. 그
러나 몰락한 왕가에 대한 세상인심은 싸늘하기 그지없었다.
쏘이렌과 휴이라트 등 주변국들은 그들의 망명을 허용하지 않았다. 
이미 아르니아 왕실은 자력으로 회생이 불가능하다고 판단된 상태. 
그들을 거둬봐야 거둘수 있는 이익이 전혀 없었다. 
게다가 헬프레인 제국의 분노를 살 우려도 있었기 때물에 각 왕국
들은 매몰찬 태도로 아르니아 국왕 일행을 내쫓았다. 그 탓에 아
르니아 국왕 일행은 서쪽으로 계속 여행을 해나가야 했다. 자신들
의 망명을 받아주는 나라가 있는 곳까지.
그들의 여정은 다행히 이곳 트로보나에서 끝났다. 트로보나의 국
왕이 그들의 망명신청을 받아주었기 때문이다. 그러나 아르니아 
왕가에 내려진 것은 시골에 위치한 조그마한 성과 척박한 영지가
전부였다. 
과거 트로보나보다 다섯 배나 큰 왕국의 주인이었던 아르니아 왕가
에겐 더 없이 초라한 영지였지만 그들은 다행이라는 심정으로 이곳
에 둥지를 틀었다. 어쨌거나 거듭된 여행으로 지친 왕족들에겐 고
단한 몸을 쉴 수 있게 된 것만 해도 감지덕지였다. 
노구의 몸으로 힘겨운 여행을 해야 했던 아르니아 국왕은 도착하
자마자 몸져누웠다. 나라와 아들을 동시에 잃은 상심을 극복하기
힘들었던 것이다. 때문에 하사 받은 영지를 관리하고 왕족들을 보
살피는 일은 전적으로 두 공주들의 몫으로 돌아갔다. 1왕녀인 세로
나와 2왕녀인 알리시아가 모든 정무를 책임져야 했던 것이다. 
과거의 아르니아에 비하면 현저히 작은 영지지만 그래도 손이 갈
부분이 많았다. 한동안 주인이 없었기 때문에 체계를 처음부터 다
시 세워야 했다. 
거듭된 고난 때문에 세로나는 어느 정도 철이 들어 있었다. 한때
사치를 즐기며 파티를 즐겼던 전형적인 왕녀에서 조그마하나마 영
지의 관리를 도맡아 하는 살림꾼으로 변모한 것이다. 그런 세로나
를 알리시아가 따듯한 눈빛으로 쳐다보았다. 
“고마워, 언니. 언니 덕분에 마음 편히 떠날 수 있게 되었어.”
“걱정하지 말고 다녀 와. 아바마마는 내가 잘 보살필 테니…….”
알리시아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 언제나 철없고 한심
하게만 보였던 언니였다. 그러나 고난을 거듭 겪으며 세로나는 강
해졌다. 
화장기 하나 없는 얼굴로 장부를 들여다보는 모습에서는 이전의
사치를 즐기며 파티에 참가할 생각만 하던 언니의 모습을 찾아볼
수 없었다.
‘불쌍한 언니. 나라를 빼앗기지만 않았다면 쏘이렌으로 시집가서 
온갖부귀와 영화를 누리고 있었을 텐데.’
측은함을 느낀 알리시아가 고개를 돌렸다. 이제 그녀는 아르니아
의 부흥을 위해 신대륙 아르카디아로 건너가야 한다. 가서 어떤 
방법으로든 크로센 황실을 설득하여 지원요청을 받아내야 한다. 
그것이 바로 알리시아가 떠나는 이유였다. 알리시아가 침울한 표
정을 급히 지우며 몸을 일으켰다. 
“그럼 갔다 올게. 아바마마를 잘 부탁해.”
“걱정하지 마. 이곳은 안전하니까 걱정할 것은 없을거야.”
그리고 세로나는 조그마한 꾸러미를 내밀었다. 아르니아를 탈출하
며 챙겨온 보석이 들어 있는 주머니였다. 
“아르카디아로 건너가려면 돈이 많이 들어간다고 했어. 모두 가져
가도록 해. 2만 골드가 조금 넘을 거야.”
“내가 다 가져가면 안 되잖아?”
“조금 떼어놓았어. 그리고 조금 있으면 수확기라 세금이 들어올
거야. 그때까진 버틸 수 있어.”
묵묵히 고개를 끄덕인 알리시아는 보석주머니를 챙겼다. 언니의
말대로 아르카디아로 건너가려면 넉넉한 여비가 필요했다. 
“티라스로 갈 거니?”
“응. 아르카디아로 가는 배는 티라스 외에는 없어. 일단 그곳에
가서 배편을 수소문해 봐야지.”
알리시아가 몸을 돌려 밖으로 걸어 나갔다. 배웅을 하려는지 세로
나도 따라 나왔다. 
그리 넓지 않은 뜰에는 마차 한 대가 서 있었다. 아르니아를 탈출
할 당시 타고 왔던 바로 그 마차였다. 마차 옆에는 네 명의 기사가
석상처럼 시립해 있었다. 
현재 아르니아 왕가에 남아있는 기사는 도합 열 명이었다. 나머지 
기사들은 모두 제 살 길을 찾아 떠나갔다. 심지어 영원한 충성을
맹세했던 근위기사단장마저도 아르니아 왕실을 등진 형편이었다. 
알리시아는 주력 기사들이 떠나가던 당시를 회상해 보았다. 
트로보나 왕국에 도착할 당시만 해도 아르니아 왕실이 지닌 전력
은 비교적 강력한 편이었다. 한 명의 소드 마스터와 오러를 발현할
수 있는 근위기사 이십여 명이라면 트로보나 왕국이 지닌 전력의
반 정도는 되었다. 최후의 결전을 회피하고 도망쳤기에 주요 전력
이 고스란히 보존된 것이다. 
그러나 아르니아 왕실에서는 그들을 거느릴 만한 여력이 없었다. 
지금까지 누려오던 호사는 고사하고 그들에게 제대로 된 봉록조차 
지불할 수 없는 것이 현실이었다. 조그마한 백작령에서 나오는 세
금은 빤했다. 때문에 기사들에게 거친 옷과 음식이 돌아갔고 그들
사이에 조금씩 불만이 싹트기 시작했다. 
트로보나 왕실에서 손을 쓴 것은 바로 그때였다. 트로보나에서는 
노골적으로 사람을 파견하여 기사들을 회유하기 시작했다. 물론 
오러를 발산할 수 있는 엑스퍼트급 기사들이 대상이었다. 
‘아르니아는 이미 멸망했소. 상황을 보니 왕실도 오래가진 않을
거요. 그러지 말고 우리 트로보나에 투신하시오. 우리에겐 그대들
에게 충분한 대우를 해 줄 준비가 되어 있소.’
영지와 풍요로운 봉록을 제시하자 기사들도 조급씩 마음이 흔들리
기 시작했다. 안 그래도 조악한 대우에 불만이 팽배해져 있던 기
사들이었다. 그들의 마음속엔 과거 누리던 부귀영화에 대한 기대
가 싹트기 시작했다. 
트로보나에서 가장 회유에 공을 들인 이는 근위기사단장이었다. 
그는 이미 실력이 검중된 소드 마스터였다. 그러나 트로보나 왕국
에는 소드 마스터가 존재하지 않았다. 
소드 마스터를 보유하는 것과 그렇지 않은 것은 국가의 위상에 엄
청난 영향을 끼친다. 때문에 트로보나 왕실에서는 돈을 아끼지 않
고 근위기사단장을 회유하려 했다. 
처음에는 완강히 거절했지만 근위기사단장의 마음은 조금씩 변해
갔다. 트로보나 측에서 너무도 많은 것을 보장했기 때문이었다. 
그 결과 트로보나에 정착한지 정확히 열흘 만에 근위기사단장이
기사들을 대거 이끌고 국왕에게 면담요청을 했다. 자신들이 맺은
봉신관계를 철회해 달라는 것이 국왕을 찾아온 이유였다. 
“그대들은 이미 우리 왕실과 봉신관계를 맺지 않았는가? 뜬금없이 
그것을 해제해 달라는 이유는?”
“봉신관계를 철회하실 수 없다면 저회들에게 충분한 봉록을 주십
시오. 저희들은 이대로 버틸 수 없습니다. 저회들의 사정을 익히
아시지 않습니까? 종자나 시종이 없어 갑옷 수선마저 직접 해야 하
며 먹고 입는 것도 일반 병사들에게나 겨우 어울리는 수준입니다. 
저희들은 저마다 지닌 실력만큼의 대접을 받고 싶습니다.”
기사들의 항변에 국왕은 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다. 현재 아르
니아 왕실의 형편으로는 기사들에게 적절한 대접을 내려줄 수 없었
다. 
“하지만 그대들은 지금껏 풍족한 대우를 받아오지 않았던가? 왕실
의 사정이 극히 어려운데 조금만 참아주면 안되겠는가?”
“그래서 지금까지 저희들이 보필해 오지 않았습니까. 하지만 이
대로는 더 이상 충성을 바칠 수 없습니다. 충성을 바친 대가가 주
어지지 않으니 어쩔 수 없습니다.”
함께 따라온 기사들도 저마다 한 마디씩 거들었다. 
“세상 그 어떤 왕국에서도 소드 마스터에게 이런 대접을 하는 곳
은 없습니다.”
기사의 돌변한 태도에 국왕은 들끓는 혈기를 제어하지 못했다. 믿
었던 근위기사단장부터 배신을 하니 충격을 견딜 수가 없었던 것
이다. 
결국 아르니아 국왕은 뒷목을 움켜쥐고 쓰러지고 말았다. 사태는 
알리시아가 대신 나서서 해결했다. 
“좋아요. 그대들이 원하는 대로 봉신관계를 철회해 주겠어요.”
“탁월하신 결정입니다.”
그들은 알리시아가 봉신관계를 철회하자마자 기다렸다는 듯 소속
을 옮겼다. 이처럼 정식으로 봉신관계를 철회하여 자유기사가 된 
자라면 그 어떤 왕국으로도 갈 수 있다. 기사서약을 어긴 것이 아
니기 때문이다.
근위기사단장과 열두 명의 근위기사들은 트로보나 왕국에 몸을 의
탁했고 나머지 여덟 명의 기사들은 쏘이렌으로 향했다. 기사들에 
대한 대우가 가장 좋은 곳이 쏘이렌이었기 때문이다. 
그들은 일말의 망설임도 없이 제 갈 길을 찾아갔다. 하나같이 오
러를 발할 수 있는 엑스퍼트들이었기 때문에 아르니아 왕실이 입
은 타격은 엄청났다. 
“이대로는 안 돼.”
대규모 기사단을 유지할 수 없다고 판단한 알리시아는 남은 기사
들에게도 원하는 자에 한해 봉신관계를 철회해 주겠다고 공언했다. 
그리하여 수십 명의 기사가 또다시 제 살길을 찾아 떠났다. 
결국 아르니아 왕가에 남은 기사는 고작 십여 명이 전부였다. 그
들 중 마나를 다스릴 수 있는 엑스퍼트 급은 고작 한 명. 나머지는
기사서임을 받은 지 얼마 되지 않은 젊은 기사들이었다. 오직 그들
만이 최후까지 아르니아와 운명을 함께 하기로 한 것이다. 
마차 옆에 시립해 있는 기사는 바로 그들 중에서 선택된 기사들
이었다. 티라스로 가는 여정 동안 알리시아를 보호하고 또한 아르
카디아로 건너가서도 호위임무를 맡을 기사들이었다. 
그들은 산뜻한 근위기사의 갑주를 걸친 채 알리시아를 기다리고
있었다. 대부분의 기사들이 떠나가면서 각종 장비를 반납했기에
갑옷을 비롯한 장비는 충분했다. 
씁쓸한 표정으로 그들을 쳐다본 알리시아가 세로나를 돌아보았다.
“그럼 나 다녀올게.”
“잘 갔다오너라. 부디 몸조심하고.”
고개를 끄덕이는 세로나의 얼굴을 보며 알리시아는 마차에 올랐다. 
쓸쓸한 세로나의 모습에서는 나라를 잃은 왕녀의 비애가 느껴지고 
있었다. 그 모습을 보기 싫어서 알리시아는 소리 내어 마차의 문
을 닫았다. 
쾅
알리시아가 마차에 타자 호위기사들도 저마다 말에 올라탔다. 은
빛 갑옷이 태양빛에 반사되어 눈부시게 빛났다. 호위 책임을 맡은 
기사가 목청을 높여 고함을 질렀다. 
“출발!”
마차가 움직이기 시작했다. 네 명의 기사가 에워싸자 마차는 속도
를 올렸다. 
두두두두
조그마한 고성의 문을 빠져나온 마차는 대로로 통하는 오솔길을
느린 속도로 달렸다. 그 모습을 지켜보던 세로나의 눈에서는 어느
새 눈물이 맺히고 있었다. 
‘부디 잘 다려오렴. 알리시아.’

덜커덩
마차는 몹시 흔들렸다. 길이 제대로 포장되지 않은 탓이었다. 알
리시아는 눈을 꼭 감은 채 상념에 빠져 있었다. 머나먼 여정을 앞
에 두고 있으니 긴장이 되지 않을 수 없었다. 
‘과연 크로센 제국의 지원을 얻어낼 수 있을까?’
대답은 부정적이었다. 크로센 제국이 뭐 아쉬울 게 있다고 이미
멸망한 아르니아를 지원해 주겠는가. 게다가 과거의 아르니아는
크로센 제국과 별반 좋은 관계를 맺고 있지 않았다. 과도한 공물 
때문에 제국의 사자와 언성을 높인 경우가 한두 번이 아니었다. 
그 때문에 최후의 결전 당시 크로센 제국은 냉정하게 아르니아를
외면했다. 아르니아가 절체절명의 위기에 처했음에도 불구하고 일
체의 지원을 해주지 않은 것이다. 
그랬던 크로센 제국이 이제 와서 힘을 빌려준다는 것은 한 마디로 
어불성설에 불과했다. 그럼에도 불구하고 알리시아는 포기하지 않
았다. 그녀가 아르카디아로 건너가는 것은 일말이나마 기대할 수 
있는 가능성 때문이었다. 
‘이대로 포기할 수는 없어. 아버님과 우리 자매의 운명 때문이라
도…….’
우여곡절 끝에 트로보나에 몸을 의탁하기는 했지만 상황이 모두
해결된 것은 아니다. 지금은 그럭저럭 우대해 주기는 했지만 쓸모
가 없어지면 안면 몰수할 가능성이 현저히 높았다. 근위기사들을
모두 포섭해 간 것도 그 증거 중 하나였다. 
게다가 트로보나의 늙은 국왕은 알리시아에게 눈독을 들이고 있었
다. 그는 오십대 중반으로 이미 다섯 명의 아내를 가진 늙은이였
다. 망명할 당시 트로보나 국왕은 아르니아의 왕족들을 맞아들여
성대하게 파티를 열어주었다. 그때 알리시아는 파티에서 유난히 끈
적끈적한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 트로보나 국왕의 시선을 느껴
야 했다. 
알리시아는 마치 뱀이 피부에 닿은 것처럼 전신에 소름이 돋았다. 
여섯 명의 아내를 둔 오십대 늙은이가 이제 갓 이십대 초반인 자
신에게 흑심을 품다니.
그리고 며칠 후 비공식적으로 사신이 찾아왔다. 그는 알리시아를 
여섯 번째 첩으로 맞아들이려는 트로보나 국왕의 의사를 넌지시 
밝혔다. 물론 아르니아 국왕은 일언지하에 그 제안을 거부했다. 
“안 될 말이오. 그럴 수는 없소.”
비록 지금은 나라를 잃어 몸을 의탁하고 있지만 과거에는 트로보
나보다 다섯 배나 큰 왕국의 국왕이었다. 그런 자존심이 그것을 허
락하지 않았던 것이다. 
그럼에도 불구하고 트로보나 국왕은 쉽사리 포기하지 않았다. 늙
은 국왕을 설득하는 것이 힘들다고 생각했는지 그는 알리시아에
게 직접 사신을 보냈다.
“만약 왕녀님께서 제의를 받아들이신다면 아르니아 왕족들은 트
로보나에서 평생 행복하게 살수 있습니다. 잘 선택하십시오.”
“한번 생각해 보겠어요.”
알리시아는 생각해 보겠다는 말로 사신을 물리쳤다. 그러나 그녀
에겐 제안을 받아들이고픈 마음이 전혀 없었다. 
결국 알리시아는 가능성이 회박함에도 불구하고 아르카디아로 건
너가겠다는 뜻을 굳혔다. 이대로 있다간 늙은 트로보나 국왕의
후처가 될지도 모르는 노릇이다. 아버지를 위시한 왕족들은 두 말
없이 알리시아의 선택을 지지해 주었다. 
“징그러운 늙은이.”
트로보나 국왕의 끈적끈적한 눈길을 떠올린 알리시아는 몸서리를 
쳤다. 그런 늙은이의 첩이 되는 것은 죽기보다 싫었다. 
‘어차피 난 정략결혼을 거부하지 못하는 왕녀야. 하지만 그런 늙
은이의 첩이 되고 싶지는 않아. 트로보나의 왕세자가 나보다 나이
가 열 살이나 연상인데…….’
고민은 그것뿐만이 아니었다. 알리시아는 창문 틈으로 뒤따르는
기사 중 한 명을 쳐다보았다. 
가장 앞에서 기사들을 선도하는 기사 우두머리. 알버트라는 이름
을 가진 삼십대 초반의 기사는 현재 아르니아 왕실이 보유한 기
사들 중 유일하게 마나를 다룰 수 있는 기사였다. 엑스퍼트들 중 
떠나지 않고 남은 이는 그가 유일했다. 
문제는 그 역시 알리시아에게 눈독을 들이고 있다는 점이다. 그
를 훔쳐보는 알리시아의 입매가 미묘하게 비틀려졌다. 
‘그대마저 날 탐하다니…….’
사실 알버트가 공개적으로 알리시아에게 구애를 한 적은 없었다. 
그럴 수가 없는 것이 아르니아에 있을 당시 알버트에게는 가족이 
있는 유부남이었다. 아르곤을 탈출할 당시 그는 아내와 자식들을 
그냥 내버려두고 탈출했다. 
‘가족보다는 왕가의 보호가 더욱 중요한 일입니다.’
당시에는 엘버트가 이런 말로 자신의 뜻을 피력했다. 한때는 알
버트의 충정에 감동한 적도 있었다. 
하지만 알리시아는 그가 다른 마음을 품고 있다는 사실을 잘 알
고 있었다. 틈틈이 자신을 쳐다보는 알버트의 눈빛은 욕망으로 가
득 차 있었다. 굳이 여자로서의 육감이 아니더라도 충분히 알버트
의 내심을 눈치 챌 수 있는 행동이다. 
그 사실을 떠올린 알리시아는 길게 한숨을 내쉬었다. 
‘차라리 왕녀로 태어나지 않았으면 좋았을 것을……. 그랬다면 내
가 원하는 사람을 택할 수 있었을 텐데.’
알버트의 흑심을 알기는 하지만 그를 내칠 수는 없다. 지금 그녀
가 찾아가는 티라스는 더 없이 험한 도시이다. 그곳에서는 행인을
터는 강도들조차 오러를 사용한다고 알려져 있다. 
최소한 엑스퍼트 급은 되어야 자신을 지켜줄 수 있기에 내심을 알
면서도 그와 동행할 수밖에 없는 것이 알리시아의 처지였다. 그녀
의 얼굴에 착잡함이 맴돌았다. 
‘아르카디아까지 가려면 정말 막막하겠어. 휘하 기사들까지 경계
해야 하는 판국이니…….’
그런 알리시아의 마음을 아는지 모르는지 마차는 한적한 시골길을 
느린 속도로 질주하고 있었다.



제6장 티라스로 가는 길

티라스.
이곳은 트루베니아 최서단에 위치한 거대한 도시다. 유일하게 아
르카디아행 배가 정박하는 곳으로서 신대륙과의 교역은 모두 이
곳에서 이루어진다. 
게다가 이곳은 트루베니아에서 유일한 아르카디아 령이였다. 치안
을 비롯한 모든 것을 아르카디아에서 파견한 관리들이 맡아 했기 
때문에 치외법권이 존재하는 곳이기도 했다. 
그 때문에 트루베니아의 모든 범죄자들이 최후의 도피처로 생각하
는 곳이 바로 이곳이었다. 아무리 큰 죄를 지었더라도 이곳으로
숨어들면 처벌을 받지 않는다. 그 어떤 왕국도 이곳까지 들어와서
죄인을 잡아갈 수 없기 때문이다. 
그러나 방도가 전혀 없지는 않았다. 비록 치안관이 들어오지는 못
하지만 이곳의 청부조직을 이용하면 충분히 해결이 가능했다. 
그러므로 대낮에도 빈번하게 살인이 일어나는 곳이 바로 티라스였
다.
비록 아르카디아 령이기는 하지만 치안이 잘 유지되는 편은 아니
었다. 아니, 아르카디아에서 고의로 방치한다고 하는 것이 정확했
다. 때문에 도시에는 퇴폐적이고 향락적인 분위기가 물씬 흐르고
있었다. 
티라스는 원래 평범한 항구였다. 내륙으로 조금만 들어가면 거대
한 사막이 자리 잡고 있어서 발전가능성이 전혀 없는 곳이었다. 
그러나 아르카디아가 이곳을 조차한 이후 티라스는 나날이 발전을 
거듭했다. 아르카디아로 향하는 공물들이 모두 이곳을 거쳐 가는 
데다 신대륙으로 이주를 결심한 귀족들마저 모여들어 티라스는 나
날이 발전해갔다. 
티라스에서 가장 잘 발달된 것은 인간시장이다. 트루베니아에서
유일하게 소드 엑스퍼트 급 호위병을 구할 수 있는 곳이 바로 이
곳이기 때문이다. 
트루베니아의 귀족들은 발달된 신대륙인 아르카디아를 무척 동경
했다. 때문에 돈을 긁어모아서 아르카디아로 이주하려는 귀족들이 
끊임없이 이곳 티라스를 찾았다. 
그러나 티라스 주위에는 마의 삼각지대라는 트라노 사막이 버티고 
있었다. 전 재산을 정리해 이곳으로 오는 귀족을 노리는 강도단들
이 들끓는 곳이 바로 트라노 사막이다. 
그 때문에 귀족들은 실력 있는 기사들을 대거 대동한 채 티라스를 
찾았다. 그러지 않는다면 트라노 사막에서 모두 털리고 목숨마저 
잃을 터였다. 그러나 대동했던 기사들의 운명은 기구했다. 기사들 
대부분이 이곳에서 버려지기 때문이다. 
아르카디아로 건너가기 위해서는 천문학적인 돈이 든다. 배 삯도 
배 삯이지만 아르카디아로 건너가는 대가로 지불해야 하는 세금 
따위의 경비가 상상을 초월할 정도로 비싸다. 
따라서 호위해 온 기사들을 데리고 갈 수 없는 경우가 다반사였다. 
때문에 귀족들은 이곳에서 기사들을 버렸다. 기사와의 봉신관계를 
철회하는 방법으로.
기사들의 입장에서는 어이없이 배신당하는 격이었다. 그렇게 버려
진 기사들은 이곳에서 다시 일자리를 찾아야 했다. 
마나를 다스릴 수 있는 기사들이야 걱정할 것이 없다. 이곳에는
실력 있는 기사들을 포섭하기 위해 각 왕국에서 파견된 관리들이
득실득실했으니까. 이전의 군주와 봉신관계를 철회한 자유기사들
이야말로 그들에겐 최고의 영입대상이었다. 
주인에게 버림받은 기사들은 적절한 조건만 제시해 주면 두 말하
지 않고 충성을 맹세한다. 큰돈을 들이지 않고서도 실력 있는 기
사를 구할 수 있기 때문에 트루베니아의 각급 왕국에서는 아예 이
곳에 관리들을 상주시키고 있었다. 
문제는 실력이 그다지 높지 않은 일반 기사들이다. 마나를 다스릴 
수 없는 그들은 기사 영입을 위해 파견된 관리들도 관심을 두지
않았다. 소규모 영지 아니면 거들떠보지도 않는 실정이었다. 
그런 기사들은 결국 생계를 해결하기 위해 극단적인 선택을 해야
했다. 이곳에 만연한 검투장에서 싸우든가 아니면 청부살인을 주
업으로 삼는 청부조직의 일원이 되든가 해서 가족을 먹여 살리는
것이다. 
최악의 경우 트라노 사막을 주축으로 활약하는 강도단으로 들어가
는 기사도 있었다. 티라스에서는 강도들도 오러를 발현할 수 있다
는 말은 바로 그래서 생겨났다. 
어쨌거나 티라스는 아르카디아의 교역으로 인해 나날이 발전하고 
있었다. 

레온이 트라노 사막에 발을 들인 것은 엘프의 숲을 출발한 지 꼬
박 나흘째 되던 날이었다. 
난생 처음 비행을 하게 된 탓에 레온은 한껏 신이 나 있었다. 그
리폰을 타고 날아보는 것은 아무나 해 볼 수 없는 경험임에 분명
했다. 
그러나 그것도 반나절뿐이었다. 빠른 속도로 활강하는 그리폰의
등 위는 그리 안락하지 않았다. 기류변화에 따라 심하게 흔들렸고
그리폰의 날갯짓으로 인한 진동이 고스란히 엉덩이로 전해졌다. 
얼굴을 강타하는 강한 바람 역시 고역일 수밖에 없었다. 
꼬박 하루 동안 비행하고 해가 저물어 착륙하면 레온은 후들거리
는 몸을 간신히 추슬러야 했다. 종일 맞바람을 받은 탓에 얼굴이 
얼얼했고 엉덩이에서는 감각이 전해지지 않을 정도였다. 
“제기랄. 그리폰을 타는 것도 꽤나 고역이로군.”
하지만 어쩔 수 없었다. 걸어서 간다면 석 달이란 시간을 허비해
야 했기 때문에 레온은 어쩔 수 없이 그리폰에 몸을 실었다. 
다행히 그리폰에게 신경 써 줄 것은 아무 것도 없었다. 배가고프면 
알아서 사냥을 했으므로 레온도 편했다. 그리폰이 먹을 만한 짐승
을 사냥해 올 경우 빼앗아 먹을 수도 있었다. 레온의 존재감이 워
낙 강력했기에 그리폰은 감히 반발할 엄두를 내지 못했다. 
그렇게 해서 레온은 나흘 만에 티라스로 들어가는 긴목인 트라노
사막에 도착할수 있었다. 그러나 레온은 이곳에서 큼지막한 장애
물에 부딪혔다. 
원래 레온은 티라스까지 그리폰을 타고 가려고 했다. 그러나 트
라노 사막은 그리폰을 타고 건너가기에 그리 만만하지 않은 장소
였다. 바람이 심하게 불어 그리폰이 제 속력을내기 힘든데다 시도
때도 없이 불어오는 모래폭풍이 레온을 난감하게 만들었다.
빠른 속도로 날다가 모래폭풍에 휩쓸릴 경우 레온은 부랴부랴 호
신강기를 끌어올려야 했다. 피부에 부딪히는 모래 알갱이가 엄청
난 통증을 안겨주었기 때문이었다. 그리폰이야 워낙 가죽이 질겨
견딜 수 있었지만 인간인 레온에게는 고역임에 틀림없었다. 
결국 레온은 이쯤에서 그리폰을 돌려보낸 다음 도보로 트라노 사
막을 횡단하기로 결심했다. 나흘 동안 비행하면서 피곤하기도 했
고 두 발로 대지를 디디고 싶다는 욕망이 그를 사로잡았다. 
마음을 정한 레온은 그리폰을 다시 돌려 트라노 사막의 초입으로
향했다. 사막의 초입에 있는 조그마한 마을 외곽에 도착하자 레온
은 그리폰에서 내렸다. 
“그동안 수고했다. 이만 주인에게 돌아가거라.”
끼루루루루
레온이 고삐를 풀어주자 그리폰은 한 번 우짖더니 망설임 없이 날
아올랐다. 순식간에 까마득한 점이 되어버린 그리폰을 보고 레온
은 미소를 지었다. 
“그놈 정말 빠르군. 아무튼 나흘이나 비행하는 것은 정말 힘들어.”
무심코 몸을 돌리려는 레온의 얼굴이 다급해졌다. 
“이, 이런.”
급하게 내리느라 미처 그리폰의 둥에 묶어 놓은 짐을 풀지 않은
것이다. 
휘익 휘익
난감해진 레온이 허공에 대고 휘파람을 불었지만 그리폰은 돌아
오지 않았다. 레온의 얼굴에 난감함이 어렸다. 
“큰일 났군. 아르카디아로 건너갈 경비가 모두 짐에 들어 있는데.”
미첼은 알고 있었다. 아르카디아로 건너가려면 엄청난 돈이 필요
하다는 사실을. 때문에 그는 레온의 짐 꾸러미에 충분한 보석을 
넣어주었다. 그런데 그 짐 꾸러미를 그만 그리폰이 가지고 가버린
것이다. 
“골치 아프군. 이런 실수를하다니.”
망연자실한 표정으로 하늘을 거듭 올려다보았지만 그리폰은 이미 
그림자도 보이지 않았다. 이곳까지 와서 다시 엘프의 숲으로 돌아
갈 수는 없는 노릇이라서 레온은 저 멀리 보이는 마을을 향해 터
덜터덜 걷기 시작했다. 

트라노 사막의 초입에는 큼지막한 마을이 형성되어 있었다. 여행
자들이 이곳에서 사막을 횡단할 채비를 하기 때문에 마을의 규모
는 제법 컸다. 
마을의 중심부는 대부분 상점들이 늘어서 있었다. 사람이 사는
집보다 상점의 수가 더 많을 정도였다. 레온은 한가롭게 마을구경
을 하며 마을 중심부로 들어갔다. 
“그나저나 사막을 횡단하려면 뭘 준비해야 하지?”
고개를 갸웃거린 레온은 주머니에 손을 넣었다. 그러나 잡혀 나오
는 것은 아무 것도 없었다. 돈은 고사하고 사용하던 창마저도 그
리폰이 가지고 가 버렸기 때문에 레온이 가진 것이라곤 입은 옷과
안에 받쳐 입은 마신갑뿐이었다. 
“골치 아프군. 그냥 그리폰을 타고 티라스까지 갈 것을…….”
조금 전의 결정을 후회했지만 그런다고 날아간 그리폰이 되돌아 올 
리가 없다. 
“일단 사막을 건너는 방법부터 찾아봐야겠군.”
마음을 정한 레온은 부근의 상점으로 걸어갔다. 가죽 물통 따위 잡
동사니를 늘어놓고 파는 노점상이었는데 손님이 없어서인지 상인
들이 한데 모여 담소를 나누고 있었다. 레온이 다가가자 상인들이 
부랴부랴 몸을 일으켰다.
“어서 오십시오. 무엇이 필요하십니까?”
“사막을 횡단할 때 필요한 물품들은 이곳에 모두 다 있습니다.”
레온은 쓴웃음을 지으며 손사래를 쳤다. 
“그게 아니라 뭘 좀 물어보려고 그럽니다. 사막 건너 티라스로 가
고 싶은데 방법을 좀 일러주십시오.”
말이 끝나자 상인들이 레온의 아래위를 쳐다보았다. 마뜩찮아 하
는 눈빛이라 레온은 씁쓸한 미소를 머금었다. 
‘보나마나 상거지 꼴이겠지?’
아닌 게 아니라 레온의 몸은 온통 먼지투성이였다. 꼬박 나흘을
그리폰의 등에서 시달렸으니 옷의 상태가 정상일 리가 없었다. 볼
에 큼지막한 사마귀가 난 상인이 코를 후비며 말을 받았다. 
“티라스에는 뭘 하러 가는 거요? 그곳은 숨어살기는 좋지만 무척
위험한 곳이오.”
아무래도 레온을 죄를 짓고 티라스로 숨어 들어가려는 범죄자로
본 모양이었다. 
“꼭 가야 할 일이 있어서 그렇습니다.”
“그렇소? 그렇다면 일러주리다. 일단 일행을 먼저 구해야하오.”
“일행이라뇨?”
그 말에 상인이 어처구니없다는 표정으로 레온을 쳐다보았다. 
“어허, 트라노 사막에 대한 소문을 들어보지 못했소? 그곳은 강
도단의 아지트라 할 수 있소. 오십 명 이하 단위로 사막을 건너는
것은 한 마디로 섶을 지고 불로 뛰어드는 격이지. 트라노 사막의 
도적단들은 극히 잔인하오. 사로잡힐 경우 놈들은 사람을 머리만 
남기고 모래 속에 파묻어 말려 죽인다오.”
말을 마친 상인이 슬짹 레온의 얼굴을 살폈다. 그러나 레온의 얼
굴에는 아무런 표정변화가 없었다. 상식적으로 인간의 한계를 초
월한 초인인 레온이 강도단 따위에 신경 쓸 일은 없었다. 
“생각보다 담이 큰 작자로군. 아무튼 일행을 구해서 사막을 건너
기를 권하는 바요.”
“알겠습니다. 그런데 길을 찾는 것은 어렵지 않습니까?”
레온의 질문에 상인은 마치 자신의 지식을 과시하려는 듯 주절주
절 늘어놓았다. 
“트라노 사막을 건너려면 전문적인 길잡이를 구해야 하오. 곳곳
에 유사가 있는 데다 모래폭풍으로 인해 매일매일 지형이 바꿔기
때문이오. 이곳 토박이들도 이따금 길을 잃고 헤매는데 외지인이
야 오죽하겠소? 멋도 모르고 들어간 외지인들은 물이 떨어질 때까
지 사막을 헤매다 말라죽을 수밖에 없소. 지금까지 우린 그렇게 죽
은 시체들을 숱하게 봐 왔지.”
그 말을 들은 레온의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 
“길잡이를 구하려면 비용이 많이 듭니까?”
“많이 들지. 암 많이 들고말고 도적단의 눈에 띈다면 꼼짝없이
죽을 수밖에 없으니까 길잡이들도 어지간한 금액으론 움직이지 않
소. 아마 일행에 들기 위해선 어느 정도 비용을 내야 할 거요. 그
나저나 당신 몰골을 보니 돈이 있을 것 같지는 않고…….”
상인은 레온의 아래위를 쳐다보며 혀를 끌끌끌 찼다. 
“일행을 구하더라도 모든 것이 해결된 것은 아니오. 반드시 실력
있는 기사가 포함된 일행을 구해야 하오. 이곳트라노 사막에는 어
마어마한 수의 도적단이 암약하고 있소. 운이 나빠 도적단에게 걸
릴 경우에는 모든 것을 빼앗기고 죽을 각오를 해야하오.”
그때 옆에 있던 상인이 말을 거들었다. 
“그 걱정은 하지 않아도 될 거요. 지금 우리 마올이는 어마어마
한 존재가 머무르고 있소.”
“어마어마한 존재라니요?”
“혹시 초인에 대해서 들어본 적이 있소?”
난데없이 초인 이야기가 나오자 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 
“초인이라니요?”
“이렇게 소식이 어두워서야 원. 초인이란 인간의 한계를 극복한
그랜드 소드마스터를 말하는 거요. 우리 마을에 바로 그 초인이 머
무르고 있소이다.”
레온은 깜짝 놀랐다. 이 작은 마을에 초인이 머무르고 있다니.
“당신도 비슷한 입장이겠지만 그분 역시 추격을 뿌리치기 위해 티
라노로 건너가시는 길이오. 그러니 그분과 함께 움직인다면 도적단 
걱정은 하지 않아도 될 거요. 이미 내노라하는 길잡이 한 명이 그
분의 길 안내를 맡기로 했소. 그것도 무료로 말이오.”
말을 마친 그 상인도 레온의 행색을 보며 혀를 끌끌찼다.
“과연 당신을 일행에 넣어주실지는 미지수지만…….”
“그런데 그 초인의 이름이 무엇이라고 합니까?”
레온의 말에 상인이 벌컥 역정을 냈다. 
“어허, 이 사람 보게? 어디서 초인의 존함을 여쭈는 것이오? 그분
의 존함은 아무도 모른다오. 단지 별칭만 알려졌을 뿐이오.”
“그렇다면 별칭을 알 수 있겠습니까?”
상인이 거드름을 피며 대답했다. 
“잘 새겨들으시오. 그분의 별칭은 바로 블러디 나이트이시오. 동
부의 초인 두 명을 꺾고 쏘이렌의 초인인 펠릭스 공작을 격살하신
엄청난 분이시지. 쉬쉬하고 있지만 암혹제국의 초인 역시 그분의
핼버드에 꺾였다고 하오. 그런 분이 방문해 주신 것만 해도 우리 
마을로서는 엄청난 영광이지.”
“브, 블러디 나이트요?”
레온은 눈을 휘둥그레 떴다. 블러디 나이트는 바로 자신을 지칭하
는 명칭이었다. 그런데 이 조그마한 마을에 또다른 블러디 나이트
가 존재하다니? 퍼뜩 정신을 차린 레온이 상인을 쳐다보았다. 
“그럼 그분이 어디 묵고 계시는지 알수 있겠습니까?”
“대로를 따라 쭉 들어가면 블루버드 여관이 있소. 우리 마을에서
가장 큰 여관이지. 그곳에 가면 그분을 볼 수 있을 것이오.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
공손히 절을 한 레온이 몸을 돌렸다. 눈동자에 재미있다는 듯한
빛이 감돌고 있었다. 
‘누군가 날 사칭한 모양이로군. 어떤 작자인지 궁금한 걸?’
어처구니없다는 듯 머리를 흔든 레온은 상인이 알려준 길을 따라
블루버드 여관으로 걸어갔다. 

블루버드 여관은 제법 규모가 큰 여관이었다. 그러나 여관 주변은
사람들로 인해 인산인해를 이루고 있었다. 그 유명한 블러디 나이
트를 보기 위해 찾아온 사람들이었다. 그중 일부는 꽃다발을 받쳐 
든 처녀들이었다.
“블러디 나이트님, 제발 한 번만 나와 주세요.”
“당신께 드리기 위해 꽃다발을 준비해 왔어요.”
나머지 사람들은 전형적인 상인 차림새를하고 있었다. 상황을 보
니 블러디 나이트의 일행에 끼여 사막을 횡단하려는 이들 같았다. 
사람들이 연신 떠들어댔지만 여관의 문은 굳게 닫혀 있었다. 그
광경을 보며 레온은 싱긋 미소를 지었다. 
‘큰일 날 사람이로군 내 행세를 하고 다니다 쏘이렌 기사들의 눈
에 띄면 좋지 않을 텐데.’
그러나 레온은 모르고 있었다. 트라노 산맥의 관문인 이 마을 역
시 아르카디아 령이었고 타 왕국의 관리들은 감히 이곳에서 법을
집행하지 못한다는 사실을.
물론 청부업체를 통하는 방법도 불가능했다. 그 어떤 청부업체가
트루베니아 4대 초인을 꺾은 블러디 나이트에 대한 청부를 받겠는
가? 레온이 이런저런 생각을 하는 사이 여관의 문이 열렸다. 
덜컹
문을 열고 나온 이는 비쩍 마른 이십대 중반의 청년이었다. 눈이 
유달리 날카로운 청년은 가죽 갑옷을 단정하게 차려입고 있었다. 
전형적인 종자 차림새였는데 특이하게도 갑주의 색이 붉은빛 이었
다. 그는 나타나기 무섭게 사람들에게 호통을 쳤다. 
“조용히 하시오. 지금 블러디 나이트께서 휴식을 취하고 계시는
데 이 무슨 소란이오.”
청년의 말에 사람들이 쥐 죽은 듯 조용해졌다. 
“나는 블러디 나이트님을 보좌하는 종자요. 그분의 대소사를 내가
도맡아 처리하고 있으니 용무가 있다면 나에게 말하시오.”
말이 끝나자 앞줄에 선 처녀들이 주뼛거리며 입을 열었다. 
“저, 저는 블러디 나이트님께 꽃다발을 전해드리러 왔어요.”
“저도요.”
처녀들을 보며 살짝 눈살을 찌푸린 청년이 안쪽에 대고 손짓을 했
다. 그러자 청년과 똑같이 차려입은 두 명의 소년이 달려 나왔다. 
“저들 역시 블러디 나이트님을 보필하는 종자요. 꽃다발은 저들
이 블러디 나이트님께 전해드릴 것이오.”
청년의 말에 아가씨들의 얼굴에 실망감이 떠올랐다. 상황을 보니
직접 블러디 나이트에게 전해주고 싶었던 모양이었다. 그러나 어
쩔 수 없었던지 그녀들은 가지고 온 꽃다발을 소년들에게 넘겼다. 
“잘 좀 전해주세요.”
“제 이름은 로체랍니다.”
처녀들이 물러나자 이번에는 상인들이 달려들었다. 
“일행에 들고 싶습니다. 저희들을 티라스까지 좀 데리고 가주십
시오.”
“저 역시 마찬가지입니다.”
상인들의 말을 듣고 있던 청년이 손가락 하나를 폈다. 영문을 모
른 상인들은 눈만 둥그렇게 뜰 뿐이었다. 그러자 청년이 슬쩍 미
소를 지었다. 
“1인당 1골드씩이오. 일행에 들기 위해서는 1인당 1골드씩을 바
쳐야 하오.”
그 말에 상인들이 놀란 표정을 짓고 말았다. 1골드라면 4인 가족
이 넉넉잡고 6개월은 먹고 살 수 있는 금액이었다. 일행에 끼워주
는 대가로 그토록 많은 돈을 내라니……. 성질 급한 상인 한 명이
고함을 질렀다. 
“그건 너무 비싸지 않소? 단순히 일행이 되는데 1골드씩이나 내
라는 법이 어디 있소?”
청년이 냉소를 지으며 코웃음을 쳤다. 
“당신에겐 초인이란 이름이 그토록 가소롭게 들리오? 트루베니아
에서 제일 강한 초인인 블러디 나이트님의 보호를 받는데 1골드가 
비싸다면 당신과는 더 이상할 말이 없소. 이만 가보시오.”
“그, 그게 아니라…….”
“당신은 내가 모시는 블러디 나이트님을 모욕했소. 이 자리에서 당
장 꺼지지 않으면 결투를 신청할 것이오.”
화들짝 놀란 상인이 몸을 돌려 달아났다. 그 모습을 본 청년이 유
쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 
“검을 뽑을 가치도 없는 작자로군.”
검 자루를 움켜쥔 채로 청년이 다시 상인들을 쳐다보았다. 
“일행이 되고 싶은 자는 1골드씩을 지불하고 영수증을 받아 가시
오. 영수증이 없는자는 일행에 끼워줄 수 없소.”
청년의 말이 떨어지자 상인들 중 반 정도가 발길을 돌렸다. 사막
을 건너는데 1골드를 지불할 만한 여력이 없는 자들이었다. 
그러나 나머지 상인들은 돈을 내고 블러디 나이트와 일행을 맺는
길을 택했다. 다소 비싸기는 했지만 그 대가로 초인의 보호를 받
는다는 것을 감안하니 지불할 만하다고 생각한 것이다. 
그 광경을 제일 뒷열에서 보고 있던 레온은 씁쓸히 미소를 지었다. 
자신의 이름을 팔아 돈벌이를 하는 것이 그리 유쾌하지는 않았다. 
‘어처구니없는 작자들이로군. 저런 식으로 남을 사칭하여 돈벌이
를 하다니…….’
만약 과거였다면 레온은 저들을 가만히 두지 않았을 것이다. 가
짜 블러디 나이트를 위시한 종자들 모두를 갈기갈기 찢어버려야
직성이 풀렸을 터였다. 
그러나 절정의 벽을 깨뜨려 마성을 제어할 수 있게 된 지금 레온
은 가급적 살생을 피하려 했다. 지금까지 너무도 많은 살생을 저
질렀기 때문이다. 때문에 레온은 가짜 블러디 나이트를 가만히 내
버려두기로 마음먹었다. 
‘어차피 아르카디아로 건너갈 텐데 명성 따위에 연연할 필요는 없
지.’
다행히 레온은 사막을 건널 방법을 이곳에서 찾았다. 일행에 넣어
주지 않더라도 보이지 않는 곳에서 뒤를 따르면 무리 없이 사막을 
건널 수 있는 것이다. 이미 한서불침의 경지에 올라있는 만큼 무
더위 걱정을 할 필요는 없었고 음식 역시 며칠씩 섭취하지 않아도
문제될 것이 없었다. 물만 충붙히 준비한다면 걱정할 것이 없는 것
이다. 
‘부근에서 쉬다가 저들이 출발하면 뒤를 따라야겠군.’
주위를 두리번거리던 레온은 허름해 보이는 여관으로 걸음을 옳
겼다. 무일푼이라 레온에겐 음식을 사 먹을 돈조차 없다. 때문에
레온은 장작이라도 패어주고 음식을 얻어먹기 위해 가장 허름한
여관을 찾아가는 것이다. 엄청난 무공을 지녔지만 세상물정에는
아직까지 어두운 레온이었다. 

물러디 나이트 일행은 이튿날이 되자 출발을 서둘렀다. 마을 광
장에는 사람들이 그야말로 구름처럼 몰려들었다. 대부분이 블러
디 나이트를 보기 위해 찾아온 이들이었다. 
레온은 그런 사람들의 틈에 끼여 자신을 사칭하는 가짜 블러디 나
이트를 기다리고 있었다. 
여관 앞에는 어제 보았던 청년과 두 명의 소년이 사람들을 정리
하느라 정신이 없었다. 시간이 되자 여관의 문이 열렸다. 동시에
사람들의 탄성이 일제히 터져 나왔다
“역시 블러디 나이트다운 모습이야. 저 얼굴 좀 봐.”
“정말 우람한 덩치로군. 오우거를 맨주먹으로 때려잡았다는 말이 
사실인가 봐.”
열린 문을 통해 뚜벅뚜벅 걸어 나온 이는 당당한 덩치의 사십대
중년인이었다. 투구를 쓰고 있지 않았기 때문에 험상궂은 얼굴이
그대로 드러나 있었다. 
중년인의 외모는 정말 살벌했다. 뭉그러진 주먹코에 한쪽 눈은 형
편없이 찌부러져 있었고 얼굴에는 길게 칼자국이 나 있었다. 우는
아이가 본다면 당장 울음을 그칠 법한 생김새였다. 
거만한 표정으로 걸어오는 사내는 빨갛게 칠해진 플레이트 메일을 
입고 있었다. 레온은 실소를 머금었다. 
‘흉내를 낸다고 했는데 완전히 똑같지는 않군. 마신갑은 핏빛에 
가까운 검붉은 빛이지 저처럼 빨간색이 아니야.’
레온이 보고 있는 사이 사내가 사람들 앞에 버티고 섰다. 입술을
비집고 나온 음성은 탁한 쇳소리였다. 
“여러분 반갑소. 내가 바로 블러디 나이트요.”
소개가 끝나자마자 사람들이 환호성을 내질렀다. 비록 쏘이렌에
서 거액의 현상금을 내걸었을망정 사람들 눈에는 영웅으로 비치는
모양이었다. 
“블러디 나이트 만세.”
거드름을 피던 사내는 사람들의 반응이 흡족하다는 듯 고개를 끄
덕였다. 그때 뒤에 시립해 있던 청년이 재빨리 앞으로 나섰다. 
“블러디 나이트께서는 지금 사막을 건넌다고 하셨습니다. 영수증
을 소지하신 분은 앞으로 나와 주십시오. 다시 한번 말하지만 영
수증이 없으신 분은 함께 출발할 수 없습니다.”
그 말이 떨어지기가 무섭게 어제 1골드를 지불한 상인들이 앞으로 
우루루 몰려나왔다. 그러자 청년이 손가락을 뻗어 한쪽을 가리켰다. 
“저기 보이는 마차들 뒤에 가서 줄을 서시오. 블러디 나이트님은
저 마차들 중 하나를 타고 가실 것이오.”
청년이 가리키는 곳에는 십여 대의 마차들이 서 있었다. 하나같이 
호화롭게 치장된 고급 마차였다. 마차 주변으로 중무장한 기사들
이 서 있는 것을 보아 티라스로 가는 귀족행렬 같았다. 
상인들은 군소리 없이 마차 뒤로 줄을 섰다. 그것을 본 청년이 블
러디 나이트에게 다가가서 공손히 허리를 굽혔다. 
“준비가 모두 끝났습니다. 이만 출발하시지요.”
“수고 많았다.”
블러디 나이트가 거드름을 피우며 마차 쪽으로 느릿하게 걸음을
옮겼다. 레온은 그 모습을 재미있다는 듯 쳐다보았다.
‘물은 충분히 준비해 두었으니 느긋하게 뒤따라가면 되겠군.’
그때 갑자기 사람들이 술렁이기 시작했다. 누군가가 불쑥 튀어나
와 블러디 나이트의 앞길을 가로막았기 때문이다. 
“저, 저런…….”
“죽으려고 환장했나보군.”
자신도 모르게 그쪽을 쳐다본 레온의 눈이 커졌다. 블러디 나이
트의 앞을 가로막은 이는 레온이 익히 알고 있는 사람이었기 때문
이었다. 

길목을 가로막은 이는 호리호리한 체형을 가진 초로의 기사였다. 
은백색 플레이트 메일을 산뜻하게 차려입은 자는 특이하게도 두 
자루의 단창을 등에 비끄러매고 있었다. 블러디 나이트가 눈살을 
찌푸렸다.
“웬 놈이냐?”
나이가 훨씬 많아 보였지만 블러디 나이트는 거침없이 호통을 쳤
다. 그러나 초로의 기사는 동용하지 않았다. 
“그대가 블러디 나이트요?”
“그렇다. 트루베니아의 4대 초인을 모조리 꺾은 블러디 나이트가 
바로 나다.”
잔잔한 눈빛으로 블러디 나이트를 쳐다보던 기사가 갑자기 고개를
숙였다. 
“한 수 가르쳐 주시오. 그 일념으로 티라스에서 이곳까지 불철주
야 달려왔소.”
뜻밖의 상황에 사람들이 술렁이기 시작했다. 

레온이 느닷없이 나타나 블러디 나이트에게 도전을 청한 기사를
물끄러미 쳐다보았다. 
‘커티스. 과거 파르디아 독립군의 총수였던 저자를 이곳에서 만나
게 되다니.’
단창을 둥에 비끄러맨 노기사의 정체는 바로 커티스였다. 리플리
와 함께 연극을 하여 레온을 속여 넘겼던 바로 그자가 자신을 사
칭하는 가짜 블러디 나이트에게 도전을 하고 나선 것이다. 
당시 레온은 감쪽같이 속아 넘어갔고 그 일로 인해 엄청난 고초를 
겪어야 했다. 제국 정보부에 붙잡혀 받았던 고문을 떠올리면 아직
까지도 치가 떨릴 지경이다. 
그러나 레온의 눈에서 적의는 찾아볼 수 없었다. 어쨌거나 커티스 
역시 나름대로의 이유를 가지고 한 일이며 게다가 그는 레온이 익
힌 창술의 기초를 잡아준 인물이다. 음모가 있기는 했지만 어쨌거
나 가르침을 준 것은 사실이었다. 
‘당시 제국군의 기습을 받았는데 이후의 일이 어떻게 되었는지 모
르겠군. 어쨌거나 내가 상관할 일이 아냐. 그나저나 궁금하군. 그
때는 엄청나게 강해 보였는데 지금은 어떨지 모르겠어.’
레온은 흥미로운 눈빛으로 커티스를 응시했다. 

커티스는 감탄하고 있었다. 눈앞의 블러디 나이트에게서 아무런
기세가 느껴지지 않았기 때문이었다. 
‘초인의 경지에 오르면 겉보기에는 보통사람과 다르지 않다고 하
던데 사실인가 보군.’
마나를 다스릴 수 있는 기사는 외형에서 범인과 확실한 차이점을
보인다. 관자놀이가 두드러지게 튀어나오며 눈빛이 무척 강렬해진
다. 또한 몸에서 뿜어지는 기세 역시 범인과는 달랐다. 
그런 관점에서 보니 블러디 나이트는 초인이 확실한 것 같았다. 
겉모습이 소드 엑스퍼트 급 기사와 판이하게 달랐기 때문이었다. 
그래서 커티스는 상대가 트루베니아 대륙을 뒤흔들어놓은 블러디
나이트란 사실을 믿어 의심치 않았다. 
“당신을 존경하오. 블러디 나이트. 천대받는 무기인 창을 이용해
트루베니아의 초인들을 모두 꺾은 것은 실로 엄청난 쾌거가 아닐
수 없소. 나 역시 창술을 익힌 창수로서 그대가 이룬 위업을 높이
평가하오. 그러니 나에게 가르침을 내려주시오.”
커티스의 입에서 극찬이 터져 나왔다. 그러나 당연히 우쭐해야 할 
블러디 나이트는 우물쭈물하고 있었다. 뭔가 작정을 한 듯 그는
사나운 눈으로 커티스를 노려보았다. 
“내가 그렇게 한가한 사람인 줄 아느냐? 이름도 없는 무명소졸의
도전을 받아줄 만큼 나는 한가하지 않다.”
모욕적인 말이었지만 커티스는 분노하지 않았다. 모욕보다는 한
수 배우겠다는 의지가 더욱 컸던 것이다. 
커티스가 사용하는 창술은 트루베니아 대륙을 떠도는 잡다한 창술
들을 집대성하여 만든 것이다. 우여곡절 끝에 마스터의 경지에 올
랐지만 창술을 발전시키는 것은 한계에 부딪혀 있었다. 그가 익힌 
창술의 수준 자체가 그리 높지 않았기 때문이다.
제국군의 기습 당시 커티스는 몇몇 부관들과 함께 혈로를 뚫고 탈
출하는 데 성공했다. 그러나 파르디아 독립군은 완전히 풍비박산
이 나버렸다. 재건할 엄두를 내지 못할 정도로.
그 사실에 낙심한 커티스는 대륙을 정처 없이 떠돌다가 고즈넉한
산골에 자리를 잡았다. 그곳에서 커티스는 파르디아 독립군을 관
리하느라 그동안 하지 못했던 수련에 전념하기로 마음먹었다. 
비록 마스터가 되긴 했지만 그가 익힌 창술에는 한계가 있을 수밖
에 없다. 한 수 아래의 마스터와 겨룰 경우 어렵지 않게 승기를 잡
을 수 있었지만 비슷하거나 조금 높은 경지를 이룩한 마스터와의 
대전에서는 어이없이 패하는 경우가 다반사였다. 
때문에 커티스는 창술의 완성에 여생을 바치기로 마음먹었다. 그
러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 하나의 무예를 만들어내는 
것은 한사람의 노력만으로는 어려운 법이다. 
그렇게 고뇌하던 커티스는 우연히 누군가에 대해서 듣게 된다. 
그것은 바로 창 한 자루로 트루베니아 동부의 초인 두 명을 꺾었
다는 블러디 나이트였다. 그 소식을 들은 커티스는 걷잡을 수 없
는 열망에 사로잡혔다. 
“초인을 창 한 자루로 꺾었다니……. 정말 대단한 사람이로군. 도
대체 어떤 창술을 익혔길래…….”
고민하던 커티스는 마침내 블러디 나이트를 찾아가기로 마음먹었다.
“그라면 정체되어 있는 나의 창술에 뭔가 새로운 바람을 불어넣어 
줄 수 있으리라.”
마음을 정한 커티스는 그 날로 머물던 곳에서 뛰어나왔다. 그러나 
블러디 나이트를 뒤쫓는 것은 그리 쉽지 않았다. 블러디 나이트가 
펠릭스 공작을 격살했다는 소문을 듣고 쏘이렌으로 갔지만 블러디 
나이트는 이미 그곳에 없었다. 레온은 이미 헬프레인 제국의 영토
에 들어선 상태였던 것이다.
정처 없이 대륙을 돌아다녔지만 블러디 나이트의 종적을 찾는 것은 
쉽지 않았다. 때문에 커티스는 블러디 나이트가 갈 만한 곳에 먼저 
가 있기로 마음먹었다. 
“쏘이렌에서 블러디 나이트에게 거액의 현상금을 걸어놓았다. 그
렇다면 블러디 나이트가 티라스로 갈 가능성도 생각해 볼 수 있다.”
마음을 정한 커티스는 그 길로 티라스로 출발했다. 그리고 그곳에
서 블러디 나이트가 나타나기만을 기다렸다. 오직 한 줄기 가르침
을 받기 위한 일념으로.
기다림이 헛되지 않았던지 마침내 커티스의 귀에 트라노 사막의
초입 마을에 블러디 나이트가 출현했다는 소문이 들어왔다. 커티
그 길로 짐을 꾸려 사막을 건넜다. 중간에 한 번 도적단과 맞닥뜨
리기는 했지만 소드 마스터인 커티스의 발목을 잡을 수는 없었다. 
그렇게 해서 커티스는 밤을 새워 트라노 사막을 건너왔고 마침내
블러디 나이트와 대면할 수 있게 된 것이다. 지난 일을 상기해 본
커티스가 길게 한숨을 내쉬었다. 
“당신을 찾아 대륙을 떠돌아 다녔소. 당신의 창술을 한 번 겪어
보기 위해서 말이오. 제발 부탁드리겠소. 제발 한 수만 가르쳐 주
시오.”
정말 애절한 부탁이었다. 그러나 블러디 나이트는 승낙하지 않았다. 
“내가 어째서 너에게 한 수 가르쳐 줘야 한단 말인가? 익히 말했
듯 난 무명소졸과는 싸우지 않는다. 내 상대는 오직 그랜드 마스
터뿐이다.”
그러나 커티스는 섣불리 물러서지 않았다. 
“내 비록 초인은 아닐지라도 당신의 공격 한두 수 정도는 막아낼
수 있소. 날 무명소졸이라고 생각하지 말아주시오.”
말을 마친 커티스는 둥에 맨 단창 두 자루를 꺼냈다. 
철컥
가운데를 결합하자 창은 금세 3미터 길이의 장창이 되어버렸다. 
이어 커티스가 내력을 주입하자 장창이 푸르스름하게 물들었다. 
커티스가 더욱 마나를 집중하자 창두를 뚫고 오러 블레이드가 자
라나기 시작했다. 
파츠츠츠
사람들의 감탄성이 터져 나왔다. 무모하게만 보였던 도전자가 의
외의 실력을 가진 고수였던 것이다. 그러나 사람들은 블러디 나
이트가 질 것이란 생각을 추호도 하지 않았다. 
“제 아무리 소드 마스터라도 초인에게는 안 되지.”
“이미 트루베니아의 4대 초인들을 모두 꺾은 분이 아닌가?”
블러디 나이트의 얼굴은 창백해져 있었다. 창날에서 솟아난 오러 
블레이드를 쳐다보는 눈동자가 파르르 떨렸다. 
‘제기랄, 이런 개 같은 경우가 있나?’
물론 그는 블러디 나이트가 아니었다. 용병단에서 굴러먹던 B급
용병 힐트가 그의 본명이었다. 마나조차 다스릴 수 없는 그가 소드
마스터를 상대로 싸우는 것은 제 발로 저승에 걸어 들어가는 것이
나 마찬가지였다. 
그는 잡아먹을 듯한 눈빛으로 옆에 선 청년을 노려보았다. 사기극
을 벌이게 된 이유가 바로 청년의 꾐 때문이었다. 그러나 이제 와
서 사실을 순순히 털어놓을 순 없는 노릇이다 그렇게 되면 그와 동
료들은 마을사람들에게 단단히 치도곤을 당할 것이다. 
거칠기로 소문난 이 마을사람들이 자신들을 가만히 내버려둘 리가 
없다. 마음을 정한 힐트는 완강히 머리를 흔들었다. 
“비록 소드 마스터라고 해도 마찬가지다. 난 상대가 초인이 아니
라면 싸우지 않는다.”
블러디 나이트를 시칭하는 희대의 사기극을 벌인 인물답게 힐트는 
간담이 무척 컸다. 때문에 그는 조금도 동요하지 않고 태연히 연
극을 해 나갈수 있었다. 그러나 불행히도 커티스는 상식이 통하는
인물이 아니었다. 
“당신이 거절한다고 해도 좋소. 나는 기필코 당신과 창을 섞어봐
야겠소.”
이윽고 커티스가 자세를 잡았다. 순간 힐트의 이마에서 식은땀이 
비 오듯 흘러내렸다. 
“이게 무슨 무례냐? 나는 지금 싸우고 싶지 않다.”
“무례를 용서하시오. 무의 길을 걷는 무도자로서 나를 이해해 줄
것이라 믿겠소.”
커티스의 창날에서 눈부신 빛이 일어났다. 커티스가 일직선으로
창을 찔러 들어간 것이다. 상대가 초인이니 만큼 그는 이번 일 초
에 전력을다했다. 
‘이번 공격이 통할 리가 없다. 초인이 이 정도 공격을 막아내지
못할 리가 없으니까.’
그러나 어처구니없는 일이 일어났다. 블러디 나이트가 갑자기 바
닥에 풀썩 주저앉았기 때문이다.
때문에 전력을 다한 커티스의 공격은 그의 머리 위로 지나가 버렸
다. 그러나 오러에 실린 충격파가 만만치 않아 힐트의 머리칼이
한 움큼 뜯겨나간 후였다.
조금 전의 당당한 태도는 흔적도 없이 사라진 채 힐트는 벌벌 떨
고 있었다. 오줌을 지린 듯 바닥에 누런 물이 번져가고 있었다. 힐
트의 담력은 거기까지가 한계였다. 
“사, 살려주십시오.”
뜻밖의 상황에 커티스는 미간을 지그시 모았다. 모인 사람들 역시 
믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅뜨고 있었다. 천하의 블러디 나이트
가 겨루기도 전에 패배를 선언하다니. 그들의 의문은 이어진 힐트
의 말에 의해 풀렸다. 
“저, 저는 브, 블러디 나이트가 아닙니다. 사, 사칭을 한 것이지
요. 모, 모든 것이 저놈의 계획입니다.”
힐트가 부들부들 떨며 종자 차림새를 한 청년을 가리켰다. 순간 청
년이 몸을 돌려 후닥닥 달아났다. 사실이 탄로 난 이상 망설일 이
유란 없었다. 
그러나 광장에는 이미 사람들이 빽빽이 운집해 있는 상황이라 빠
져나갈 틈이 없었다. 분노한 시민들이 나서서 청년을 붙들고 광장
으로 질질 끌고 왔다. 청년의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 
“이런 죽일 놈의 사기꾼들…….”
“더러운 개자식들에게 꼼짝없이 속아 넘어갔군.”
커티스는 발밑에서 벌벌 떠는 힐트를 보며 길게 한숨을 내쉬었다. 
힘들게 찾아온 자가 블러디 나이트를 사칭한 사기꾼이라니…….
그가 망연자실하게 하늘을 쳐다보는 사이 마을사람 몇몇이 살기를 
띠며 다가왔다. 그들의 시선은 대사기극을 벌인 힐트에게 쏠려 있
었다. 물론 그들 중에는 어제 1골드씩을 뜯긴 상인들도 섞여 있었
다. 그들이 조심스러운 어조로 커티스에게 말을 걸었다. 
“이 사기꾼을 데리고 가도 되겠습니까?”
커티스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
“그대들 마음대로 하시오.”
창을 분리해 둥에다 비끄러맨 커티스는 다시 하늘을 을려다보았다. 
“한 수 가르침을 받기가 이토록 힘들다니…….”
그때 묵직한 음성이 커티스의 귓전을 파고들었다. 
“정녕 한 수 가르침을 받고 싶소?”
음성에는 마나가 충만하게 실려 있었다. 커티스의 고개가 자신도 
모르게 돌아갔다. 그것은 힐트를 비롯해 사기꾼들을 둘러싸고 있
는 마을사람들도 마찬가지였다. 

음성이 울려 퍼진 곳은 광장 뒤쪽 공터였다. 사람들은 볼 수 있었
다. 핏빛처럼 붉은 갑옷을 걸치고 버티고 선 당당한 덩치의 기사를.
그의 등에는 기다란 장창이 매여져 있었다. 마신갑을 빈틈없이 차
려입은 레온이 마침내 모습을 드러낸 것이다. 
레온은 커티스의 애절한 바람을 처음부터 듣고 있었다. 그는 커티
스의 입장을 충분히 이해했다. 한때 같은 길을 걸었던 만큼 심정을 
이해하지 못할 수가 없었다. 
때문에 힐트가 비밀을 털어놓을 즈음 레온은 인적이 없는 곳에서
마신갑을 착용하고 있었다. 블러디 나이트의 모습으로 변신하여 커
티스에게 가르침을 주기 위해서 였다. 
‘미록목적을 가지고가르치긴 했지만 그는 내 창술의 기초를 잡아준 
스승이다. 그런 만큼 그가 정체되어 있는 벽을 타파하도록 도와주
는 것도 나쁘진 않지.’
그것이 바로 레온이 마신갑을 차려입고 사람들 앞에 모습을 드러낸 
이유였다. 

진짜 블러디 나이트가 등장했지만 사람들은 섣불리 환호성을 지르
지 않았다. 한 번 사기꾼에게 속은 탓에 조심스러워진 것이다. 
커티스 역시 의심스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다. 
“그대가 정말로 블러디 나이트가 맞소?”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 사방으로 기세를 쭉 내뻗
었을 뿐이었다. 
콰콰콰콰
“헉?”
“이, 이런!”
강렬한 기세에 휘말린 사람들이 주춤주춤 뒤로 물러났다. 얼굴에는 
질린 기색이 역력했다. 마공 특유의 패도적인 기운이 사람들의 심
금을 순식간에 사로잡아버렸던 것이다. 
“저, 정말이야. 진짜 블러디 나이트가 맞아.”
“사, 사람이라면 이러한 위압감을 보일 수 없어.”
한 번 기세를 내뿜은 레온이 이번에는 커티스를 중심으로 마나를
내뿜었다. 
“크윽.”
엄청난 마나의 폭풍이 몰아치자 커티스는 중심을 잃고 비틀거렸다. 
이어 발현된 것은 오직 그랜드 마스터만이 실현할 수 있는 마나속
박의 비기. 몸속의 마나가 맥없이 흐트러지자 커티스가 탄성을 내
질렀다. 
“그, 그대는 정녕 초인이 틀림없소. 나, 난 믿소. 이 기술을 시전
할 수 있는 이는 오직 그랜드 마스터뿐이니까. 트루베니아 대륙을
위진시킨 블러디 나이트를 뵙게 되어 영광으로 생각하오.”
커티스의 얼굴에 묘한 열망이 떠올랐다. 그토록 고대했던 블러디 
나이트와 마침내 대면하게 된 것이다. 사람들은 눈을 크게 뜬 채
레온의 모습을 뚫어져라 쳐다보았다. 레온을 사칭했던 가짜 블러디 
나이트 힐트 역시 입을 헤 벌린 채 레온을 쳐다보고 있었다. 

느릿하게 걸어온 레온이 힐트를 쳐다보았다. 투구 사이로 드러난
눈동자엔 무심함이 서려 있었다. 
레온의 시선을 느낀 힐트의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 진짜가 있는 
곳에서 가짜로 사칭한 격이었으니 모골이 송연할 수밖에 없다.
그는 생각할 것도 없다는 듯 바닥에 넙죽 엎드렸다. 
“죄, 죄송합니다. 살려주십시오.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 느껴지는 기척을 보아 마나를 전
혀 다룰 줄 모르는 평범한 용병이었다. 
‘뭔가 사정이 있어서 날 시칭했을 테지.’
굳이 자신이 손을 쓰지 않더라도 사기 당한 사람들에게 충분히 치
도곤을 당할 터. 레온은 더 이상 신경 쓰지 않기로 마음먹었다. 
그가 시선을 돌린 곳은 커티스가 서 있는 곳이었다. 굳은 표정으
로 자신을 쳐다보는 커티스를 보며 레온은 입을 열었다. 
“원래는 정체를 드러내지 않으려 했소. 추격대가 따라붙는 것이
귀찮아서 말이오. 하지만 그대의 창술에 대한 열정이 내 마음을 움
직였소.”
레온은 손가락을 뻗어 사막을 가리켰다. 
“조용한 곳으로 갑시다. 당신에게 지금껏 창술을 익혔던 것이 보
람 있는 일이었다는 사실을 일깨워 주겠소.”
커티스는 환히 밝아진 얼굴로 고개를 끄덕 였다. 
“고, 고맙소.”
“날 따라오시오.”
레온의 몸이 사막 방면으로 쏘아졌다. 신법을 운용했기 때문에 그
의 몸놀림은 놀랄 만큼 빨랐다. 
“어, 엄청나게 빠르군.”
퍼뜩 정신을 차린 커티스도 뒤따라 몸을 날렸다. 마나를 능숙하게 
다루는 마스터답게 그의 몸은 금세 그곳에서 사리져버렸다. 
“안타깝군.”
둘이 사라지자 모인 사람들의 얼굴에 아쉬움이 가득했다. 초인과 
마스터의 대결이란 쉽게 볼 수 없는 일이 분명하다. 그런 귀한 기
회를 박탈당했으니 아쉬울 수밖에 없었다. 
그러나 볼거리가 완전히 사라진 것은 아니었다. 블러디 나이트를 
사칭을 하다 덜미를 잡힌 사기꾼들에게 마을사람들이 주먹을 불끈 
그러쥐며 접근했다. 자신들을 속여 넘긴 사기꾼들에게 본때를 보여
주려는 의도에서 였다. 
“사, 살려줘.”
“으아악.”
그곳에서는 곧 돼지 멱따는 소리가 자욱하게 울려 퍼졌다. 

레온이 이동해 간 곳은 마을에서 약 5킬로미터 정도 떨어진 사막의 
구릉지였다. 도보로 한 시간 남짓 걸리는 거리였지만 레온은 단 10
분 만에 도착했다.
사람들이 오가는 통로와 떨어진 곳이었기에 인적은 전혀 없었다. 
레온은 느릿하게 자세를 잡은 채 커티스가 도착하기를 기다렸다. 
“정말 뜻밖의 인연이로군. 이런 식으로 커티스를 만나게 되다니…
….”
레온은 묘한 표정을 지었다. 솔직히 말해 커티스는 자신과 엄청난 
악연을 맺고 있는 존재였다. 우선 리플리와 짜고 자신을 속여 넘
겼고 마지막 순간 조직의 안위를 위해 자신을 냉정히 내쳤다. 
그럼에도 불구하고 레온은 커티스에게 별달리 섭섭한 마음을 가
지지 않았다. 
“그와 같은 입장이라면 누구라도 그랬을 테지. 게다가 그 덕분에
스승님과 만날수 있었으니 그리 나쁘게 생각할 필요가 없지.”
사실 그런 마음을 가지게 된 배경에는 커티스가 흔하지 않은 창수
라는 사실이 크게 작용했다. 대부분의 기사들이 검을 추구하는 반
면 커티스는 자신과 같은 무기인 창을 사용한다. 
그러나 중원의 뛰어난 창술을 전수받은 자신과는 달리 그의 창술
엔 한계가 있을 수밖에 없다. 
수많은 기사들이 검을 연마하며 검술을 발전시켜 왔기에 트루베니
아의 검술은 중원에 비해서도 크게 손색이 없다. 하지만 창은 그
렇지 않다. 일반 병사들이나 사용하는 기초무기란 인식이 박혀 있
기 때문에 수준 높게 창술을 익히려는 창수는 거의 찾아볼 수 없는
형국이다. 
때문에 레온은 커티스에게 발달된 칭술의 기법을 몇 가지 전수해
주기로 마음먹었다. 
“나에게 창술의 기본기를 가르쳐 됐으니 그에 상응하는 대가를 줘
야겠지?”
조가창법을 모두 전수해 줄 필요는 없다. 커티스는 이미 나름대로 
창술의 체계를 잡아놓은 인물. 그런 그가 지금껏 익힌 창술을 버
리고 새로이 조가창법을 익힐 수는 없는 법. 그래서 레온은 고차
원적인 창의 기법 몇 가지만 알려줄 생각이었다. 
“그 정도만 해도 자신만의 창술을 완성하는 데 큰 도움이 되겠지.”
느릿하게 말을 이어나가는 레온의 얼굴엔 사악한 미소가 감돌고
있었다. 
비록 복수할 생각은 털어 버렸지만 묵은 감정이 전혀 없을 수는
없다. 커티스에게 창술 몇 가지를 전수해 주기로 마음먹었기에 레
온은 그대로 실행할 생각이었다. 
문제는 레온이 철저히 자신이 배웠던 방법대로 커티스를 가르치려
는 것이었다. 거기에는 혹독한 고통이 수반된다. 레온의 얼굴에
떠오른 미소가 더욱 짙어졌다. 
“나이 들어서 꽤나 고생하게 생겼군.”
이런저런 생각을 하는 사이 커티스가 숨을 헐떡거리며 달려왔다. 
비록 마나를 다루는 마스터가 일반인보다 달리는 속도가 빠르다고 
해도 경신술을 익힌 레온에 비해 뒤처지는 것은 어쩔 수 없다. 
그런 탓에 그는 레온이 도착하고 나서 5분이나 지난 다음에 겨우
모습을 드러냈다. 
정신없이 숨을 몰아쉬는 커티스를 보며 레온은 쓴웃음을 지었다. 
“일단 숨을 좀 돌리시오.”
“고, 고맙소.”
숨을 고르는 커티스를 보며 레온은 가볍게 몸을 풀기 시작했다. 
3미터가 넘는 장창이 대기를 맹렬히 갈랐다. 이어 조가창법의 각
초식이 줄줄이 흘러나왔다. 
보고 있던 커티스의 눈이 휘둥그레졌다. 묵직해 보이는 장창을 너
무도 가볍고 원활하게 다루고 있었기 때문이다. 
‘대단하군. 창을 저토록 가볍게 다루다니…….’
창은 기본적으로 중병기에 들어간다. 겉보기엔 얇아 보여도 길이
가 있기 때문에 어지간한 장검보다 두 배 이상 무겁다. 그 때문에
일반 창병들이 씌는 파이크는 무게를 줄이기 위해 자루가 나무로
되어 있다. 방어와 파괴력 향상을 위해 자루까지 강철로 만드는 경
우도 있지만 무게 때문에 두께를 줄이는 것이 일반적이다. 
커티스의 창 역시 속이 빈 강철로 만든 것이지만 저처럼 가볍게
다루는 것은 불가능한 일이다. 입을 딱 벌린 채 레온의 창무를 감
상하던 커티스는 흥이 돋았던지 등 뒤에 비끄러맨 창을 결합했다. 
“준비가 다 되었소.”
창을 움켜쥐고 일어나는 커티스에게 레온이 색다른 주문을 했다. 
“마나를 쓰지 않고 겨뤄봅시다. 초식을 겨루는 데는 그 방법이
좋소.”
“아, 알겠소.”
“먼저 공격하시오.”
레온의 말에 느릿하게 고개를 끄덕인 커티스가 일직선으로 창을
내뻗었다. 가히 교과서적이라 할 수 있는 정교한 찌르기였다. 무게
배분도 나무랄 데 없고 군더더기도 없었다. 그러나 레온은 가볍게
창대를 놀려 공격을 차단했다. 
철컹
이어 커티스의 맹공이 시작되었다. 지금껏 익힌 모든 초식을 한
꺼번에 쏟아부으려는 듯 커티스는 숨 돌릴 틈도 없이 공격을 가해
왔다. 
창 차창 창
레온은 차분히 창을 놀리며 방어에 추력했다. 원활하게 돌아가는 
창은 커티스가 내뿜은 창격을 가볍게 차단했다. 
한 오 분 정도 공방이 오고가자 레온이 눈을 빛냈다. 커티스가 창
을 다루는 패턴을 어느 정도 파악한 것이다. 
“이제부터 공격하겠소.”
말이 끝남과 동시에 창끝이 부르르 떨었다. 동시에 허공에 여러개
의 창영이 생겨났다. 창은 현란함의 극치를 보여주며 식별하기조차 
힘든 속도로 커티스의 전신을 짓쳐 들었다.

“크으으으.”
커티스는 바닥에 널브러진 채 신음소리를 흘리고 있었다. 겉으로 
드러난 그의 모습은 한 마디로 만신창이로 표현할 수 있었다. 전
신에 걸친 갑주가 온통 우그러지고 패어있었다. 레온에게 무려 한 
시간 동안 난타당한 결과였다. 비록 마나를 쓰지 않았지만 레온의 
창은 그 자체로도 헬버드에 버금가는 중병기였다. 게다가 전사경
까지 섞어서 휘둘렀으니 제 아무리 단단한 갑주라도 배겨낼 턱이 
없다. 
처음 얼마간은 커티스도 레온의 공격을 방어할 수 있었다. 그러나 
레온이 본격적으로 고급 기술을 쓰기 시작하자 그는 맥없이 무너
져야 했다. 단순하고 직선적인 그의 창술이 궤를 달리하는 중원의 
고급 초식을 막아내는 것은 말이 안 되는 일이었다. 
게다가 레온은 커티스보다 서너 수 앞선 경지에 올라선 인물. 그
결과 커티스는 무자비한 몽둥이찜질을 당해야 했다. 
레온은 표표히 버티고 서서 널브러져 신음을 흘리는 커티스를 물
끄러미 내려다보았다. 비약적으로 강해진 자신이 확실하게 실감이
났다. 
‘과거에는 커티스가 그토록 강해 보였는데 지금 보니 영 아니로군.’
잠시 후 커티스가 힘겹게 몸을 일으켰다. 
“퇘!”
피 섞인 침을 내뱉은 커티스는 래온을 올려다보았다. 흠씬 두들겨 
맞았음에도 불구하고 그의 눈동자엔 경외감이 서려 있었다. 
“저, 정말 대단하오. 지금까지 창으로 이런 공격을 가할 수 있었
을 줄은 몰랐소.”
감탄성을 내뱉은 커티스는 힘겹게 몸을 일으켰다. 
철컥 철컥
그는 우그러진 갑주를 몸에서 떼어내기 시작했다. 형편없이 망가
져서 움직임에 지장을 주기 때문이다. 
갑옷을 모두 떼어낸 커티스는 汰 가죽 갑옷 차림으로 창을 꼬나 
쥐었다.
“다시 한 번 부탁드리겠소.”
“괜찮겠소?”
“아직은 버틸 만하오.”
묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 다시 창을 휘둘렀다. 갑읏을 벗어던
진 덕택에 커티스는 오직 가죽갑옷만으로 레온의 몽둥이찜질을 감
당해야 했다. 

거의 죽을 정도로 두들겨 맞고 뻗어버린 커티스를 내려보며 레온은 
고개를 흔들었다. 
“괜찮을지 모르겠군.”
저벅저벅 걸어간 레온이 커티스의 옆에 주저앉았다. 
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 원래의 형태로 복원되었다. 솔직
히 레온은 마신갑의 비밀을 외인에게 보여주고 싶지 않았다. 때문
에 커티스가 의식을 잃은 지금이 마신갑을 벗을 절호의 기회였다.
“끄으으.”
간헐적으로 신음을 흘리는 커티스를 보며 레온은 나지막이 뇌까렸
다. 
‘혈은 건드리지 않았으니 금방 일어날 거야. 그나저나 그의 안내
를 받는다면 트라노 사막을 쉽게 건너갈 수 있을 테지.”
레온이 들은 바로 커티스는 티라스에 살고 있다고 했다. 블러디
나이트의 출현 소식을 듣고 사막을 건너왔다고 했으니 거꾸로 티
라스로 들어가는 방법 역시 알고 있을 터였다. 
레온은 바로 그 때문에 커티스를 데리고 이곳으로 왔다. 몇 번 대
련을 더 해준 다음 그의 안내를 받아 티라스로 들어갈 생각이었기
때문이다. 레온의 얼굴에 돌연 멋쩍은 미소가 떠올랐다. 
“이제부터는 좀 살살 해야겠군. 만신창이가 된 몸으로 사막을 횡
단하긴 힘들 테니.”
혼잣말을 되뇌는 사이 정신이 들었는지 커티스가 힘겹게 고개를 들
었다. 
“응?”
고개를 든 커티스의 눈이 휘둥그레졌다. 조금 전까지 자신을 개잡
듯 두들겨 팬 블러디 나이트는 보이지 않고 웬 애송이가 자신의
옆에 앉아 있었다. 
커티스는 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 애송이를 쳐다보았다. 덩치
는 당당하지만 아무리 보아도 이십대 초반으로밖에 보이지 않는 
외모였다. 도저히 블러디 나이트와 매치시킬 수가 없었기에 커티스
는 연신 고개를 갸웃거렸다. 
“다, 당신은 누구요?”
레온은 빙그레 웃으며 대답했다. 
“조금 전까지 대련을 했는데도 모르시겠소?”
커티스의 눈이 커졌다. 블러디 나이트의 음성을 그가 어찌 잊을 수 
있으랴.
“노, 놀랍구려. 블러디 나이트가 이렇게 젊다니……. 최소한 오십
은 넘었으리라 짐작했었는데. 도대체 언제부터 수련을 했기지…….”
믿을 수 없어하는 커티스에게 레온은 밝은 미소를 지어주었다. 
“수련시간에 따라 성취가 결정되는 것은 아니오. 운이 좋았다고
나 할까? 아무튼 중요한 것은 그게 아니오.”
레온은 심유한 눈빛으로 커티스를 쳐다보았다. 
“당신의 창술은 너무 정직하오. 강맹하고 정교한 점에서는 나무랄 
데 없지만 공격이 너무 단순하고 직선적이란 뜻이지.”
커티스는 묵묵히 레온의 말을 듣고 있었다. 
만약 블러디 나이트와 창을 섞기 전이었다면 그에게도 항변할 말
이 있었다. 그가 아는 상식으로 창이란 오로지 직선적인 파괴력을
추구하는 무기 아니던가?
하지만 대련을 겪고 난 뒤 커티스는 그것이 오판이라는 것을 깨달
았다. 블러니 나이트의 창은 결코 직선으로만 날아오지 않았다. 
창으로 그토록 다양한 공방을 펼칠 수 있다는 사실에 크나큰 충격
을 받았던 커티스였다. 
그는 감격 어린 표정으로 레온을 쳐다보았다. 
“정말 대단하오. 어찌해서 당신이 창으로 트루베니아의 4대 초인
을 꺾을 수 있었는지 이제 이해가 가오. 그토록 대단한 창술을 직
접 창안한 거요?”
레온은 아무런 대답도 하지 않았다. 
“당신의 창술도 훌륭하오. 적어도 기본기에서 만큼은.”
“아니오. 당신의 창술에 견주면 내 창 쓰는 기법은 갖다대는 것
도 부끄럽소. 솔직히 말해 당신과 나의 창술은 하늘과 땅 만큼의 
차이가 있소.”
“그래봐야 종이 한 장 정도의 차이일 뿐이오. 초식이란 그리 중
요하지 않소. 깨달음이 더 중요할 뿐이지. 당신이 나와의 대련을
통해 얼마만큼의 깨달음을 얻을 수 있을지 모르지만 아무튼 많이
배워가기를 바라오.”
“저, 정말 고맙소.”
커티스의 얼굴에는 감격 어린 표정이 일렁였다. 그동안 진전되지 
않는 창술로 인해 얼마나 고민했던가! 그러나 블러디 나이트와 대
결을 벌인 지금 그는 개안(開眼)을 한 듯한 느낌을 받았다. 
이번 대결로 인해 자신의 창술이 비약적인 발전을 할 것은 틀림없
는 사실이었다. 기쁜 마음에 벌떡 몸을 일으키려던 커티스는 허리
를 붙들고 신음을 흘렸다. 
“크으윽.”
레온은 겸연쩍은 듯 미안해했다. 
“손속이 과했던 점 미안하오.”
“아니오, 괜찮소. 이까짓 고통 따윈 아무렇지도 않소. 괜찮다면
한 수 더……우욱.”
레온은 빙그레 읏으며 머리를 흔들었다. 
“당신 몸 상태를 보니 더 겨루는 것은 힘들 것 같구려.”
“아, 아니오. 좀 더 쉬면 괜찮을 것 같소.”
“어차피 며칠 머물며 지도해 줄 생각이었소. 그런데 이런 곳에서
는 좀 곤란할 것 같군요.”
레온의 말에 커티스의 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“혹시 머무르실 곳이 있소?”
레온이 머리를 흔들자 커티스는 머뭇거림 없이 손목을 잡아끌었다. 
“그렇다면 내 집으로 갑시다. 그리 크진 않지만 티라스에 저택이
하나 있으니 머무르시기에 불편함은 없을 것이오.”
레온으로서는 기다렸던 대답이었다.
“그럼 며칠 신세를 지도록 합시다. 어차피 티라스로 들어갈 생각
이었으니…….”
둘은 그 즉시 마을로 발길을 돌렸다. 트라노 사막을 건너려면 충
분한 준비를 해야 했던 것이다. 
사막을 건너는 것은 상인들의 말만큼 힘들지 않았다. 길잘이가
없다면 사막헤서 길을 잃을 우려가 있었지만 그들에겐 적용되지
않는 사항이었다. 커티스는 이미 수십 차례나 트라노 사막을 왕복
해 본 경험이 있었다. 
마을로 돌아온 커티스는 사막 횡단에 필요한 물과 식량을 구입했다. 
대련으로 인해 형편없이 망가진 플레이트 메일은 대장간에 맡겼다. 
나중에 기회를 봐서 찾으러 올 모양인 듯했다. 
준비를 마친 뒤 둘은 지체 없이 사막으로 출발했다. 
“사막을 건너려면 반드시 일행을 구해야한다고 하던데…….”
“초행인 사람들은 그렇겠지요. 하지만 걱정하실 것은 없소이다. 
길만 안다면 충분히 건널 수 있소. 게다가 출물하는 도적단 따위
야.”
커티스는 레온을 보고 눈을 찡긋했다. 
“천하의 블러디 나이트가 계신데 무슨 걱정이겠소. 나 혼자 이곳
을 수차례 건너다녔어도 아무 일이 없었소.”
레온은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 소드 마스터 역시 아무데서
나 찾아볼 수 없는 실력자가 분명했다. 
사막에 난 길을 걸으며 둘은 한가롭게 담소를 나누었다. 
“그런데 왜 티라스에 사는 거요? 당신 실력 정도면 그 어떤 왕국
에서도 환대를 받을 텐데.”
레온의 질문에 커티스의 얼굴이 어두워졌다. 레온의 말은 사실이
었다. 파르디아 왕국은 이미 오래 전에 세상에서 사라졌다. 따라
서 봉신관계가 철회된 것이나 마찬가지였다. 
게다가 소드 마스터라는 명함은 평범한 엑스퍼트와는 차원이 달
랐다. 어지간한 왕국에서는 능히 근위기사단장 자리를 꿰찰 수 있
는 경지가 마스터였다. 
이미 파르디아 독립군은 완전히 와해된 상태였고 재건이 불가능한 
터라 커티스도 한때는 그런 생각을 했다. 게다가 쏘이렌과 휴이라
트를 비롯한 몇몇 왕국에서도 그를 받아주겠다는 제의를 해온 상
태였다. 
‘조그마한 왕국 하나를 골라 몸을 의탁하면 여생을 편히 보낼 수
있었을 텐데.’
그러나 그는 곧 생각을 접었다. 그것은 바로 커티스가 창을 주무기
로 하는 창수였기 때문이었다. 
안색이 어두워진 커티스가 자초지종을 레온에게 털어놓았다. 
“사실 명색이 마스터이긴 하지만 나에겐 창수라는 한계가 있소. 
비슷하거나 조금 높은 경지의 검수에겐 변변찮은 저항조차 못하고
패한 적이 많았소. 바로 그 때문에 날 받아주겠다는 왕국에 가지 않
은 거요. 얼마 남지 않은 여생을 창술의 완성을 위해 바치기로 마
음먹은 것이지.”
“창은 장검에 결코 꿇리는 무기가 아니오. 오히려 마상전투나 난
전에서는 검을 월등히 뛰어넘는 위력을 보이는 무기지. 걱정하지
마시오. 당신의 앞을 가로막은 벽을 허무는 순간 창의 무궁무진한
효용을 경험할 수 있을 것이오.”
레온의 말에 커티스는 두말 없이 수긍했다. 
“하긴 창 한 자루로 트루베니아의 쟁쟁한 초인들을 모조리 무릎
꿇린 초인의 말씀이니…….”
묵묵히 고개를 끄덕인 커티스는 밝은은 미소를 지었다. 
“아무튼 내 예상이 적중했구려. 쏘이렌에서 수배령이 내려진 터라 
티라스로 올 가능성이 있다고 생각했는데.”
“후후, 난 그것 때문에 티라스로 온 것이 아니오. 쏘이렌 따위가
수배령을 내려봐야 눈썹 하나 까딱하지 않소. 이곳으로 오기 전 나
는 헬프레인 제국의 수도로 쳐들어가서 벨로디어스와 일대접전을
벌였소. 그런 내가 쏘이렌의 추적대를 무서워해야 할 필요가 있겠
소?”
“돌고 있던 소문이 사실이었구려. 헬프레인의 초인 벨로디어스가 
당신에게 꺾였다는 것이 말이오.”
“내가 티라스로 가는 이유는 따로 있소.”
레온은 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 모래먼지로 인해 흐릿
하기는 했지만 태양빛이 매우 따가웠다. 레온은 고개를 돌려 커티
스를 쳐다보았다. 
“난 아르카디아로 건너가기 위해 티라스로 가는 것이오. 그곳에
가서 쟁쟁한 아르카디아의 초인들과 겨뤄보기 위해서 말이오.”
“그, 그게 정말이시오?”
커티스의 눈이 눈에 띄게 흔들렸다. 설마 블러디 나이트가 또다른 
초인들과 겨뤄보기 위해 아르카디아로 건너가려 할 줄은 예상하지 
못한 모양이었다. 
“정말 대단하시구려. 그런 생각을 하다니……. 아르카디아의 기사
들은 수준 자체가 트루베니아와는 비교조차 할 수 없다고 하던데.”
“그들 역시 사람일 뿐이오. 극복하지 못할 이유가 어디 있소?”
“하긴…….”
“혹시 아르카디아로 건너가는 방법에 대해 알고 계시오.”
커티스는 묵묵히 고개를 끄덕 였다. 
“어느 정도 알고 있소. 내가 듣기로 아르카디아로 건너가는 데에
는 천문학적인 돈이 든다고 했소. 언뜻 듣기로 세금과 뱃삯을 합쳐
일만 골드 이상의 경비가 소요된다고 하던데…….”
레온은 깜짝 놀라 되물었다. 
“그, 그렇게나 많은 돈이 필요하단 말이오?”
“그렇소. 그 때문에 돈 많은 귀족들도 섣불리 아르카디아로 건너
가지 못하는 것이오. 그리고 아르카디아는 한 번 건너가면 다시는
돌아오지 못하는 곳이오. 지금까지 아르카디아로 건너간 트루베니
아 인들 중에서 다시 돌아온 이는 전무하다고 들었소.”
“…….”
예상치 못한 난관에 레온은 침음성을 내질렀다. 많은 돈이 든다고 
듣긴 했지만 설마 일만 골드 이상이 소요될 줄은 몰랐다. 일만 골
드라면 상상도하기 힘든 거금임에 틀림이 없다. 당장 레온의 수중
에 1실버도 없는 판국이었다. 
“엉청나게 비싸군. 그렇다면 다른 방법으로 건너갈 수는 없소?”
“다른 방법이라면…….”
“아르카디아로 건너갈 수만 있다면 방법 따윈 상관없소. 노잡이
나 일꾼으로라도 말이오.”
그러나 커티스는 머리를 흔들었다. 
“아르카디아 행 배는 트루베니아 사람을 일꾼으로 뽑지 않소. 노
잡이도 오크 노예로 충당한다고 들었으며 일꾼도 철저히 아르카디
아에서 데리고 온다고 했소. 트루베니아 인과 접촉 자체를 하지 않
으려고 하니 말이오.”
커티스의 말에 의하면 아르카디아 행 배는 엄청난 보안 속에서 움
직인다고 한다. 우선 배가 소속된 선적은 아르카디아의 각 왕국들
이다. 해금령이 내려진 탓에 트루베니아에는 아르카디아까지 백일 
넘게 걸리는 항해를 견뎌낼 만한 배가 한 척도 없었다. 워낙 바다
가 거칠고 폭풍우가 자주 몰아치는 탓에 거대한 아르카디아의 범선
만이 양 대륙을 오갈 수 있는 것이다.
그런데 아르카디아는 트루베니아에 대해 철저히 고립 정책을 취했
다. 배의 선원들은 심지어 티라스에 상륙조차 하지 못했다. 트루
베니아 사람들과의 접촉을 원천적으로 차단하려는 의도에서 였다. 
그나마 트루베니아에 접안하는 선박들은 각 왕국이 바치는 공물을 
실어 나르는 화물선뿐이었다. 여객선은 항구에서 조금 떨어진 곳에 
정박한 채 작은 배를 이용해서 승객을 실어 날랐다. 
커티스는 티라스에 거주하며 자신이 보고 느낀 것을 레온에게 낱낱
이 털어놓았다. 
“아르카디아 행 배들은 정말 보안이 철저하오. 배 전체를 점검하
여 아무런 이상이 없을 때에야 출항을 하오. 그러니 밀항은 엄두조
차 내지 못하오. 부득이 건너가시려면 정식으로 절차를 밟아 건너
가는 방법을 권해드리고 싶소.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 난색을 표했다. 
“상황이 그렇다면 그럴 수밖에 없겠지만 나에겐 일만 골드란 거
금이 없소.”
커티스는 빙그레 미소를 지었다. 
“명실상부한 트루베니아 제일의 초인이 돈 문제로 걱정하다니 어
처구니 없구려.”
“초인이라고 해서 반드시 부유해야 한다는 법은 없지 않소.”
“그렇기는 히지만…….”
둘은 두런두런 대화를 나누며 티라스 방면으로 발걸음을 옮겼다. 
사막을 종횡하던 도적단들도 초인의 등장을 알았는지 근처에 얼씬
조차 하지 않았다. 



제7장 아르카디아로!

일단의 무리가 티라스에 들어서고 있었다. 화려한 마차 여러 대
를 중무장한 기사 수십 명이 호위하는 큰 행렬이었다. 마차의 후
미에는 허름한 상인들의 마차가 붙었고 용병들로 보이는 사내들이
도보로 뒤따랐다. 사막을 통과하기 위해 일행을 맺은 귀족과 상인
들이었다. 
행렬의 규모가 제법 컸기 때문에 사막의 도적단들도 감히 덤벼들
엄두를 내지 못했고 그탓에 행렬은 이틀만에 티라스에 들어설 수
있었다. 
그런데 그 대열에 고풍스러운 마차 한대가 섞여 있었다. 네 명의
기사가 말을 타고 호위하는 마차였는데 몸체에 큼지막하게 문장이
새겨져 있었다. 그것은 이제 세상에 존재하지 않는 왕국의 문장이
었다. 
바로 아르니아의 문장이었다. 
트로보나를 떠나온 알리시아 일행이 마침내 티라스에 모습을 드러
낸 것이다. 창문 밖으로 초췌하지만 아름다운 묘령의 여인이 얼굴
을 내밀었다. 
“이곳이 티라스인가요?”
말을 타고 뒤따르던 기사 한 명이 그녀의 말을 받았다. 
“그렇습니다. 이곳이 아르카디아로 건너갈 수 있는 관문인 티라
스입니다.”
알버트의 말에 알리시아는 흥미로운 눈으로 티라스의 정경을 살
폈다. 그녀의 눈에 비친 티라스에는 성문이 없었다. 때문에 시로
들어가는 사람들은 아무런 검문도 받지 않고 자유롭게 드나들 수
있었다. 
아르카디아로 통하는 유일한 교역도시이자 상업도시였기에 티라
스는 항상 활기가 넘쳐흘렀다. 시내 곳곳에 장터가 형성되어 있
었기에 평소에도 시끌벅적했다. 
알리시아는 조그마한 책자를 꺼내 펼쳤다. 그녀는 티라스에 대한 
제반사항을 어느 정도 미리 조사해왔다. 
“시가지 북쪽으로 가죠. 그곳에 고급 여관촌이 밀집되어 있으니.”
“알겠습니다.”
그녀를 태운 마차는 시가지 북쪽을 향해 느릿하게 움직이기 시작
했다. 

고급스러운 여관을 숙소로 정한 뒤 알리시아는 곧장 그곳을 나섰
다. 아르카디아 행 배편과 수속을 미리 알아보려는 생각에서 였다. 
다행히 이주를 처리하는 관청은 그곳에서 별로 멀리 떨어져 있지
않았다. 
관청 앞은 비교적 한산한 편이었다. 조금 전 다수의 마차 행렬이
들어왔지만 숙소에 짐을 풀고 휴식을 취하느라 아직까지 아무도
오지 않은 모양이었다. 
“서두른 것이 잘 되었군.”
알리시아는 기사 네 명의 호위아래 관청으로 들어섰다. 단아한 회
랑을 지나 큼지막한 집무실에 들어서자 날카로운 눈초리를 가진
관리 한 명이 그녀를 맞았다. 
“무슨 일로 오셨습니까?”
알리시아는 잔잔한 미소를 띠며 대답했다. 
“아르카디아를 방문하기 위해 찾아왔어요.”
관리가 눈살을 찌푸렸다. 
“아르카디아에는 방문이 없습니다. 오로지 이주만이 존재할 뿐이
지요. 한 번 아르카디아로 건너간 사람은 다시 트루베니아로 돌아
올 수 없으니까요.”
“그래요?”
알리시아는 뜻밖이라는 돈 눈을 크게 떴다. 크로센 제국으로 건너
가 지원을 요청하고 일이 성사될 경우 다시 돌아올 예정이었던 알
리시아에겐 전혀 뜻밖이었다. 그러나 그녀는 상황을 그리 심각하
게 생각하지 않았다. 
‘설득할 수만 있다면 다시 돌아올 수 있는 방도가 있겠지.’
생각을 접은 그녀는 아르카디아로 건너가기 위한 절차와 비용을
물어보았다. 그러나 관리의 대답을 들은 알리시아의 눈은 경악으
로 크게 뜨여졌다. 
“그게 사실인가요? 한 사람이 건너가는데 드는 제반비용이 일만
골드라니…….”
“그렇습니다. 뱃삯과 수수료, 그리고 비자를 발급받는데 드는 비
용을 합하면 정확히 일만사백오십 골드가 들어갑니다.”
“세상에…….”
알리시아는 좀처럼 벌린 입을 다물 수가 없었다. 아르카디아로 건
너가는 비용이 그토록 비쌀 줄은 예상하지 못한 알리시아였다.
“그렇다면 수행원은 어떻게 되는 거죠?”
“수행원이라고 예외는 없습니다. 아르카디아로 건너가려는사람은 
누구를 막론하고 일인당 일만사백오십 골드를 납부해야 합니다.”
알리시아의 얼굴에 난감함이 어렸다. 그녀가 준비해 온 돈은 모
두 합쳐 이만 골드가 약간 넘었다. 그렇다면 그녀 외에 호위기사 
단 한 명만 데리고 갈 수 있다는 계산이 나온다. 
그녀는 고운 미간을 찌푸린 채 생각에 빠져 들어갔다. 단 한 명만
을 대동할 수 있다는 말에 곤혹스러워진 것이다.
‘단 한 명이라……. 원칙대로라면 알버트를 데리고 가야 하지만
그는 왠지 내키지 않아.’
솔직히 그녀는 알버트가 그리 마음에 들지 않았다. 틈만 나면 묘
한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 것을 차치하고라도 그의 기회주의적
인 성품이 영 불안한 알리시아였다.
한 마디로 알버트는 자신의 모든 것을 믿고 맡길 수 있는 사람이
아니었다. 만약 다른 기사들이 함께 동행한다면 어느 정도 안심할
수 있겠지만 알버트와 단 둘이 하는 여행은 결코 순탄하지 못할 
것이다. 
묵묵히 고개를 끄덕인 알리시아는 관리를 바라보며 말했다. 
“아르카디아 행 배편은 언제 출발하죠?”
“정확히 보름 후에 출발합니다.”
“그래요? 알겠습니다.”
알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 관리는 이런 일을 많이 겪어
본 듯 조금도 동요하지 않았다. 
“출발하기 이틀 전에 수속을 모두 끝마쳐야 합니다. 그럼 살펴
가십시오.”
사무실을 걸어 나오는 알리시아의 얼굴에는 뭔가 결의가 서려 있
었다. 
‘알버트는 안 돼. 다른 사람을 대동해야 해. 비록 실력이 떨어질
지라도 믿을 수 있는 사람이 훨씬 나아.’
그녀는 데리고 온 기사들 중 알버트를 제외한 세 명을 물망에 올
리고 있었다. 누구를 선택해야 할지 몰랐기 때문에 머리가 지끈
지끈 아파왔다. 
‘골치 아프군. 차라리 혼자 건너갈까?’
그러나 알리시아는 이내 머리를 흔들었다. 제 아무리 치안이 잘
유지되는 아르카디아라 할지라도 젊은 여성 흔자서 여행하는 것은
무리였다. 그렇다고 아르카디아로 건너가서 용병을 고용하는 것도
내키지 않았다. 
‘트루베니아의 용병들은 강도나 다름없다고 들었어. 그것은 아
르카디아도 마찬가지일 거야.’
생각에 잠긴 채 걸어 나오는 알리시아의 뒤로 네 명의 기사가 바
짝 붙어 뒤따르고 있었다. 

“이곳이 티라스인가?”
레온은 눈빛을 내며 주위를 둘러보았다. 고래고래 떠드는 상인
들과 바삐 거리를 오가는 사람들이 눈에 들어왔다. 그는 흥미로
운 눈빛으로 거리를 거닐었다. 
“정말 활기찬 곳이로군.”
그와 커티스는 오늘 아침에 티라스로 들어왔다. 커티스가 거처로 
삼은 곳은 시내에서 조금 벗어난 교외의 조용한 저택이었다. 귀
족들이 이따금 들리는 별장 같은 곳이었는데 한눈에 보기에도 무
인이 머물기엔 최상의 조건을 가진 저택이었다. 커티스가 고용한
중년부부가 저택의 살림을 도맡아하고 있었다. 
“한 수 더 부탁드리오.”
커티스는 저택에 도착하자마자 레온에게 대련을 청했다. 물론 그
것을 마다할 레온이 아니었다.
마신갑을 다시 걸치고 싶지 않았기에 레온은 병기대에서 적당한
크기의 목봉을 집어 들었다. 커티스가 연무할 때 사용하는 목창이
었는데 레온은 그것을 들고 대련에 임했다. 대련의 결과는 이전과
다르지 않았다. 
뻑 뻐억 뻑
커티스는 한 시간 동안 흠씬 두들겨 맞고 의식을 놓아버렸다. 보
고 있던 하인이 화들짝 놀라 커티스를 부축했다. 
“주, 주인님.”
레온은 하인부부가 커티스를 침실로 옮기는 것을 보고 밖으로 나
왔다. 커티스가 휴식을 취하는 사이 시내 구경이나 할 생각에서
였다. 
레온은 우선 부둣가로 가보기로 마음먹었다. 혹시나 노잡이나 일
꾼 신분으로 배를 탈 수 있나 해서였다. 그러나 상황은 커티스의
말과 전혀 다르지 않았다. 
“아르카디아행 배는 일꾼을 뽑지 않소. 노잡이도 마찬가지요.”
“오직 오크 노예만이 노잡이를 할 수 있소.”
예상했던 결과였기에 레온은 실망하지 않았다. 
‘그렇다면 부득이 강도짓을 해야 하는가?’
레온의 머릿속에는 조금 전 커티스가 한 말이 맴돌고 있었다. 
 - 현실적으로 1만 골드를 마련할 수 있는 것은 무척 어렵습니다. 
하지만 방법이 전혀 없지는 않습니다. 그것은 오직 블러디 나이트
당신만이 할 수 있는 방법입니다. 
커티스는 레온에게 트라노 사막에서 암약하는 강도단을 털 것을
제안했다. 사막을 주름잡는 도적단 중에서 규모가 큰 곳 두세 군
데를 턴다면 충분히 일만 골드 이상을 마련할 수 있었다.
레온의 능력으로 그것은 불가능한 일이 아니였다. 제 아무리 수
가 많은 도적단이라도 그랜드 마스터를 막아낼 순 없으니까.
그러나 그것은 레온에게 별로 내키지 않는 방법이었다. 그가 가
지고 있는 뿌리 깊은 무인의 자존심이 그것을 용납하지 않았던 것
이다.
‘그것은 최후의 순간에나 선택할 방법이다. 정 안되면 다시 엘프
의 숲에 가서 두고 온 돈을 받아와도 되고.’
어차피 급할 것이 없었기 때문에 레온은 느긋하게 생각하기로 마
음먹었다. 한시라도 빨리 어머니를 보고 싶었지만 강도짓까지 해
서 아르카디아로 건너가기는 싫었다. 
‘어차피 아르카디아에 가도 바로 어머니를 만날 순 없다. 스승님
의 당부에 따라 아르카디아의 10대 초인들을 꺾은 뒤 어머니를 만
날 것이다. 그게 홀가분할 테지.’
묵묵히 고개를 끄덕인 레온이 몸을 돌렸다. 순간 그의 눈이 커졌
다. 
“응?”
레온의 시야에 들어온 것은 부둣가에 정박해 있는 마차였다. 마
차의 창문으로 얼굴을 내밀고 바다를 쳐다보는 여인은 레온의 기
억에 뚜렷이 남아있는 이였다. 
바로 아르니아의 왕녀 알리시아였다. 
“그녀가 여기 웬 일이지?”
알리시아 역시 자신을 알아본 듯한 눈치였다. 
덜컥
마차의 문이 열리고 화려한 드레스에 휘감긴 발이 땅을 디뎠다. 
레온을 쳐다보는 알리시아의 눈빛은 가늘게 떨리고 있었다. 
“오랜만이군요, 레온 님.”
알리시아의 인사에 레온은 다급히 목례를 했다. 
“안녕하셨습니까, 왕녀님.”
알리시아는 서글픈 미소를 지었다. 
“이젠 왕녀도 아닌걸요. 레온님도 아시듯 아르니아는 이제 세상
에 존재하지 않아요.”
“…….”
“나라가 없어졌는데 왕녀라 불릴 순 없죠. 그냥 이름을 불러주세
요.”
“예, 알리시아 님.”
레온을 쳐다보며 알리시아는 뜻밖이라는 듯 눈빛을 빛냈다. 사실 
그녀는 아르카디아로 건너가는 문제 때문에 골머리를 썩고 있었
다. 알버트 말고 다른 기사를 데리고 가려는 것이 그녀의 계획이
었지만 일은 생각대로 진행되지 않았다. 눈치 빠른 알버트가 이
미 다른 기사들에게 엄포를 놓은 모양이었다. 
이주를 처리하는 관청을 나온 후 그녀는 속으로 브룩스라는 기사
를 내정하고 있었다. 검술실력은 그리 뛰어나지 않았지만 사람됨
이 성실하고 성격이 우직했기에 그런 결정을 내렸던 것이다. 
그러나 예상 외로 브룩스는 그녀의 제안을 완강히 거절했다.
“저는 안 됩니다. 왕녀님을 아르카디아까지 보필할 실력이 되지
않습니다. 그러니 저 말고 알버트님을 데리고가십시오.”
“하, 하지만 그는…….”
그는 알리시아가 단 한 명의 기사만을 대동할 수 있다는 사실을
벌써 알고 있었다. 
“왕녀님을 보필하려면 실력이 있어야 합니다. 우리 중에서 마나
를 다룰 수 있는 기사는 오직 알버트 님뿐입니다.”
브룩스는 이미 알버트에게 단단히 설득된 모양이었다. 알리시아
는 길게 한숨을 내쉬며 탄식했다. 
‘단순하고 우직한 사람. 알버트의 계략에 이토록 손쉽게 넘어가
다니…….’
상황을 보니 다른 기사를 불러도 마찬가지일 것 같았다. 마음이
답답해진 알리시아는 출타준비를 했다. 바다를 보며 답답한 마음
을 풀려는 생각에서였다. 
아르니아에 있을 당시 그녀는 바다를 한 번도 보지 못했다. 전형
적인 산악국가인 아르니아에는 바다가 없었던 것이다. 만약 바다
를 보고 싶다면 쏘이렌 남쪽의 휴이라트로 가야만 했다. 
그래서 티라스에 온 뒤 그녀는 틈만 나면 바다를 보러 가곤 했다. 
그러다 이렇게 레온을 만나게 된 것이다. 
“이런 곳에서 보게 될 줄은 몰랐어요.”
“그렇군요. 정말 뜻밖입니다. 그런데 티라스엔 무슨 일로 오셨습
니까?”
알리시아는 처연한 미소를 지었다. 
“저는 아르카디아로 건너가려고 해요. 크로센 제국의 지원을 얻
어 아르니아를 재건하려는 생각에서죠.”
“그렇군요.”
“그런데 레온 님은 티라스에 무슨 일로?”
레온이 알리시아의 얼굴을 슬그머니 외면했다. 
“누구를 좀 만나러 왔습니다.”
“그렇군요.”
알리시아는 별 의심 없이 레온의 말을 받아들였다. 
“스승님의 당부를 이행하신다고 떠나셨는데 일은 잘 처리되었나
요?”
“예, 그럭저럭…….”
이런저런 대화를 나누던 알리시아가 돌연 눈을 빛냈다. 당면한
난관을 타개할 방법이 떠올랐기 때문이었다. 
‘혹시 그라면…….’
그녀는 레온의 실력을 잘 알고 있었다. 비록 그가 최근 트루베니
아 대륙을 위진시키는 블러디 나이트란 사실은 몰랐지만 최소한
마스터의 경지를 넘어선다는 사실만은 똑똑히 알고 있었다. 그녀
는 재빨리 머리를 굴렸다. 
‘그래. 그를 대동한다면 일이 쉬워질 수가 있어 문제는 그가 내
제의를 승낙할까 하는 것인데…….’
서둘러 표정을 바꾼 알리시아는 살포시 미소를 지었다. 
“바쁘지 않다면 저랑 식사나 하시는 건 어때요?”
“네?”
깜짝 놀란 레온이 반문했다. 지금까지 살아오며 묘정의 여인에게 
먼저 식사 제의를 받은 적은 처음이었다. 그러나 그 제의를 거절
할 이유는 없었다.

둘이 간 곳은 전망 좋은 곳에 위치한 고급 레스토랑이었다. 호위
기사들에겐 따로 자리를 잡아주었기에 둘은 마음 편하게 대화를
나눌수 있었다. 
겉보기에 둘은 정말 어울리지 않는 커플이었다. 먼지투성이의 낡
아빠진 옷을 걸친 레온의 모습은 고급스럽고 우아한 드레스를 걸
친 알리시아의 기품 있는 태도와 무척 상반되었다.
그런 사실을 알아챘는지 레스토랑에 들어찬 손님들도 의아한 시
선을 보냈다. 그러나 정작 당사자인 알리시아는 전혀 개의치 않
았다. 
“뭘 드시겠습니까?”
정복을 걸친 웨이터가 다가와 메뉴판을 내밀었다. 
‘이런.’
메뉴판을 받아들고 펼친 레온의 얼굴에 난감함이 떠올랐다. 요리
의 이름들이 전혀 듣도 보도 못한 것들 일색이었기 때문이었다. 
그런 레온의 내심을 읽었는지 알리시아가 대신 주문을 했다. 한때
일개 왕국의 왕녀였던 그녀답게 값비싼 고급 요리를 풍성하게 시
켰다. 
“알겠습니다. 좋은 시간 되십시오.”
주문을 받은 웨이터가 돌아가자 알리시아는 빙그레 미소를 지었다. 
“요리의 이름이 어렵기는 하지만 내용은 별반 다르지 않아요. 아
마 드시기에 적당할 거예요.”
그리곤 알리시아는 기품 있는 태도로 냅킨을 접어 무릎 위에 펼쳤
다. 알리시아를 따라 대충 냅킨을 펼치려던 레온은 쓴웃음을 지었
다. 
“용서하십시오. 상류사회의 격식과 전 아무래도 어울리지 않나
봅니다.”
“여기서 그런 게 중요한가요? 제가 할 수 있는 것이라곤 고작 이
런 것뿐인데요.”
쓸쓸히 미소짓는 알리시아의 얼굴에는 처연함이 슬쩍 비쳤다. 
“아까 말씀드렸듯 전 아르카디아로 건너갈 생각이에요. 어떻게
든 크로센 황실의 지원을 받아내어 아르니아를 재건하려는 생각이
죠.”
“…….”
“멸망한 왕국에 너무 연연한다고 생각하실지 모르지만 저에겐
이것이 최선이에요.”
레온은 급히 손사래를 폈다. 
“아닙니다. 그렇지 않습니다.”
“억지스럽다는 것 저도 다 알아요. 그러니 굳이 위로해 주실 필
요 없어요.”
“…….”
알리시아는 눈빛을 반짝이며 레온을 쳐다보았다. 
“그나저나 대단한 인연이군요. 이곳 티라스에서 마주치다니 말이
에요.”
“그렇군요.”
“혹시 아르카디아에 건너가 보실 생각은 없나요?”
뜻밖의 말에 레온이 고개를 들었다. 알리시아의 시선이 부담스러
워 줄곧 시선을 내려 깔고 있던 그였다. 
“아르카디아요?”
“예, 신대륙 말이에요. 트루베니아와는 비교도 할 수 없을 정도
로 발전된 대륙 아르카디아.”
순간 레온은 속이 뜨끔했다. 아르카디아로 건너가려는 것이 그의 
계획 아니던가. 그 일을 알리시아가 먼저 들고 나오니 당혹할 수
밖에 없었다. 
뭔가를 생각하던 레온이 고개를 끄덕였다. 굳이 알리시아에게 속
내를 내비칠 필요는 없었다. 
“가보고 싶다는 생각을 한 적은 있습니다. 하지만 워낙 비용이
많이 들어서…….”
순간 알리시아의 얼굴이 환히 밝아졌다. 
“잘 되었군요. 아르카디아에 가보고 싶다는 마음이 있었다니…
….”
이어 알리시아는 자신이 당면한 상황에 대해 설명하기 시작했다. 
그녀가 준비해 온 돈으로는 단 한 명의 호위기사만을 대동할 수
있다는 사실과 그 문제로 인해 고민하고 있다는 것까지 모조리.
“원래대로라면 알버트를 데리고 가야 해요. 하지만 그는 왠지 내
키지 않아요.”
“어째서 그렇습니까?”
“솔직히 말해 그는 믿을 수 없는 사람이에요. 그럴 바에야 실력
이 없어도 충직한 기사를 데리고 가는 게 나아요.”
말을 마친 알리시아는 슬그머니 눈웃음을 쳤다. 
“물론 실력이 있다면 금상첨화겠지만요.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 정색을 했다. 
“그런데 그런 얘기를 저에게 하시는 이유는 무엇입니까?”
“단도직입적으로 말할게요. 아르카디아까지 저와 동행하시고 싶
은 생각이 없나요?”
“…….”
“경비를 대는 대신 제 신변의 안전을 책임져 달라는 말이죠. 실
력이야 충분하실 테니 걱정하지 않아요.”
뜻밖의 제의에 놀란 레온은 떠듬떠듬 대답했다. 
“하지만 절 어떻게 믿고…….”
“느낌이죠. 여자로서의 직감이라고나 할까? 왠지 모르지만 당신
이라면 믿을 수 있을 것 같네요.”
알리시아의 당돌한 대답에 레온은 한없이 당혹해 했다. 휘하의
호위기사들을 버려두고 자신을 대동하겠다는 말이 쉼사리 이해되
지 않았다.
물론 그녀의 제안은 레온으로서는 더할 나위 없는 최상의 조건이
었다. 강도단을 털 필요도 없고 그렇다고 해서 돈을 가지러 엘프
의 숲까지 가지 않아도 된다. 하지만 알리시아의 저의가 못내 의
심스러웠다.
“그런데 제가 왕녀님께 해 드릴만한 것이 있을까요? 저는 아르카
디아의 시정에 대해 전혀 모릅니다.”
“그 점에 대해서는 걱정하지 않아도 돼요. 나름대로 아르카디아
의 실정에 대해 조사해 두었으니까요. 레온 님은 그저 제 안전만 
책임져 주시면 되요. 크로센 제국에 도착할 때까지요.”
“크로센 제국까지요?”
“예, 예정대로라면 여객선은 아르카디아의 항구도시 페이류트에
정박할 거예요. 그곳으로부터 크로센 제국까지는 무척 먼 여정이
죠. 그 기간동안의 경비는 모두 제가 책임지겠어요. 어때요?”
레온은 생각에 잠겨 들어갔다. 조건 자체는 더 이상 나무랄 것이
없었다. 어차피 아르카디아로 건너가는 것이 그의 목적 아니던가.
그러나 정작 레온이 고민하는 이유는 따로 있었다. 
‘그녀를 호위하면서 아르카디아의 초인들과 겨루는 것이 과연 가
능할까? 어쨌거나 크로센 제국까지만 데려다 주면 되긴 하지만…
….’
고민을 거듭하던 레온이 알리시아를 쳐다보았다. 
“그런데 한가지 이해할 수 없는 점이 있습니다.”
“뭔가요. 말해보세요.”
“어째서 충성을 맹세한 호위기사 대신 절 데리고가시려는 거죠?
외인이나 다름없는 절…….”
알리시아는 생긋 웃으며 대답해주었다. 
“이래봬도 전 사람을 볼 즐 안다고 자부해요. 레온 님이라면 충
분히 믿고 절 맡길 수 있어요. 게다가 당신은…….”
잠시 말을 끊은 알리시아가 얼굴을 붉혔다. 
“제 유혹을 견뎌내신 분 아닌가요?”
부끄러움을 이기지 못한 알리시아는 고개를 푹 수그렸다. 붉게 달
아오른 목덜미가 정말로 아름다웠다. 그 모습에 레온은 마음을 정
했다. 
“좋습니다. 공주님의 제안을 받아들이겠습니다.”
“정말인가요?”
“사실대로 말하자면 전 아르카디아로 건너가려고 했었습니다. 여
건이 되지 않아 망설이던 참이었지요. 공주님께서 그토록 절 믿어
주신다니 마음이 편하군요.”
그 말에 알리시아는 곱게 눈을 흘겼다. 
“엉큼한 사람. 그러면서 능청을 떨다니. 아무튼 잘 되었군요. 당
신과 함께 간다면 여정이 한결 안전할 테니까요.”
“모쪼록 그랬으면 좋겠습니다.”
“이 사실은 당분간 비밀에 붙이도록 해요. 알버트가 알면 가만히
안 있을 테니까요. 그럼 저는 이 길로 가서 수속을 밟아놓도록 하
겠어요. 아르카디아 행 배가 출항하는 전날에 부둣가에서 만나기
로 해요.”
“좋습니다.”
레온은 선선히 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보고 있던 알리시아의
입가에 해밝은 미소가 번져갔다. 

알리시아와 계약을 마친 레온은 곧장 커티스의 저택으로 갔다. 배
가 출항하는 날까지 열흘 넘게 남았으므로 최대한 시간을 내어 커
티스의 창술을 봐줄 생각이었던 것이다. 
“아르카디아에 가는 일은 어떻게 되었습니까?”
“잘 해결 되었습니다. 걱정하지 않아도 될 것 같군요.”
“그것 잘 되었군요.”
일이 잘 해결되었다는 말에 커티스가 제 일처럼 기뻐해 주었다. 
그는 남은 기간동안 레온에게서 창술을 전수받는데 모든 열정을
바쳤다. 
레온의 창에서 뿜어져 나오는 고급 초식들은 그를 매료시키기에
모자람이 없었다. 방법이 좀 과격해서 몸에서 상처가 가실 날이 
없었지만 효과 하나는 확실했다. 
실전과 다름없는 대련은 초식을 확실히 몸에 각인시키기에 충분
했다. 그정게 해서 열홀이 금방 지나갔다. 
“그럼 난 이만 가보겠습니다. 고생 많으셨습니다.”
“이 은혜를 어떻게……. 모쪼록 원하시는 일이 성취되기를 바라
겠습니다.”
레온은 허리를 굽실거리며 사의를 표하는 커티스에게 한 장의 편
지를 건넸다. 그 속에는 자신의 비밀이 낱낱이 적혀 있었다. 커티
스를 끝까지 속일 수 없었던 레온이었다. 
“이것은 제가 출발하고 난 뒤 펼쳐보십시오.”
커티스는 별 생각 없이 편지를 받아들었다. 레온은 그런 그를 남
겨두고 집을 나섰다. 거리를 걸어가는 레온의 입가에 미소가 떠올
랐다. 
“모든 사실을 알고 나면 커티스가 어떤 반응을 보일까?”
괜히 흥겨워진 레온은 걸음을 빨리 했다. 

부듯가에는 이미 사람들로 인해 인산인해를 이루고 있었다. 그러나 
아르카디아 행 배는 보이지 않았다. 단지 조그마한 보트들이 해안
가에 즐비하게 정박해 있었다. 
그것을 보니 배를 내해에 정박해 둔 채 보트를 이용해 승선한다는 
말이 사실인 것 같았다. 사람들 속에서 알리시아와 그 기사들을 찾
아낸 레온은 걸음을 재촉했다. 
“드디어 아르카디아로 건너가는군.”
레온을 보자 알리시아의 얼굴에 미소가 떠올랐다. 레온이 오기를
무척 기다린 모양이었다. 
“어서 오세요.”
알리시아는 빙그레 웃으며 고개를 돌렸다. 
“그럼 그대들은 마차를 가지고 트로보나로 돌아가도록 하세요. 저
는 이분과 함께 아르카디아로 건너가겠어요.”
기사한 명이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 의당 자신이 갈 줄 알고 있
었던 모양이었다. 사정을 보니 그가 바로 알버트란 기사인 듯 했다. 
“그, 그게 무슨 말씀이십니까? 그럴 수는 없습니다.”
알리시아가 눈썹 하나 까딱하지 않고 대답했다. 
“이분 역시 아르니아 출신입니다. 게다가 마스터의 경지에 오른
무사이시지요.”
머쓱해진 레온은 어깨를 으쓱했다. 그러나 알버트는 순순히 물러서
지 않았다. 
“그러나 그는 외인입니다. 어찌하여 휘하 기사들이 아닌 타인을…
….”
“그는 외인이 아니에요. 이분은 카나트 공방전 당시 제국군에게
포위된 저와 호위기사들을 구해주신 분이에요.”
“아무리 그래도 이건 안 됩니다. 전 용납할수 없습니다.”
알리시아는 계속 고집을 부리는 알버트를 보며 한숨을 내쉬었다. 
그 광경을 보고 있던 레온은 자신이 나서서 해결해야 한다는 사실
을 깨달았다. 팔짱을 푼 레온의 몸에서 돌연 마나의 회오리가 뿜
어져 나왔다. 
콰르르르
가공할 기세가 알버트의 믐을 휘감았다. 갑자기 숨이 턱 막히는 것
을 느낀 알버트는 화들짝 놀라 허리를 꺾었다.
“크으으.”
기세는 언제 그랬냐는 듯 흔적도 없이 사라져버렸다. 알버트는 믿
을 수 없다는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 도저히 인간으로 생각
하기 힘든 기세였다. 
그는 경악한 눈빛으로 좌우에 시립한 기사들을 쳐다보았다. 아무런 
영향을 받지 않은 듯 그들은 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있었다. 
순간 알버트는 정신이 번쩍 들었다. 늘어선 기사들 중 오직 자신만
을 골라 기세를 내뿜었다는 사실은 상대가 상상도 하지 못할 경지
에 오른 무사라는 것을 뜻한다. 얼이 빠져 있는 알버트의 귓전으로 
나지막한 음성이 파고들었다. 
“내가 왕녀님을 보필한다는데 이의가 있나?”
알버트는 아무 말도 하지 못했다. 고개를 푹 숙인 그를 쳐다보던
레온이 고개를 돌렸다. 
“이만 가실까요?”
어떻게 된 상황인지 대략 짐작한 알리시아는 살포시 미소 지었다.
“그대들은 마차와 함께 트로보나로 돌아가세요. 부디 언니를 잘
보필해 주기 바래요.”
알버트가 아무런 말도 하지 않자 브룩스가 대신 군례를 취했다. 
“알겠습니다.”
“그럼 이만.”
“부디 몸조심하십시오.”
알리시아는 기사들의 배웅을 받으며 몸을 돌렸다. 그 뒤를 레온이 
느릿하게 뒤따랐다. 

알리시아가 수속을 다 밟아놓았기에 이후의 일은 일사천리로 진행
되었다. 표를 내밀자 검표원이 둘을 슬쩍 쳐다보았다. 
“짐은 없습니까?”
“예.”
“뜻밖이군요. 이주를 결심하시는 분은 대체적으로 산더미 같은 짐
을 챙겨 오시던데……. 아무튼 절 따라오십시오.”
검표원은 둘을 조그마한 보트가 줄지어 늘어선 곳으로 안내해 주었
다. 
“짐이 없으시니 그냥 타시면 되겠군요.”
둘은 별말 없이 보트에 올라탔다. 보트 안에는 이미 네 명의 승객
이 타고 있었다. 화려한 웃을 걸친 일가족이었는데 아르카디아로
이주를 결정한 귀족들 같았다.
레온과 알리시아는 조용히 구적에 가 앉았다. 일가족의 짐이 보이
지 않는 것을 보니 다른 보트에 실은 모양이었다. 정원이 다 찼는
지 검표원이 사공에게 손짓을 했다. 
“출발.”
노가 힘차게 물살을 갈랐다. 보트는 느릿하게 내해를 향해 움직이
기 시작했다. 
바다로 조금 나가자 육중한 실루엣이 눈에 들어왔다. 한눈에 보기
에도 엄청나게 큰 범선이었다. 레온은 감탄 어린 눈빛으로 범선을
쳐다보았다. 
“저 배가 아르카디아 행 여객선인가 보군요.”
“그런가 봐요.”
알리시아 역시 놀란 눈치였다. 아르니아에 살던 그녀가 이토록 큰
배를 언제 볼 수 있었을까. 그들을 태운 보트는 느린 속도로 배를
향해 나아갔다. 배를 응시하는 레온의 가슴은 걷잡을 수 없을 만큼 
뛰고 있었다. 
‘저 배를 타면 아르카디아로 가는구나. 어머니가 계시는 아르카디
아로…….’
레온의 머릿속에는 어느덧 어머니와 함께 했던 행복했던 어린 시절
이 그려지고 있었다. 그런 레온의 심정을 아는 듯 보트는 계속해서 
아르카디아 행 범선과 가까워지고 있었다. 

                                   （『하프블러드』제1부 끝 ）


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword

작가의 말

이로써 하프 블러드 1부가 완결되었습니다. 예상보다 내용이 늘어
난 것 같습니다. 처음 구상해 놓았던 스토리 라인의 절반 정도를
썼는데 벌써 11권이 되어버렸군요.
원래는 하프 블러드를 완결 짓고 나서 다크 메이지 2부를 집필하려 
했었습니다. 그런데 스토리가 길어져서 계획이 바뀌었습니다.
그래서 하프 블러드를 이쯤에서 1부로 완결 짓고 다크 메이지 2부
로 바로 들어가려고 합니다. 데이몬을 기다리는 독자들을 생각하니 
더 이상 미루기 힘들어서입니다. 
하프 블러드 2부는 다크 메이지를 완결지은 다음 쓸 계획입니다. 
그동안 평범하지 않은 캐릭터를 주인공으로 글을 쓰려니 쉽지 않았
습니다. 하지만 하프 블러드 2부에서는 비교적 평이한 주인공으로 
스토리진행을 할 수 있게 되어 정말 다행입니다. 레온이 이제 인간
이 되었으니 말입니다.
그럼 레온이 아리따운 알리시아와 함께 신대륙 아르카디아에 건너
가서 벌이는 활약을 기대해 주시기 바랍니다.


                                              2006년 6월 15일
                                                  작가 김정률
