
하프블러드 제5권 
 - 제국 황제를 죽여라!


제1장 악연(惡緣)

유령기사들은 점점 원시림 한복판으로 들어가고 있었다. 상인이
나 사냥꾼들, 심지어 레인저마저 출입이 금지된 곳이었지만 유령
기사들의 얼굴에서는 좀처럼 두려움을 찾아볼 수 없었다. 현실적
으로 그들의 목숨을 위협할 수 있는 몬스터가 없기 때문이었다.
조금 전의 호언장담에도 불구하고 리플리의 얼굴에는 회의감이
짙게 배어 있었다. 갈수록 어려워지는 상황 때문이었다.
현재 그는 무척 난감한 처지에 놓여 있었다. 여러 가지 문제가 있
었지만 그를 가장 곤란하게 한 것은 암흑제국 내부에 마련해 놓은
조직의 붕괴였다.
그에겐 황제의 암살을 꾀하기 위해 비밀리에 키워놓은 조직이 있
었다. 제국 수뇌부와 끈이 닿아 있어 유사시 자객을 침투시킬 수 있
는 유일한 통로였다. 그런데 그 조직들이 제국 정보부의 이목에 포
착되어 완전히 와해되어버린 것이다.
리플리는 그 사실을 불과 며칠 전에 전해 들었다. 그의 입장에선
실로 뼈아픈 손실이 아닐 수 없었다. 제국 내부의 정보를 전해 듣
고, 자객을 잠입시키기 위해서는 반드시 필요한 조직이었는데 제
국 종보요원들이 귀신같이 포착해서 없애버린 것이다.
겉으로 드러나지 않았지만 리플리의 심기는 무척 복잡했다.
‘철저히 점조직으로 구성되어 있었는데 도대체 어떻게 알아냈을
까? 아무튼 난감하군.’
리플리를 두 번째로 힘들게 하는 것은 내부 분열이었다. 현재 파
르디아 독립군을 진두지휘하는 커티스는 리플리의 의도에 대해 일
말의 의심을 품고 있었다.
오해의 불씨는 리플리가 암흑제국에서 빠져나왔음에도 불구하
고 지금껏 합류하지 않은 데에서 지펴졌다. 그 불씨는 걷잡
을 수 없을 정도로 번져나갔다.
문제는 조직을 꾸려나가느라 금전적으로 쪼들렸던 커티스가 리
플리에게 자금 지원을 요청한 데에서 시작된다. 그러나 복수를 위
해 자금이 필요한 리플리는 당연히 그 요구를 받아들일 수 없었다.
‘받아들일 수 없소. 우리에게도 자금이 필요하오.’
리플리는 거듭되는 커티스의 협조 요청을 번번이 묵살했다. 그
것은 커티스의 오해로 이어졌다. 누가 봐도 리플리의 행동은 제
국에서 강탈한 돈으로 자기 주머니를 채우려는 것처럼 보였던 것
이다.
오해의 골은 점점 깊어만 갔고 작금에 와서는 돌이킬 수 없는 지
경에 이르렀다. 커티스가 리플리와 그를 따르는 유령기사들을 공
식적으로 파르디아 독립군 명단에서 제명시켜버린 것이다.
‘리플리와 도르나르, 율켄, 노튼, 미네르는 파르디아 재건의 숭고
한 사명을 버리고 사리사욕을 꾀했다. 따라서 그들을 지금 이 시간
부터 우리 동지로 인정하지 않겠다.’
물론 파르디아 독리군은 애초부터 인정받지 못하던 단체이니 걸
릴 것은 아무것도 없었다. 그러나 뒷맛은 역시 씁쓸했다. 과거 동
료였던 자들에게 관계를 부정 당하는 것이 그리 기분 좋을 일일 리
없었다.
리플리는 억지로 자신을 위안했다.
‘차라리 잘 되었어. 복수를 위해서는 차라리 그편이 나아.’
하지만 휘하의 유령기사들의 동요까지 막을 수 없었다. 조금 전
까지만 해도 불만의 기색을 눈에 띄게 드러내지 않았던가? 임시로
급한 불을 끄긴 했지만 언제 다시 폭발할지 몰랐다.
“휴우…….”
모든 것이 막막하기만 했기에 리플리는 한숨을 길게 내쉬었다.
그때 그의 머릿속에 한 여인의 영상이 그려졌다. 채 사랑을 꽃피워
보지 못하고 비명에 간 그의 약혼녀 소피아였다.
순간 리플리의 주먹이 불끈 쥐어졌다. 무려 십수 년이 지났지만 
그녀를 떠올릴 때면 항상 피가 끓어올랐다. 그와 함께 헬프레인 황
제에 대한 분노도 덩달아 치밀어 올랐다. 자신과 소피아가 맺어지
지 못하게 한 결정적인 원인을 그가 제공했기 때문이었다.
‘두고 보아라. 트로이데 미르 헬프레인. 반드시 네놈을 죽여 버
리고 말 테니까…….’
번들거리는 리플리의 눈동자에서 서서히 광기가 차오르기 시작
했다.

우연인지 필연인지 유령기사들은 레온과 로보가 살고 있는 동굴
을 향해 정확히 이동하고 있었다.
사실 레온 부자가 사는 동굴은 그리 안전하지 못했다. 햇빛이
잘 들어 아늑하긴 했지만 훤히 드러난 곳에 위치해 있었기 때문에
눈에 잘 띄는 단점이 있었던 것이다. 로보도 그 점을 알고 있었지
만 레온이 워낙 동굴을 좋아했기 때문에 미처 옮길 생각을 하지
못했다.
유령기사들이 제대로 길을 짚어 가는 것도 바로 그 때문이었다.
숲으로 들어오기 전 리플리는 부근의 사냥꾼들을 불러 오우거가
은신할 만한 곳을 물어보았다. 그들이 찾는 로보는 떠돌이 오우거
였다. 따라서 근거지를 만들기보다는 다른 맹수들의 보금자리를
빼앗아 사용할 가능성이 높았다.
‘무, 물론이지요. 알고 말굽쇼.’
제체 높은 기사의 질문에 몸 둘 바를 몰라 하던 사냥꾼들은 자신
들이 아는 맹수의 보금자리들을 상세히 설명해 주었다. 리플리를
비롯한 유령기사들은 바로 그 정보를 근거로 길을 나섰다. 그리하
여 세 번째 만에 제대로 길을 찾은 것이다.
물론 그들의 종적을 먼저 발견한 쪽은 로보였다. 감각이 월등히
뛰어난 탓에 유령기사들의 냄새를 먼저 맡은 것이었다.

핏발선 눈동자가 나뭇잎 사이에서 빛나고 있었다. 분노의 빛이
가득한 눈빛이었다. 눈동자가 쳐다보는 방향에서는 수풀이 연달아
쓰러지고 있었다. 잠시 후 모습을 드러낸 것은 은빛 갑옷을 걸친 기
사들이었다.
서걱 서걱
그들은 수풀을 가차 없이 베어내며 움직이고 있었다. 뽑아든 장
검에서 푸르스름한 빛이 언뜻언뜻 비쳤다. 보기엔 아름답지만 죽
음과 파괴를 불러오는 무시무시한 빛이었다.
눈동자의 주인은 상황이 마음에 들지 않는다는 듯 가볍게 목청을
울렸다.
크르르르
하지만 그 소리는 기사들에겐 들리지 않을 정도로 낮았다. 이미
기사들의 실력을 파악했기에 섣불리 나설 수가 없는 것이다.
기사들이 지나갈 때까지 눈동자의 주인은 그 자리에서 꼼짝달싹
도 하지 않았다. 얼마나 은신술이 뛰어났는지 기사들은 바로 지척
을 지나치면서도 일절 기척을 눈치 채지 못했다. 눈동자의 주인은
바로 로보였다.
로보의 손에는 축 늘어진 노루 한 마리가 들려있었다. 레온이 가
장 좋아하는 노루를 잡기 위해 이 먼 곳까지 원정을 나왔다가 리플
리 일행과 마주친 것이다. 조금씩 멀어지는 기사들을 보며 로보는
마른침을 삼켰다.
꿀꺽
기사들이 가는 방향으로 30분 가량 나아가면 정확히 자신들의 보
금자리가 나온다. 기사들이 정확히 그쪽을 향해 이동하고 있었으
므로 로보로서는 긴장하지 않을 수가 없었다.
로보는 기사들의 위력을 누구보다도 잘 알고 있었다. 지금껏 그
를 여러 번이나 죽음의 함정으로 빠뜨렸던 인간들이 바로 기사들
이었다. 자신에 비해 덩치도 훨씬 작고 힘과 체력도 약하지만 그들
에겐 단숨에 오우거를 절명시킬 수 있는 비기가 있었다.
로보는 이미 그 사실을 여러 번이나 경험한 적이 있었다. 만약 운
이 따르지 않았거나 대처가 나빴다면 지금까지 생존하기 힘들었을
것이다.
게다가 로보를 더욱 긴장시키는 것은 기사들의 몸에서 풍겨지는
마나의 존재감이었다. 저들은 지금껏 로보가 만난 기사들 중에서
단연 최고라 칭할 수 있을 정도로 마나가 짙게 느껴졌다. 레온의 어
미를 만날 때 맞닥뜨린 자들을 제외하면 으뜸이었다.
로보는 기습하는 것을 포기했다. 싸우더라도 이길 수 있는 존재
가 아니었다. 지금껏 여러 번이나 생명을 구해준 특유의 위험회피
본능이 또다시 로보의 악운을 막아주고 있었다.
싸우지 않기로 마음먹었다면 택할 방법은 하나뿐이었기에 그는
즉시 계획을 실행으로 옮겼다. 로보는 오른손에 든 노루를 미련 없
이 바닥에 내동댕이친 뒤 바람처럼 몸을 날렸다.
콰우우우
기사들 뒤에 모습을 드러낸 로보는 거센 포효성을 내질렀다. 물
론 모습만 드러냈을 뿐 기사들을 덮치거나 하지는 않았다. 아들의
안전을 위해 기사들을 유인하려는 것이 로보의 꿍꿍이였으니까.
로보가 모습을 드러내자 기사들이 반사적으로 반응했다.
“놈이다.”
“포위하라. 퇴로를 막아야 한다.”
유령기사들은 뽑아든 검을 휘두르며 로보에게 덤벼들었다. 무기
를 뽑아들지 않은 리플리가 노튼과 미네르를 대동한 채 정면으로
압박해 들어갔고, 몸이 날랜 율켄과 도르나르는 퇴로를 차단하기
위해 배후로 돌아갔다. 이미 효과가 입증된 진형이었다. 이것으로
두 마리의 오우거를 상처 없이 사로잡았으니까.
하지만 이번만은 사정이 달랐다. 로보는 싸우기보다는 단순히
유인하려는 마음으로 모습을 드러낸 것이다. 그러니 순순히 퇴로
를 차단하도록 허락할 리가 없었다.
율켄과 도르나르가 채 배후로 돌아가기 직전 로보는 몸을 뺐다.
육중한 거구를 바람처럼 움직여 뒤로 주르르 물러난 뒤 줄행랑을
치기 시작한 것이었다.
“노, 놈이 달아난다.”
“마, 막아.”
깜짝 놀란 기사들이 다급히 따라붙었지만 작심하고 도망치는 로
보를 쉽사리 따라잡을 순 없었다. 숲속에는 곧 인간과 오우거의 숨
막히는 추격전이 벌어졌다.
평상시라면 인간이 도망치고 오우거가 뒤쫓아 가는 장면이 정
상일 터였다. 하지만 이번 추격전은 그런 상식을 여지없이 깨뜨려
버렸다. 거구의 오우거가 정신 없이 도주하고 검을 뽑아든 다섯
명의 기사가 고래고래 소리를 지르며 뒤쫓는 장관이 숲 속에 연출
되었다.

로보는 쉽사리 잡히지 않았다. 아니, 기사들을 가볍게 가지고 놀
며 도주한다는 것이 정확한 표현이었다.
마나를 다룰 수 있는 기사는 순간적으로 놀라운 순발력을 발휘
할 수 있다. 그럴 경우 오우거보다 훨씬 빨랐다. 그러나 이곳은 장
애물이 많은 숲 속이므로 기사들은 섣불리 내달릴 수 없었다. 나
무 그루터기나 가지에 부딪힐 경우 큰 상처를 입을 수 있기 때문
이었다.
반면 로보에게 이곳은 매일매일 사냥을 다니던 삶의 터전이다. 따
라서 이것은 애당초 결말이 정해져 있는 추격전이나 다름없었다.
충분히 유인했다는 생각이 들자 로보는 미련 없이 종적을 감춰버
렸다. 그 자리에는 가쁜 숨을 몰아쉬는 유령기사들만이 남겨졌다.
“헉, 헉…….”
“무척 빠른 놈이군. 이토록 빠르다니…….”
모두가 숨을 헐떡이고 있었지만 리플리만은 그렇지 않았다. 그
는 미간을 지그시 모은 채 뭔가를 골똘히 생각하고 있었다.
“아무래도 뭔가가 이상하군.”
“뭐가 말입니까?”
“내 생각인데, 아무래도 놈이 모습을 드러낸 목적은 우릴 유인하
려는 계책이었던 것 같아.”
그 말에 기사들의 눈이 휘둥그레졌다.
“유인이라니요? 이해할 수 없습니다. 일정한 거처 없이 떠돌아다
니는 녀석이……. 설마 보금자리를 지키려는 것도 아닐 테고…….”
“새끼를 지키려는 꿩이라면 몰라도 오우거가 어찌…….”
부정적인 의견이 난무했지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았
다. 잠시 후 그는 손가락을 부딪쳐 소리를 냈다.
딱
유령기사들의 시선이 한데 모이자 그는 지체 없이 지시를 내렸다.
“일단 아까 그곳으로 돌아간다. 그렇다면 놈이 뭔가 반응을 보일
것이다. 뭐, 반응을 보이지 않는다고 해도 상관없다. 어차피 이곳에
있다는 것을 알게 된 이상 반드시 놈을 포획해야 하는 것은 기정사
실이니까.”
“알겠습니다.”
유령기사들이 복명하자 리플리는 미련 없이 몸을 돌렸다. 로보
의 존재를 확인한 이상 급할 것은 없었다. 이곳에 있는 한 반드시
잡을 수 있었다.

유령기사들이 온 길을 되짚어 돌아가자 애가 탄 것은 로보였다.
기껏 이곳까지 유인해 왔는데 도로아미타불이 된 것이다. 결국 로
보는 채 십 분도 되지 않아 다시 모습을 드러낼 수밖에 없었다.
“놈이다, 잡아라.”
“가장 먼저 퇴로를 차단해야 한다. 서둘러.”
기사들이 벌떼처럼 달라붙었지만 로보는 멍하니 쳐다보기만 했
다. 가장 선두에 선 도르나르의 장검에 오러 블레이드가 맺힐 때
까지.
미동도 하지 않던 로보는 두 명의 유령기사가 배후로 돌아가고
나서야 움직이기 시작했다. 그러나 율켄과 미네르가 퇴로를 완벽
히 차단한 상황이었다.
“되었어.”
유령기사들은 이번에야말로 확실하게 로보를 포획할 수 있다고
생각했다. 하지만 그것은 오산이었다. 로보는 굳이 막힌 퇴로를 뚫
으려 하지 않았다. 그냥 다리를 최대한 굽혔다가 강하게 도약했을
뿐이었다.
로보가 노린 것은 지상에서 5, 6미터 가량 떨어진 굵직한 나뭇가
지였다. 애초부터 그것을 염두에 두고 유령기사들의 접근을 허용
했던 것이다.
“이, 이런…….”
당황한 유령기사들이 달려들었지만 로보는 이미 나뭇가지를 잡
고 한 바퀴 돈 뒤 다른 나뭇가지에 사뿐히 착지했다. 마치 원숭이와
도 같은 민첩한 몸놀림이었다.
분기가 치민 유령기사들은 생각할 것도 없다는 듯 장거리 공격에
나섰다.
“검을 던져라.”
장검에 오러 블레이드를 있는 대로 불어넣은 뒤 로보를 겨냥해서
던지기 시작했다. 자칫 잘못하면 치명상을 입힐 수 있는 공격이었
지만 기사들은 아랑곳하지 않았다. 얄미운 상대에 대한 분노와 함
께 여기서 놓치면 잡기 힘들다는 절박감이 한 몫을 한 것이었다.
네 자루의 장검이 오러 블레이드를 빛내며 허공을 갈랐다.
부우우웅
하지만 로보는 역시 만만치 않는 상대였다. 눈도 떼지 않고 날
아오던 장검을 쳐다보던 로보는 검이 지척에 이르는 순간 몸을 날
렸다.
더도 덜도 말고 딱 검을 피할 만큼만 몸을 움직였기 때문에 검은
허무하게 허공을 날아가 버렸다. 정말 놀라운 몸놀림이었다. 마
치 숙련된 기사를 연상시키는 움직임에 검을 날린 율켄은 입을 딱
벌렸다.
“세, 세상에…….”
“정말 놀라운 놈이로군.”
기사들이 감탄하는 사이 로보가 몸을 날렸다. 유인하는 것이 목
적이기 때문에 은폐에 신경 쓸 필요가 없었다. 로보는 일부러 나뭇
잎이 적은 곳만을 골라 다닐 정도로 여유를 부렸다.
“절대로 놓칠 수 없다.”
유령기사들이 이를 갈며 따라붙었지만 추격은 쉽지 않았다. 그
들이 있는 곳은 제대로 길이 나 있지 않은 곳으로 수풀이 무성하게
우거진 장소였다. 걷기고 어려운 곳이라 달리는 것만 해도 힘든데
그것도 모자라 나무 위를 건너뛰는 로보를 뒤쫓아야 하니 유령기
사들의 고충은 이만저만이 아니었다.
게다가 로보의 순발력은 평범한 오우거를 훨씬 능가하고 있었다.
“사, 사라졌어.”
유령기사들은 결국 로보의 종적을 놓치고 말았다. 숨이 턱 끝까
지 차오르도록 달렸지만 아무런 성과도 거두지 못한 채 추격을 포
기해야 했다. 유령기사들은 어깨가 축 늘어진 채 처음 추격을 시작
한 곳으로 되돌아갔다.
하지만 로보의 훼방은 계속되었다. 살짝 종적을 보였다가 부리
나케 도망치기를 여러 번. 얼마나 도주가 신속했는지 유령기사들
은 번번이 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 신세가 되어야 했다.
바짝 약이 오른 유령기사들이 젖 먹던 힘까지 내어 추격했지만
전력으로 도망치는 로보를 잡을 방법이 없었다.
“젠장, 미치겠군. 뭐 저런 녀석이 다 있지?”
“혹시 오우거의 탈을 뒤집어쓴 고블린이 아닐까? 그렇지 않고서야
어찌…….”
솔직히 유령기사들에겐 주어진 상황이 도무지 이해가 되지 않았
다. 오우거가 도대체 어떤 몬스터인가? 흉포하고 난폭한 데다 지극
히 단순한 몬스터의 대명사 아니던가.
화가 나거나 상처를 입을 경우 상대를 전혀 가리지 않고 달려든
다. 상대가 강한지 약한지, 수가 많은지 적은지 일체 상관하지 않는
다. 때문에 위력에 비해 비교적 쉽사리 사냥할 수 있는 몬스터가 바
로 오우거였다.
하지만 지금 그들이 상대하는 로보는 그런 오우거의 속성에 전혀
부합되지 않았다. 영리하기로 소문난 고블린보다도 더욱 지능적으
로 자신들을 상대하니 말이다.
어이가 없는지 리플리마저도 입을 열지 못했다. 그저 로보가 사
라진 나무 위만을 뚫어지게 주시할 뿐이었다. 주위를 둘러보던 율
켄이 기가 찬다는 듯 투덜거렸다.
“이런 일이 또 생기다니……. 그 빌어먹을 하프 오우거에 이어
두 번째로군.”
묵묵히 서서 뭔가를 생각하고 있던 리플리가 다시 걸음을 옮겼다.
“온 길로 다시 가자. 아무래도 놈은 뭔가를 숨기고 있는 것 같다.
보금자리라든가 새끼 같은 것 말이다. 그렇지 않고서야 우릴 이토
록 집요하게 유인할 리가 없다.”
“하, 하지만…….”
“이번에는 놈이 나타나서 약을 올리더라도 무시한다. 우선 놈이
뭘 지키려는지를 알아냐야 한다.”
“알겠습니다.”
대답하는 유령기사들의 어깨는 축 늘어져 있었다. 오우거를 잡
아서 갈기갈기 찢어버려도 속이 안 풀리는 판국인데 보고도 못 본
척하라니 흥이 날 리가 없었다.
유령기사들은 리플리의 인도하에 다시 걷기 시작했다. 하지만 로
보의 유인작전 때문에 그들의 경로는 처음과 많이 어긋나 있었다.

로보는 나뭇잎 사이에 숨어 그 광경을 지켜보고 있었다. 이젠 다
시 몸을 드러내어 유인할 필요가 없었다. 기사들이 어긋난 방향으
로 움직이고 있기 때문이었다. 보금자리가 드러날 일이 없었기 때
문에 로보는 잠자코 기사들의 뒤를 미행만 할 뿐 기척을 드러내지
않았다.
유령기사들은 신경을 바짝 곤두세운 채 이동하고 있었다. 얄미
운 오우거가 자신들의 뒤를 따르고 있을 가능성이 농후했기 때문
이었다.
하지만 기척은 어디에서도 느껴지지 않았다. 은폐하는 능력 하
나는 정말 탁월한 녀석이었다. 율켄이 전저리가 난다는 듯 몸을 떨
었다.
“세상의 오우거들이 모두 놈과 같이 행동한다면…….”
“이 사람아, 생각만 해도 끔찍하니 그만 하게.”
두런두런 대화를 나누면서도 기사들은 귀를 쫑긋 세우고 주위를
살폈다. 하지만 뒤쫓는 로보는 전혀 꼬리를 잡히지 않았다. 느릿하
게 걷던 리플리가 다시 고개를 갸웃거렸다.
“아무래도 우리가 방향을 잘못 잡은 것 같군.”
“예? 그게 무슨 말씀이신지…….”
어안이 벙벙한 표정으로 눈만 끔뻑거리는 도르나르를 향해 리플
리가 정색을 했다.
“우리가 정확히 가고 있다면 놈이 분명 모습을 드러냈을 것이다.
하지만 그러지 않는 것을 보니 아무래도…….”
눈치 빠른 미네르가 대번에 리플리의 의중을 꿰뚫었다.
“그렇다면 분산해서 수색을…….”
“아니다. 그럴 경우 각개 격파될 우려가 있다. 우린 어떠한 경우
에도 떨어져서는 안 된다. 홀로 떨어졌다가 기습받을 경우 끝장이
다. 오우거에겐 일격에 우릴 즉사시킬 괴력이 있다.”
리플리의 분석은 무척 정확했다. 제 아무리 높은 경지에 오른 검
사라도 인간의 육신이 가진 한계마저 벗어 던질 수 없다. 소드 엑스
퍼트가 아니라 소드 마스터라도 목뼈가 부러지고는 살 수 없는 노
릇. 더욱이 오우거에겐 일체의 기척 없이 사냥감을 기습할 능력이
있었다.
귀중한 부하들을 희생시킬 수 없다는 생각에 리플리는 개인행동
을 일체 허락하지 않았다.
“대열에서 떨어지는 것은 허락하지 않는다. 심지어 용변도 동료
들의 눈앞에서 보도록.”
그 말에 유령기사들이 눈살을 찌푸렸지만 큰 반발은 없었다. 리
플리는 유령기사들로 하여금 나아가던 방향을 조금씩 틀게 했다.
상대의 반응을 보려는 것이었는데 로보는 여전히 모습을 드러내
지 않았다. 방향이 바뀌긴 했지만 보금자리는 여전히 안전했기 때
문이었다.

그 무렵 레온은 동굴 밖에 나와 아버지를 기다리고 있었다.
“왜 이렇게 안 오지?”
입술을 쭉 내민 채로 주위를 두리번거리는 레온의 모습이 꽤나
인상적이었다. 사실 그 모습은 아버지에게 투정 부릴 때의 표정이
었다.
로보는 레온의 투정을 모두 받아주었다. 지금껏 돌봐주지 못한
데 대한 미안함 때문인지 다소 과하다 싶은 투정도 웃으며 받아넘
겼다.
그 때문에 레온은 완연한 투정쟁이가 되어버렸다. 잡아온 고기
가 맛이 없다고 투덜거리면 로보는 말없이 다른 짐승을 사냥하러
숲으로 들어갔다. 생선이 먹고 싶다면 아무런 머뭇거림 없이 강물
로 뛰어들었다.
로보는 레온에게 그 정도로 헌신적인 부정을 쏟았다. 물론 레온
이 그 마음을 모를 리가 없었다.
“고마워요, 아버지.”
그러나 고마움과 투정은 엄연히 별개인 법. 든든한 보호자를 얻
은 탓인지 레온의 투정은 시간이 갈수록 늘어만 갔다. 세상에게 자
신의 투정을 받아줄 존재는 오직 아버지뿐인 것이다.
이런저런 생각을 하며 기다렸지만 아버지는 좀처럼 모습을 드러
내지 않았다.
“얼마나 먼 곳까지 가셨기에? 혹시 생선을 잡으러 가셨나?”
지금처럼 늦은 적이 한 번도 없었기에 레온은 연신 고개를 갸웃
거렸다. 하지만 걱정은 하지 않았다. 레온에게 있어서 세상에서 아
버지보다 강한 존재는 없었다. 심지어 오우거 두 마리가 덤비더라
도 유유히 때려눕히고 빠져나올 아버지였기에 레온은 곧 걱정을
접어버렸다. 대신 짜증이 치밀어 올랐다.
“도대체 얼마나 대단한 것을 잡아 오길래…….”
몹시 시장했던 레온은 배에서 꼬르륵 소리가 나자 참지 못하고
자리에서 벌떡 일어났다.
“그리 멀리 가진 않으셨겠지?”
목청을 가다듬은 레온은 숨을 깊숙이 빨아들였다. 그런 다음 큰
소리로 아버지를 부르기 시작했다.
“아버지! 어디 있어요?”
레온의 고함소리는 바람결을 타고 먼 곳까지 울려 퍼졌다.
“빨리 오세요. 배고프단 말이에요.”

그 소리는 당연히 로보와 유령기사들의 귀에도 들렸다.
“이게 무슨 소리지?”
리플리는 걸음을 멈췄다. 뭔가 소리가 들려왔지만 이리저리 반사
되는 메아리 때문에 좀처럼 내용을 파악할 순 없었다. 유령기사들
은 하나같이 그 자리에 멈춰선 채 들려오는 소리에 귀를 기울였다.
잠시 후 리플리는 눈빛을 빛내며 몸을 날렸다.
“소리를 따라간다. 서둘러라.”
유령기사들은 두 말도 하지 않고 뒤를 따랐다. 그들은 소리가 들
려오는 방향을 향해 빠른 속도로 질주하기 시작했다.

로보는 혼비백산했다. 조금만 있으면 기사들을 완전히 따돌릴
수 있는데 결정적인 순간에 아들의 고함소리가 들려온 것이다.
상황을 보니 기사들이 아들의 고함소리를 들은 모양이었다. 하
나같이 보금자리 쪽으로 몸을 날리는 것을 봐서 아들의 종적이 드
러난 것이 확실했다.
하지만 로보가 할 수 있는 것이라곤 하나밖에 없었다.
콰우우우
뒤에서 들려온 포효소리. 고개를 돌린 리플리의 입가에 조소가
떠올랐다. 지금껏 자신들을 약 올린 얄미운 오우거가 또다시 모습
을 드러내어 자신들을 유인하려 하고 있었다.
“이 방향이 확실하군. 저놈은 일단 무시한다. 놈이 지키려는 것
이 뭔지 알아본 뒤 대처하기로 하자.”
“알겠습니다.”
유령기사들은 로보를 본체만체 하며 몸을 날렸다. 어차피 추격
을 개시한다 하더라도 붙잡을 수 있다는 보장이 없으므로 리플리
의 지시에 따르는 것이 현명한 방법이었다. 게다가 친절하게도 소
리가 게속해서 들려왔기 때문에 머뭇거릴 이유가 없었다.
“아버지, 빨리 오세요.”
남겨진 로보의 얼굴에 황망함이 떠올랐다. 하지만 그는 길게 생
각하지 않았다. 아들을 위기에 빠뜨릴 수 없다는 일념으로 그 역시
보금자리를 향해 달리기 시작했다.

“이 정도면 들으셨겠지?”
레온은 만족스런 표정으로 몸을 돌렸다. 목청이 그리 작지 않은
데다 아버지가 놀라운 청력을 보유하고 있다는 사실을 감안하면
뜻이 확실하게 전달되었을 터였다. 이젠 모닥불을 피워놓고 느긋
하게 아버지를 기다릴 때였다.
“뭘 잡아오실까? 노루면 좋겠는데 말이야. 진흙구이를 하면 고기
가 입 안에서 살살 녹는단 말이야.”
레온은 느릿한 걸음걸이로 한쪽을 향해 걸어갔다. 그곳에는 장
작이 산더미처럼 쌓여 있었다. 모두 아버지가 장만해 둔 것이었다.
장작을 한 아름 집어든 레온은 공터 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그곳
이 바로 잡은 짐승을 요리하는 장소였다. 레온은 들고 온 장작을 보
기 좋게 쌓았다. 이제 불만 댕기면 점심 먹을 준비를 모두 갖추는
셈이다.
그때 바스락거리는 소리가 들렸다. 풀숲 밖으로 뭔가가 튀어나
오는 소리였다. 레온은 고개를 돌리지도 않은 채 입을 열었다.
“아버지예요?”
대답은 들려오지 않았다. 대신 이쪽으로 열심히 뛰어오는 소리
가 들렸다. 그러나 레온은 그것을 하나도 이상하게 여기지 않았다.
아버지 로보는 사냥을 마친 뒤 항상 달려왔기 때문이었다.
“오늘은 늦으셨네요. 도대체 뭘 잡아오셨길래…….”
순간 레온의 귓전으로 미세한 음향이 파고들었다. 달려오는 발
자국 소리가 한 명이 내는 소리가 아니었다.
게다가 레온에게 극히 익숙한 소리가 섞여 있었다. 그것은 바로
갑옷 절그렁거리는 소리였다. 레온의 눈이 별안간 커졌다.
“이, 이 소리는…….”
반사적으로 고개를 돌린 레온의 시선에 은빛으로 빛나는 그림자
들이 모습을 드러냈다. 풀숲 사이로 모습을 드러낸 그림자들은 레
온을 향해 일직선으로 다가오고 있었다.
그것을 발견한 순간 레온은 그 자리에 얼어붙어버렸다.
“헉!”
우연도 이런 우연이 없었다. 가장 보고 싶지 않은 존재와 외나무
다리에서 딱 마주쳐버린 것이다.
달려오는 자들은 바로 리플리와 유령기사들이었다. 그들에게
어지간히 시달린 탓에 레온은 그들의 정체를 한눈에 알아볼 수 있
었다.
“이, 이러면 안 되지.”
퍼뜩 정신을 차린 레온은 몸을 돌렸다. 지금으로서는 피하는 것
이 상책이었다. 싸워서 이길 가능성은 손톱만큼도 없었다. 아버지
가 가세한다고 해도 말이다.

열심히 달려가던 리플리의 입매가 기괴하게 비틀어졌다.
“정말 반갑군. 어떻게 이런 우연이…….”
그는 상대가 페론 마을에서 놓쳐버렸던 하프 오우거란 사실을
한눈에 알아차렸다. 아니, 그것은 생각하고 자시고 할 것도 없었
다. 말을 할 수 있는 오우거는 트루베니아를 통틀어 단 한 마리뿐
이었다.
생각지 않았던 상황과 맞닥뜨리게 되었지만 리플리에겐 행운이
나 마찬가지였다. 이제부터 꾀하려는 복수의 과정에 눈앞에 있는
하프 오우거만큼 적임자는 없었으니까.
“잡아라. 어떤 일이 있어도 놓쳐서는 안 된다.”
유령기사들은 끌어올린 마나를 다리에다 모두 집중시켰다. 그들
역시 상대를 반드시 잡아야 한다는 사실을 직감하고 있었다.
길들일 수 있는 오우거는 세상에서 단 하나뿐이다. 고집이 세긴
하지만 일단 말이 통한다는 점에서 훈련시켜볼 여지가 충분히 있
는 것이다. 그들은 위험을 무릅쓰고 몸을 날렸다.
레온이 사력을 다해 몸을 날렸지만 거리는 급격히 좁혀지고 있었
다. 유령기사들은 달리고 있던 상태였지만 레온은 그렇지 못했기
때문이었다. 특히 선두에 서서 달려가는 리플리는 레온의 뒷덜미
에 바짝 붙어있는 상태였다. 이를 악물고 몸을 날렸지만 떨쳐낼 도
리가 없었다.
손을 뻗으면 닿을 위치에 도착하자 리플리는 몸을 날렸다.
“에잇.”
리플리의 몸이 길쭉하게 늘어지는 것처럼 보였다. 워낙 빨리 움
직였기에 생겨난 착시현상이었다. 그는 어느덧 레온의 옆에 나란
히 달리고 있었다.
“으헉.”
그것을 보고 레온이 혼비백산한 순간 리플리는 발을 뻗었다. 징
이 박힌 장화의 발등 부분이 레온의 발목을 정통으로 걷어찼다. 피
할 틈을 주지 않는 신속한 일격이었다.
“쿠엑.”
레온의 몸이 허공에 떠오르더니 맹렬히 공중제비를 넘었다. 흙
먼지를 일으키며 나가떨어진 레온을 향해 유령기사들의 공격이 집
중되었다.
슈각 슈가각
오러 블레이드를 머금은 검이 레온의 피부를 인정사정없이 갈랐
다. 물론 힘줄이나 뼈는 다치지 않았다. 과도한 출혈을 일으켜 운
신의 폭을 제한하기 위한 유령기사들의 지능적인 공격이었다.
레온의 몸은 순식간에 피투성이가 되어버렸다. 몸을 가른 상처
에서 뭉클뭉클 피가 흘러나왔다.
“이익.”
레온은 이를 갈며 몸을 일으켰다. 하지만 레온을 기다리고 있는
것은 맨손으로 달려든 리플리의 무자비한 구타였다. 허공에서 한
차례 회전하며 내뻗은 발꿈치가 레온의 콧대를 무참하게 무너뜨
렸다.
콰직
코뼈가 부러지며 레온의 얼굴이 코에서 뿜어져 나온 피로 낭자해
졌다. 리플리는 공격을 멈추지 않았다. 어깨로 명치를 들이받자 레
온의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 이어 팔꿈치와 주먹이 레온의 턱과
이마를 잇달아 강타했다.
뻐억
뒤로 주룩 밀렸다가 제자리로 돌아온 레온의 미간에 마나를 내포
한 무릎차기가 들어갔다. 펄쩍 뛰어오른 뒤 나가떨어진 레온의 눈
동자는 완전히 풀려 있었다.
레온이 기절했음에도 불구하고 유령기사들은 그를 가만히 내버
려두지 않았다. 일제히 달려들어 레온이 꼼짝달싹 하지 못하도록
쇠사슬로 칭칭 감아버렸다. 리플리가 거듭 주의를 주었다.
“워낙 몸이 빠르기 때문에 방심하면 안 된다. 완전히 포획한 다
음에야 마음을 놓을 수 있다.”
유령기사들은 회심의 미소를 지으며 레온을 포박했다.
“이제는 도망치지 못할 것이다.”
“그동안 당한 앙갚음을 한꺼번에 해주마.”
한 마디씩 내뱉으며 작업에 몰두하는데 갑자기 뒤에서 거센 포효
소리가 들려왔다. 지금껏 그들을 물 먹인 바로 그 오우거였다. 바
로 지척에서 들려왔기에 노튼이 혼비백산해서 몸을 돌렸다.
“으헉.”
그가 본 것은 얼굴을 향해 날아오는 큼지막한 손이었다. 레온을
묶는 데 정신이 팔려 있었기에 오우거의 접근을 전혀 알아차리지
못한 것이었다.

로보는 리플리와 유령기사들이 레온을 공격하는 모습에 이성을
완전히 잃어버렸다.
그 얼마나 애지중지 아꼈던 아들이던가? 우연히 만난 아들을 평
생 보살필 각오까지 했던 로보였다. 그런 소중한 아들이 무참히 얻
어터지고 있는데 눈이 뒤집히지 않을 도리가 없었다.
로보는 지금껏 목숨을 지켜주었던 위험회피본능을 깡그리 무시
해버렸다. 그리고 머뭇거림 없이 기사들을 공격해 들어갔다. 다행
히 상대는 쇠사슬로 레온을 묶느라 미처 자신의 접근을 알아차리
지 못했다.
로보는 그 틈을 타서 기사 한 명의 머리통을 움켜쥐는 데 성공했
다. 상대가 놀랄 겨를도 없이 달려들어 붙잡아버린 것이다. 제법
단단한 투구를 쓰고 있었지만 로보의 악력에 견딜 정도까지는 아
니었다.
콰드드득
손아귀에 힘이 들어가는 순간 노튼의 몸이 벼락이라도 맞은 듯
펄쩍 뛰었다. 투구가 푹 패여 들어가며 안면보호대 사이로 선혈이
뿜어져 나왔다. 허리춤의 검을 잡아 뽑던 손 역시 동작을 멈추고 부
들부들 떨기 시작했다.
로보는 평균적인 오우거보다 훨씬 힘이 좋은 편이다. 악력 역시
마찬가지여서 인간의 두개골을 투구와 함께 으스러뜨리기에 충분
했다.
콰직
두개골이 파열되었다. 과도한 압력을 이기지 못해 눈알이 툭 불
거져 나오며 눈구멍을 통해 걸쭉한 뇌수가 뿜어졌다. 의심할 나위
없는 즉사였다.
비록 노튼이 뛰어난 무예가이긴 했지만 인간의 육신이 가진 한계
마저 극복할 수는 없었다. 뛰어난 유령기사 한 명이 이렇게 너무도
어이없이 생을 마감했다.
잠시 얼떨떨해 하던 유령기사들의 분노가 곧바로 폭발했다. 동
료를 무참히 죽인 몬스터에게 베풀 자비란 어디에도 없었다.
“이런 망할…….”
“갈기갈기 찢어주마.”
시퍼런 검광이 로보의 몸을 무지비하게 파고 들어왔다. 로보는
다급히 손에 든 노튼의 시체를 던져버리려 했다.
그러나 뇌에서 내린 명령이 근육에 전달되기 직전 서늘한 감각이
팔뚝에서 전해졌다. 검을 뽑아든 리플리가 달려들어 날린 일격이
었다.
슈각
아주 미세하게 울려 퍼지는 파육음. 이어 우람한 팔 하나가 인간
의 시체 하나를 매단 채로 바닥에 떨어졌다.
한쪽 팔이 별안간 허전해지는 감각에 로보는 잠시 얼떨떨해 했
다. 일순 자신에게 무슨 일이 일어났는지 알아차리지 못했기 때문
이었다.
그러나 뒤이어 강렬한 통증이 로보의 척추를 관통했다. 선혈이
뿜어진 것은 그 다음에 일어난 일이었다.
워어어억
통증으로 인해 이성을 되찾은 로보는 잘린 팔을 붙들고 몸을 웅
크렸다. 그는 머뭇거림 없이 도망치려 했다. 분노로 인해 뒤로 물
러나 있던 위험회피본능이 비로소 되살아난 것이었다.
일단 몸을 피한 다음 아들을 구해내는 방도를 찾아보는 게 나을
것 같았다. 하지만 로보에게 도망갈 틈을 허용할 리플리가 아니었
다. 숲으로 몸을 날리던 로보의 몸이 기우뚱하더니 비스듬히 옆으
로 나가떨어졌다.
콰당
자빠진 로보의 얼굴에는 이해할 수 없다는 표정이 떠올라 있었
다. 몸이 의도한 대로 움직여지지 않았기 때문이었다.
기사들이 다가오는 모습을 본 로보는 얼른 몸을 일으키려 했다.
하지만 결과적으로 움직일 수 없었다. 다리가 전혀 말을 듣지 않았
다. 고개를 돌린 로보의 눈이 점점 커져갔다.
“워어억?”
온통 근육으로 휩싸인 큼지막한 다리 두 개가 바닥에 나뒹굴고
있었다. 그것이 누구의 몸에서 떨어져 나온 다리인지 알아차리는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 허벅지 아래쪽에서 곧 엄청
난 통증이 전해졌으니까.
꾸에에엑
전신을 관통하는 통증에 로보는 몸부림을 쳤다. 그러나 팔 하나
와 다리가 모두 잘린 로보가 도망칠 수 있는 방법은 어디에도 없
었다.
“빌어먹을 놈.”
이 얄미운 오우거로 인해 얼마나 고생했던가. 이놈 하나 때문
에 숨이 턱에 닿을 때까지 숲 속을 배회해야 했다. 막상 원흉을 발
견하자 그때의 분노가 치밀어 올랐다. 율켄은 생각할 것도 없다는
듯 로보의 목을 베러내려 했다.
“감히 우리에게 강아지 훈련을 시켜? 모가지가 얼마나 두꺼운지
한 번 보자.”
하지만 적시에 들려온 음성 때문에 율켄은 검을 마저 휘두르지
못했다.
“그만. 그놈을 죽이지 마라. 쓸 데가 있다.”
눈이 휘둥그레진 율켄이 몸을 돌렸다.
“이, 이 흉악한 놈을 어디에 쓰시려고…….”
“곧 알게 될 것이다. 우선 놈에게 남은 왼쪽 팔을 마저 끊어내라.
더 없이 위험한 놈이니 완전히 무력화시켜야 한다. 그런 다음 지혈
을 시켜주어라. 생명력이 워낙 뛰어난 놈이니 쉽사리 죽진 않을 것
이다.”
죽이지 말라는 말에 실망 어린 표정을 지었지만 이어진 말에 율
켄은 다시 신이 났다.
“한쪽 팔을 마저 끊어내란 말씀이시군요. 즉시 시행하겠습니다.”
로보에게 가까이 다가간 율켄은 머뭇거림 없이 검을 휘둘렀다.
파아앗
마지막 남은 로보의 왼팔이 어깨에서부터 떨어져나갔다. 동시에
피가 세차게 뿜어졌다.
또다시 가해진 고통에 로보의 육중한 몸뚱이가 펄쩍 뛰어올랐
다. 과도한 출혈로 인해 정신이 가물가물한 상황, 거기에다 또다시
치명적인 공격을 허용했으니 버틸 도리가 없었다.
바닥에 얼굴을 박은 채 거친 숨을 토해내는 로보. 유령기사들이
다가와서 상처 부위를 지혈했지만 반항할 힘이 없었다. 로보가 할
수 있는 것은 간혈적으로 몸을 뒤트는 것뿐이었다.
레온은 아버지에게 무슨 일이 일어나고 있는지 까맣게 모른 채
기절해 있었다.

레온은 그로부터 한참이 지난 후에야 깨어났다. 얼마나 기절해
있었는지 분간조차 할 수 없었다.
“끄으응……아이쿠, 머리야.”
오만상을 찌푸리며 머리를 드는 레온의 귓전으로 냉혹한 음성이
흘러 들어왔다.
“이제 정신이 드나?”
그 음성에 레온은 마치 찬물을 뒤집어쓴 듯한 반응을 보였다. 부
르르 몸을 떤 레온이 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에
는 결코 잊을 수 없는, 더 없이 증오스러운 존재의 얼굴이 자리하고
있었다.
레온을 뚫어져라 쳐다보며 리플리는 유들유들한 태도로 말을 이
어나갔다.
“그래도 구면이라 반갑군. 그동안 우리가 보고 싶지 않던가?”
너무도 태평스런 태도에 레온은 이빨을 우두둑 갈아붙였다. 벡
스터를 죽였다는 사실 하나만으로 리플리는 레온에게 있어 철천지
원수나 마찬가지였다.
“물론 그랬을 리가 없지. 술직히 말하자면 꿈에서도 보고 싶지
않더군.”
“그것 참 실망이로군. 난 자네가 이따금 꿈에 등장하던데 말이야.”
“유감이네? 당신 꿈에 등장했다고 생각하니 정말 불쾌한 걸?”
가시 돋친 대꾸였지만 리플리는 전혀 동요하지 않았다.
“아무튼 다시 만나게 되어 반갑네. 앞으로 큰일을 같이 해야 할
사이이니 이제부턴 친하게 지내야 할 거야.”
그 말에 레온의 눈썹이 꿈틀했다. 리플리의 천연덕스런 태도에
분노가 폭발한 것이었다.
“웃기고 있군.”
“…….”
“설사 목에 칼이 들어오는 한이 있어도 그럴 일은 없을 것이다.
당신들과 난 한 하늘을 이고 살 수 없는 원수사이다. 벡스터 아저씨
를 죽이는 순간부터 영원한 적이 된 거지.”
레온은 잔뜩 격앙된 어조로 속내를 털어놓고 있었다.
“도대체 나에게 무슨 일을 시키려는지 모르지만 관심 없다. 왜냐
하면 어떤 일이 있어도 하지 않을 테니까. 설사 목이 떨어져나가는
한이 있어도 난 너희들에게 협조하지 않는다.”
묵묵히 듣고 있던 리플리가 드디어 입을 열었다.
“협조해야 할 것이다.”
태연한 반문에 레온은 말문이 콱 막혔다. 어이가 없는 탓에 실소
가 터져 나왔다.
“머리가 나쁜 건가? 아니면 말귀를 알아먹지 못할 정도로 꽉 막
힌 건가? 아무튼 시도해 보는 것은 자유이나 알아서 하라.”
말을 마친 레온이 알아서 하라는 듯 돌아앉으려 했다. 더 이상 대
화를 나누지 않겠다는 의사표시였다.
그러나 레온은 뒤돌아 앉지 못했다. 리플리가 꺼내놓은 물건을
보고 난 후의 일이었다. 레온의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“그, 그것은…….”
리플리가 꺼내놓은 것은 하나의 손이었다. 핏기가 다 빠져 푸르
딩딩한 빛을 띠고 있는 손은 정확히 손목 부근에서 절단되어 있었
다. 더 없이 매끄럽게 절단된 단면은 손이 오러 블레이드에 의해 잘
렸음을 증명해 주었다.
리플리의 투구 쓴 머리통보다도 더 큰 손. 때문에 레온은 손의 임
자가 누구였는지 금세 알아차릴 수 있었다.
쾅
불끈 쥔 주먹이 바닥을 사정없이 후려갈겼다. 감정을 주체하지
못한 레온이 가한 분노의 일격이었다.
하지만 리플리는 이미 몸을 피한 다음이었다. 물 흐르듯 뒤로 물
러난 그는 잔잔한 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
“죽여 버리겠다.”
주먹을 불끈 거머쥔 레온이 다시금 몸을 날리려 했다. 하지만 적
절한 순간에 들려온 리플리의 말에 레온의 몸은 허공에서 그대로
굳어버렸다.
“손 주인의 안위가 전혀 걱정되지 않나 보군.”
“…….”
“손의 주인은 현재 내 부하들이 구금하고 있다. 그러니 행동에
신중을 기하는 것이 좋을 거야.”
그 말에 맥이 빠진 듯 레온은 풀썩 주저앉았다. 아버지의 안위에
대한 걱정으로 인해 얼굴이 벌겋게 달아올라 있었다. 참지 못한 레
온은 버럭 고함을 질렀다.
“아버지를 풀어 줘.”
그 말에 리플리의 눈빛이 이채를 발했다. 잠시 후 그 눈빛은 회심
의 눈빛으로 변했다.
“거구의 오우거가 바로 아버지였군, 후후후. 정말 잘 되었어.”
그때서야 아차 싶었지만 레온으로서는 앞뒤 가릴 형편이 아니
었다.
“아버지는 너희들에게 아무런 죄를 짓지 않았다. 그러니 아버지
만은 풀어 줘. 문제는 우리끼리 해결하자.”
“죄가 없다니, 그 무슨 섭섭한 말을 하나? 네 아버지가 우릴 얼마
나 고생시켰는데……. 게다가 내 부하 중 하나가 놈의 손에 죽었
다. 그러니 말조심하는 게 좋을 거야. 다른 부하들이 단단히 벼르
고 있어.”
리플리의 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 기절해 있었기 때문에 아버지
가 유령가사 하나를 죽였다는 사실을 전혀 모르고 있었던 것이다.
“아, 아버지가 너희들 중 하나를 죽였다고?”
“그렇다. 네가 당하는 것을 보더니 눈이 뒤집혀서 달려들더군.
솔직히 그놈의 수작에 우리가 애를 좀 먹었다. 네놈을 보호하려고
그랬는지 이곳으로 오는 와중에 계속해서 우릴 유인하더군. 뭐, 성
공할 뻔했지만…….”
리플리는 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“네놈이 지른 고함소리 때문에 놈의 계략은 물거품이 되어버렸
다. 만약 고함소릴 듣지 못했다면 우린 이곳을 그냥 지나쳤을 것이
다. 아무튼 고맙다.적절한 순간에 고함을 질러주어서.”
“이……이…….”
치밀어 오르는 자괴감에 레온은 몸을 가늘게 떨었다. 고함을 지
르지 않았다면, 아버지를 부르지 않았다면 이런 불행이 찾아오지
않았을 것이다. 모든 것이 자신으로 인해 일어난 일이었다. 레온은
귀를 틀어먹고 괴로워했다.
리플리는 무정하게도 그런 레온을 향해 계속 말을 이어나갔다.
“네가 쓰러지는 순간 놈이 노튼을 덮쳤다. 불행하게도 노튼은 놈
의 손을 피하지 못하고 죽었지. 하지만 놈도 무사하지 못했다. 애
당초 우릴 덮쳤을 때부터 놈의 운명은 결정지어진 것이나 다름없
으니까…….”
참지 못한 레온은 버럭 고함을 질렀다.
“아, 아버질 도대체 어떻게 했는냐?”
“뭐, 죽이진 않았다. 널 이용하려면 어떻게든 살려둬야 하니까
말이다. 한 번 범한 실수를 되풀이할 순 없지. 네 아버지는 비교적
건강하니 걱정하지 마라. 뭐, 사지가 온전하다고 볼 수 없지만 말이
다. 너무 위험한 놈이라 멀쩡히 내버려 둘 수가 없었다.”
“이익.”
분노를 주체하지 못한 레온은 다시 리플리를 덮쳐갔다. 하지만
리프리가 내뱉은 말에 또다시 뜻을 꺾어야 했다.
“네 아버지가 우리 수중에 있다는 사실을 잊었느냐? 만약 내 말
을 듣지 않을 경우 네 아버지가 너 대신 고통을 겪을 것이다. 내가
명령을 내릴 경우…….”
리플리가 손가락을 팔뚝에 가져다 대고 슬쩍 그었다.
“내 부하들이 네 아버지의 몸에서 신체의 일부분을 조금씩 도려
낼 것이다. 더도 덜도 말고 죽지 않을 만큼만 말이다. 그러니 자중
하는 게 좋아. 네 아버지가 고통 받는 꼴을 보고 싶지 않다면.”
“이……이…….”
레온은 리플리를 잡아먹을 듯 노려보며 치를 떨었다. 만약 눈빛으
로 사람을 죽일 수 있다면 충분히 리플리를 죽일 만한 눈빛이었다.
하지만 리플리는 유유하게 그 눈빛을 받아넘겼다.
“참. 그러고 보니 일전에 생각할 시간을 달라고 했지? 좋아, 주겠
다. 한 시간 내로 결정을 내리기 바란다. 그 정도는 기다려줄 수 있
다.”
말을 마친 리플리는 몸을 일으켰다. 이미 칼자루를 쥐었다고 생
각한 때문인지 말투에 여유가 넘쳐흘렀다.
동굴 쪽으로 걸어가던 리플리가 문득 뭔가가 생각이 난 듯 레온
을 쳐다보았다.
“노파심에서 하는 말인데, 아버지를 구하려는 시도는 하지 않는
게 좋을 거야. 내 부하들이 밤낮 없이 지키고 있으니 말이야. 그러
니 섣불리 행동하지 말도록. 괜히 주제넘게 나서다 네 아버지의 목
없는 시신을 볼 수도 있다.”
레온은 대답하지 않았다. 이미 그는 머리를 움켜쥐고 울부짖으
며 미친 듯 바닥을 들이박고 있었으니까.
“흑흑……내, 내가 바, 바보야. 나, 나 때문에 아버지가……그
다정하던 아버지가…….”
눈물이 흘러내려 앞가슴을 적셨다. 하지만 난관을 해쳐 나갈 방
도는 없었다. 이번에는 정말 완벽한 함정에 빠져버렸다. 도지히 빠
저나갈 방법이 없는.

리플리가 허용한 한 시간 동안 레온은 꼼짝도 하지 않았다. 얼굴
을 무릎사이로 파묻은 채 뭔가를 골똘히 생각하는 모습이 무척이
나 스글퍼 보였다. 그는 지금 자신의 기구한 운명에 저주를 퍼붓고
있었다.
‘철저히 저주받은 삶이 바로 이런 것인가?’
우여곡절 끝에 아버지를 만나 행복을 찾았다고 생각했건만 그것
역시 일장춘몽에 불과했다. 행복은 불과 몇 개월 만에 풍비박산이
나 버렸다. 그것도 자신에게서 벡스터 아저씨를 앗아간 원수들의
손에 의해.
레온의 손에는 뭔가가 들려 있었다. 그것은 바로 아버지의 몸에
서 잘려 나온 손목이었다. 핏기 없는 파리한 손을 레온은 매만지고
또 매만졌다. 그 손은 바로 어제까지만 해도 자신의 등을 부드럽게
쓸어주던 손이었다.
하지만 그 정겹던 손길은 이제 기대할 수 없다. 퀭한 레온의 눈동
자에는 공허함만이 가득했다.
“풋, 푸흐흐흐…….”
레온의 입꼬리가 미묘하게 비틀어지더니 자조적인 웃음이 터져
나왔다. 레온은 자신이 어떤 선택을 해야 하는지 알고 있었다. 물
론 자신을 이 지경에 몰아넣은 리플리도 그 점에 대해 잘 알고 있을
터였다.
바짝 마른 입술을 달싹거리던 레온은 메마른 음성을 내뱉었다.
“아버지를 살리기 위해서 저들이 시키는 대로 해야 한다. 싫어도
어쩔 수 없는 일이다.”
그 말이 끝나자마자 옆에서 무감각한 음성이 흘러나왔다.
“탁월한 선택이다. 난 이미 네가 그런 선택을 할 줄 알고 있었다.”
리플리의 음성이었다. 그러나 레온은 고개를 돌리지 않았다. 오
우거 특유의 감각으로 그는 이미 리플리가 거기 서 있다는 사실을
간파하고 있었다.
뚜벅 뚜벅
발자국 소리를 내며 걸어온 리플리는 레온의 눈동자를 들여다보
았다.
“우리가 시키는 대로 순순히 따른다면 네 아버진 무사할 것이다.
그리고 한 가지는 약속하마. 네가 임무를 무사히 완수한다면 너와
네 아버질 자유의 몸으로 풀어주겠다. 우리가 베풀어 줄 수 있는 자
비는 오직 그것뿐이다.”
비록 약속을 하고 있었지만 리플리는 그것이 실현불가능한 일이
라고 생각했다. 레온은 이제부터 암살자로 키워질 운명이었다. 혹
독한 훈련을 받은 다음 제국에 몰래 잡입해서 헬프레인 황제에 대
한 암살을 시도하는 것이 레온의 임무인 것이다.
그러니 그가 무사히 제국에서 빠져나올 가능성은 애당초 없었
다. 성공하든 실패하든 그 여부에 상관없이 말이다. 리플리의 의도
는 거짓으로나마 레온에게 미래에 대한 희망을 심어주려는 것뿐이
었다.
하지만 그는 몰랐다. 레온이 자신의 말을 전혀 신용하고 있지 않
다는 사실을.
레온은 리플리의 눈동자를 똑바로 쳐다보았다.
“먼저 아버지를 만나게 해다오. 그러기 전에는 이곳에서 꼼짝도
하지 않겠다.”
확고해 보이는 레온의 눈빛을 보며 리플리는 고개를 끄덕였다.
“그러지. 뭐 그리 어려운 일은 아니니까.”

잠시 후 동굴 속으로 안내된 레온은 처참한 아버지의 모습에 말
을 잊었다. 그토록 다정하고 믿음직스러웠던 아버지가 정말 처참
한 모습으로 변해 있었기 때문이었다.
강인했던 다리는 허벅지 중간부터 싹둑 잘려 있었다. 팔 역시 마
찬가지였다. 오른팔은 팔꿈치 어림에서부터 절단되어 있었고, 왼
팔은 아예 어깨에서부터 허전했다. 사지 중에 온전한 것은 하나도
없었다.
잘린 부위에는 붕대가 감겨 있었는데 아직까지 붉은 피가 배어
나오고 있었다. 그것도 모자라 손가락 두 개 굵기의 쇠사슬이 목과
허리를 여러 겹이나 휘감고 있었다. 쇠사슬의 끝은 동굴 벽에 단단
히 고정되어 있었다.
눈을 꼭 감은 채 벽에 기대어 있는 로보에게서 예전의 당당했던
모습은 찾아볼 수 없었다. 무력감과 절망에 젖은 아버지를 쳐다보
며 레온은 떨리는 어조로 입을 열었다.
“아, 아버지…….”
아들의 음성에 로보가 눈을 떴다. 핏발이 서 있던 눈동자가 서글
픔으로 물들어갔다.
레온을 쳐다보는 로보의 눈동자에는 여러 가지 감정이 복합적으
로 함축되어 있었다. 인간들에 대한 분노와 함께 사지를 잃은 데 대
한 절망감.
그중에서 레온을 가장 슬프게 하는 눈빛이 있었다. 지켜주지 못
해 미안하다는, 힘이 닿지 않아 널 위험에 빠뜨렸다는 자괴감이 바
로 그것이었다. 감정을 주체하지 못한 레온은 그 자리에 털썩 주저
앉았다.
“미, 미안해요, 아버지. 저, 저 때문에…….”
“크왁 크와아악. 캬륵(아니다. 모든 것이 내 잘못이다).”
얼굴이 눈물로 흥건히 젖은 채 레온은 아버지를 향해 걸음을 옮
기려 했다.
그러나 그는 뜻을 이루지 못했다. 유령기사들이 즉각 달려들어
제지했기 때문이었다.
얼음장같이 냉정한 율켄의 경고성에 레온은 걸음을 멈췄다.
“부자간의 정이 볼 만하군. 하지만 더 이상 접근하는 것은 허락
하지 않는다.”
몸을 부르르 떤 레온은 몸을 돌렸다. 아버지의 처참한 모습을 더
이상 보고 싶지 않았다.
입술을 악문 레온은 동굴 밖으로 정신 없이 뛰쳐나왔다. 손톱이
파고든 손바닥에는 피가 비치고 있었다.
레온은 마음속으로 다짐하고 또 다짐했다.
‘일단은 너희들 장단에 맞춰주마. 그러나 아버지를 저 지경으로
만든 너희들을 결단코 용서하지 않겠다. 반드시 피의 대가를 치르
도록 하고 말겠다.’
동굴 밖으로 뛰어나온 레온은 하늘을 올려다보며 절규했다. 그
들 부자의 불운을 알았는지 하늘에서는 비가 부슬부슬 내리고 있
었다.


제2장 미완성 마나연공법

리플리와 유령기사들은 지금껏 레온과 로보가 쓰던 동굴에 자리
를 잡았다. 인적이 드물고 동굴 밖에 넓은 공터가 있기 때문에 아지
트로 쓰기에 그만이었다.
동굴 내부에는 경계선이 그려졌다. 가장 안쪽에는 사지가 잘린
로보와 그를 지키는 한 명의 유령기사, 그리고 동굴 입구 쪽에는
레온과 리플리, 그리고 나머지 유령기사들이 기거하기로 했다.
최소한 1년 이상 레온을 훈련시켜야 하기에 유령기사들은 오랫
동안 머물 채비를 갖추었다. 나무를 베어와 문을 해 달고 각종 집기
와 기물을 만들었다. 만들 수 없는 것은 빌레르모 영지로 가서 돈을
주고 구입해 왔다.
그렇게 해서 두 마리의 오우거가 살아가던 동굴은 조금씩 사람이
사는 곳으로 변모해갔다. 몬스터가 우글우글한 곳이었지만 뛰어난
실력을 가진 유령기사들은 별 어려움 없이 영지와 아지트를 왕래
했다.
그동안 레온은 리플리로부터 훈련받을 내용을 점검하고 있었다.
“이제부터 네가 배울 것을 맨손으로 싸우는 체술과 마나연공법
이다.”
심드렁하게 듣고 있던 레온의 눈이 별안간 커졌다. 설마 마나연
공법을 배우게 되리라곤 꿈에도 짐작하지 못했던 것이다.
“마, 마나연공법?”
“그렇다. 기사들이 수련하는 바로 그 마나연공법이다. 물론 오우
거의 육체를 가진 네가 마나연공법을 익힐 수 있을지는 아무도 장
담할 수 없다. 그러나 난 일단 너에게 마나연공법을 가르치기로 마
음먹었다.”
레온의 눈동자에 맺힌 빛이 점점 짙어지고 있었다. 도대체 무슨
꿍꿍이로 자신을 훈련시키려는지 모르지만 한 가지만은 확실했다.
저들과 자신은 공존이 불가능한 원수들. 힘이 닿는 한 복수를 해야
하는 상대이다. 그것을 실행하기 위해서는 조금이라도 강해져야
했다.
그런 레온의 마음을 짐작한 듯 리플리는 미소를 지었다.
“물론 너도 강해지고 싶겠지? 그래야만 네가 당한 수모를 갚을
수 있을 테니까. 이제부터 난 너에게 강해지는 기술을 가르칠 생각
이다. 그러니 열심히 배우도록 하라. 우리에게 복수를 하고 싶은 
마음이 조금이라도 있다면 말이다.”
리플리의 말을 듣고 있자니 속에서 뭔가가 묵직하게 치밀어 올랐
지만 레온은 말없이 외면해버렸다. 어쨌거나 그의 말에는 틀린 구
석이 하나도 없었다. 복수를 위해서는 반드시 강해져야 했다. 비록
원수에게 배우는 한이 있어도 말이다.
리플리는 그런 레온의 모습을 뚫어지게 쳐다보았다. 한없이 무
표정한 얼굴을 견지하고 있었지만 손바닥에서 조금씩 땀이 배어나
고 있었다.
‘넌 반드시 강해져야 한다. 만약 네가 복수를 성공시켜 준다면
난 웃으며 네 손에 죽어줄 수 있다.’
리플리의 솔직한 진심이었다.
그는 레온에게 마나연공법을 가르칠 작정이었다. 물론 리플리
자신을 마스터의 경지로 울려준 마나연공법은 아니었다. 제국에
투신한 10년의 세월동안 훈련생들에게 전수했던, 그러나 단 한 명
도 소드 엑스퍼트의 경지에 올리지 못한 제럴드 공작의 미완성 마
나연공법을 전수하려는 게 리플리의 심산이었다.
연공법에 대한 재료나 책자를 모두 알로이드 성에 놓고 왔지만
애당초 리플리에겐 상관없었다. 구결을 처음부터 끝까지 줄줄 외
울 수 있을 정도로 익숙하기 때문이었다.
이 연공법은 훈련생으로 하여금 마나를 느끼게 하는 데에는 정말
효과가 탁월했다. 그러나 그 이상의 경지에 오르기가 불가능하다
는 치명적인 결함이 있는 마나연공법이었다.
리플리는 왜 미완성 마나연공법을 레온에게 전수시키려 할까?
이유는 바로 암살 과정에서 마법에 걸리는 것을 극복하기 위해서
였다.
요인을 밀착 경호하는 자들 중에는 기사도 있지만 마법사도 있
다. 그들은 요인에게 덤비는 자객에게 순간적으로 마법을 걸도록
훈련받는다. 즉, 경호하는 기사를 요인으로 보이게끔 하는 현혹마
법이나 자객을 순간적으로 장님이나 귀머거리로 만들어 일시 무력
화시키는 방법이 바로 그것이다.
물론 대상이 대마법 갑옷을 걸친 기사라면 마법을 걸 수 없다. 그
런 경우에는 검을 쓰는 기사들이 상대를 제지해야 한다.
요인을 경호하는 데에는 이렇게 기사와 마법사의 역할이 따로 분
리되어 있는 것이다. 그런 복합 경호는 헬프레인 황제에게도 어김
없이 정용되었다. 황제의 경호에 투입되는 마법사는 최소한 6서클
이 넘는 고위급 마법사였다.
리플리는 바로 그 마법 공격을 무력화시키기 위해 레온에게 마나
연공법을 전수시키려는 것이었다. 다시 말해 레온의 몸에다 문신
의 형태로 대마법 주문을 새겨 넣고, 미완성 마나연공법으로 생성
된 마나로 하여금 마법진을 발동시키려는 것이 리플리의 의도였
다. 이론상 대마법 방어 갑옷과 동일한 원리였기 때문에 리플리로
서는 한번 시도해 볼 만한 방법이었다.
레온을 쳐다보던 리플리는 혼잣말로 중얼거렸다.
“세상에서 오직 너에게만 적용시킬 수 있는 방법이지.”
비록 엑스퍼트의 경지에 오를 순 없었지만 미완성 마나연공법은
마나를 느끼고 또한 몸속에 받아들이는 면에서 현존하는 그 어떤
마나연공법보다 효과가 탁월하다. 그리고 일정분량에 한정되긴 했
지만 마나를 몸속에 쌓을 수 있는 속도도 놀라운 수준이었다.
문제는 모을 수 있는 마나의 분량이 대마법 갑옷의 마법진을 활
성화시키는 데 턱없이 못 미친다는 점이다. 하지만 문신으로 새겨
진 마법진을 발동시키는 것이라면 문제는 달라진다. 갑옷을 통하
지 않고 직접 피부에 새겨진 마법진을 활성화시키는 경우는 마나
의 소모가 현저히 적기 때문이다.
물론 이 방법은 대상자가 인간일 경우 적용시키기 힘들다. 얼굴
을 비롯한 전신의 피부에 흉물스러운 문신을 박아 넣어야 하는데
어느 누가 그렇게 하려 하겠는가? 순순히 그러려는 자는 틀림없이
광대 아니면 정신병자일 터였다.
하지만 대상이 모틀 게임에 참가하려는 몬스터라면 상황이 달
라진다. 모틀 게임의 선수들에겐 상대에게 위압감을 주기 위해 얼
굴과 가슴에 무시무시한 형태의 문신을 새기는 일이 비일비재하
므로.
레온의 큼지막한 얼굴을 쳐다보며 리플리는 속으로 중얼거렸다.
‘문제는 문신을 최대한 복잡하게 해서 그것이 대마법 방어진이
란 사실을 숨기는 것이다. 가능성은 충분하다. 이미 난 최고 수준의
흑마법사를 한 명 섭외해 놓은 상태니까.’
생각을 접은 리플리는 조용히 몸을 일으켰다. 이제부턴 저 하프
오우거에게 자신이 터득한 격투술을 전수해야 할 시간이었다. 겹
겹이 에워싼 근위기사들을 뚫고 황제에게 접근해 목을 부러뜨리기
위해선 자신이 터득한 격투술을 처음부터 끝까지 모두 전수받아야
했다. 그 사실을 머릿속에 떠올린 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“이제부터 난 너에게 격투술을 가르칠 생각이다. 이름이 레온이
라고 했나?”
눈 꼬리를 미미하게 떤 레온은 심드렁하게 대꾸했다.
“이름을 부르지 마라. 솔직히 당신에게 이름을 불리고 싶지 않다.”
“원한다면 그렇게 하지. 흠, 너 혼자뿐이니 그냥 훈련생이라 부
르면 되겠군. 아무튼 넌 지금으로부터 나에게서 격투술을 전수받
을 것이다. 난 그 기간을 일 년으로 잡고 있다. 그 기간을 앞당기거
나 늘리는 건 모두 네 몫이다. 다시 말해 네가 빨리 배울수록 내 얼
굴을 보는 시간이 짧아진다는 말이지.”
그 말에 레온은 비릿한 조소를 머금었다.
“목숨 걸고 배워야겠군. 당신 재수 없는 낯짝을 조금이라도 덜
보려면.”
“그런 마음가짐 좋다. 영원히 변치 말도록.”
가시가 잔뜩 돋친 레온의 대꾸를 리플리는 유들유들하게 받아
넘겼다. 시비를 건 레온이 도리어 기가 막혀 말문을 잃어버릴 정
도였다.
솔직히 리플리에게 모욕 따윈 중요하지 않았다. 복수를 위해서
라면 이보다 더한 수모도 참아 넘길 수 있었다. 그 생각을 떠올린
리플리는 조용히 주먹 마디를 풀었다.
“이제부터 시작이다. 결코 호락호락 하지 않을 테니 마음 단단히
먹도록 해라.”

리플리는 더 없이 훌륭한 교관이었다. 지금껏 수많은 사람들을
가르쳐 왔으므로 훈련생들의 심리를 누구보다도 잘 알았다. 게다
가 지금까지의 무수한 경험을 바탕으로 가르친 탓에 시행착오는
거의 존재하지 않았다. 그만큼 효율적으로 가르칠 수 있다는 뜻이
었다.
지금껏 만 명이 넘는 훈련생들을 가르쳐 온 리플리. 그러나 그는
지금 놀라고 있었다. 인간과 오우거의 피가 반씩 섞인 레온이라는
이름의 하프 블러드를 불과 한 나절 훈련시키고 난 뒤의 일이었다.
‘이, 이런 녀석이 있었다니……. 정말 놀랍군.’
리플리는 충격을 받은 듯한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 그도
그럴 것이 레온이 흠잡을 데 없이 완벽한 자세를 갖추고 있었기 때
문이었다.
그것뿐이라면 놀랄 이유가 없었지만 문제는 레온이 보유한 뛰어
난 이해력과 응용력이었다. 지금껏 무수한 훈련생들을 교육시켜
왔지만 레온만큼 이해가 빠르고 명석한 훈련생은 없었다.
비록 기초적인 격투술이었지만 레온은 마치 바짝 마른 스펀지가
물을 빨아들이듯 기술을 습득했고, 또한 그것을 완벽히 응용했다.
불과 한 나절 가량 교육시키고 감탄했을 정도이니 이후가 궁금해
질 만도 했다.
‘오우거의 피가 섞인 것이 정말 아깝군.’
지금 리플리가 가르치는 것은 트루베니아 남부에서 전래된 체술
의 일종이었다. 주먹과 발길질로 상대를 쓰러뜨리는 격투술이 아
니라 상대의 관절을 조르고 꺾어 무력화시키는 체술이었다.
이 체술은 한때 트루베니아 전역에서 대회가 열렸을 정도로 성행
했다고 한다. 하지만 지금은 익히는 이가 거의 없었다. 리프리도
알로이드 성 서고의 구석에서 겨우 교본을 발견했을 정도였으니
말이다.
이름조차 전래되지 않는 이 체술은 무척 많이 변형되어 있었다.
리플리가 효율적인 공격과 방어를 위해 다른 체술이나 격투술의
기술을 군데군데 삽입했기 때문이었다.
그런 탓에 원본과는 동작이 많이 달라졌지만 효율적인 공방에 있
어서는 효과가 더욱 뛰어났다. 리플리는 이 체술을 시작으로 도합
열두 종의 격투술과 체술을 레온에게 전수할 생각이었다.
“마지막에는 내가 독자적으로 익힌 회전공격법 싸이클론을 전수
할 것이다. 그 전에 열두 종의 기술을 모두 터득해야 한다.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 그저 무표정한 얼굴로 조금 전에
배운 기술을 응용해 볼뿐이었다.
그 모습을 물끄러미 쳐다본 리플리는 다음에 가르칠 체술의 기본
동작을 머릿속에 정리했다.

격투술과 체술의 전수는 순조롭게 진행되었다.
우선 레온은 격투기를 배우는 데 더 없이 훌륭한 체격조건을 가
지고 있었다. 오우거의 체형은 인간보다 다소 구부정한 데다 팔이
긴 편이다. 따라서 공격 범위가 무척 넓었다.
무엇보다도 리플리를 매료시킨 것은 레온의 타고난 탄력이었다.
인간보다 몇 배나 민첩한 순발력도 압권이었지만 전신의 근육이
마치 생고무와 같은 탄력을 보였다. 게다가 아름드리 바위를 한 방
에 깨뜨리는 괴력도 레온이 가진 최대의 장접이었다.
‘정말 놀랍군.’
리플리는 그만 레온을 가르치는 재미에 푹 빠져버렸다. 그에게
있어 레온은 한 마디로 완벽한 훈련생이었다. 타의 추종을 불허하
는 신체적 저건에다 지식을 스펀지처럼 빨아들이는 고도의 이해
력. 리플리는 지금껏 레온만큼 진도가 빠른 훈련생을 본 적이 없
었다.
오죽했으면 리플리가 레온을 앞에 두고 한탄까지 했을 정도였다.
‘정말 머리가 아깝군. 인간의 육신을 가지고 있었다면 훌륭한 기
사가 될 수 있었을 것을…….’
그러나 리플리는 그 생각을 머릿속에서 지워버렸다. 그가 가르
치는 레온은 암살을 위해 키워지는 존재. 소모품으로 쓰일 암살자
에게 감정을 가지는 일은 없어야 했다.
억지로 마음을 추스른 리플리는 레온을 훈련시키는 데 가일층 박
차를 가했다.
그리고 그는 알고 있었다. 비정상적일 정도로 빠른 진도의 일면
엔 자신에 대한 레온의 분노가 하나의 역할을 하고 있다는 사실을.

그 날 이후 레온의 생활은 쳇바퀴처럼 돌아갔다. 그의 일과에서
가장 많은 시간을 차지하는 것은 훈련이었다. 오전과 오후, 밥 먹고
자는 시간을 제외하면 하루 종일 훈련에 매진해야 했다.
훈련의 종류는 다양했다. 근력과 지구력을 기르는 훈련에서부터
순발력과 반사신경을 기르는 훈련까지 레온은 그야말로 모든 종류
의 훈련을 강요받았다.
오후에는 리플리에게서 직접 마나연공법을 배웠다. 아버지가 볼
모로 잡혀 있는 탓에 레온은 그것을 거부할 순 없었다. 리플리와 유
령기사들은 10년 동안의 교관생활을 바탕으로 가장 효율적인 훈련
을 시켰고, 레온은 그 훈련 프로그램에 따라 착실히 몸을 단련해 나
갔다.
레온에겐 훈련 말고는 어떤 것도 허락되지 않았다. 먹는 것과 입
는 것은 모두 유령기사들이 책임지기로 했다. 오로지 훈련에만 매
진할 수 있게 말이다.
그들은 레온과 로보와의 접촉을 철저히 금지시켰다. 적어도 훈련
에 방해가 되는 것은 모조리 차단하려는 것이 그들의 계획이었다.
그러나 그 계획은 일주일 만에 허물어졌다. 그것은 바로 로보의
식사문제 때문이었다.
로보는 피가 뚝뚝 떨어지는 날고기를 주식으로 하는 오우거다.
육중한 덩치를 유지하기 위해서 하루에 먹어치워야 하는 양이 엄
청났다.
팔과 다리가 모두 잘려나간 상태였지만 기본적인 식사량은 변하
지 않는 법. 따라서 유령기사들은 로보의 식량을 마련하는 문제로
상당히 골머리를 앓아야 했다. 날고기를 구하는 데에는 한계가 있
는 데다 로보는 고기가 조금만 묵어도 입에 대지 않았다.
그렇다고 길도 없고 험한 이곳까지 살아있는 가축을 끌고 올 수
도 없는 문제였다. 결국 해결책은 사냥뿐이었지만 그것 역시 쉽지
않긴 마차가지였다.
당연한 말이지만 리플리나 유령기사들은 사냥에 그리 능숙하지
못했다. 일대일 대결에서는 그 무엇도 두렵지 않는 강자들이었지
만 그들에겐 결정적으로 민감한 후각을 이용해 짐승을 추적하는
사냥기술이 없었다.
“난감하군.”
“이러다 굶어죽겠어.”
매일매일 수척해지는 로보를 보며 애태우던 그들은 레온에게서
귀가 솔깃한 제안을 받았다.
“아버지에게 먹을 짐승을 내가 사냥해오겠소. 당신들을 도와주
고 싶은 마음은 없지만 아버지가 굶는 것을 볼 수는 없소.”
처음에 리플리는 레온의 제안을 회의적으로 받아들였다. 레온이
도주할 경우 잡을 방법이 없기 때문이었다.
그러나 그는 곧 생각을 고쳐먹었다. 우선 로보의 식량을 구할 도
리가 없는 데다 부자간의 정을 보니 도망칠 가능성이 극히 낮다고
판단한 것이었다.
로보가 죽을 경우 레온을 통제할 수단이 사라져버리기 때문에 리
플리는 결국 레온의 외출을 허락하고야 말았다.
사냥을 나선 레온은 채 삼십 분도 되지 않아 큼지막한 멧돼지 한
마리를 사냥해 왔다. 그리고 그 공을 인정받아 아버지와 삼십 분 가
량 면회할 수 있는 기회까지 얻게 되었다.
물론 거기에 숨겨진 내막은 따로 있었다. 손발을 잃긴 했지만 로
보는 역시 거친 모스터였다. 그래서 틈만 나면 유일하게 남은 무기
인 이빨로 유령기사들을 노렸다.
그로 인해 로보에게 고기를 먹이러 다가간 율켄이 크게 곤욕을 
치른 적이 있었다. 민첩하게 물러서지 않았다면 여지없이 머
리통이 날아갈 뻔했으니 말이다.
그 일 이후 식사당번은 완전히 레온으로 바뀌었다. 어쨌거나 레
온은 하루에 두 번씩 아버지와 마주앉아 식사를 할 수 있게 되었다.
그때가 레온에겐 하루 중 가장 행복한 시간이었다. 비록 유령기사
한 명이 바로 옆에서 눈에 불을 켜고 감시한다 하더라도.

“많이 시장하셨죠, 아버지?”
레온은 정이 담뿍 담긴 눈길로 아버지를 쓸어보았다. 그의 앞에
는 죽은 산양 두 마리가 놓여 있었다. 금방 죽었는지 아직까지 몸에
서 더운 김이 피어올랐다. 아버지에게 먹이기 위해 레온이 조금 전
사냥해 온 산양이었다.
앞다리 부분을 쭉 찢어낸 레온은 먹기 좋게 뼈와 힘줄을 바른 다
음 아버지의 입에 넣어주었다.
“맛이 어때요?”
초췌한 몰골이 된 로보는 레온에게 미미하게 미소를 지으며 고개
를 끄덕여주었다. 맛이 있다는 반응이었지만 로보의 표정이 왠지
모르게 서글펐다. 레온은 한눈에 아버지의 심경변화를 알아차릴
수 있었다.
“걱정 마세요, 아버지. 지금껏 절 먹여 살려주셨으니 이젠 제가 아
버질 봉양할게요.”
“쿠룩 쿠우 쿠와압(너, 넌 아직 어려).”
레온은 싱긋이 웃으며 팔을 들어 알통을 만들어 보였다.
“이미 다 컸어요. 혼자서도 사냥을 잘 해 오잖아요. 걱정하지 마
세요.”
로보는 대답하지 않았다. 손발을 잃은 병신이 된 것도 서글펐지
만 채 일 년도 보살펴주지 못한 아들에게 무거운 짐이 되어버린 것
이 더 없이 마음 아팠다.
조금만 더 신중하게 행동했다면 자신과 아들이 이런 처지에 빠지
지 않았을 것이다. 상황판단을 잘 해서 자신의 장기인 기습공격을
잘 활용했다면 저들 모두를 죽일 수 있었을지 모른다.
그러나 아들이 얻어맞는 장면을 보고 눈이 뒤집혔던 것이 화근이
었다. 비록 중부대륙의 살육자라는 악명을 가진 로보였지만 오러
블레이드를 다루는 기사를 정면대결로 이기는 것은 애당초 불가능
한 일이었다. 그 결과 이렇게 꼼짝달싹도 하지 못하고 밥이나 축내
는 신세가 되고 말았다.
그 일을 떠올리자 또다시 화가 치밀었는지 로보는 흉성을 터뜨
렸다.
크르르르
그 소리에 벽에 몸을 기대고 서 있던 율켄이 움찔했다. 일전에 머
리통이 씹힐 뻔한 일 이후 그는 로보에게 일말의 공포심을 갖게 되
었다. 강철갑옷을 단번에 뚫어버릴 것 같은 날카로운 송곳니를 바
로 눈앞에서 묵격했으니 그럴 만도 했다.
사지가 모두 잘린 탓에 방심하고 있다가 꼼짝없이 죽을 뻔한 율
켄. 사력을 다해 고개를 들어 겨우 위기를 모면했지만 잠재된 공포
심마저 극복할 수는 없엇다.
이후 율켄은 로보를 볼 때마다 그때의 일이 떠올라 전신에 소름
이 오싹 돋았다. 그것을 극복하기 위해 레온이 보지 않는 틈을 타서
모질게 두들겨 패기도 여러 번. 하지만 오우거가 어디 길들여지는
몬스터이던가?
결코 흐려지지 않는 로보의 눈빛을 보며 율켄은 치를 떨었다.
“징그러운 놈.”
결국 율켄은 모든 것을 포기해야 했다. 그는 지금 로보가 묶여 있
는 동굴 벽면과 조금 떨어진 곳에 자리를 잡고 있었다. 비교적 안전
한 위치에서 감시활동을 수행하려는 의도였다.
식사에 전념하는 부자를 힐끔힐끔 쳐다보던 율켄이 기지개를 켰다.
“졸리군. 교대할 때가 된 것 같은데…….”
레온의 고개가 율켄에게로 향했다. 순간 눈동자에 서린 살기가
급격히 짙어졌다.
‘벡스터 아저씰 죽인 놈…….’
상대는 지금 방심하고 있었다. 그러니 틈을 타서 공격하면 충분
히 죽일 수 있었다.
그러나 레온은 끝내 행동에 나서지 못했다. 율켄을 죽인다 하더
라도 동굴 입구에는 또 다른 유령기사가 경비를 서고 있다. 혼자서
도 벅찬데 사지가 잘린 아버지를 데리고 빠져나갈 방법이 없었다.
꽉 움켜쥔 주먹을 힘없이 풀어버린 레온은 아버지를 올려다보았다.
“쿠르르륵.”
자기는 상관하지 말고 원하는 대로 하라는 듯 로보가 눈짓을 했
지만 레온은 단호하게 고개를 흔들었다. 지금 세상에 존재하는 지
인(知人)은 오직 로보뿐이었다. 설령 사지를 잃었다손 치더라도 레
온에게 있어 세상에게 가장 소중한 존재인 것이다.
‘결코 아버지를 잃을 순 없어.’
나직이 다짐한 레온은 몸을 일으켰다.
“그럼 아버지, 저 갈게요. 내일은 아버지가 좋아하시는 노루를
잡아오겠어요.”
로보는 서글픈 표정으로 레온의 작별인사를 받았다. 그리곤 눈
을 질끈 감아버렸다. 자신의 눈빛이 얼마나 처량한지 깨달았기 때
문이었다. 아들의 마음을 더 이상 슬프게 할 수 없었다.
묵묵히 아버지의 모습을 쳐다보던 레온은 몸을 돌렸다.
‘조금만 참으세요, 아버지 놈들이 시키는 일만 끝내면 저와 둘
이서 단란하게 살 수 있을 거예요. 그때까지만 참아요.’
레온은 나지막하게 다짐했다. 자유의 몸으로 풀려나기만 하면
평생 아버질 봉양할 것이라고.

동굴 밖으로 나온 레온은 리플리의 앞에 섰다. 리플리가 기다렸
다는 듯 입을 열었다.
“오늘부터는 훈련을 실습과 병행해서 시행할 것이다.”
“실습?”
레온이 의아한 듯 눈을 치떴다. 어떤 실습을 하려는지 궁금하기
그지없었지만 리플리에게 먼저 말을 걸고 싶진 않았다.
리플리는 그런 레온의 태도에 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“지금껏 너는 도합 열 종에 달하는 체술의 이론과 응용동작, 그에
대한 파생동작을 익혔다. 솔직히 말해 난 일주일 만에 체술을 열
종이나 익힐 수 있었다는 사실이 믿어지지 않는다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 레온의 눈치를 살폈다. 칭찬을 받았음
에도 불구하고 레온의 얼굴에서는 아무런 표정변화가 없었다. 도
리어 옆에 서 있던 도르나르가 깜짝 놀란 표정을 지었다. 그가 아는
리플리는 칭찬에 극히 인색한 상관이기 때문이었다.
슬며시 머리를 흔든 리플리는 계속 말을 이어나갔다.
“하지만 네가 일주일동안 배운 것은 간단히 말해 죽은 기술이라
할 수 있다.”
“…….”
“대련을 통해 몸에 완전히 배도록 만들어야만 비로소 실전에 써
먹을 수 있는 기술이 되는 것이다. 생각해 보라. 상대가 이렇게 공
격해 오니 저렇게 피해야겠다고 생각하고 움직이면 이미 늦은 것
이나 다름없다. 공격이 들어올 때 몸이 반사적으로 움직이도록 단
련시켜야만 피할 수 있다는 뜻이지.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 무뚝뚝하게 내뱉었다.
“그래서 도대체 어떻게 훈련시키겠다는 말이오?”
“간단하다. 실전과 거의 다름없는 대련을 치르는 것이다.”
“누구하고 말이오?”
리플리는 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 자신을 가리켰다. 레온
은 놀랐지만 옆에 서 있던 도르나르는 더욱 놀랐다. 설마 상관이 하
프 오우거와 체술 대련을 벌일 줄은 짐작하지도 못한 일이었다. 엄
청난 힘을 가진 하프 오우거에겐 사람을 일격에 죽일 수 있는 힘이
있었다.
‘극히 위험할 텐데. 조금이라도 실수가 있다면…….’
하지만 도르나르는 그 말을 입 밖으로 꺼내지 못했다. 그가 아는
리플리는 인간의 한계를 극복한 초인의 반열에 올라 있었다.
레온 역시 어이가 없는지 아무 말도 하지 못했다.
“이제부터 넌 매일 한 시간씩 나와 대련을 벌인다. 오전에는 지
금과 마찬가지로 이론과 응용동작을 배운다. 그런 다음 나와의 대
련을 통해 배운 기술을 몸으로 직접 익혀야 한다. 알겠나?”
레온의 얼굴근육이 푸들거리며 떨렸다.
“후후후, 정말 알지 못할 사람이로군. 그토록 위험을 감수하고
싶소? 혹시나 내가 사정을 봐 줄 거라 생각한다면 오신이오. 솔직
히 말해 난 당신을 죽이고 싶어 안달이 난 사람……이오.”
사람이라는 대목에서 레온은 슬며시 말꼬리를 흐렸다. 솔직히
레온 자신도 그 점에 대해서는 확신이 서지 않았다.
“사람?”
고개를 갸웃거리던 리플리는 대수롭지 않다는 듯 말을 이어나
갔다.
“그 정도 위험 정도는 감수할 수 있다. 요는 네가 과연 대련 과정
을 견딜 수 있는가이다.”
레온의 눈동자는 어느덧 광기로 번들거리고 있었다.
“아마 죽음을 각오해야 할 거요. 기회가 온다면 난 서슴없이 당
신을 죽일 테니까.”
“알고 있다. 아니, 반드시 그렇게 해야 한다. 전력을 다하지 않을
경우 도리어 네가 무사하지 못할 테니까.”
태연자작한 리플리의 말에 뜨거운 뭔가가 가슴속에서 치밀어 올
랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다.
“좋소. 그럼 대련을 시작합시다. 참, 그리고 이건 노파심에서 하
는 말인데 당신이 크게 다칠 경우 말이오. 그때 다신 부하들이 혹시
우리 아버질 대상으로 화풀이를 하거나 하진 않겠지?”
“그 점에 대해서는 걱정하지 마라.”
고개를 돌린 리플리가 도르나르를 쳐다보았다.
“잘 들었겠지? 내가 어떠한 상처를 입건, 혹은 죽더라도 상관없
다. 동굴 속의 오우거는 건들지 마라. 알겠나?”
“알겠습니다. 앗! 위, 위험합니다!”
고개를 끄덕이던 도르나르가 경악성을 내질렀다. 리플리가 고개
를 돌린 틈을 타서 레온이 벼락같이 달려들었기 때문이었다.
“에잇.”
그러나 리플리의 방심을 노린 회심의 일격은 덧없이 빗나가버렸
다. 리플리는 마치 예상이라도 한 듯 몸을 비틀어 레온의 손을 피해
냈다.
마치 물고기가 물살을 타고 유영하는 듯한 모습에 도르나르의 입
이 저절로 벌어졌다. 공격을 피해내는 동작이 더 없이 유려했기 때
문이었다.
간발의 차이로 리플리의 몸을 놓친 레온은 감탄할 틈도 없이 턱
에 일격을 허용해야 했다.
“큭.”
눈에 별이 번쩍했다. 이어지는 타격을 막기 위해 레온은 양팔을
바람개비처럼 휘두르며 뒤로 물러났다. 그러나 귀신처럼 따라붙으
며 주먹과 발길질을 날리는 리플리를 떨쳐낼 수가 없었다. 워낙 급
박하게 돌아가는 상황이라 레온에겐 여태껏 배운 기술을 떠올릴
겨를이 없었다.
퍼퍼퍼퍽
눈 깜짝할 사이에 네댓 방을 안면에 허용한 레온은 뒤로 벌렁 나
자빠졌다. 터진 입술에서 피가 주르르 흘러나왔다.
묵직한 신음을 흘리며 레온은 겨우 몸을 일으켰다. 리플리는 그
런 그를 특유의 무표정한 눈빛으로 내려다보고 있었다.
“이것이 바로 훈련과 실전의 차이다. 넌 지금까지 배운 방어기술
을 하나도 써먹지 못했다. 그저 마구잡이로 양팔을 휘둘렀을 뿐이
다. 만약 네가 기술을 반절이라도 응용해서 써먹었다면 내 연환기
를 모두 허용하진 않았을 것이다.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 리플리의 말대로 기술을 몸에
배도록 만드는 것이 이토록 중요한 것인 줄 몰랐다. 안색을 딱딱하
게 굳힌 레온은 조용히 리플리의 말을 경청했다.
“이제부터 넌 거듭되는 대련을 통해 기술을 몸으로 익혀야 한다.
네가 어느 정도 수준에 오를 때까지 대련시간을 두 시간으로 늘이
겠다.”
간단히 말해 두 시간동안 두들겨 맞는 샌드백이 되라는 말이었지
만 레온은 추호도 겁을 먹지 않았다. 도리어 눈동자에는 반드시 뜻
을 이루겠다는 열의가 서려 있었다.
눈빛이 마음에 든 듯 리플리는 고개를 끄덕였다.
“좋다. 이제부터 대련을 시작하겠다.”
일정한 보폭으로 걸어오는 리플리를 쳐다보며 레온은 주먹을 불
끈 거머쥐었다.

“허억, 허억.”
레온은 정신 없이 거친 숨을 몰아쉬었다. 근육으로 뭉친 가슴팍
이 마구 오르락내리락 했다.
큰 대(大)자로 널브러진 채 꼼짝도 하지 못하는 레온의 전신은 완
전히 만신창이가 되어 있었다. 피부가 온통 피멍이 들어 푸르뎅뎅
했고 주먹만큼 부어오른 코와 사정없이 터진 입술에선 끊임없이
피가 흘러내렸다. 눈두덩 역시 심하게 부어올라 눈동자가 제대로
보이지 않았다.
얼마나 격렬하게 움직였는지 땀으로 흠뻑 젖은 근육에서 김이 모
락모락 피어올랐다. 이것이 바로 리플리와 두 시간 동안 대련을 벌
인 결과였다.
옆에 서 있던 리플리는 레온과는 지극히 대조적인 모습을 하고
있었다. 땀은커녕 숨결마저 고요한 것이 조금 전까지 생사를 건 박
투를 벌인 사람이라곤 믿어지지 않았다.
눈살을 찌푸린 채 레온을 쳐다보던 리플리가 입을 열었다.
“이해력과 암기력은 제법이지만 몸으로 직접 전개하는 것은 영
아니구나. 실망이 무척 크다.”
“…….”
이빨을 앙다물고 있던 레온은 힘없이 고개를 수그렸다. 그도 그
럴 것이, 그는 리플리에게 정신 없이 두들겨 맞느라고 볼장 다 본
상태였다. 단 한 번도 반격하지 못하고 두 시간 내내 얻어터지기만
했으니 할말이 있을 턱이 없었다.
얻은 것은 단 한 가지뿐이었다. 리플리에 대한 두려움, 오직 그것
만을 뼛골 속에 다시 한 번 새겨 넣었다.
리플리는 도저히 인간으로 보이지 않는 실력자였다. 힘과 덩치
가 몇 배나 되는 레온을 상대로 두 시간 내내 가지고 놀았다는 것이
솔직한 판단이었다. 최소한의 동작으로 레온의 공격을 무력화시켰
고, 공세가 지나가면 거침없이 반격을 가했다.
그 반격은 평범한 인간이라면 단숨에 즉사시킬 위력이었다. 물
론 레온의 강인한 육신에 적지 않은 타격을 가했음은 두말할 나위
가 없었다.
그 결과 레온은 전신에 성한 구석이 하나도 없는 상태로 널브러
져야 했다. 정신이 오락가락하는 판국에 일주일동안 배웠던 기술
을 떠올린다는 것은 생각조차 할 수 없었다.
숨을 헐떡거리는 레온의 귓전으로 리플리의 냉혹한 음성이 파고
들었다.
“대련은 계속해서 행할 것이다. 맞아죽고 싶지 않다면 목숨을 걸
고 연습하라.”
말을 마친 리플리는 하늘을 보며 시간을 가늠해 보았다.
“한 시간 동안 휴식시간을 주겠다. 이후에는 훈련 제2장으로 들
어간다.”
리플리는 대답을 듣지도 않고 몸을 돌렸다. 레온이 아직까지 거
친 숨을 몰아쉬느라 대답할 여력이 없었기 때문이었다.

잠시 후 레온은 다소 나아진 모습으로 리플리를 기다리고 있었
다. 퉁퉁 부어오른 얼굴과 멍 자국은 그대로였지만 육체적인 피로
는 어느 정도 가신 듯한 모습이었다.
리플리는 율켄과 도르나르를 대동한 채 다가왔다. 상황을 보니
미네르가 동굴 속의 로보를 지키고 있는 모양이었다. 그런데 그들
의 손에는 레온을 질리게 하는 물건이 들려 있었다. 바로 유령기사
들의 특제 훈련봉이었다.
“크으으.”
레온은 몸을 부르르 떨며 신음성을 흘렸다. 저 훈련봉으로 인해
얼마나 끔찍한 고통을 받았던가. 보기만 해도 소름이 오싹 돋을 정
도였다.
그런 레온의 마음을 아는지 모르는지 조용히 다가온 리플리는 무
심한 눈길을 던졌다.
“지금부터 네가 받을 과정은 공격회피훈련이다.”
“공격회피훈련?”
“그렇다. 일정한 거리를 정해놓고 그 속에 내 부하 두 명이 검 대
신 특제 훈련봉을 들고 들어간다. 넌 저 둘의 방어를 돌파해야 한
다. 난이도는 내가 상황을 보아가며 조절하겠다. 그저 어린아이들
이 즐겨 하는 놀이의 일종이라 생각하면 마음이 편할 것이다.”
듣고 있던 레온은 기가 막히는 것을 느꼈다. 특제 훈련봉의 위력
이 어떤지는 직접 경험해 본 레온이 누구보다도 잘 알고 있었다.
“놀이의 일종이라니, 어이가 없군. 도대체 내가 뭣 때문에 이런
엉터리 같은 짓을 하는 거지?”
“싫어도 해야 할 것이다.”
고개를 절레절레 흔들던 레온은 날카로운 눈빛으로 리플리를 쏘
아보았다.
“한 가지 물어봅시다. 대관절 무엇 때문에 나에게 이런 터무니없
는 훈련을 시키는 것이오? 도대체 날 어떤 용도로 쓰기 위해 훈련
시키는 건지 알고 싶소.”
“…….”
“솔직히 난 맨손으로 싸우는 법과 이따위 공격회피훈련을 가르
치는 것이 도무지 이해가 되지 않소. 속 시원하게 목적이나 좀 들어
봅시다.”
그러나 리플리의 눈동자에선 일말의 흔들림도 찾아볼 수 없었
다. 대신 율켄이 냉혹한 음성으로 으름장을 놓았다.
“알 필요 없다. 넌 오로지 우리가 시키는 대로만 하면 될 뿐이다.
질문은 일체 용납하지 않는다.”
말을 마친 율켄은 훈련봉에 마나를 불어넣었다.
파츠츠츠
푸르스름한 빛이 훈련봉을 물들이기 시작했다. 이미 도르나르는
제 위치에 자리를 잡은 상태였다.
“네가 돌파해야 하는 거리는 50미터다. 저 두 명이 휘두르는 훈
련봉을 피해 그 거리를 주파해야 한다. 막는 것은 허용하지 않는
다.”
“이게 정말 뭐하는 짓인지…….”
레온은 툴툴거리며 몸을 일으켰다. 아버지가 저들 손아귀에 잡
혀 있는 이상 죽으라면 죽는 시늉이라도 해야 했다.
레온이 다가가자 도르나르 역시 훈련봉에 마나를 불어넣었다. 푸
르게 물들어 가는 훈련봉을 보며 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“이판사판이다. 죽도록 두들겨 맞더라도 한번 해 보는 거지.”

레온을 쳐다보는 리플리의 눈동자는 착잡함으로 물들어 있었다.
‘과연 성공할 수 있을까?’
자신과 유령기사 세 명이 달라붙어 훈련시키고는 있지만 가능성
은 아직까지 희박했다. 그들은 말 그대로 일 퍼센트의 가능성을
믿고 일을 벌이고 있는 것이었다.
리플리가 보고 있는 사이 레온은 유령기사들의 훈련봉에 무차별
적인 구타를 당하고 있었다.
퍽 퍼퍽 퍽
아무리 힘이 좋고 순발력이 강해도 저 커다란 덩치로는 율켄과
도르나르의 공격을 피해낼 수 없다. 둘 모두 소드 엑스퍼트 상급에
다 무수한 실전경험을 치른 뛰어난 기사들이기 때문이다.
레온이 받고 있는 훈련은 모두가 헬프레인 황제를 암살하기 위한
과정이었다. 리플리에게서 체술을 전수받은 뒤 대련을 벌이는 것
은 헬프레인 황제를 일격에 죽이기 위함이었고, 지금 받고 있는 훈
련은 근위기사들의 방어벽을 돌파하는 훈련이었다.
근위기사들이 휘두르는 오러검은 그 어떤 갑옷과 방패로도 막지
못한다. 따라서 피하는 것이 유일한 해법일 수밖에 없었다.
“한심하군.”
만신창이가 되어 가는 레온을 보며 리플리는 얼굴을 찡그렸다.
그들이 암살 목표로 삼은 헬프레인 황제에겐 최소한 스물 이상의
근위기사가 붙어 밀착경호를 한다. 물론 그들 하나하나가 마스터
급 이상이라는 사실은 틀림없었다.
그렇게 생각하니 앞날에 대한 회의가 치밀어 오르지 않을 수 없
었다. 그의 입술을 비집고 한탄이 흘러나왔다.
“어렵군, 어려워.”
그들이 암살자로 택한 하프 오우거는 지금 소드 엑스퍼트 상급
두 명에게도 쩔쩔매고 있다. 그것도 사정을 보아주며 공격하는 것
을 감안해야 했다.
그런 녀석을 훈련시켜 마스터급 근위기사들의 방어를 뚫고 황제
의 목숨을 취할 수 있도록 만들려니 그저 막막할 따름이었다.
장애물은 그것뿐만이 아니었다. 헬프레인제국 유일의 그랜드
마스터, 트루베니아 대륙 전체를 통틀어 모두 네 명만이 존재하는
그랜드 마스터의 일인인 벨로디어스 후작이 헬프레인 황제를 밀착
경호하는 근위기사단장이었다. 그의 실력이 어느 정도인지는 리플
리조차 짐작하지 못했다.
“가능성만 생각하면 되는 일이 없다. 우리로서는 오직 최선을 다
해보는 수밖에……“
리프릴는 머리를 흔들어 비관적인 생각을 모두 털어 버렸다. 공
교롭게도 그 순간 유령기사들의 몽둥이질을 이기지 못한 레온이
그 자리에 벌렁 나동그라졌다.
털썩
눈동자가 풀려있는 것을 보니 얼마 동안은 정신을 차리지 못할
것 같았다. 그 모습을 지켜보던 리플리는 혀를 끌끌 찼다.
“지켜보고 있다가 녀석이 정신을 차리면 날 부르더록.”
얼굴에 땀이 송글송글한 도르나르가 공손히 머리를 숙였다.
“알겠습니다.”

레온은 거의 십 분 동안 넋이 나간 상태로 기절해 있었다. 신체
적으로 입은 타격이 워낙 컸기 때문에 쉽사리 깨어나지 못한 것이
었다.
겨우 정신을 차려보니 새로운 과정이 레온을 기다리고 있었다.
다행히 그 과정은 레온에게 더 이상 고통을 안겨주지 않았다. 레온
이 가장 기대했던 마나연공법을 전수받는 과정이었던 것이다.
리플리의 설명을 듣자 레온의 눈빛이 대번에 초롱초롱해졌다.
“마, 마나연공법?”
“그렇다. 약속했던 마나연공법을 전수해주겠다. 이제부터 넌 틈
만 나면 이 마나연공법을 수련해야 한다. 꾸준히 수련하지 않으면
효과를 볼 수 없다.”
“……“
대답하지 않았지만 레온의 얼굴에는 반드시 하겠다는 결의가
떠올라 있었다. 레온을 슬쩍 훔쳐본 리플리가 설명을 시작했다.
“바닥에 엉덩이를 깔고 주저앉은 다음 두 다리를 꼬아 발바닥이
하늘로 향하게 하라. 손바닥 역시 하늘을 향해 펼쳐야 한다. 그것
이 바로 마나를 연공하는 가장 기초적이고 기본적인 자세다.”
리플리가 시키는 것은 동양에서 일컫는 가부좌였다. 시키는 대
로 자세를 취했지만 레온이 가부좌를 취하는 것은 그리 쉽지 않았
다. 한 번도 해 보지 못한 자세이기도 했지만 울퉁불퉁하게 튀어나
온 근육과 인간과 다른 체형 때문에 더욱 힘들었다.
어거지로 가부좌를 틀고 앉은 레온은 얼굴을 찡그렸다. 자세가
몹시 불편했기 때문이었다.
“마나연공법을 배우기 위해선 반드시 이 자세를 취해야 하오?”
“그렇다. 그 자세가 주위의 마나를 가장 빠르고 효율적으로 흡입
할 수 있는 자세다. 손바닥과 발바닥이 하늘을 향해야만 마나를 조
금이라도 많이 몸속에 받아들일 수 있다.”
사실 가부좌란 취하기가 무척 힘든 자세였다. 거기에다 근육까
지 겹쳐지다 보니 피가 돌지 않아 다리가 저려왔다. 그러나 레온은
이빨을 사려 물고 꾹 눌러 참았다.
‘강해지기 위해서 이 정도 고통쯤은 감수할 수 있다.’
귓전으로 리플리의 말이 계속 흘러 들어왔다.
“이 단계에서 가장 중요한 것은 마나를 느끼는 것이다. 눈을 감
은 채 감각만으로 대기 중에 떠도는 마나의 존재감을 파악하는 것
이다.”
“마나를 느끼란 말이오?”
“그렇다. 눈을 꼭 감은 채 정신을 집중하여 주변을 떠도는 마나
를 느껴야 한다. 그것이 마나를 연공하는 첫번째 단계이다. 다행히
이곳은 마나의 분포도가 짙어 마나를 느끼는 것이 영 불가능하진
않을 것이다.”
리플리는 뒷짐을 진 자세로 느릿하게 걸으며 마나연공에 대해 설
명하기 시작했다.
“마나를 연공하는 데에는 여러 가지 요소가 필요하다. 그중에서
가장 기본적으로 필요한 것이 마나와의 친화도이다. 마나를 얼마
나 잘 느낄 수 있는가 여부에 따라 마나연공의 성패가 좌우된다. 아
마 지금 이 시간에도 수많은 기사 지망생들이 마나를 다스리려는
일념을 품고 마나연공에 몰두하고 있을 것이다. 하지만 그들 중에
서 뜻을 이루는 이는 극소수에 불과하다. 그들이 마나를 다스릴 수
없는 이유에 여러 가지가 있겠지만 가장 많은 빈도를 차지하는 것
이 바로 마나의 친화도이다. 마나의 친화도가 낮은 수련생은 마나
를 다스리는 것이 원천적으로 불가능하다.”
묵묵히 듣고 있던 레온은 불쑥 질문을 퍼부었다.
“마나를 느낀다는 것이 도대체 어떤 것이오?”
“이 세상에는 여러 종류의 마나가 분포한다. 물, 불, 바람, 흙, 그
외 알려진 것과 알려지지 않은 것까지 수많은 속성을 내포한 마나
가 산재해 있지. 하지만 일반적으로 인간이 이용할 수 있는 마나는
고작해야 대여섯 종류에 지나지 않는다.”
레온의 눈이 번뜩였다.
“대여섯 종류?”
“그렇다. 알려진 마나 중 가장 많은 종류를 이용하는 인간은 마
법사이다. 그들은 각기 다른 속성을 지닌 마나를 가공하고 재배열
해서 마법을 실현시킨다. 비록 지금은 마법원천 파훼술 때문에 전
장에서의 활용도가 판이하게 떨어지긴 했지만 그래도 마법사들이
마나를 가장 폭넓게 이용하는 자들이다.”
“그렇다면 당신 같은 기사들은 어떻게 마나를 운용하는 것이오?”
“우리가 마나를 운용하는 방법은 마법사들과는 판이하게 다르
다. 우선 마법사들은 마나를 몸 밖에서 가공하고 재배열하여 마법
을 실현시킨다. 하지만 우린 그것을 체내에서 해결하지.”
“몸속에서 가공한단 말이오?”
“그렇다. 마나를 흡입해 몸속에서 다른 속성을 가지도록 가공하
는 거지. 흡수한 여러 속성의 마나는 마나연공을 통해 고유의 속성
을 가진 마나로 변모한다. 거기에 쓰이는 것이 바로 마나연공법이
다.”
“고유의 속성이라면 무얼 뜻하는 것이오?”
리플리는 씩 웃으며 대답했다.
“마나를 가공한 당사자의 속성을 띠지. 거기에다 사용한 마나연
공법의 속성도 가미된다고 보면 된다.”
“놀랍군.”
레온의 질문이 끝없이 퍼부어졌지만 리플리는 진력내지 않고 시
시콜콜한 것까지 대답해 주었다. 적어도 누굴 가르치고 훈련시키
는 데 있어서 달인(達人)의 경지에 올라 있는 리플리였다.
레온은 눈빛을 초롱초롱 빛내며 다시 질문을 퍼부었다.
“그렇다면 난 당신을 지금의 경지에 올린 마나연공법을 배우게
되는 거요?”
“아니다.”
딱 잘라 말하는 리플리의 말에 레온은 실망감을 느껴야 했다. 그
런 레온이 안 되어 보였는지 리플리가 위로를 했다.
“그렇다고 실망할 것까진 없다. 내가 아는 한 트루베니아의 마나
연공법 중에서 이것만큼 효과가 빠른 마나연공법은 존재하지 않으
니까. 내 장담하건데 적절한 조건, 그러니까 마나에 대한 친화도만
받쳐준다면 두 달 내에 대자연의 마나를 네 몸속으로 흡입할 수 있
을 것이다.”
말을 마친 리플리는 레온의 눈치를 슬쩍 살폈다. 하지만 레온은 
예상외로 심드렁한 반응을 보였다. 보기보다 눈치가 빠른 녀석이
었다.
“효과가 빠르다면 분명 단점이 있겠군. 당신들이 날 대하는 것을
봐서 제대로 된 마나연공법을 가르칠 것이라곤 애초부터 기대하지
않았소.”
가슴이 뜨끔했지만 리플리는 속마음을 드러내지 않았다.
“내키든 내키지 않든 익혀야 하는 것에는 변함이 없다. 자, 그럼
이제부터 마나를 느끼는 과정에 들어간다. 최소한 일주일, 길면 한
달이 걸릴 지도 모르니 조급하게 마음먹지 말거라.”
리플리의 말에 레온은 퉁명스럽게 대답했다.
“마나는 이미 느끼고 있소. 당신 몸속에 축척된 마나에서부터 주
변을 지나가는 마나의 흐름까지 모두 말이오.”
이번에는 리플리가 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀랄 차례였다.
“내, 내 몸 속의 마나를 느낄 수 있다는 말이냐?”
“그렇소. 당신 몸속의 마나는 정말 소름끼칠 정도로 잘 정제되어
있구려. 다른 사람들의 마나도 정제가 잘된 편이지만 당신만큼은
아니오.”
충격을 받은 듯 리플리는 떠듬떠듬 내뱉었다.
“어떻게 그럴 수가……. 도저히 믿어지지 않는다.”
“믿든 말든 당신 자유지만 아무튼 난 느낄 수 있소. 당신들을 만
나기 전부터 그랬으니까.”
살며시 얼굴을 찡그린 레온은 헤르만과의 일을 설명하기 시작했
다. 우연히 사냥을 나갔다 맞닥뜨린 일에서부터 하루 밤, 하루 낮을
꼬박 세운 혈투. 거기에서 헤르만의 몸속에 내재된 마나를 처음 파
악했던 사실을 설명한 레온은 정색을 하며 리플리를 보았다.
“방패병으로 징집되어 전투를 치르면서도 난 느낄 수 있었소. 상
대 기사가 마나를 다룰 수 있는지 없는지, 그리고 마나를 다루는 수
준이 어느 정도인지까지도 말이오. 아무튼 마나를 느끼는 것은 확
실한 사실이니 걱정할 게 없소.”
눈을 둥그렇게 뜨고 놀라워하던 리플리는 서둘러 자신을 수습했
다. 하프 오우거의 말이 사실인지 거짓인지는 마나연공법을 전수
해 보면 금세 판명 날 터였다.
레온을 쳐다보는 리플리의 눈동자에는 여러 가지 감정이 복합적
으로 섞여 있었다.
‘만약 그것이 사실이라면 이 녀석은 놀라운 마나 친화도를 가졌
다. 제대로 된 마나연공법을 익힌다면 진도가 상상을 초월할 것이
다. 만약 내가 익힌 마나연공법을 녀석에게 전수한다면…….’
생각이 거기까지 미치자 리플리는 급히 머리를 뒤흔들었다.
‘안 되지. 이 녀석을 훈련시키는 목적은 철저히 헬프레인 황제를
암살하기 위함이다. 저 녀석의 놀라운 자질에 잠시 정신이 나갔나
보군.’
소모품은 철저히 소모품으로 취급해야 하는 법이다. 현재로서는
레온에게 상승의 마나연공법을 가르칠 필요도 이유도 없었다. 자
질이 아깝지만 어쩔 수 없는 일이었다.
생각을 접은 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“좋다. 일단 네 말을 믿겠다. 그럼 지금부터 너에게 마나연공법
을 전수하도록 하겠다. 다음 단계는 느낀 마나를 몸속으로 흡입하
는 것이다. 이제부터 넌 내가 불러주는 순서에 따라 마나를 몸속으
로 돌리는 연습을 해야 한다. 철저히 몸속의 마나만을 이용해서 말
이다. 처음에는 힘들겠지만 꾸준히 수련하다 보면 마나가 움직이
는 것이 느껴질 것이다. 그러니 넌 이제부터 의념으로써 마나를 움
직이는 법을 배워야 한다. 그러니 잘 듣도록 해라.”
레온은 정신 없이 리플리의 말을 경청하고 있었다. 물론 리플리
가 가르치는 마나연공법은 바로 제럴드 공작에게서 유래된 미완성
의 마나연공법이었다.
레온은 지금 그 누구도 성공하지 못한 미완성의 마나연공법에 입
문하고 있었다. 이것을 익힐 경우 다른 마나연공법을 연성할 수
없다는 사실을 까맣게 모른 채.

레온에 대한 훈련은 그 날부터 본격화되었다. 모든 과정이 철저
한 계획 하에 시행되었음은 두말할 나위가 없었다.
리플리와 유령기사들은 그야말로 모든 것을 다 바쳐 레온을 훈련
시켰다. 현실적으로 헬프레인 황제를 암살하기 위해 시도할 수 있
는 방법은 오직 레온을 이용하는 것뿐이었다.
‘성공할 가능성이 5퍼센트 아니, 단 1퍼센트라도 좋다. 실현 가
능성이 조금이라도 있다면 그것으로 충분하다.’
그들은 레온의 훈련에 모든 것을 다 걸고 있었다. 그러나 레온은
그들의 속마음을 전혀 짐작하지 못한 채 매일매일 엄격한 훈련을
받아야 했다.
훈련과정은 오우거의 신체조건을 가진 레온에게도 만만치 않을
정도로 혹독했다. 하루 훈련을 마치고 나면 지쳐서 그대로 곯아떨
어질 정도였다.
인간이라면 흉내도 내지 못할 만큼 힘든 훈련. 배우는 레온도 힘
들었지만 가르치는 유령기사들 역시 고생이 이만저만이 아니었다.
그러나 그들은 복수의 일념을 떠올리며 꾹 참아 넘겼다.
레온이 오전에 거쳐야 한는 과정은 대련을 병행한 격투술 수련이
었다. 리플리가 트루베니아 전역에서 수집하고 분류한 격투술을
익힌 다음 그것을 실전대련을 통해 몸으로 익히는 것이 레온의 오
전 일과였다.
리플리가 레온에게 가장 중점적으로 가르친 것은 바로 회전력을
이용한 공격이었다. 자신이 직접 만들어낸 기술이었기에 설명을
해 나가는 리플리의 얼굴에는 자부심이 짙게 배어있었다.
“이 기술을 사용하면 통상적인 공격의 대여섯 배에 달하는 효과
를 볼 수 있다. 아직까진 격투술에 국한시킬 수밖에 없었지만 이론
상으로 병기에 적용시키는 것도 고려해 볼 수 있다.”
레온은 묵묵히 리플리의 설명을 들었다. 물론 그에 대한 악감정
이 시간이 흐른다고 해서 변할 리가 없었다.
하지만 그래도 리플리가 더 없이 훌륭한 교관이란 사실은 레온조
차 인정하고 있었다. 적어도 무얼 가르치는 데 있어서 리플리는 타
의 추종을 불허하는 실력을 보유하고 있었으니까.
게다가 리플리가 창안한 회전공격법의 위력은 직접 몸으로 체험
해 본 레온이 누구보다도 잘 알고 있었다.
“난 이 기술을 싸이클론(cyclone, 회오리)이라고 명명했다. 모든
것을 하늘로 휘말아 올려 산산이 부숴 버리는 회오리의 파괴력을
가졌다는 뜻으로 말이다.”
레온은 말없이 리플리의 설명을 듣고 있었다. 리플리가 창안해
낸 회전공격법은 레온이 생각하기에도 싸이클론이란 이름에 충분
히 어울리는 위력을 가지고 있었다.
리플리는 자신이 터득한 싸이클론을 레온에게 전수할 생각이었
다. 유령기사들에게조차 전수하지 못한 기술을 말이다. 아깝긴 했
지만 암살을 성공시키기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다.
게다가 효율적인 대련을 위해서는 레온이 반드시 싸이클론을 알
고 있어야 한다. 리플리에 의해 탄생한 싸이클론의 비법은 그렇게
해서 레온에게 흘러 들어가게 되었다.
싸이클론을 익히는 것은 쉽지 않았다. 리플리조차 완성시키는
데 5년 가까운 세월이 걸린 고난이도의 기술을 레온이 빠른 시일
내에 숙달하는 것은 어불성설이었다.
하지만 적어도 리플리가 겪어야 했던 시행착오를 겪지 않아도 되
었기 때문에 전수받는 것이 영 불가능한 것만은 아니었다. 그래서
가르치는 리플리도 배우는 레온도 누구 하나 조바심 내지 않았다.
효과가 있건 없건 둘은 꾸준히 수련에만 매진했다.
유령기사들과 어우러져 수련하는 공격회피술은 별다른 성과가
보이지 않았다. 레온의 실력이 조금씩 향상되긴 했지만 그럴 때마
다 유령기사들이 난이도를 높였기 때문에 레온은 매일매일 흠씬
두들겨 맞는 신세에서 벗어날 수 없었다.
그나마 이 훈련은 레온이 트롤에 버금가는 회복력을 가졌기에 가
능한 것이었다. 만약 레온이 인간이라면 한 번 훈련을 마치고 나서
꼬박 한 달 동안은 병상에 누워 있어야 했으리라.
레온이 가장 빠른 성취를 보인 것은 다름 아닌 마나연공법이었
다. 레온은 타의 추종을 불허할 정도로 마나연공법에 숙련되어갔
다. 무수한 수련생들을 훈련시켜보았던 리플리가 놀라 혀를 내두
를 정도였다. 지금껏 그의 손을 거쳐 간 수련생 중 레온만큼 빠른
진도를 보인 자는 없었다.
레온은 마나연공법을 베운 지 고작 한 달 만에 흡기(吸氣), 즉 마
나를 몸속으로 빨아들이는 기염을 토했다.
몸속의 마나를 일정 경로를 따라 돌리는 것이 바로 마나연공이
다. 속달될수록 마나가 몸속을 도는 속도가 점점 빨라진다. 그 속
도가 어느 정도를 넘어설 경우 외부의 마나를 빨아들일 수 있게 된
다. 레온은 바로 그 흡기를 마스터한 것이다.
지금까지 리플리가 가르친 수련생들 중 흡기를 가장 빨리 해 낸
경우는 3개월이었다. 그나마 단 한 명뿐이었고 당시 리플리는 그를
보며 몹시 한탄을 한 적이 있었다.
‘정말 아깝군. 일반적인 마나연공법을 익혔을 경우 능히 마스터
가 될 만한 자질을 지녔는데 말이야. 하필이면 미완성 마나연공법
을…….’
리플리로서는 안타까울 수밖에 없었다. 잘못된 방법 때문에 한
인재의 뛰어난 재능이 무용지물이 되어버린 것이다.
그 수련생은 결국 마나연공법의 한계를 극복하지 못했다. 다른
수련생들과 마찬가지로 흡기 과정에서 진도가 멎어버린 것이다.
당시 리플리는 훈련을 마치고 장갑기병대로 배속되어가던 수련
생을 보며 한없이 아쉬워했다. 그 훈련생이 마나를 다스리는 경지
에 오르지 못한 것은 두말할 나위도 없었다.
그런데 그 수련생을 훨씬 능가하는 재능을 가진 인재를 다시 보
게 된 것이다. 비록 완전한 인간이 아닌 하프 블러드이긴 하지만.
마나연공에 몰두하고 있는 레온을 쳐다보며 리플리는 착잡한 표
정을 지었다. 한낱 암살자로 키우기엔 재능이 너무 아까웠다.
‘할 수 없지. 어차피 저 외모론 인간들과 섞일 수가 없을 테니…….’
레온은 리플리의 복잡한 심경변화를 전혀 눈치 채지 못한 채 마
나연공에만 몰두하고 있었다.


제3장 파르디아 독립군

카나트는 유난히 산이 많은 왕국이다. 국토의 대부분을 차지하
는 산지는 헬프레인 제국의 침공을 막아주는 면에서 자타가 공인
하는 천연의 방어벽이라 할 수 있다.
하지만 달리 생각해보면 이는 왕국의 발전을 저해하는 걸림돌이
기도 했다. 도시와 도시, 영지와 영지를 이어주는 통로가 산맥으로
인해 차단되어 있기 때문에 인력과 물자의 수송에 엄청난 애로를
겪을 수밖에 없는 것이다.
통상적으로 이런 지형에서는 산적들이 대대적으로 창궐하기 마
련이다. 착취를 피해 도망친 농노들이 가장 손쉽게 할 수 있는 것이
산적질이었고 드넓은 산악지역에 몸을 숨긴다면 어렵지 않게 토벌
을 피할 수 있기 때문이다.
그러나 카나트에는 예상 밖으로 산적들이 거의 존재하지 않았
다. 강력한 몬스터가 많았기 때문에 소규모 산적단이 발을 붙
일 수가 없는 것이다.
가끔 위험을 무시하고 산에 오르는 자들이 있긴 했지만 두 번 다
시 산에서 내려오지 못했다. 그러나 육식 몬스터를 문제없이 제압
할 만큼 실력이 있고 수가 많은 무리라면 이야기가 조금 달라진다.
여기 총 수가 3백에 달하는 무리들이 카나트 동부 바위산 지대에
단단히 자리 잡고 있었다. 으슥한 곳에 똬리를 튼 이들은 정확히 말
해서 산적이라기보다는 저항세력이라 할 수 있었다.
파르디아 독립군. 10년 전 멸망한 파르디아를 부흥시키겠다는
일념으로 똘똘 뭉친 저항세력이 바로 그들의 정체였다.
파르디아 독립군 조직이 자리 잡은 곳은 계곡으로 둘러싸인 분
지였다. 험준한 바위산에 가려 외부로 전혀 드러나지 않지만 내부
는 의외로 넓었다. 절벽 쪽에는 돌과 흙으로 지은 집들이 줄지어
늘어서 있었고, 그 앞에는 마치 마당처럼 생겨먹은 분지가 펼쳐져
있었다.
그런데 그 분지에 새카맣게 운집한 자들이 저마다 기합을 지르며
목검을 휘두르고 있었다.
“이야압.”
그들은 혹독한 검술 훈련을 받고 있었다. 이것은 왕국의 기사 연
무장에서나 볼 수 있는 장면이었다.
팍 파팍
백여 자루의 목검이 연이어 격돌했다. 숙련된 동작으로 상대의
공격을 막아내고 반격을 가하는 이들, 대부분 남루한 누더기를 걸
친 초췌한 모습이었지만 눈빛만은 하나같이 형형했다. 온몸이 땀
으로 젖어 있었지만 누구 하나 대련을 멈추려 하지 않았다.
“힘을 내라. 힘을 내.”
“상단을 친 뒤에는 즉각 찌르기에 들어간다.”
교관으로 보이는 자들이 여기저기서 호통을 쳐댔다. 차림새는
똑같았지만 팔뚝에 매단 푸른 천이 훈련생들과 차별을 두고 있었
다.
목검을 이용한 대련은 시간이 지날수록 격렬해졌다. 그에 따라
공격을 막아내지 못하는 자들이 하나둘씩 생겨나기 시작했다.
“크윽.”
부상자들이 속출했지만 대련은 멈춰지지 않았다. 교관들이 신속
히 부상자를 장외로 끌어냈고, 승리한 훈련생은 의기양양한 기색
으로 지정된 장소로 이동했다. 조금 뒤에 벌어질 승자끼리의 대결
을 준비하려면 조금이라도 숨을 골라놓아야 했다.
장내는 철저히 실력과 적자생존의 법칙이 지배하고 있었다.
그런데 그런 그들을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 한없이
무심한 눈빛으로 수련생들을 쳐다보던 인영. 대련이 막바지로 접
어들자 그는 더 이상 볼일이 없다는 듯 몸을 돌려 집 쪽으로 걸어
갔다.
저벅저벅
언뜻 보기에는 평범해 보이는 인상의 중년인이었다. 마치 마음
좋은 이웃집 아저씨 인상이라고나 할까?
그러나 고개를 들자 중년인의 인상이 판이하게 변해버렸다. 왼
쪽 눈을 가로지르는 검상, 눈을 가린 안대, 무엇보다도 인상적인 것
은 칼날같이 날카로운 눈빛이었다.
그의 이름은 커티스. 레온에게 창술을 전수한 드뇌브의 입에서
거론되었던 인물이었다. 용병 출신이라는 한계를 딛고 마스터의
경지에 올라 당당한 기사가 되었던 무도자가 바로 그였다.
한 자루 창을 귀신같이 다룬다고 해서 붙은 신창(神槍)이라는
명호는 아직까지 트루베니아의 용병들에게 전설로 전해지고 있
었다.
그러나 그 전설은 이미 지난 일이 되어버렸다. 전장을 떠도는 늑
대 같은 삶에서 파르디아 근위기사단의 분대장으로서 제2의 인생
을 설계해 나가려던 커티스의 야무진 꿈은 하루아침에 풍비박산이
나 버렸다. 유일하게 커티스를 인정해주는 조국 파르디아가 암흑
제국의 침공으로 허무하게 멸망해버렸던 것이다.
커티스 또한 최후의 전투인 수도공방전에서 크나큰 상처를 입었
다. 제국 측 마스터 두 명의 합공에 치명상을 입어 운신조차 하기
힘든 상황에 처한 것이었다.
그러나 그는 천신만고 끝에 혈로를 뚫고 탈출하는 데 성공했다.
간신히 목숨을 부지한 커티스는 수족 같은 용병들의 도움으로 안
전한 곳에 숨어 전투에서 입을 상처를 치료했다.
‘암흑제국! 결코 용서할 수 없다!’
부상에서 회복된 뒤 커티스는 조국을 멸망시킨 암흑제국에 대해
불타는 복수심을 갖게 되었다. 조국을 되찾겠다는 일념으로 그는
사람들을 규합해 파르디아 독립군을 결성했다. 리플리를 만나 휘
하의 유령기사들을 넘겨받은 것도 그때였다.
처음에는 부흥운동이 순탄하게 진행되었다. 낙오한 기사들과 패
잔병들이 속속 가세했고, 파르디아를 빠져나온 귀족들도 앞 다투
어 자금을 지원햇다.
그러나 파르디아 부흥은 처음부터 가능성이 없는 일이었다. 파
르디아의 영토는 완전히 헬프레인 제국의 영토가 되어버렸고, 백
성들은 서서히 바뀐 조국에 적응해갔다. 시간이 지날수록 나라를
되찾을 가능성은 더욱 희박해져갔다.
이제 부흥운동을 시작한 지 어언 10여 년의 세월이 흘렀다. 파르
디아 부흥을 꿈꾸며 모여들었던 자들도 이젠 뿔뿔이 흩어지고 남
은 300여 명이 전부였다.
하지만 커티스는 뜻을 꺾지 않았다. 절망적인 상황에도 굴하지
않고 계속해서 독립군 양성에 힘쓰고 있는 것이다.
커티스가 몸을 돌리자 뒤에 시립해 있던 사내 하나가 공손히 머
리를 숙였다. 그는 바로 리플리와 함께 헬프레인 제국을 탈출했던
스웨인이었다. 한때 리플리의 부관이었던 스웨인은 잘 돌아가는
머리를 인정받았는지 여기서도 부관 역할을 하고 있었다.
“제1초소에서 기별이 왔습니다.”
커티스는 아무 말도 하지 않고 스웨인을 응시했다. 날카로운 시
선이 부담스러웠는지 스웨인은 눈을 내려 깔며 말을 이어나갔다.
“리플리 사령관이 사람을 보냈습니다. 도르나르를 보내 면담을 
요청해 왔습니다.”
커티스의 눈썹이 꿈틀했다.
“그를 사령관이라 부르지 마라. 사리사욕으로 자기 주머니를 채
우는 자는 결코 우리 동지가 아니다.”
“…….”
“불순한 뜻을 품은 자들과는 나눌 말이 없다고 일러서 돌려보내
라.”
하지만 스웨인은 순순히 물러서지 않았다.
“아주 중요한 일이라고 합니다. 반드시 커티스님을 만나뵈야 한
다고 고집을 부리더군요. 그리고…….”
“그리고 뭔가?”
“자신들의 요구를 들어줄 경우 보유한 자금을 모두 제공할 의도
가 있다고 말했습니다.”
커티스는 생각에 잠겼다. 솔직히 말해 그는 리플리를 탐탁지 않
게 생각하고 있었다. 다른 속내를 품고 있는 것도 그랬지만 헬프레
인 제국에서 훔쳐낸 자금의 상당수를 꼭 움켜쥔 채 내놓지 않는다
는 사실이 결정적인 역할을 했다.
사실 그가 운영하는 파르디아 독립군은 심각한 자금난을 겪고 있
었다. 부흥운동 초기에는 파르디아를 탈출한 귀족들로부터 전폭적
인 후원을 받을 수 있엇다.
하지만 10년의 세월이 지난 지금 그런 지원은 대부분 끊겨 있었
다. 나라를 되찾을 가능성이 점점 희박해지자 귀족들은 더 이상
지원금을 내놓지 않고 뿔뿔이 흩어져 제 살길을 찾기 시작한 것이
었다.
그런 까닭에 커티스는 극히 어려운 사정 속에서 조직을 꾸려나가
야 했다. 얼마 전 스웨인이 가져온 자금으로 조금이나마 숨통이 트
이긴 했지만 그래도 여전히 어려운 것은 사실이었다.
“난감하군.”
생각 같아서는 리플리의 사자를 그냥 내쫓아버리고 싶었다. 그
러나 조직이 처한 상황이 커티스로 하여금 쉽사리 결정을 내리지
못하게 하고 있었다.
한 조직의 수장은 어떤 일이 있어도 마음 내키는 대로 행동해선
안 되는 법. 그는 일단 이야기를 들어보고 판단하기로 마음을 정
했다.
“올려 보내라. 눈을 가려서 이곳의 위치를 은폐하는 것을 잊지
말도록 하고.”
“알겠습니다. 걱정하지 마십시오.”

파르디아 독립군은 철저한 보안 속에서 조직을 꾸려가고 있었
다. 헬프레인 제국의 이목을 피하기 위한 조처였다.
커티스는 훈련시킨 요원들을 끊임없이 제국 내부로 침투시켜 요
인 암살을 시도했다. 대부분 실패로 돌아갔지만 성공한 케이스도
있었기에 제국 측에서는 눈에 불을 켜고 파르디아 독립군의 근거
지를 찾아다녔다. 조직 전체를 발본색원하려는 것이 제국 정보부
의 지상과제였다.
제 아무리 제국이라 할지라도 카나트 레인저들이 철통같이 지키
는 이곳에다 대규모 병력을 파견할 순 없다. 또한 레인저들도 너무
나 방대한 카나트의 산악지역을 모두 감시할 순 없는 법이었다.
그러나 뛰어난 실력의 기사들로 구성된 소수정예 정도는 무리 없
이 침투시킬 수 있다. 그러므로 커티스의 입장에서는 어떠한 경우
에도 방심할 순 없었다.
독립군의 근거지로 통하는 길은 철저히 비밀에 붙여졌다. 심지
어 훈련받은 조직원들에게조차 공개되지 않을 정도였다. 붙잡힌
조직원들이 혹독한 고문을 견디지 못하고 입을 열 가능성이 있었
으므로 드나드는 자들은 하나같이 눈을 가려야 했다. 그리고 길을
아는 소수의 교관에게 이끌려 드나들었다.
외곽 초소를 경계하는 자들이 혹독한 고문에도 입을 열지 않는
자들로 추려 배치된 것은 두말할 필요가 없었다. 외부인에겐 그것
이 더욱 엄격하게 적용되었다.
그런 조심성으로 인해 독립군의 근거지는 제국의 정보망에 걸려
들지 않았다. 요원들이 기를 쓰고 추적했어도 점조직으로 구성된
독립군의 비밀을 파헤칠 방도가 없는 것이다.
도르나르가 근거지로 안내된 것은 그로부터 네 시간이 지난 후였
다. 길을 기억하지 못하도록 일부러 빙 둘러 왔기 때문에 시간이 많
이 걸릴 수밖에 없었다.

눈을 가린 천이 풀리자 도르나르는 인상을 찌푸렸다. 네 시간 가
까이 빛을 보지 못했기에 적응하는 시간이 필요했다.
그런 도르나르를 커티스는 차가운 눈빛으로 노려보았다. 한때는
한솥밥을 먹던 파르디아의 기사였지만 이젠 더 이상 동료가 아니
었다.
“그래, 무슨 일로 날 찾아왔는가?”
눈을 끔뻑거리던 도르나르도 커티스를 쳐다보았다.
“커티스 님을 뵙습니다.”
공손히 인사를 했지만 커트스는 아무런 반응도 보이지 않았다.
냉랭한 분위기를 알아차린 도르나르가 쓴웃음을 지었다.
‘그다지 환영받지 못할 거라 하더니…….’
도르나르는 리플리 산하의 유령기사들 중에서 가장 머리가 잘 돌
아갔다. 게다가 말을 조리있게 하는 재주가 있었기 때문에 특별히
그가 파견된 것이다.
마음을 차분히 가라앉힌 도르나르는 이곳에 오기 전에 리플리에
게 들은 내용을 머릿속으로 정리했다.
“전 커티스 님께 전하는 전갈을 가지고 왔습니다.”
“전갈?”
“그렇습니다. 리플리 님께서는 커티스 님께 정식으로 도움을 요
청하셨습니다.”
도르나르의 말에 커티스는 비릿한 미소를 지었다.
“적어도 우린 도움을 주고받을 사이가 아닌 것 같은데……. 그대
도 알다시피 리플리는 우리의 믿음을 무참히 저버린 자다. 귀중한
자금으로 사리사욕이나 채운 주제에 우리에게 도움을 요청할 자격
이 있다고 생각하나? 신념을 저버린 자들은 더 이상 우리의 동지가
아니다.”
서릿발 같은 추궁이 이어졌지만 도르나르는 눈썹 하나 까딱하지
않았다.
“사리사욕을 채우다니요? 저희는 추호도 그런 일이 없었습니다.”
“어허! 또다시 날 기만할 생각인가? 파르디아 독립군은 지금 심
각한 자금부족에 처해 있다. 그런 상황을 뻔히 알면서도…….”
도르나르는 커티스의 말을 끊었다.
“지금껏 밝히지 않았지만 저희 역시 파르디아 독립을 위해 부단
히 노력하고 있습니다. 저희들이 지금껏 무얼 준비하고 있었는지
아십니까?”
“…….”
도르나르는 커티스의 눈을 들여다보며 강한 어조로 또박또박 말
을 이어나갔다.
“저희들은 지금까지 모처에서 헬프레인 황제를 암살하기 위한
자객을 키우고 있었습니다.”
도르나르의 말을 들은 커티스는 깜짝 놀랐다. 전혀 예상치 못한
일이었다.
“황제의 암살이라니? 그게 도대체 말이 되는 소린가? 헬프레인
황제가 얼마나 엄중한 경호를 받고 있는지 알고 하는 소린가?”
“물론 알고 있습니다. 가장 최근까지 제국에 있었던 저희들 말고
누가 알겠습니까?”
더 이상 듣고 있을 수가 없었던지 커티스가 자리를 박차고 일어
났다. 눈동자엔 분기가 짙게 서려 있었다.
“헬프레인 황제를 암살하는 것은 누가 뭐래도 불가능한 일이다.
난 너희들의 말을 도저히 믿을 수 없다.”
커티스의 불신에는 합당한 이유가 있었다. 우선 황제의 곁에는
백여 병에 달하는 근위기사와 그랜드 마스터의 반열에 오른 벨로
디어스 후작이 있다. 그 경호를 뚫고 잠입하는 것은 신이 아닌 다음
에야 불가능했다.
게다가 황제가 머무는 카르타스 궁의 구조가 외부에 전혀 알려지
지 않았으며 무엇보다도 트로이데 황제는 조심성이 극에 달한 자
였다. 일설에 의하면 무려 일천 개가 넘는 침실을 가지고 있고, 그
중 무작위로 침소를 골라 잠자리에 든다는 낭설까지 떠돌고 있다.
황제가 머무는 카르타스 궁은 그 정도로 베일에 가려진 미지의
장소였다.
그러니 커티스로서는 도르나르의 말을 도저히 신용할 수가 없었
다. 물론 그도 황제의 암살에 대해 생각해보지 않은 것은 아니었
다. 실현 가능성이 워낙 희박했기 때문에 일찌감치 포기했을 따름
이었다.
그러나 도르나르는 추호도 동요하지 않고 차분히 말을 이어나갔다.
“저희는 확실한 가능성을 가지고 일을 진행하고 있습니다. 이제
부터 저희들의 계획을 설명 드리겠습니다.”
도르나르의 입에서 황제암살계획이 낱낱이 흘러나오기 시작했
다. 그는 먼저 카르타스 시에서 벌어지는 모틀 게임에 대해 설명
했다.
커티스 역시 모틀 게임에 대해서는 간략하게 알고 있었다. 내부
에 정보망을 가지고 있기 때문에 카나트에 머무르고 있으면서도
제국이 돌아가는 사정을 어느 정도 파악하고 있는 것이다.
이어 도르나르는 자객으로 키워지고 있는 레온에 대해서 털어놓
았다.
“저희가 키우고 있는 자객은 인간이 아닙니다.”
“인간이 아니라니……?”
“정확히 말하면 오우거와 인간의 피가 반씩 섞인 하프 오우거입
니다. 오우거의 육신을 가졌으되 생각하는 것은 인간과 다름없는
녀석이지요. 저희는 놈을 아르니아에서 찾아냈습니다.”
“그게 정말인가?”
예상대로 커티스는 레온에 대해 깊은 관심을 보였다. 인간의 지
성과 오우거의 육신을 가진 존재는 평생가야 한 번 볼까말까 할 정
도로 희귀한 존재니까.
아무 일도 없었다는 듯 다시 자리에 앉아 자신의 말을 경청하는
커티스의 모습에 도르나르는 임무를 성공시킬 수 있다는 일말의
확신을 가질 수 있었다. 그들의 계획은 누가 보더라도 충분히 실현
가능성이 있었다.
“저희는 놈의 아비를 볼모로 잡고 훈련을 시켰습니다. 훈련과정
을 생각보다 잘 소하해 내더군요. 훈련에 들어간 지 거의 일 년이
되었고 대부분의 과정을 마친 상태입니다.”
묵묵히 듣고 있던 커티스가 그때서야 그럴 듯하다는 반응을 보
였다.
“좋다. 일단 그대의 말을 믿기로 하겠다. 그런데 그런 특급 비밀
을 나에게 토설하는 이유가 뭔가?”
리플리의 당부를 떠올린 도르나르는 간단히 잘라 말했다.
“저희들에겐 자객을 잠입시킬 루트가 필요합니다. 이곳을 찾은
이유는 바로 그 때문입니다.”
“루트?”
“그렇습니다. 솔직히 훈련시키긴 했지만 저희들에겐 하프 오우
거를 제국 내부로 침투시킬 방법이 없습니다. 리플리 님의 비밀조
직은 일전에 제국 정보부의 이목에 걸려 풍비박산이 났습니다. 따
라서 하프 오우거를 모틀 게임에 내보내기 위해서는 반드시 커티
스 님의 도움이 필요합니다.”
“음…….”
커티스는 침묵을 지켰다. 도르나르는 조마조마한 심정으로 커티
스의 입을 응시했다.
지금으로서는 커티스의 도움이 절실했다. 다시 말해 그가 키워
놓은 비밀조직의 조력을 얻지 못하면 레온을 모틀 게임에 참가시
키는 것이 불가능했다. 도르나르가 이곳으로 파견된 것도 바로 그
때문이었다.
하지만 커티스는 쉽사리 동의하지 않았다.
“그대들의 노력은 인정하겠다. 하지만 난 그대들의 제안에 따를
수 없다.”
이번에는 도르나르가 놀랄 차례였다.
“아니, 어째서…….”
“물론 헬프레인 황제가 씹어 먹어도 시원치 않을 원수임에는 틀
림없다. 그러나 현 상황에서 그를 암살하는 것은 적절치 못한 일이
다.”
“…….”
“현 헬프레인 황제 트로이데는 자타가 공인하는 폭군이다. 피의
숙청으로 수많은 고급 귀족들을 가족과 함께 잔인하게 처형했으
며, 지금까지의 관례를 깨고 포로로 잡힌 파르디아의 왕족과 귀족
까지 남김없이 처형장으로 보냈다. 그 잔인성으로 인해 제국 국민
들조차 황제의 폭정에 넌더리를 내고 있는 실정이지. 그것뿐인 줄
아느냐? 얼마 전에 일으킨 아르니아 침공으로 수많은 목숨들이 전
장의 이슬로 산화해야 했다. 아르니아 사람도 많이 죽었지만 제국
병사들 역시 천문학적인 희생을 치렀지.”
말을 마친 커티스는 도르나르의 눈을 들여다보았다.
“단언컨대 트로이데 황제는 결코 정상이 아니다. 그는 피와 살
육, 그리고 전쟁에 미친 광인이다. 혹독한 공포정치로 인해 황제는
백성들의 신망을 계속 잃고 있다. 그런 판국에 굳이 그를 암살해야
할 이유가 있는가? 트로이데 황제는 오랫동안 살아서 폭정을 계속
일삼아야 한다. 그의 폭정으로 인해 암흑제국이 계속해서 힘을 소
진해야 한다는 뜻이다. 그래야만 우리 파르디아를 부흥시킬 가능
성이 생겨난다. 알겠는가?”
장황한 설명을 들었지만 도르나르는 별달리 공감하는 눈치가 아
니었다.
“커티스 님의 말씀에도 일리가 있습니다만 사정은 전혀 그렇지
않습니다. 물론 트로이데 황제가 만고의 폭군이란 사실은 부정할
수 없는 사실입니다. 피의 숙청을 통해 수많은 사람들을 처형한 것
도 사실이고요. 그러나 헬프레인 제국은 나날이 부강해지고 있습
니다. 제국에 있었던 저희는 그 사실을 똑똑히 목격했습니다. 트로
이데 황제가 내세우는 것은 철저한 법치입니다. 귀족이나 평민, 천
민 할 것 없이 강력한 법의 잣대를 들이대고 거기에 어떠한 차별도
없기 때문에 하층민들은 그런 대로 삶에 만족하고 있습니다. 현재
암흑제국은 나날이 번영해지고 있는 실정입니다. 다시 말해 아래
로부터 신망을 얻고 있다는 뜻이지요.”
“…….”
“현재 황제 주위에는 젊은 기사와 관료들이 대거 포진해 있습니
다. 그들은 철저히 황제의 의도대로 국정을 수행해 나갑니다. 피의
숙청으로 고위급 귀족들이 모두 말살되었기 때문에 황제의 명령을
거부할 자가 아무도 없습니다. 즉, 제국 전체가 황제의 명령 하에
굴러가고 있다는 뜻이지요.”
도르나르는 이글이글 타오르는 눈빛으로 커티스를 직시했다.
“이것이 바로 우리가 황제를 암살해야 하는 당위성입니다. 황제
가 죽는다면 제국은 엄청난 혼란에 빠질 것입니다. 파르디아의 부
흥을 위해서는 반드시 트로이데 황제를 제거해야 합니다.”
“흥! 말은 번드르르하게 잘 하는구나.”
커티스가 냉소를 쳤지만 왠지 모르게 표정이 편치 않았다. 도르
나르의 말에 충분히 일리가 있기 때문이었다.
물론 그라고 황제를 죽이고 싶은 마음이 어찌 없겠는가? 자신
의 조국 파르디아를 멸망시킨 최대의 원흉이 바로 트로이데 황제
였다. 마음 같아서는 당장 동의하고 싶은 것이 커티스의 내심이
었다.
하지만 일개 조직을 책임지는 수장으로서 쉽사리 결정을 내릴 수
가 없었다. 후에 닥쳐올 파장이 너무도 크기 때문이었다.
‘난감하군. 심혈을 기울여 키운 조직을 허공으로 날려버릴 수는
없고, 그렇다고 그냥 묵살해 버리는 것도 그렇고…….’
커티스는 심각한 딜레마에 빠졌다. 솔직히 리플리가 추진하는
암살 계획은 실현가능성이 충분히 있어 보였다. 오우거의 외모를
가진 하프 블러드라면 결코 자객으로 의심받지 않을 터. 광적으로
모틀 게임을 좋아하는 황제의 성격을 떠올려보면 암습이 가능한
거리까지 충분히 접근 가능했다.
‘더 없이 훌륭한 계획이다.’
그러나 커티스가 가장 우려하는 것은 심혈을 기울여 키워놓은 제
국 내 비밀조직의 상실이었다. 암살이 성공하든 실패하든 비밀조
직의 붕괴는 불 보듯 뻔한 일이었다.
황제에 대한 암살이 시도되었는데도 제국 정보부에서 가만히 있
을 가능성은 없다. 분명 철저한 조사가 시작될 것이고 비밀조직은
결국 와해되는 운명에서 벗어날 수 없을 터였다.
생각에 잠겨있는 커티스를 도르나르는 조마조마한 심정으로 쳐
다보았다. 황제를 암살하는 데 있어 커티스의 협조가 가장 관건이
었다.
잠시 후 커티스가 고개를 들었다. 기다리던 도르나르가 반색을
했다.
“결정하셨습니까?”
그러나 커티스는 느릿하게 고개를 흔들었다.
“그것은 조금 생각해 보아야 할 문제 같다. 지금으로서는 결정이
힘들다.”
그러자 다급해진 것은 도르나르였다.
“트로이데 황제를 암살할 수 있는 방법은 오직 이것뿐입니다. 원
하신다면 저희가 보유한 자금을 모조리…….”
“돈 때문에 그러는 것이 아니다. 정확히 일주일 후 다시 찾아오
라. 참모들과 상의해 본 뒤 확답을 주겠다.”
커티스는 맥 빠진 기색의 도르나르를 두고 몸을 일으켰다. 그의
시선이 스웨인에게 머물렀다.
“그를 돌려보내 주어라.”
“알겠습니다.”
스웨인이 다가와 도르나르의 눈에 검은 천을 감았다. 시야가 가
려지는 것을 느끼며 도르나르는 입술을 질끈 깨물었다.

그 시각 레온은 리플리와 대련을 벌이고 있었다.
일 년에 가까운 세월을 레온은 혹독한 훈련으로 매진했다. 매일
매일의 일과가 워낙 바쁘게 돌아갔기 때문에 시간의 흐름을 거의
짐작할 수 없을 정도였다. 다만 하루에 한 번씩 아버지를 위해 사냥
하러 간 횟수를 헤아려보아 대략 일 년 정도 지났으리라 짐작할 뿐
이었다. 
그동안 레온의 신상에 많은 변화가 생겼다. 모든 게 리플리와
유령기사들에게 일 년 가까이 조련 받은 덕분이었다.
“하아압!”
거센 기합소리와 함께 솥뚜껑만 한 주먹이 대기를 갈랐다. 하지
만 상대인 리플리는 이미 거기에 없었다.
특유의 매끄러운 몸놀림으로 주먹을 피해낸 리플리는 머뭇거림
없이 레온의 품속으로 파고들었다. 사각을 절묘하게 파고드는 모
습은 리플리가 이룬 무의 경지를 미루어 짐작케 했다.
회전력을 가미한 주먹이 레온의 명치를 노렸다. 거기까지는 일
년 전과 다르지 않았다. 하지만 결과는 판이했다. 리플리의 주먹
이 명치에 꽂히기 전 팔꿈치가 내려와 가볍게 공격을 막아낸 것
이다.
파팍
회전력이 가미된 강력한 공격을 막아내고도 레온은 끄떡하지 않
았다. 아니, 그는 도리어 반격을 가하고 있었다. 솥뚜껑만 한 주먹
이 리플리의 안면을 노리고 날아갔다. 방어하는 것과 거의 동시에
이루어진 공격이었다.
하지만 리플리는 애당초 만만히 당할 상대가 아니었다.
쾅
주먹과 주먹이 격렬하게 부딪혔다. 한 번씩 공방을 주고받았지
만 둘은 공격을 멈추지 않았다. 손등과 팔꿈치가 굉음을 내며 충돌
을 거듭했다. 마치 짜고 벌이는 약식대련과도 같은 모습이었다.
정신 없이 공방을 벌이는 두 사람. 레온은 리플리의 위력적인 공
격을 훌륭히 막아내는 동시에 틈틈이 날카로운 반격을 날렸다. 리
플리의 등골이 서늘할 정도로 위력적인 공격이었다.
레온의 우람한 육신은 땀에 흥건히 젖어 있었다. 그들은 벌써 30
분 남짓 싸우고 있는 중이었다.
처음에는 리플리의 몸놀림조차 제대로 식별하지 못하던 레온이
었다. 그러나 이제는 거의 대등하게 싸우고 있었다. 일 년 동안의
실전대련이 레온을 이토록 변모시킨 것이다.
마나가 깃들고 회전력이 가미된 리플리의 공격에 깃든 위력은 상
상을 초월했다. 그 공격을 막아내는 데 레온은 무려 6개월이나 되
는 시간을 소비해야 했다.
“싸이클론을 막는 방법은 오직 하나뿐이다. 너도 똑같이 싸이클
론을 전개해서 공격을 막아내야 한다.”
레온은 리플리에게서 배운 비기 싸이클론을 모두 소화해냈다.
그렇지 않았다면 리플리와 이렇듯 대등한 공방을 주고받지 못했을
것이다.
그러나 레온이 싸이클론과 리플리의 싸이클론은 성취도에 있어
크나큰 차이가 있었다. 그것을 증명하듯 레온의 주먹은 서서히 부
어오르고 있었다. 팔뚝에도 피멍이 차올랐다.
그러나 레온은 통증을 무시하고 계속 공격을 퍼부었다. 비록 리
플리보다 숙련도가 떨어지고 주먹에 마나를 주입할 수 없다는 약
점이 있지만 레온에겐 타고난 강인한 육체가 있다.
그것을 바탕으로 레온은 리플리와 한 치의 밀림도 없는 공방전을
벌였다. 하지만 거기에는 엄연히 한계가 있었다.
“크으으.”
발차기에 복부를 가격당한 레온은 신음을 흘리며 뒤로 주르르 미
끄러졌다. 거기까지가 레온의 한계였다. 거친 숨을 토해내며 레온
은 그 자리에 벌렁 나동그라졌다. 지쳐서 손가락 하나 까딱할 힘이
없었다.
“헉, 헉…….”
땀으로 얼룩진 육신에서 김이 모락모락 피어올랐다. 연신 숨을
헐떡이는 레온을 향해 리플리가 다가왔다. 땀을 조금 흘리긴 했지
만 숨결 하나 거칠어지지 않은 평온한 모습이었다.
묵묵히 레온을 내려다보던 리플리는 고개를 끄덕였다.
“나와 이 정도까지 공방을 벌일 수 있다니 많이 늘었구나.”
“헉헉……. 아, 아직까진 멀었소. 솔직히 말해 봐주며 싸운 것 아
니오?”
“그렇긴 하다만…….”
당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 리플리는 그러나 속으론 희열에
가득 차 있었다. 레온의 성취가 상상이상이었기 때문이었다.
레온은 성취도 면에서 지금껏 리플리가 가르친 수련생들 중 단연
으뜸이었다. 그 어떤 수련생도 레온만큼 빠르게 기술을 습득하지
못했다.
‘정말 놀랍군. 자객으로 쓰기가 아까울 정도로…….’
만약 처한 상황이 이렇지 않았다면 리플리는 레온에게 검술을 가
르쳐 제자로 삼는 것도 심각하게 고려해 보았을 것이다. 솔직히 말
해 리플리는 레온의 재능의 끝이 어디까지일지 궁금해 미칠 지경
이었다.
그러나 반드시 해야 할 일이 있었기에 리플리는 욕심을 비웠다.
‘미련을 끊어야 한다. 어차피 미완성 마나연공법을 익혔으니 마
나를 다르는 경지에 오르는 것은 불가능하다. 아깝지만 할 수 없
다.’
만약 자신이 익혔던 마나연공법을 레온에게 전수했다면 충분히
마스터의 경지도 노려봄 직했다. 그러나 레온에게 그것은 이미 물
건너간 일이었다. 미완성 마나연공법을 익힌 이상 더 이상의 성취
를 기대하긴 힘들었다.
리플리는 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
‘날 원망하지 말거라. 훗날 저승에서라도 만나거든 그때 정중히
사과하마.’
마음을 정리한 리플리는 몸을 돌렸다.
“사냥 갈 시간이구나. 한 시간의 휴식을 줄 테니 사냥과 식사를
끝내고 이 자리로 다시 나오너라.”
레온은 아무 말도 없이 몸을 일으켰다. 짐승을 사냥해서 아버지
에게 먹이려면 조금 촉박한 시간이기 때문이었다.
“한 시간 후 이곳에 율켄과 미네르가 기다리고 있을 것이다. 그
들과…….”
“알고 있소. 공격회피훈련을 하란 말 아니오. 하도 많이 들어서
귀에 못이 박힐 지경이오.”
퉁명스러운 대꾸에 쓴웃음을 지었지만 리플리는 아무 말도 하지
않았다. 일 년의 세월이 지났지만 그들 사이는 아직까지 냉랭했다.
아니, 리플리는 일부러 그렇게 만들었다. 레온의 놀라운 성취에는
분명 자신들에 대한 증오심이 한 몫하고 있었다.
그렇게 생각한 리플리는 레온으로 하여금 한시도 긴장을 풀지
못하게 했다. 그 때문에 레온은 리플리를 볼 때마다 이를 갈았
다. 아마 그 갈등은 황제를 암살하러 떠나는 순간까지 이어질 터
였다.
“크으, 온몸이 저릿저릿하군.”
오만상을 찌푸린 레온은 숲을 향해 느릿하게 걸어갔다.
리플리는 착잡한 눈빛으로 레온의 뒷모습을 주시하고 있었다.

사냥은 금세 끝났다. 몬스터들의 천국이란 위명에 걸맞게 카나
트의 숲 속에는 짐승과 몬스터가 넘쳐났다. 게다가 일 년의 세월동
안 레온의 사냥실력은 한층 더 완숙해졌다.
레온의 발치에는 목이 꺾인 뇰 한 마리가 널브러져 있었다. 레온
의 손에 운명을 달리한 불쌍한 뇰이었다.
레온은 고개를 돌렸다. 왼손에는 이곳으로 오며 잡은 노루 한 마
리가 축 늘어진 채 걸쳐져 있었다.
“이 정도면 되겠군.”
레온은 뇰의 시체를 들어 어깨에 걸쳤다. 그러나 특유의 노린내
가 강렬하게 풍기자 눈살을 찌푸렸다. 후각이 워낙 민감했기 때문
에 지척에서 풍기는 노린내가 더욱 역겨울 수밖에 없었다.
“이렇게 냄새가 심한 놈이 뭐가 맛있다고…….”
레온은 뇰을 별로 좋아하지 않았다. 뇰의 고기는 요리를 해도 여
전히 노린내가 난다. 하지만 아버지 로보가 워낙 좋아하는 고기이
기 때문에 어쩔 수가 없었다. 그래서 일부러 이곳까지 와서 뇰을 사
냥한 것이다.
“이제 돌아가 볼까?”
툴툴거리던 레온은 걸음을 옮겼다.

빠른 속도로 숲 속을 주파한 레온은 곧바로 동굴로 들어갔다. 동
굴 입구에 걸터앉아 있던 미네르가 레온을 보며 반색했다. 모양새
를 보니 레온을 오랫동안 기다린 모양이었다.
“왔느냐?”
레온은 아무 말도 없이 들고 온 노루를 미네르에게 넘겨주었다.
노루를 받아든 미네르의 얼굴에 희색이 만연했다.
“수고했다. 오늘 저녁은 특별 메뉴다. 나의 노루고기 바비큐 실
력이 어떤지 보여주마.”
“바비큐뿐이오?”
“원 녀석, 기억력 하나는 똑 소리 나는군.”
퉁명스러운 레온의 대꾸에 미네르는 슬그머니 웃으며 꾸러미 하
나를 꺼냈다.
“옜다. 약속했던 대로 버터 바른 호밀빵이다. 약속은 지켜야지.”
레온은 두 말 없이 꾸러미를 낚아챘다. 그의 입가에 어색한 미소
가 맺혔다.
“다음엔 치즈를 구해줄 수 있소?”
“치즈를 구하려면 빌레르모 영지에 나갔다와야 하는데……흠.”
턱을 긁적이며 고민하는 척하는 미네르를 보며 레온이 못 말린다
는 듯 고개를 가로저었다.
“멧돼지 한 마릴 잡아주면 되겠소?”
“멧돼지라……. 조금 손해 보는 느낌이 드는 것 같지만 할 수 없
지. 좋다. 다음번엔 멧돼지와 치즈를 바꾸는거다.”
말을 마친 미네르는 손바닥을 좍 펴서 들어올렸다. 레온은 기다
렸다는 듯 손바닥을 냅다 후려쳤다.
짝 하는 소리가 들릴 법도 한데 터져 나온 것은 레온의 손이 허공
을 가르는 파공성뿐이었다. 손바닥이 맞부딪히기 전 미네르가 얼
른 손을 거둔 것이다.
“이놈아, 내가 또 당할 줄 알았느냐? 일전에 한 번 당한 뒤 꼬박
한 달 동안 왼손만으로 생활했는데 또 당하면 바보지.”
“눈치 하나는 빠르구려.”
고개를 설레설레 흔든 레온은 뭔가 생각난 듯 미네르를 쳐다보
았다.
“그런데 아버지의 상태는 좀 어땠소? 발작이 심했소?”
“어젯밤에 한 번 발작했다. 요즘 들어 주기가 점점 짧아지는 것
같구나. 발작한 시간은 약 30분 정도 될 거다.”
미네르의 말을 들은 레온의 표정이 침통해졌다.
“큰일이로군. 병세가 점점 심해지니…….”
“너무 걱정하지 말거라. 어떻게든 잘 되겠지.”
미네르의 위로에도 불구하고 레온의 얼굴은 좀처럼 펴지지 않았
다. 잠시 후 레온은 동굴 속으로 걸음을 옮겼다. 미네르는 벌써부
터 입맛을 다시며 노루를 손질하기 시작했다.
“룰룰루. 맛있는 바비큐를 만들자.”
그의 낙천적이고 단순한 성격을 볼 수 있는 일면이었다.

유령기사들 중에서 그래도 레온과 가장 사이가 원만한 이가 미네
르였다. 성격이 비교적 활달하고 동정심이 많은 탓에 그는 처음부
터 레온의 처지를 안쓰러워했다. 자신들의 목적 때문에 자객으로
키워지는 레온에게 동정심을 가진 것이다.
그런 탓인지 미네트는 유령기사들 중에서 가장 살갑게 레온을 대
해 주었다. 식사당번을 맡을 때마다 레온이 좋아하는 우유나 치즈
따위의 유제품을 구해주었고 말 한 마디라도 따듯하게 하려고 노
력했다.
그런 노력 때문인지 미네르에 대한 레온의 악감정은 어느 정도
해소되어 있었다. 만약 이런 상황이 아니었다면 둘 사이가 좋은 관
계로 진전될 가능성이 농후했을 터였다.
하지만 그들은 애당초 친분을 나눌 수 없는 사이였다. 미네르와
레온 역시 그 사실을 잘 알고 있었기 때문에 격의 없이 지내면서도
한편으로는 거리를 둘 수밖에 없었다.
그 외 유령기사들과 레온의 사이는 무척 냉담했다. 특히 벡스터
를 죽인 율켄에 대해서 레온은 거의 적의에 가까운 반응을 보였다.
거만한 도르나르와도 거의 말을 하지 않았다. 따라서 유령기사들
중 대화를 나누는 존재는 오직 미네르뿐이었다.
동굴 속에 들어가자 나무로 된 거친 문이 드러났다. 그 앞에는 율
켄이 팔짱을 낀 채 의자에 앉아 있었다. 레온이 다가가자 그는 용무
를 마쳤다는 듯 몸을 일으켰다. 아무 말도 하지 않고 돌굴 밖으로
나가는 것을 보니 레온과 대화를 나누기가 껄끄러운 모양이었다.
레온 역시 아무 말도 하지 않았다. 레온은 지금 급격히 치솟는 분
노를 가라앉히고 있었다.
‘벡스터 아저씰 죽인 놈. 언젠가는 네놈의 몸을 꺾어놓고야 말겠
다.’
입술을 질끈 깨문 레온은 나무문을 열었다.

문 안쪽은 어두컴컴했다. 밝은 곳에 있다가 어두운 곳에 들어온
탓에 보이는 것이 아무것도 없었다. 그러나 레온은 머뭇거리지 않
고 안쪽으로 쭉 들어갔다.
“아버지, 저 왔어요.”
레온의 음성이 울려 퍼지자 어둠 속에서 뭔가가 꿈틀거렸다. 잠
시 후 꽉 메인 괴성이 흘러나왔다.
“크르르르.”
“예, 아버지. 저예요. 레온이예요.”
어둠에 적응되었는지 이젠 사물을 어느 정도 식별할 수 있었다.
사지가 잘린 채 동굴 벽면에 방치된 아버지의 초라만 모습.
순간 레온은 눈에 눈물이 핑 도는 것을 느꼈다. 항상 대하는 모습
이었지만 볼 때마다 마음이 아렸다. 아버지에게로 곧장 다가간 레
온은 들고 온 뇰의 시체를 내려놓았다.
“아버지가 좋아하는 뇰을 잡아왔어요. 많이 시장하시죠?”
로보는 아니라는 듯 고개를 흔들었다. 그러나 레온은 아버지의
배에서 울려 퍼지는 꼬르륵 소리를 들을 수 있었다.
“많이 시장하셨군요. 어서 드세요.”
레온은 뇰의 살을 쭉 찢어 아버지의 입에 넣어주었다. 배가 무척
고팠던지 아버지는 게걸스럽게 고기를 씹었다.
고기를 먹여주며 레온은 아버지의 몸을 훑어보았다. 더 이상 몸
에 붙어있지 않은 사지가 너무도 애처로웠다. 운동부족 탓에 강인
하던 근육은 흐물흐물해져버렸고, 일 년 동안 햇살을 보지 못한 탓
인지 피부가 창백하기 그지없었다.
움직이지 않고 먹기만 한 탓에 로보는 배만 불룩 나온 불썽사나
운 모습이 되어 있었다. 안쓰러운 마음에 레온은 고개를 절레절레
흔들었다.
“걱정 마세요, 아버지. 임무를 마치면 아버지를 업고 다니며 바
깥구경 실컷 시켜 드릴게요. 손발이 없어도 상관없어요. 제가 평생
모실 테니까…….”
고기를 씹던 로보의 눈동자에 눈물이 괴었다. 아들의 마음씀씀
이가 고마워 견딜 수 없는 듯했다.
그때 로보의 눈동자가 급격히 경직되었다. 입이 벌어지며 씹던
고기가 어지럽게 흩뿌려졌다.
“워어어억.”
고통에 찬 고함소리와 함께 로보가 정신 없이 머리를 뒤흔들었
다. 어깨와 허리가 마구 꿈틀거렸고 가슴팍과 복부가 쉼 없이 경련
했다. 고통으로 인해 입가로 거품이 주르르 흘러내렸다.
미친 듯 몸을 뒤트는 로보. 그러나 사지가 하나도 붙어있지 않았
기 때문에 그의 움직임은 의미 없는 뒤틀림으로밖에 실현되지 않
았다.
“이런. 이럴 때 발작이라니…….”
얼굴을 일그러뜨린 레온은 다가가서 아버지의 몸을 얼싸안았다.
어깨가 움직이는 것을 보니 자신을 뿌리치려는 것 같았지만 로보
에겐 그럴 만한 수단이 없었다. 그 상태로 레온은 아버지의 몸을 들
어올렸다.
철그렁
쇠사슬이 바닥에 끌렸지만 레온은 아랑곳하지 않았다. 그저 꼭
끌어안을 상태로 아버지의 등판을 다독이며 발작이 끝나기만을 기
다릴 뿐이었다.
맞닿은 아버지의 육신에서 계속 떨림이 전해졌고 입에서 흘러나
온 거품이 상체를 흥건히 적셨다. 그럼에도 불구하고 레온은 움직
이지 않았다. 그는 지금 아버지에게 마법을 건 드래곤 로드를 저주
하고 있었다.
“개자식!”
드래곤 로드는 몬스터들에게 마치 신과 같은 존재이다. 그러나
레온에겐 그렇게 생각되지 않았다. 아버지에게 위해를 가한 가증
스러운 원수로밖에 간주되지 않는 것이다. 레온은 이를 우두둑 갈
아붙였다.
“두고 보아라. 아버질 건드린 대가를 반드시 치르게 하고 말 것
이다, 드래곤 로드.”

잠시 후 레온은 고통을 이기지 못해 혼절한 아버지를 바닥에 내
려놓았다. 그는 아버지가 쉽게 먹을 수 있도록 뇰의 시체를 가늘게
찢어 입이 닿는 곳에 쌓아두었다. 로보의 파리한 얼굴에 구슬픈 시
선이 꽂혔다.
“저 갈게요, 아버지. 조금만 참으세요. 임무만 성공시키면 아버
지와 둘이서 단란하게 살 수 있을 거예요.”
의식을 잃은 아버지에게 한 마디 남긴 레온은 몸을 돌렸다. 리플
리가 하락한 한 시간은 모두 지나갔다. 이젠 훈련을 받기 위해 동굴
을 나설 시간이었다.
쿵
나무문을 닫고 나선 레온은 곧장 벽장으로 갔다. 율켄이 문 앞을
막아섰지만 레온은 그에게 시선 한 번 던지지 않았다. 벽장을 열자
갑옷들이 질서정연하게 늘어서 있었다.
레온은 그중 오른쪽 끝에 위치한 큼지막한 갑옷을 집어 들었다.
다른 갑옷의 대여섯 배는 될 듯한 거대한 갑옷이었다. 그것은 레온
이 방패병 시절 입던 갑옷이었다. 용병단 본부에 보관되어 있던 것
이 리플리의 손을 거쳐 레온에게 전달된 것이었다.
공격회피훈련은 갑옷을 차려입은 상태로 받아야 하기 때문에 레
온은 잠자코 갑옷을 착용했다. 리플리와의 대련에 익숙해진 것처
럼 공격회피훈련도 이제 그다지 큰 고역이 되지 못했다. 열 번 시도
하면 여덟, 아홉 번은 성공할 수 있을 정도였다.
절그렁
장비를 모두 차려입은 레온은 밖으로 나섰다.

잠시 후 레온은 율켄, 미네르와 함께 공격회피훈련을 하러 떠났
다. 로보에 대한 감시는 리플리가 맡았다.
그런데 레온과 유령기사들이 떠나자마자 누군가가 동굴을 방문
했다. 검붉은 로브를 입은 음침한 인상의 늙은 마법사였는데, 특이
하게도 들고 있는 마법지팡이의 머리 부분이 인간의 두개골로 되
어 있었다.
마법사는 머뭇거림 없이 동굴 속으로 들어섰다. 리플리가 그를
보고 반색했다.
“늦었구려. 아침에 올 줄 알았는데…….”
마법사는 듣기 역겨운 괴소를 토해냈다.
“클클클. 그거야 어쩔 수 없지. 망할 드래곤 놈들이 트루베니아
의 마나 흐름을 이상하게 헝클어놓았으니 말일세. 나 같은 7서클의
마법사도 이젠 마법진의 도움이 없으면 공간이동을 할 엄두를 내
지 못한단 말이야.”
“그렇다면 이곳까지 걸어온 거요?”
“클클, 자넨 날 뭘로 보는 건가. 7서클의 흑마법사라면 8서클의 
일반 마법사와도 싸울 수 있어. 자네도 알다시피 공격 계열에선 흑
마법을 따라올 것이 없다네.”
흑마법사의 동문서답에 리플리는 쓴웃음을 지으며 화제를 돌
렸다.
“시술준비는 다 해오셨지요?”
“물론일세. 그런데 시술할 오우거는 어디에 있나? 사실 오우거는
정말 훌륭한 연구재료라고 할 수 있지. 만약 오우거에 시술하는 것
이 아니었다면 이곳까지 출장나오는 일은 없었을 거야. 그나저나
고민이로군. 오우거는 독에 내성이 강해 약품이 많이 들어갈 텐
데…….”
마법사는 리플리에게 신경 쓰지 않고 자기 할말만 주절주절 내뱉
었다. 괴팍하다는 흑마법사의 특성을 너무도 잘 보여주는 마법사
였다.
그러나 리플리는 전혀 불쾌한 티를 내지 않았다. 암살계획을 성
공시키기 위해선 마법사의 도움이 절대적으로 필요했다.
“감각에 작용하는 마법은 모조리 막아내야 합니다. 가능할까요?”
흑마법사는 진물이 주르르 흐르는 눈을 들어 리플리를 쳐다보았다.
“마법이란 한 마디로 숫자놀음이지. 서클의 차이에서 생겨나는
서열을 누구도 부정할 수 없다는 뜻이라네. 내 장담하지. 난 의심
할 나위 없는 7서클 마스터야. 흑마법을 익히지 않았다면 벌써
대마법사로 불렸을 걸세. 조건만 따라준다면 내가 펼쳐놓은 마법
진을 파훼할 수 있는 자는 한정되어 있어. 이론적으로는 8서클 이
상만이 가능하네. 그것도 이쪽에 방어 마법진이 있다는 사실을 아
는 상태에서 시도해야겠지만 말이야.”
말을 마친 흑마법사는 소매 속에서 여러 개의 꾸러미를 꺼냈다.
“참, 시술하기 전에 확실히 짚고 넘어가야겠네. 솔직히 말해 난
요즘 연구비가 많이 딸린다네. 그러니 시술이 끝난 다음 돈이 없다
는 소리 따윈 하지 말게. 수틀리면 자네들을 모두 잡아다 생체실험
도구로 쓸 수도 있지.”
리플리는 아무 말도 없이 주머니 하나를 꺼냈다. 주둥이를 풀자
찬란한 보광이 동굴 내부를 환히 밝혔다.
“약속한 대로 2천 골드입니다. 이 정도면 연구비가 쪼들리거나
하는 일은 없을 것입니다.”
말을 마친 리플리는 주머니를 다시 여몄다.
“물론 대금은 시술이 성공적으로 끝난 후에 드릴것입니다.”
“클클클. 물론이지 여부가 있겠나.”
실물을 보고 만족했는지 흑마법사는 괴소를 흘렸다. 그러면서
그는 가지고 온 꾸러미를 하나씩 풀어헤쳤다.
“클클, 어디 한 번 보자. 미스릴 가루, 문어의 먹물, 비소, 수은, 
크롬, 흑연……사실 이것은 나로서도 쉽지 않은 작업이야. 문신으로
시술하는 대마법 방어진은 주입할 수 있는 시약이 제한되어 있을
뿐더러 배합이 더 없이 정밀해야 해. 배합하는 약품 대부분이 독성
을 띠고 있기에 조금이라도 양이 틀리면 시술자가 절명하고 만다
네. 만약 대상이 사람이었다면 시술 자체가 불가능했을 거야. 설사
가능하다 하더라도 고작해야 3, 4서클의 초급 마법이나 간신히 막
아낼 수 있을까?”
리플리를 한껏 긴장시키는 말이었다. 지금 그에게 레온의 안위
는 무엇보다도 중요했다.
“잘 좀 부탁드립니다. 부디 신경 써서…….”
“클클, 걱정하지 말게. 오우거가 어떤 몬스터인가? 마법저항력과
독에 대한 내성이 극에 달한 몬스터 아닌가? 그러니 맡겨 두게.”
약품을 모두 꺼내 펼친 흑마법사는 이번에는 문신을 새기는 데
필요한 도구를 꺼냈다. 시퍼렇게 날이 선 기괴한 형태의 칼들을 꺼
내어 나란히 늘어놓은 그는 리플리를 쳐다보았다.
“그래, 문신의 형태는 어떻게 해 줄까? 마법방어진을 은폐하려면
꽤 복잡하게 새겨야 할 거야. 그렇게 되면 외모가 상당히 흉측해질
것을 각오해야 하네.”
리플리는 머뭇거림 없이 대답했다.
“상관없습니다. 그리고 형태는 가급적 야만스런 전사의 모습으
로 해 주십시오.”
“그 정도야 쉽지. 흠, 어떤 게 좋을까? 그렇지. 마오루 전사의 모
습은 어떨까? 잘 되었군. 언제고 한 놈 잡아다 새겨볼까 했는데 이
런 기회가 생기다니 나로서는 좋군. 오우거라면 얼굴도 클테니 좋
은 작품이 나오겠는데?”
마오루 부족이라면 얼굴에 자극적인 형태의 문신을 새기기로 유
명한 트루베니아 남부 밀림지대의 야만 종족이었다. 기법이 얼마
나 독특했는지 원래의 모습을 전혀 짐작하지 못할 정도로 얼굴을
비롯한 전신에 문신을 박아 넣었다.
이마에서 눈동자를 거쳐 턱에 이르도록 세로로 굵고 긴 문신을
새기고 그 사이를 빗살무늬 혹은 사선으로 문양을 새겨 채우는
마오루 족 특유의 전사 치장법은 트루베니아 전역에 널리 회자되
고 있었다. 물론 엽기적으로 흉측하기로 이름난 문신기법으로 말
이다. 
그러나 리플리로서는 그런 문제 정도로 반대할 이유가 없었다.
“좋습니다. 그렇게 해 주십시오.”
고개를 끄덕이던 흑마법사는 약품 몇 가지를 조그마한 절구공이
에 넣고 빻기 시작했다.
“한 가지 물어봄세.”
“…….”
“대관절 오우거의 면상에 왜 대마법 방어진을 박으려는 거지?
혹시 누굴 암살할 계획인가? 그것도 제법 지체 높은 귀족 같은데?”
말을 마친 흑마법사가 고개를 돌려 리플리의 안색을 유심히 살폈
다. 속이 뜨끔할 만한 질문이었지만 리플리의 알굴은 무표정하기
만 했다.
“그 질문에 대답할 의무는 없는 것으로 알고 있습니다.”
“흘흘흘, 말하기 싫으면 관두게. 어쨌거나 내가 상관할 바는 아
니지. 그대가 설사 일국의 군주를 암살하건 말건 말일세. 나야 문
신을 새겨주고 돈만 받으면 그만이야.”
“…….”
“준비가 다 되었으니 오우거를 데리고 오게. 그동안 나는 놈을 
재울 마법을 준비하고 있겠네. 가만 보자, 마법저항력이 뛰어난 녀
석이니 슬립의 강도를 최고로 조정해야겠군.”
무표정한 눈빛으로 흑마법사를 쳐다보던 리플리는 문 쪽으로 걸
음을 옮겼다. 그런데 그의 눈가로 살기가 슬며시 스쳐지나가고 있
었다.


제4장 제국 황제를 죽여라!

“헉, 헉…….”
레온은 거칠게 숨을 헐떡이고 있었다. 앞에 서 있던 미네르와 율
켄 역시 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
그들은 조금 전 공격회피기술에 대한 훈련을 마쳤다. 미네르가
고개를 절레절레 흔들며 엄지손가락을 치켜세웠다.
“오늘을 그런 대로 훌륭했다. 우리 공격을 한 번 빼고 모두 피해
내다니……. 정말 놀라운 발전 속도야.”
“그래도 한 번을 피하지 못했으니 진 것이오.”
퉁명스럽게 대답한 레온은 갑옷의 어깨 부위를 살폈다. 강철로
된 어깨보호대에 길게 흠집이 나 있었다. 율켄의 공격이 격중된 부
위였다. 미네르는 어느 정도 난이도를 조절해 주었지만 율켄은 일
체 사정을 보아주는 일이 없었다.
이제 레온은 무리 없이 유령기사 두 명의 합공을 피해낼 수 있었
다. 물론 정면으로 붙는다면 상대가 되지 않겠지만 공격을 피해내
는 것은 충분히 가능했다. 오우거 특유의 탄력과 순발력에다 일 년
동안의 맹훈련으로 거둘 수 있었던 성과였다.
처음에는 유령기사들도 강도를 조절해가며 레온을 상대했다. 하
지만 지금은 아니었다. 두 명의 유령기사가 숨이 거칠어지도록 검
을 휘둘렀지만 거대한 레온의 육신을 좀처럼 격중시키지 못한 것
이다.
어느 정도 숨을 고르자 레온은 갑옷을 벗기 시작했다. 이제부터
는 마나를 연공하는 시간이었으므로 갑옷을 입고 있을 필요가 없
었다.
마나연공은 이곳에서 조금 떨어진 마나수련장에서 행한다. 깊은
산 속, 마나가 충만한 곳에서 수련을 해야만 연공의 효과가 높아지
기 때문이었다.
벗은 갑옷을 포개어 옆구리에 낀 레온은 동굴 쪽으로 걸음을 옮
겼다. 그런데 레온을 쳐다보는 미네르의 눈동자에는 연민이 짙게
서려 있었다. 왠지 모르게 미안해하는 듯한 눈빛이었다.

동굴 속에 들어간 레온은 깜짝 놀랐다. 검붉은 로브를 걸친 낯선 늙
은이가 자신을 쳐다보며 비릿하게 웃고 있었기 때문이었다.
‘누구지?’
옆에 리플리가 서 있었기 때문에 결계를 푼 레온은 잠자코 벽장
쪽으로 걸어갔다. 그 순간 주변 마나의 흐름이 기괴하게 왜
곡되는 것을 느꼈다. 마나연공법을 익힌 이후 레온의 마나를 감지
하는 능력은 한 층 강화되어 있었다.
“뭐, 뭐야.”
깜짝 놀란 레온은 고개를 돌렸다. 순간 흑마법사의 주문영창이
귓전을 파고들었다.
“슬립, 슬립, 슬립.”
레온의 눈동자가 순간적으로 풀렸다. 다리에서 힘이 빠지며 우
람한 육체가 휘청했다. 필사적으로 정신을 가다듬었지만 역부족이
었다. 제 아무리 마법저항력이 강한 레온이라도 7서클 마스터의 거
듭된 수면주문을 버텨내는 것은 불가능했다.
세상이 거꾸로 뒤집히는 것을 느끼며 레온은 의식을 잃었다.
쿵
모로 널브러진 레온을 향해 흑마법사가 특유의 기괴한 웃음을 흘
리며 다가갔다.
“클클클, 역시 오우거의 마법저항력은 알아줘야 해. 수면주문을
연거푸 세 번이나 걸어야 겨우 재울 수 있으니…….”

레온이 정신을 차린 것은 그로부터 한참이 지난 후였다.
고개를 들던 레온은 돌연 코를 킁킁거렸다. 진득한 혈향이 풍겨
왔기 때문이었다. 인간의 피 냄새였기에 정신이 번쩍 들었다.
“누가 죽었지?”
순간 얼굴에서 강렬한 통증이 전해졌다. 마치 면도칼로 긁어내
고 거기에다 소금을 뿌리는 듯한 통증이었다.
얼굴 전체가 타들어 가는 듯한 고통. 레온은 참지 못하고 비명을
내질렀다.
“워어어억.”
정신 없이 얼굴을 감싸 쥐려는데 냉랭한 음성이 귓전을 파고들
었다.
“만지지 마라. 피부에 스며든 약품이 번질 우려가 있다.”
“약품?”
퍼뜩 정신이 든 레온은 손을 멈췄다. 자세히 보니 얼굴에 붕대 같
은 것이 감겨 있었다.
“내 얼굴에 대관절 무슨 짓을 한 거요.”
“임무수행을 위해 반드시 필요한 작업이다. 이물질 때문에 통증
이 심하겠지만 참아야 한다. 시약이 제대로 자리를 잡으면 통증이
잦아들거라 하더구나.”
“누, 누가 말이오.”
레온의 질문에 리플리가 손가락을 뻗어 한 곳을 가리켰다. 고개
를 돌린 레온의 눈이 커졌다.
머리와 목이 분리된 시체 하나가 피바다 속에 잠겨 있었다. 검붉
은 로브에 검버섯과 주름살이 가득한 얼굴. 동굴에 들어오면서 본
늙은이의 시체였다.
처참한 모습이었지만 레오는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 험준한
전쟁을 치러오며 이 정도 참혹한 광경은 물리도록 본 레온이었다.
“당신이 죽인 것이오?”
“그렇다.”
“왜 죽였소?”
“비밀엄수.”
간략하게 대답한 리플리는 손가락을 뻗어 나무문을 가리켰다.
“시체를 네 아버지에게 먹여도 좋다. 아차피 썩어 흙으로 돌아갈
육신이니 말이다.”
레온은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 가로저었다. 얼굴에서 전
해지는 통증 때문에 레온은 지금 신경이 날카로워져 있었다.
“싫소. 당신들과 어울리다 죽었다면 틀림없이 나쁜 사람일 터.
그런 더러운 고기를 아버지께 대접하고 싶지 않소. 게다가 늙어서
고기가 질길 테니 말이오.”
“…….”
단호한 거절에 리플리는 말문이 콱 막혔다. 인상을 찡그러던 레
온이 느릿하게 몸을 일으켰다.
“도대체 내 얼굴에 무슨 장난을 쳐 놨는지 한번 봐야겠소.”
레온은 대답도 듣지 않고 동굴 입구 쪽으로 걸음을 옮겼다. 리플
리가 슬며시 미네르에게 눈짓을 했다.
“가서 감시하라. 어떤 일이 있어도 얼굴을 씻지 못하게 해야 한다.”
“알겠습니다.”
미네르가 따라 나가자 리플리는 곧이어 율켄을 쳐다보았다.
“너는 흑마법사의 시체를 레온의 아비에게 먹이도록 하라. 증거
를 없애려면 그것이 가장 확실하다.”
그러나 예상 밖으로 율켄이 고개를 가로저었다.
“소용없습니다. 놈은 자기 아들이 먹여주는 고기 외에는 아무것
도 먹지 않습니다. 벌써 여러 번 시도해 보았지만 허사였습니다.”
“오우거가 먹이를 마다해? 그놈도 확실히 정상이 아니구먼.”
리플리는 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“레온이 트로이데 황제를 암살하러 떠날 때까지는 놈을 멀쩡히
살려두어야 한다. 물론 그 이후에는 상관할 바가 없겠지만…….”
율켄이 비릿한 미소를 지었다.
“뭐, 십중팔구 굶어죽을 것이 확실합니다. 그 전에 제가 처리하
는 방법도 있고요.”
“모든 일이 끝날 때까지는 신중하게 행동해야 한다. 놈이 먹지
않는다면 시체를 멀찍이 갔다버리도록 해라. 다른 몬스터들이 뒤
처리를 잘 해 줄 것이다.”
“알겠습니다.”
율켄이 시체를 들고 나간 뒤 리플리는 생각에 잠겼다.
“흑마법사가 보증했으니 효과는 확실할 것이다. 이제부턴 마법
방어진과 연공으로 생겨난 마나를 결합시키는 것이 가장 중요하다.”
흑마법사는 시술을 마치고 난 뒤 리플리에게 죽임을 당했다. 보
석주머니를 받아들고 희희낙락해 하다 번개 같은 기습을 받은 것
이다.
7서클의 마스터가 녹록치 않다는 것을 증명하듯 순간적으로 실
드를 펼쳤지만 마스터의 오러 블레이드에는 무용지물이었다. 실드
가 허무하게 잘리며 흑마법사의 머리가 허공에 두둥실 떠올랐다.
그것이 흑마법사의 최후였다.
리플리는 바닥에 흥건한 피를 내려다보며 독백했다.
‘미안하오. 그저 운이 나빳거니 생각하시오.’
걸쭉한 입담만큼이나 흑마법사의 실력은 출중했다. 시약을 배
합하고 용액을 섞는 속도에 리플리는 감탄을 금치 못했다. 문신을
그리는 솜씨 역시 탁월했다. 손이 제대로 보이지 않을 정도의 속
도였다.
레온의 얼굴 형태에 맞게 마법방어진을 새기고 거기에다 미스릴
과 크롬, 흑연을 배합한 특수시약을 주입한 흑마법사는 그 위에다
여러 가지 약품처리를 해서 형태를 갖췄다.
그 와중에 치명적인 독성을 가진 약품이 대거 사용되었기에 리플
리는 조마조마해 하며 시술과정을 관찰해야 했다.
그러나 역시 오우거의 독에 대한 저항력은 타의 추종을 불허했
다. 처음에는 부어오르던 피부가 금세 안정을 되찾은 모습에 흑마
법사는 연신 탄성을 내질렀다.
‘햐! 역시 오우거는 이래서 실험해 볼 맛이 난다니까! 생각보다
좋은 작품이 탄생하겠어.’
흑마법사는 즉시 완성된 마법방어진에다 마력을 주입했다. 그런
다음 주변으로 촘촘히 문신을 새겨 넣었다. 마법방어진을 완벽히
숨기기 위해서였다.
장장 다섯 시간에 걸친 큰 작업이었고 작업하는 도중에 흑마법사
는 두 번이나 레온에게 수면주문을 외워야 했다. 깨어나려는 기미
가 보였기 때문이었다.
‘클클클, 역시 오우거의 항독성은 일품이라니까.’
연구비를 벌기 위한 일념으로 다섯 시간에 걸친 고된 작업을 마
친 흑마법사. 그러나 그는 비밀을 지키려는 리플리에 의해 결국 싸
늘한 시신이 되어버렸다.
리플리는 무심히 바닥의 흙을 쓸어 핏자국을 덮었다.
“목적을 이루기 위해서라면 난 더 많은 사람도 죽일 수 있다.”
나지막한 독백에는 왠지 모를 쓸쓸함이 깃들어 있었다.

그 무렵 레온은 변한 얼굴을 시냇물에 비춰보고 있었다. 따라온
미네르가 만류했지만 우격다짐으로 얼굴을 감싼 붕대를 벗겼다.
변모한 모습이 물에 비치자 레온은 쓴웃음을 지었다.
“제 얼굴이 아니라고 아예 엉망으로 만들어 두었군. 내가 봐도
누군지 모를 정도야.”
아닌 게 아니라 레온은 얼굴은 판이하게 변해 있었다. 언뜻 보아
선 오우거로 보이지 않을 정도였다.
가장 뚜렷이 보이는 것은 이마에서부터 시작해 눈동자 한가운데
를 자나 턱으로 이어진 손가락 마디 두 개 정도 두께의 문신이었다.
양쪽 눈에 하나씩 그려져 있었고 그 주위를 기하학적인 도형들이
채우고 있었다. 마치 밀림지대의 야만적인 원시부족과도 같은 모
양새였다.
코와 입 할 것 없이 시커먼 먹물이 주입되어 레온의 인상을 판이
하게 변모시켜 놓았다. 옆에 서 있던 미네르가 걱정스럽다는 듯 말
을 건넸다.
“미안하지만 어떤 일이 있어도 얼굴을 씻어서는 안 돼.”
미네르를 힐끔 쳐다본 레온은 다시 물에 비친 얼굴을 내려다보
았다.
“그나마 우스꽝스럽게 그려놓지 않아 다행이로군. 광대로 써먹
을 생각은 아닌가보지?”
“광대라니, 그게 무슨 소린가? 지금 네 모습은 마치 전설의 바바
리안 같다. 무서운 전사처럼 보인다는 뜻이다.”
미네르의 위로에도 레온은 좀처럼 얼굴을 풀지 않았다. 사실 미
네르는 애가 탔다. 흉측한 문신으로 얼굴을 완전히 망가뜨려 놓았
으니 레온이 화를 내더라도 할말이 없었다.
만약 사람에게 이런 문신을 새겨놓았다면 당사자의 사회생활은
그 날로 끝장이었다. 도저히 얼굴을 들고 다닐 수 없을 정도로 험상
궂고 공포스러운 문신이었기 때문이다.
그러나 미네르의 우려와는 달리 레온은 그리 화가 나 있지 않았다.
‘어차피 임무를 마치면 아버지와 함께 깊은 산 속에 들어가 숨어
살 것이다. 얼굴이 조금 망가져도 상관할 게 없지.’
다만 못마땅한 것은 자신이 모르는 사이에 얼굴에 손을 댔다는
사실이다. 하지만 레온으로서는 어쩔 수 없었다. 아버지가 볼모로
잡혀 있는 이상 저들의 뜻에 따르는 수밖에 없었다.
잠시 후 고개를 든 레온은 미네르를 쳐다보았다.
“오늘의 마나연공은 어떻게 되는 거요?”
레온이 얼굴에 대해 더 이상 문제 삼지 않겠다는 태도를 보였기
에 미네르는 천만다행이라는 듯 한숨을 내쉬었다.
“내일까지 쉬라고 리플리 님이 지시하셨다. 훈련은 얼굴의 상처
가 완전히 아물고 난 뒤에 재개될 것이다.”
“그것 다행이로군. 모처럼 아버지와 시간을 보낼 수 있겠어.”
홀가분하게 자리를 털고 일어선 레온은 동굴 쪽으로 휘적휘적 걸
음을 옮겼다. 미네르가 조심스럽게 그 뒤를 따랐다.

빌레리모 영지는 레온과 유령기사들이 머무는 곳에서 약 한 나절
(네 시간) 정도 떨어진 곳에 위치한 곳이다. 그런데 지금 그곳에는
열 명의 외부인이 발을 들여놓고 있었다.
방문자들의 차림새는 다소 독특했다. 하나같이 자유기사의 차
림새를 하고 있었는데 쏘이렌, 휴이라트 등 여러 왕국이 뒤섞인 표
식을 달고 있었다. 특히 쏘이렌의 문장이 반수 이상을 차지하고 
있었다.
그들이 관문을 향해 다가가자 수문장이 다급히 달려 나왔다. 제
아무리 자유기사라도 기사는 기사였기 때문에 접대를 일반 병사에
게 맡길 수는 없었다.
눈을 가늘게 뜨고 성문 밖을 살펴본 수문장은 난감한 표정을 지
었다.
‘하필이면 쏘이렌 녀석들이라니…….’
쏘이렌 기사들의 질 나쁜 행태는 트루베니아 전역에 소문이 자자
했다. 그것은 자유기사들의 경우도 마찬가지였다. 대륙을 떠도는
자유기사들 중 행실이 나쁜 자들을 살펴보면 하나같이 쏘이렌 소
속이었다.
쏘이렌은 트루베니아의 왕국들 중 귀족들의 권위가 가장 강한 왕
국이었다. 국토 대부분이 평지로 이루어져 있기 때문에 곡물생산
량이 비약적으로 많았고, 그 때문에 쏘이렌의 귀족들은 엄청난 부
귀를 누렸다. 트루베니아의 귀족들 중에서 가장 사치가 심하고 씀
씀이가 헤픈 귀족이 쏘이렌 영주들이었다.
물론 그들이 풍요를 누릴 수 있는 대신 농노들은 헐벗고 굶주려
야 했다. 때문에 쏘이렌은 농노들의 반란이 많이 일어나기로 유명
했다.
쏘이렌 귀족들은 반란을 진압하기 위해 대대적으로 사병을 키
웠다. 특히 기사에게는 엄청난 특혜를 주었다. 농노들의 반란을
막기 위해선 기사들을 키우는 것이 가장 효과적인 대비책이었던
것이다.
그런 특혜 때문인지 쏘이렌 기사들의 특권의식은 하늘 높은 줄
모르게 치솟았다.
문제는 쏘이렌 기사들이 자국에서 하던 버릇을 다른 왕국에서도
아무 거리낌 없이 행한다는 점이다. 얼굴이 반반한 여자가 있으면
서슴없이 취했고 눈에 거슬리는 자는 가차 없이 목을 베어버렸다.
그 때문에 쏘이렌 기사가 있는 곳에서 반경 500미터 안으로는 들
어가지 말라는 말까지 생겨났다.
그러니 비렐르모 영지의 경비병들에겐 쏘이렌 자유기사를 대하
는 것이 무척 껄끄러울 수밖에 없었다. 수문장은 길게 늘어선 줄을
무시한 채 성문으로 다가오는 자유기사의 무리를 입술을 깨물며
쳐다보았다.
“설마 수비병인 우리들에게까지 행패를 부리진 않겠지?”
하지만 장담할 순 없었다. 쏘이렌 기사들은 상대가 귀족이 아닌
이상 항상 안하무인인 작태를 보인다. 그들이 가까이 다가오자 수
문장은 앞으로 나섰다.
“무슨 일로 오셨습니까?”
자유기사들은 아무 말도 하지 않고 수문장을 노려보았다. 그리
곱지 않은 시선에 가습이 철렁한 수문장. 그러나 옆에서 터져 나온
늙수그레한 음성이 그를 곤경에서 구해주었다.
“우린 오우거 사냥을 하러 온 자유기사들이오. 내 이름은 제이모
프. 휴이라트 왕국에서 기사 서임을 받았소. 여기 조국에서 발급
받은 신분증이 있소.”
말을 건 자는 나이가 족히 오십은 되어 보이는 늙수그레한 기사
였다. 나이가 많다는 이유로 리더를 맡은 것 같았다.
수문장이 떨리는 손길로 그가 내민 신분증을 받아 들었다.
‘저 나이가 되도록 자유기사로 떠돌아다니는 것을 보면 어지간
히 실력이 없나보군.’
수문장은 이런저런 생각을 하며 신분증을 살폈다. 신분증에는
아무런 이상이 없엇다. 뒷면에 서명을 한 뒤 접어 돌려준 수문장이
다른 기사들을 쳐다보았다.
“다른 사람들은…….”
“저들은 임시 동료들이오. 오우거를 사람 수대로 잡을 때까지 함
께 행동하기로 했소. 자, 수문장에게 신분증을 보여줍시다.”
제이모프가 말을 건네자 자유기사들은 아무 말 없이 신분증을 꺼
냈다. 그 모습을 본 수문장은 천만다행이라는 생각이 들었다.
‘쏘이렌 녀석들을 직접 상대하지 않아서 정말 다행이야.’
어떻게든 문제를 일으키지 말아야겠다는 생각이 머리에 가득 차
있었으니 신분증 검사가 제대로 될 턱이 없었다. 그는 신분증을 형
식적으로 슬쩍 훑어본 뒤 대충 서명을 했다.
“저희 빌레리모 영지에 오신 것을 환영합니다. 부디 원하시는 사
냥이 성공하길 바랍니다.”
자유기사들은 아무 말도 하지 않고 성문을 통과했다. 무척 거만
한 태도였지만 수문장은 상관하지 않았다. 정확히 말해 쏘이렌 기
사들에게 일절 말을 걸고 싶지 않은 것이 그의 솔식한 심경이었다.

빌레르모 시내로 들어선 자유기사들은 곧바로 시청으로 향했다.
약 10분 정도 걸어가자 상인 차림새를 한 사내 하나가 따라붙었
다. 그 광경을 쳐다보던 영지 주민들은 의외란 표정을 지었다. 아
무리 돈이 좋아도 쏘이렌 기사들에게 접근하는 것은 자살행위나
다름없기 때문이었다.
그것을 증명하듯 자유기사들에게 달라붙은 상인은 오직 그뿐이
었다. 다른 상인들은 멀찍이 떨어진 곳에서 눈치만 보고 있었다.
그는 다른 사람들의 시선에 개의치 않고 말을 건넸다.
“혹시 쉴 곳을 찾고 계십니까?”
제이모프라고 자신을 밝힌 늙수그레한 기사의 시선이 상인의 얼
굴에 꽂혔다.
“그렇긴 하오만.”
“저희 업소엔 따듯한 침대와 맛있는 포도주가 있습니다.”
뭔가를 생각하는 척하던 제이모프가 상인의 얼굴을 쳐다보았다.
“혹시 귀 여관에 휴이라트산(産) 포도주가 있소? 우리에겐 반드
시 그 포도주가 필요하오.”
“있습니다. 17년산과 35년산이 있으니 걱정하지 마십시오.”
“휴이라트산 포도주 중에서도 반드시 로안스엘 지방의 것이라야 하
오.”
“물론이지요. 저희 여관엔 로안스엘 특산품이 산더미처럼 쌓여 있
으니까요.”
그 말을 듣자 자유기사들은 아무 말도 없이 상인의 뒤를 따랐다.
겉보기에는 아무런 흠을 잡을 수 없는 문답이었다.
그러나 그 말을 휴이라트 사람들이 들었다면 뭔가 이상하게 생각했
을 것이다. 해양왕국인 휴이라트의 특산품은 포도주가 아니라 선
원들이 즐겨 마시는 럼주였다. 게다가 로안스엘 지방은 휴이라트
에 있는 것이 아니라 트루베니아 서쪽에 위치한 발틱 왕국의 도시
였다.

여관에 들어선 자유기사들은 가장 깊은 내실로 안내되었다. 상
인이 벽 쪽으로 다가가 뭔가를 조작했다.
쿠르르
굉음과 함께 벽에 문이 생겼다. 상인과 자유기사는 서둘러 안으
로 들어갔다. 잠시 후 문은 아무 일도 없었던 것처럼 닫혔다.
밀실에 들어가자 상인이 공손히 예를 올렸다.
“엠페른 기사단 14지단의 부대장이신 제이모프 님을 뵙습니다.”
제이모프가 급히 손을 내저었다.
“예를 거두라. 이곳은 명백한 적지. 행동에 신중을 기해야 한다.”
“알겠습니다.”
“그대의 이름은?”
“샤리프입니다. 정보부 제 26지대 소속입니다. 현재 카나트 북부
를 책임지고 있습니다.”
제이모프는 상인의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다. 교활해 보이는
인상, 약삭빠르게 돌아가는 눈매를 보니 전형적인 상인처럼 보였
지만 그의 진정한 정체는 헬프레인 제국의 정보원이었다.
혹독한 훈련을 받고 카나트 왕국으로 파견된 샤리프는 현재 네
명의 정보원을 총괄하는 위치에 있었다.
제이모프는 잠자코 자신이 이곳에 파견된 경위에 대해 떠올려 보
았다. 일의 시초는 불과 보름 전 샤리프가 보낸 첩지로 인해 촉발되
었다.

리플리가 뷰이트 성을 급습해 대량의 자금을 탈취하여 도주하자
제국은 발칵 뒤집혔다. 진작부터 의심을 하고 있었지만 리플리가
설마 이런 일을 벌일 것이라곤 누구도 짐작하지 못했다.
‘반드시 잡아야 한다. 놈을 놓치는 것은 헬프레인 제국의 수치다.’
리플리를 잡기 위해 많은 기사들이 차출되어 추적을 시작했다.
그러나 리플리는 스웨인이 오랜 시간을 투자해 만들어놓은 통로로
유유히 빠져나갔고, 추격하는 기사들은 아르니아의 국경에서 그
만 닭 쫓던 개가 되어야 햇다.
추격에 실패했지만 정보부에서는 여전히 리플리를 포기하지 않
았다. 타 왕국에 암약하는 정보망을 총 가동해 리플리를 잡아들
이기로 마음먹은 것이다.
그 계획의 일환으로 리플리와 유령기사들의 얼굴이 그려진 초상
화가 모든 정보원들에게 배포되었다. 종적이 드러날 경우 소수 정
예의 기사단을 급파해 리플리를 처치하려는 것이 제국 정보부의 
계획이었다.
그러나 리플리와 유령기사들이 워낙 조심스럽고 신속하게 움직
였기 때문에 추적은 번번이 실패로 돌아갔다. 그리고 어느 날부터
전혀 첩보망에 걸려들지 않았다.
그래서 거의 포기상태에 있었는데 이곳 카나트의 빌레르모 영지
에서 뜻밖의 낭보가 전해진 것이다.
 - 수배된 자들 중 한 명과 인상착의가 비슷한 인물이 빌레르모
영지에서 목격되었습니다. 초상화에 적힌 미네르 보르바인과 용모
가 흡사합니다.
샤리프로부터 첩지가 도착하자 정보부 요원들은 환호성을 내질렀다.
“이번에야말로 반드시 놈을 처치하고 말겠다.”
즉각 척살대가 급조되었다. 마스터의 반열에 오른 리플리와 소
드 엑스퍼트 상급인 20여 명의 유령기사들을 상대해야 했기 때문
에 조직된 척살대의 위용은 화려하기 그지없었다.
기사들 대부분이 헬프레인 제국에서 가장 강력한 기사단인 엠페
른 기사단에서 차출되었다. 엠페른 기사단의 분대장 중 한 명으로
벌써 10년 전에 마스터가 된 제이모프와 그의 분대 산하의 마스터
네 명, 그리고 마스터에 거의 근접한 뛰어난 기사 다섯 명으로 척살
대가 꾸려졌다.
그들은 가장 의심받지 않는 자유기사로 변장하고 카나트로 잠
입을 꾀했다. 상인으로 변장할 경우 관문 여기저기서 돈을 상납해
야 하는 데다 금품을 노린 강도의 기습을 받을 우려가 있기 때문
이었다.
강도의 습격 따위엔 눈썹 하나 까딱하지 않을 자신이 있었지만
자칫 잘못해서 정체가 탄로 날 우려가 있었기에 그들은 트루베니
아에서 악명 높기로 유명한 쏘이렌 왕국의 문장을 부착하고 카나
트 왕국으로 잠입을 시도했다.
그리하여 무사히 빌레르모 영지에 도착해서 정보책임자인 샤리프
를 만나고 있는 것이다.
하지만 그들은 유령기사들이 이미 두 패로 갈라져서 스웨인과 그
를 따르는 기사들이 파르디아 독립군과 합류했다는 사실을 전혀
알지 못하고 있었다. 척살을 맡은 기사들이 도착하자 샤리프는 즉
시 보고를 시작했다.
“놈은 자유기사 차림새를 하고 있었는데 갑옷에 트로보나 왕국
의 문장을 달고 있었습니다. 처음 출현한 것은 대략 일 년 전 정도
로 보였고 알아본 결과 빌레르모 영지에는 주기적으로 방문하고
있는 것으로 파악되었습니다. 주로 생필품을 구입해 가는 것을 봐
서 험준한 산 속에 은신하고 있는 것으로 보이며 구입해 가는 식품
의 양을 가늠해 본 결과 대략 열 명 안팎으로 추정됩니다.”
카나트를 총괄하는 정보책임자답게 샤리프의 분석은 매우 정확
했다. 하지만 그는 한 가지 사실을 모르고 있었다. 유령기사들 중
에 하프 오우거가 하나 끼어있으며 그가 혼자서 다섯 명분의 음식
을 먹어치운다는 사실을.
“이상하군. 나머지 녀석들은 어떻게 되었을까?”
“…….”
“혹시 놈들이 산 속에 은신하는 이유를 알아냈나?”
샤리프는 조용히 고개를 가로저었다.
“불행히도 알아내지 못했습니다. 하나같이 뛰어난 실력자들이라
산하 정보원들도 멀리 떨어진 곳에서 감시할 수밖에 없었습니다.
발각되면 죽는 것은 물론이고 놈들에게 경각심을 줄 우려가 있으
니까요.”
“놈들이 은신하고 있는 곳은?”
“변장한 정보원들의 정찰과 부근 사냥꾼들에게서 얻은 정보를
분석해서 대충 파악해 놓았습니다. 놈들은 이곳에서 네 시간 정도
떨어진 산 속에 있는 것 같습니다.”
말을 마친 샤리프는 지도 한 장을 꺼냈다.
“추정되는 지역이 모두 네 곳입니다.”
그는 손가락을 뻗어 한 곳을 가리켰다.
“놈들이 있을 확률이 가장 높은 곳은 이곳입니다. 이곳에서 사냥
꾼들이 종종 실종된다고 하더군요. 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범
하지 않기 위해 정보원들을 그곳까진 보내지 않았습니다.”
샤리프의 손가락은 정확히 레온과 유령기사들이 있는 동굴을 가
리키고 있었다. 척살조 기사들은 두 말도 하지 않고 몸을 일으켰
다. 제이모프가 다가와 지도를 집어 들었다.
“우린 지금 즉시 출발하겠다. 최대한 신속히 쳐들어가서 동굴을
수색하겠다. 만약 놈들이 있다면 처치한 뒤 그 길로 산을 타고 본국
으로 귀환하겠다.”
“없을 경우는 어떻게 하시겠습니까?”
“그럴 경우에는 이곳으로 돌아와 미네르란 놈이 다시 영지에 올
때까지 기다린다. 녀석을 미행한다면 놈들의 근거지를 알아낼 수 
있을 것이다.”
충분히 일리가 있었기에 샤리프는 고개를 끄덕였다. 시간을 지
체하면 연합국 정보부에 꼬리를 잡힐 수가 있기 때문에 현재 상황
에선 제이모프의 결정이 가장 현명한 방법이었다.
이곳은 명백한 적지였다. 정체가 탄로 나서 그들 같은 고급 기사
들을 잃는다면 제국으로서는 이만저만한 손실이 아닐 수 없었다.
“부디 무운을 빌겠습니다.”
예를 올린 샤리프는 밀실에서 나가는 기사들을 물끄러미 쳐다보았다.

빌레르모 영지에서 무슨 일이 일어나는 줄도 모르게 미네르는 열
심히 식사준비에 몰두해 있었다. 그때 누군가가 빠른 속도로 동굴
을 향해 접근해왔다. 수풀을 헤치는 소리가 점점 가까워졌다.
“누구지?”
바짝 긴장한 미네르는 검 손잡이를 잡아갔다. 잠시 후 누군가가
수풀을 헤치고 모습을 드러냈다. 다행히 침입자가 적이 아니었기
에 미네르는 아무 일 없었다는 듯 얼굴을 폈다.
“도르나르, 잘 다녀왔나?”
도르나르는 왠지 모르게 조금 허둥대고 있었다. 평소의 다소 거
만해 보일 정도로 침착하던 도르나르가 아니었다.
“리플리 님은 어디 계시지?”
“레온 녀석과 함께 마나수련장에 갔어. 한 시간 정도 있으면 돌
아올 거야.”
“일단 마나수련장에 갔다 와야겠군. 리플리 님께 일의 경과를
보고해야 해.”
도르나르는 옷에 묻은 먼지를 털 사이도 없이 몸을 날렸다. 미네
르가 황당하다는 눈빛으로 그의 뒷모습을 응시했다.
“무슨 일이지? 갔던 일이 잘 안 되었나?”
고개를 갸웃거리던 미네르는 다시 쪼그리고 앉았다. 그의 앞에
는 레온이 잡아와서 치즈 한 덩이와 바꾼 멧돼지 고기가 한창 손질
되고 있었다.

마나수련장은 거처에서부터 제법 떨어져 있었다. 마나연공이란
대자연의 마나를 빨아들여 자신의 것으로 만드는 것이다. 따라서
조금이라도 마나가 충만한 곳에서 연공을 해야 좋은 효과를 볼 수
있다.
그런 이유로 리플리는 거처에서 30분 정도 떨어진 계곡을 마나수
련장으로 삼았다. 레온이 일년 동안 마나연공법을 전수받은 곳이
바로 그곳이었다.
사실 리플리는 레온의 성취에 대해 거의 기대하지 않았다. 그가
전수한 연공법은 10년의 세월동안 단 한 명도 경지에 올리지 못한
미완성 마나연공법. 마나에 대한 자질이 아무리 출중하다 하더라
도 이 연공법으론 경지에 오르기 힘들었다.
리플리의 예상은 적중했다. 처음에는 상상도 할 수 없을 정도의
진전을 보이던 레온의 성취는 흡기의 중간 단계, 지금껏 수많은 수
련생들을 좌절시켰던 바로 그 단계에서 정지되었다. 이후 6개월 동
안 손톱만큼의 진전도 이루어지지 않았다.
‘그러면 그렇지.’
리플리는 억지로 담담한 태도를 보였다. 그러나 가슴 한 구석으
로 조금의 아쉬움이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었다. 자질이 뛰
어난 레온이라면 혹시 미완성 마나연공법의 한계를 극복할 수 있
지 않을까 하는 생각이 없진 않았던 것이다.
하지만 레온 역시 다른 수련생들의 범주를 벗어나지 못했다. 실
패로 돌아가긴 했지만 아쉬울 것은 아무것도 없었다. 원래의 계획
대로 피부에 새겨진 마법 방어진을 발동시키는 데에는 충분하기
때문이다. 리플리는 지금 그것을 시험해 보고 있었다.
“내가 신호하면 양피지를 찢어라. 10초 간격으로 순서대로 찢어
야 한다.”
레온의 손에는 양피지 세 장이 들려 있었다. 레온은 그것이 마법
을 발현시키는 스크롤이란 사실을 직감하지 못하고 있었다.
그 모습을 지켜보던 리플리는 조용히 투구를 덮어썼다. 트로보
나의 자유기사에게 빼앗은 갑옷과 투구였지만 마법 방어가 가능한 
고급품이었다.
“되었다. 찢어라.”
레온은 말없이 스크롤을 찢었다. 순간 눈부신 빛이 사방으로 뿜
어졌다.
번쩍
리플리는 레온의 모습을 유심히 살폈다. 지금 레온이 찢은 것은
슬립 효과를 나타내는 스크롤이다. 서클이 제법 높은 마법사가 만
든 것이라서 마법방어진이 발동하지 않으면 레온은 틀림없이 잠들
어버릴 터였다.
‘성공이야.’
리플리의 눈동자가 예리하게 빛났다. 레온의 얼굴에 새겨진 문
신에서 희미한 빛이 일어나는 것을 감지한 것이다.
레온의 얼굴에는 마법방어진의 형상이 뚜렷이 드러나 있었다.
복잡한 문신에 감춰진 마법 주문이 레온 몸속의 마나를 빨아들여
스크롤로 인한 마법효과를 해소시켜버린 것이었다.
레온이 스크롤을 잇달아 찢었지만 결과는 마찬가지였다. 하나는
재채기를 유발하는 스크롤이었고, 나머지 하나는 현기증을 일으키
는 스크롤이었다. 하지만 레온은 스크롤에 아무런 영향을 받지 않
았다.
그 모습을 보던 리플리는 희열에 젖었다. 자신의 손에 죽은 흑마
법사가 일 하나는 확실하게 처리한 것이다.
“되었다. 수고했다.”
자신에게 무슨 일이 일어났는지 몰라 어리둥절해 하던 레온은 리
플리를 쳐다보았다.
“조금 전에 도대체 무슨 일이 일어난 거요?”
“…….”
“마나가 이상하게 움직였소. 마치 마나끼지 결합되어 다른 형태
로 변하는 느낌이었소. 도대체 나에게 무슨 짓을 한 거요?”
리플리는 퉁명스럽게 대답했다.
“별거 아니다. 마법 실험을 해 본 것뿐이다.”
“마법?”
고개를 갸웃거리며 뭔가를 생각하던 레온은 정색을 했다.
“며칠 전 당신에게 죽은 늙은이가 마법사였소?”
잠시 고민하던 리플리는 고개를 끄덕였다. 굳이 그것까지 감출
필요는 없었다.
“그렇다.”
“한 가지만 물어봅시다.”
“뭐냐?”
“당신도 알다시피 난 제법 규모가 큰 전쟁에 참전했었소. 그런데
전장에서 기사는 무수하게 보았지만 마법사는 한 번도 본 적이 없
소. 일전에 듣기로 전쟁에서 가장 큰 위력을 발휘하는 존재가 마법
사라고 들었소. 그런데 아르니아 전쟁에서 왜 쌍방이 마법사를 동
원하지 않은 것이오?”
리플리가 고개를 끄덕이며 설명을 해 주었다.
“넌 모르겠지만 아르니아 전쟁에서는 많은 마법사가 동원되었
다. 연합국 측도 그렇고 제국 측도 마찬가지다.”
“이해할 수가 없구려. 난 한 번도 마법공격이 날아가는 것을 본
적이 없소. 원래대로라면 적군이 운집한 곳에 마법사들이 마법을
써서 공격을 퍼붓는 것이 정상 아니오?”
“과거에는 그랬다. 그땐 워 메이지가 군대의 주요한 공격수단이
었지. 하지만 지금은 그 방법이 더 이상 통하지 않아.”
“어째서 그렇소.”
“왜냐하면 백 년 전쯤 등장한 원천마법파훼술 때문에 그렇다. 그
방법이 개발된 뒤로 적 병력에 대한 직접적인 마법공격이 일체 먹
혀들지 않게 되었다.”
“원천마법파훼술?”
집요한 질문이었지만 리플리는 진력내지 않고 차분히 설명을 해
주었다.
“원천마법파훼술이나 1백 년 전 드래곤과의 전투에서 혁혁한 공
을 세운 카심 용병단의 마법사가 만들어 낸 기술이다. 간단히 말해
상대편 마법사가 마법을 실현시키기 전에 손을 써서 방해하는 방
법이지. 마법이란 마나의 재배열로 인해 효과가 나타나는 학문이
다. 원천마법파훼술은 상대편 마법사가 마나를 재배열시키지 못하
도록 원천 차단하는 것이지. 자세한 방법은 모르지만 재배열되는
마나에 다른 속성의 마나를 은근슬쩍 끼워 넣으면 마법의 발현이
차단된다고 하더구나. 마법사들은 그걸 원천마법파훼라고 부른다.”
“그게 대관절 가능한 깃이오?”
리플리는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“물론이다. 아르니아 전투에서 제국과 연합군의 마법사들은 정
말 치열한 전쟁을 치렀다. 보이지 않게 벌어지는 전쟁이니 네가 느
끼지 못한 것도 당연하다. 병사들이 뒤엉켜 싸우는 동안 마법사들
은 상대의 마법을 파훼할 준비를 갖춘 채 서로 상대방을 감시했다.
먼저 공격하는 쪽이 손해를 보기 때문에 어느 쪽도 경거망동할 수
없었지. 그들의 대치는 전쟁이 끈날때까지 지속되었다.
“그렇다면 결론이 나지 않은 것이오?
“그렇다. 지난 아르니아 전쟁에선 마법공격이 전혀 가해지지 않
은 것으로 알고 있다. 결국 어느 쪽에서도 먼저 공격을 시도하지 못
한 것이지.”
“그렇구려.”
레온은 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다. 아르니아 전쟁에서
마법사가 활약하지 않은 이유를 이제야 알 수 있었다. 귓전으로 리
플리의 무미건조한 음성이 흘러 들어왔다.
“이제 수련에 들어가야 할 시간이다. 지금으로부터 세 시간동안
마나연공에 들어간다.”
레온은 아무 말도 하지 않고 가부좌를 틀고 앉았다. 그러나 그는
마나연공에 들어가지 않고 고개를 돌렸다. 민감한 감각에 뭔가가
걸려든 것이다.
“누군가 접근하고 있소.”
리플리의 손이 슬그머니 허리춤으로 향했다. 그러나 이어진 레
온의 말에 그는 긴장을 풀 수 있었다.
“냄새를 맡아보니 도르나르인 것 같소.”
“도르나르가 왠 일로?”
레온의 후각이 극도로 민감하다는 사실을 알고 있었기에 리플리
는 아무 의심 없이 그쪽을 쳐다보았다.
잠시 후 레온의 말대로 도르나르가 수풀을 헤치고 나왔다.
“다녀왔습니다.”
“그래, 어떻게 되었나?”
레온을 슬쩍 쳐다본 도르나르는 암호를 이용해 일의 경과를 설명
했다.
“예상 밖으로 물품에 관심을 보이지 않더군요. 일주일 후에 다시
오라고 했습니다. 그때 구매 여부를 결정해서 통보해 주겠다고 하
더군요.”
“그래?”
뜻밖의 결과가 나왔지만 리플리는 전혀 동요하지 않았다.
“걱정할 것 없다. 그들로서는 결국 물폼을 구매할 수밖에 없을
것이다. 우리가 칼자루를 쥐고 있는 입장이니 느긋하게 사태의 추
이를 관찰하도록 하자.”
“알겠습니다. 그럼 전 먼저 내려가 보도록 하겠습니다.”
도르나르의 말에 리플리는 느릿하게 고개를 저었다.
“굳이 내려갈 필요 없다. 나도 레온과 함께 마나연공에 들어갈
생각이니 날 좀 지켜주어야겠다. 괜찮겠나?”
마나가 더 없이 순수하고 풍부한 곳이라 불현듯 연공하고 싶은
마음이 든 모양이었다. 도르나르는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 
끄덕였다.
“알겠습니다.”

세 시간동안 마나연공에 몰두한 레온이 눈을 떴다. 뭔가가 허전
하긴 했지만 그래도 연공을 마치고 나면 기분이 몹시 상쾌했다.
정신을 차려보니 리플리와 도르나르가 자신을 쳐다보고 있었다.
깨어날 때까지 기다린 모양이었다. 레온은 아무 말도 하지 않고 몸
을 일으켰다. 그때 리플리가 말을 걸어왔다.
“내일부턴 마나연공을 하지 않아도 된다. 나와의 대련과 공격회
피술에 대해서만 집중적으로 연마하기로 하자.”
“시작한 지 고작 일 년밖에 되지 않았는데 벌써 끝내는 거요? 내
듣기로 마나연공은 평생 해야 하는 것이라고 들었소.”
레온이 볼멘소리를 했지만 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“네가 이룬 경지 정도면 임무를 행하기엔 충분해. 더 하고 싶다
면 임무를 끝낸 뒤에 하도록 하라. 어차피 방식은 다 알고 있으니
혼자 시도해도 어려울 게 없을 것이다.”
리플리는 레온에게 모든 사실을 가르쳐주지 않았다. 그가 익힌
마나연공법은 거기까지가 한계라는 사실을 말이다.
아무리 기를 쓰고 연습하더라도 더 이상의 진전을 기대하긴 힘들
었다. 그러나 구태여 그것까지 밝힐 필요가 없었기에 리플리는 아
무 말도 하지 않고 몸을 돌렸다.
“자, 그럼 내려 가볼까? 미네르가 저녁을 준비해 두었을 것이다.”
도르나르와 레온이 조용히 뒤를 따랐다. 그런데 레온의 얼굴에
는 불만의 기색이 가득했다.
‘아무래도 놈이 마나연공법에 뭔가 농간을 부린 것 같아. 6개월
전부터 몸속의 마나량이 전혀 불어나지 않아.’
마나의 흐름에 민감한 레온은 뭔가가 이상하다는 사실을 벌써 눈
치 채고 있었다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않았다. 리플리에게
말해 봐야 좋을 게 없다는 사실을 알고 있기 때문이었다.

리플리와 도르나르, 레온은 아무 말 없이 걸음을 옮겼다. 수련
하느라 몹시 시장했기에 서둘러 돌아가서 배를 채울 생각밖에 없
었다.
그런데 뭔가를 골똘히 생각하며 걷던 레온이 고개를 돌렸다.
킁킁
불어오는 바람에 코를 대고 냄새를 맡던 레온은 인상을 찡그렸다.
“침입자가 있소.”
레온의 말에 리플리와 도르나르가 걸음을 멈췄다. 그들은 이미
레온의 뛰어난 감각을 인정하고 있었기에 경고를 전혀 머뭇거리지
않고 받아들였다.
“사냥꾼인가?”
“그런 것 같지는 않소. 갑옷 냄새가 나는 것을 보니 당신들과 같
은 기사 같소. 수효는 하나, 둘……모두 열 명 안팎이로군. 그들은
우리 거처를 향해 일직선으로 이동하고 있소. 그런데…….”
눈을 가늘게 뜬 채 귀를 기울이고 있던 레온의 안색이 갑자기 경
직되었다. 특유의 감각에 뭔가가 잡힌 것이었다.
잠시 후 레온은 탄성을 터뜨렸다.
“놀랍군.”
침입자가 기사라는 사실에 리플리와 도르나르의 얼굴은 딱딱하
게 굳어 있었다. 그러나 등을 돌리고 선 레온은 미처 그 사실을 알
아차리지 못했다.
얼른 얼굴표정을 고친 리플리가 말을 받았다.
“뭐가 놀랍단 말인가?”
“저들 중 반수 가량이 당신에 거의 뒤떨어지지 않는 마나를 보유
하고 있소. 특히 저들 중 한 명이 품고 있는 마나의 양은 놀랍게도
당신을 능가하오. 내 감각이 틀리지 않는다면 말이오.”
“그 말이 정말인가?”
“그렇소. 당신도 마나를 느끼는 내 능력을 익히 알지 않소?”
“하긴.”
고개를 끄덕인 리플리는 도르나르에게 눈짓을 했다.
“손님이 찾아왔나 보군. 너는 레온을 데리고 마나수련장으로 들
어가서 기다려라. 내가 먼저 손님을 만나보고 오겠다.”
“알겠습니다.”
도르나르와 레온의 얼굴을 번갈아 쳐다본 리플리는 몸을 날렸다.
그런 리플리의 뒷모습을 레온은 곱지 않은 눈빛으로 쳐다보았다.
‘손님? 손님에게 내 몰골을 보이고 싶지 않다 이건가?’
그때 도르나르가 레온의 팔을 잡아끌었다. 레온과 도르나르는
조금 전 내려온 마나수련장을 향해 다시 올라가기 시작했다.


제5장 제국의 추격자

조심스럽게 몸을 날린 리플리는 거처로 올라가는 소로에 도착하
자 속도를 줄였다. 그는 최대한 몸을 낮춰 나뭇잎 사이로 몸을 은폐
한 채 슬며시 고개를 내밀었다.
그는 얼마 되지 않아 침입자를 발견했다. 그리고 소로를 따라 조
심스럽게 올라가는 열 명의 그림자들을 유심히 살폈다.
모두 자유기사의 갑옷을 입고 있었는데 가슴팍에는 쏘이렌을 비
롯한 여러 왕국들의 문장이 새겨져 있었다. 하나같이 검을 뽑아든 것
을 보니 좋은 의도로 온 것이 아님을 알 수 있었다.
꿀꺽
리플리는 마른침을 삼키며 이동하는 자들의 면면을 살폈다. 도
대체 저들이 무슨 이유로 이곳을 올라가는지 알 수 없었기 때문이
었다.
‘마나를 감지하는 레온의 능력은 충분히 믿을 만하다. 그런데 저
들 중 반수 이상이 나와 비슷한 경지라면…….’
그때 리플리의 눈이 커졌다. 이동하는 자들 중에 아는 얼굴이 있
었다. 가장 선두에 서서 걸어가는 늙수그레한 기사. 그는 리플리가
제국에 있을 당시 몇 번 접해본 적이 있는 인물이었다.
등골이 서늘해지는 것을 느낀 리플리는 입술을 질끈 깨물었다.
‘엠페른 기사단 제14지단의 부대장 제이모프라……. 그렇다면 저들
은 제국에서 파견된 척살대로군. 나와 부하들을 뒤쫓아 온…….’
상대의 정체를 깨닫자 리플리는 착잡함을 느꼈다. 지금까지 포
기하지 않은 제국 정보부의 집요함이 정말 놀라웠다. 또한 레온을
훈련시키는 데 정신이 팔려 주변 경계를 게을리 한 것이 이토록 후
회될 줄 몰랐다.
‘훈련을 대부분 끝내고 침투시킬 순간만 기다리고 있었는데, 설
마 이런 일이 벌어질 줄은…….’
레온의 민감한 감각 덕분에 척살대의 접근을 먼저 알아차리긴 했
지만 리플리로서는 대응할 방법이 전혀 없었다. 우선 거처로 갈 수
있는 지름길이 존재하지 않았다. 달려간다면 분명 저들의 이목에
포착될 터였다. 설령 지름길이 있다 하더라도 문제가 해결되는 것
은 아니었다.
동굴 속에는 레온을 조종할 수 있는 유일한 존재가 있다. 그것을 
떠올리자 리플리의 표정이 착잡해졌다.
‘저들이 들이닥치기 전에 레온의 아비를 옮기는 것은 불가능하다.’
로보를 잃을 경우 레온을 제어할 수 있는 유일한 수단이 사라지
게 된다. 그리고 그 사실을 알게 된다면 레온은 순순히 말을 들을
턱이 없다. 레온의 고집이 어느 정도인지는 직접 겪어본 리플리가
누구보다도 잘 알고 있었다.
‘척살대 놈들이 로보를 살려둘 가능성은 없다. 거처에 있는 율켄
과 미네르의 운명도 마찬가지겠지만…….’
리플리가 갈등하는 사이 제국에서 넘어온 척살대는 거처로 조금
씩 접근하고 있었다. 취할 방도가 없는 리플리로서는 최대한 소리
를 죽여 따라가는 수밖에 없었다.

결국 척살대는 거처에 발을 들여놓고 말았다. 이후에 벌어진 일
은 예상과 전혀 다르지 않았다.
“누구냐?”
요리를 해 놓고 기다리던 미네르가 깜짝 놀라 검을 뽑아들었지만
소용없었다. 소드 엑스퍼트 상급의 경지에 오른 그였지만 거처를
급습한 자들은 하나같이 그 수준을 훨씬 뛰어넘고 있었다.
마스터로 보이는 기사 하나와 엑스퍼트급 둘이 붙었기에 미네르
는 채 열 합도 나누지 못하고 제압되었다.
“크윽…….”
“동굴 속을 수색해라.”
미네르가 제압되자 나머지는 일제히 동굴 속으로 뛰어 들어갔다.
“글렀군.”
그 모습을 지켜본 리플리는 입술을 깨물었다. 이후에 일어날 일
은 보지 않아도 뻔했다.
미네르를 죽이지 않고 사로잡았다는 사실. 거기에는 척살대의
의도가 고스란히 드러나 있었다. 저들은 분명 미네르와 율켄에게
고문을 가해 정보를 캐내려고 할 터였다. 나머지도 모두 잡기 위해
서 말이다.
그렇다면 마나수련장의 위치도 금세 파악될 터. 리플리는 마음
이 급해졌다.
“울켄과 미네르는 어쩔 수 없다. 마나수련장에 가서 레온을 대피
시켜야 한다.”
그러나 리플리는 곧 생각을 바꿨다. 암흑제국의 고문수법은 유
난히 혹독하다. 약물까지 사용해서 심문하기 때문에 아무리 심지
가 굳건한 사람도 종국에는 모든 것을 털어놓을 수밖에 없다. 한때
제국군에 소속되어 있었던 리플리는 그 사실을 누구보다도 잘 알고
있었다.
만약 미네르나 율켄의 입을 통해 레온에 대한 사실이 드러난다
면……. 그 생각을 하던 리플리는 몸을 부르르 떨었다.
‘안 돼. 레온은 내 마지막 희망이야.’
그렇게 되어선 안 된다고 생각한 리플리가 거처를 향해 조용히
접근하기 시작했다. 기회를 보아 미네르와 율켄의 입을 막으려는
것이 리플리의 의도였다.
‘미안하다, 미네르, 율켄. 참혹한 고문에 시달리느니 차라리 내
손에 죽는 것이 나을 것이다.’

“결과는 어떻게 되었나?”
제이모프의 말에 동굴 속으로 들어갔다 나온 척살조 기사들이 보
고를 시작했다.
“동굴 속에서 한 놈이 암습을 가해 왔습니다. 전혀 예상치 못한
공격이라 한 명이 중상을 입었습니다만 저희들이 즉각 반격을 가
해 놈을 격살시켰습니다. 최대한 죽이지 않으려고 했지만 짙은 어
둠 속인 데다가 놈이 무차별적으로 공격을 가해왔기 때문에 어쩔 
수 없었습니다. 조사해 보니 죽은 녀석의 이름은 율켄 유로하임이
었습니다. 이놈 역시 반역죄를 짓고 탈출한 놈들 중 하나입니다.”
보고를 마친 기사가 손가락을 뻗어 바닥을 가리켰다. 그곳에는 갈
기갈기 난자된 율켄의 시체가 널브러져 있었다. 뭐가 그토록 원통
했는지 눈을 크게 부릅뜨고 있었다. 제이모프는 인상을 찡그렸다.
“다른 놈들은 없었나?”
“예, 이놈 밖에는……. 그런데 이상한 것이 하나 있었습니다.”
“이상한 것이라니…….”
“사지가 잘린 오우거였습니다. 상처 부위를 보니 잘린 지는 제법
오래 된 것 같았습니다.”
“그래서 어떻게 처리했나?”
보고하던 기사가 손가락을 들어 목에 대고 살짝 그었다.
“저희들을 보고 흉성을 드러내길래 베어버렸습니다. 어차피 우
리가 떠나고 나면 굶어죽을 놈이라…….”
“그래?”
제이모프는 곤혹스런 표정을 지었다. 반역죄를 범하고 달아난
반도들이 왜 이런 험준한 곳에 숨어 있었는지, 그리고 사지가 잘린
오우거를 도대체 왜 동굴 속에 가둬놓고 있었는지 도무지 알 수가
없었다.
제이모프는 쉽게 생각하기로 마음먹었다.
“일단 사로잡힌 놈을 심문해 보면 알 수 있을 터.”
그때 기사 한 명이 다가왔다. 사로잡힌 자의 고문을 담당하던 기
사였는데 얼굴에 다급함이 가득했다.
“큰일 났습니다.”
“무슨 일인가?”
“아, 암습을 당했습니다. 반역자로 짐작되는 자가 느닷없이 공격
을 가해왔고 그로 인해 고문 중이던 포로가 당했습니다.”
“뭣이?”
깜짝 놀란 제이모프가 자리에서 벌떡 일어났다.
“사로잡힌 녀석은 어떻게 되었나?”
“즈, 즉사했습니다. 마나를 실어 던진 검이 정확히 목 줄기를 관
통했습니다.”
“이런 어처구니 없는 일이 벌어지다니……. 암습을 가한 놈은 어
떻게 되었나?”
“분대장 두 명이 즉각 추격에 나섰습니다. 하지만 놈이 부근의
지리에 워낙 훤한지라…….”
제이모프는 입술을 질끈 깨물었다.
“죽은 놈의 입을 통해 알아낸 것이 있나?”
“예, 약물을 투여해서 심문한 결과 이곳에서 머지않은 곳에 놈들
이 사용하는 마나수련장이 있다고 합니다. 추정컨데 다른 자들이
그곳에 마물러 있는 것 같습니다.”
“위치를 파악했나?”
“예, 죽기 직전 토설했습니다. 이곳에서 동남쪽으로 30분 가량
이동하면 험준한 계곡이 나온다고 합니다. 그 계곡 안쪽의 분지라
고 합니다.”
제이모프는 두 말 하지 않고 명령을 내렸다.
“즉각 추격한다. 필경 암습을 가한 놈이 달려가 놈들을 대피시킬
것이다. 그 전에 그곳을 쳐야 한다.”
명령이 떨어지자 척살조 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 목적지
는 이곳에서 30분 거리에 있다는 마나수련장이었다.

급히 추적에 나선 척살대는 어렵지 않게 마나수련장을 찾아낼 수
있었다. 레온과 리플리가 매일 왕복하느라 수풀 사이로 보일 듯 말
듯 하게 길이 나 있었던 것이다.
그러나 힘들게 찾아간 곳은 이미 텅 비어 있었다. 리플리가 한발
앞서 달려와 레온과 도르나르를 대피시킨 것이었다. 황량함이 느
껴지는 마나수련장을 보며 제이모프는 입술을 질끈 깨물었다.
“한발 늦었군.”
무려 열 명의 척살대가 투입되었지만 거둔 성과는 겨우 반역자
둘을 처치한 것뿐이었다. 나머지 반역자들은 이미 추격의 손길이
미치지 않는 곳으로 사라져버렸다. 그나마 사로잡은 포로마저 잃
었기에 더 이상 적을 추적하는 것도 불가능했다.
제이모프는 맥 빠진 음성으로 명령을 내렸다. 이곳에 더 이상 머
물러 있을 이유가 없었다.
“철수한다.”
명령을 받자 척살대원들이 움직이기 시작했다. 부상당한 동료를
들것에 옮겨 실은 기사들은 증거를 확보하기 위해 죽은 율켄과 미
네르의 수급을 베어냈다.
그러나 동굴 속에 죽어 나자빠진 로보에 대해 관심을 가지는 이
는 아무도 없었다.

리플리는 척살조원들이 바로 철수할 것이란 사실을 미리 예견하
고 있었다.
‘놈들에게 이곳은 적지다. 임무가 성공하든 실패하든 놈들로서
는 곧바로 철수할 수밖에 없을 것이다.’
그러나 다시 처소로 돌아갈 순 없었다. 레온의 아비 로보는 보나
마나 죽었을 터. 로보의 죽음이 레온에게 알려지는 것은 결단코 피
해야 했다. 그래야만 레온으로 하여금 황제를 암살하라는 명령을
내릴 수 있었다.
그러나 리플리는 오래지 않아 그 계획에 크나큰 오류가 있다는
사실을 깨달았다. 레온을 헬프레인 제국으로 침투시키려면 반드시
커티스의 힘을 빌려야 한다. 하나, 그는 일주일 후에 확답을 주겠다
고 했다.
문제는 그 기간동안 레온에게 아비의 죽음을 감추기가 힘들다는 데
있었다.
죽은 로보는 철저히 레온이 사냥해 온 짐승만 먹는다. 다시 말해
레온이 사냥을 하지 않을 경우 꼼짝없이 굶어죽는다는 결론이 나
온다. 레온은 그 사실을 누구보다도 잘 알고 있을 터였다.
그 사실을 떠올리자 리플리는 착잡함을 느꼈다. 도르나르와 레
온이 이상한 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있었지만 그쪽에 신경 쓸
여유가 없었다.
‘레온은 내 말을 전혀 신용하지 않는다. 지금으로서는 녀석을 설
득할 방도가 전혀 없다.’
고민을 거듭했지만 상황을 타개할 비책은 나오지 않았다. 그때
리플리의 눈동자가 갑자기 빛을 발했다.
‘혹시 그 방법이라면…….’
그러나 리플리는 이내 쓴웃음을 지었다. 너무 극단적인 선택이었기 
때문이었다.
하지만 고민에 고민을 거듭했지만 그 방법 말고는 행할 도리가 없
었다. 생각을 거듭하던 리플리는 결국 마음을 단단히 고쳐먹었다.
‘어쩔 수 없다. 난 이미 죽는 한이 있어도 복수를 포기하지 않겠
다고 다짐한 몸이다.’
입술을 질끈 깨문 리플리는 도르나르를 쳐다보았다.
“고객에게 다시 갔다 와야겠다.”
“예? 무슨 말씀이신지……?”
“다녀온 곳을 다시 가란 말이다.”
잠시 말을 끊은 리플리는 고개를 돌려 레온을 쳐다보았다. 딴청
을 피우고 있었지만 레온의 청력이 상상을 초월한다는 사실을 그
는 잘 알고 있었다.
리플리는 말없이 레온을 등지고 앉았다. 그리고는 도르나르에게
잘 보이도록 손바닥에다 글을 쓰기 시작했다.
 - 숨겨둔 자금을 운반할 수 있을 정도만 찾아서 커티스에게로 가
라. 그리고 그에게 전해라. 할 얘기가 있으니 이곳까지 직접 와 달
라고. 직접 와서 내 얘기를 들어준다면 성사여부에 상관없이 남은
자금을 모조리 주겠다고 일러라. 그리고 넌 돌아오지 않아도 된다.
그곳에 남아 파르디아 독립운동에 가세하든, 아니면 알아서 네 살
길을 찾든 상관하지 않겠다.
깜짝 놀란 도르나르가 손바닥에 글씨를 썼다.
 - 그게 무슨 말씀이십니까?”
 - 긴말 할 겨를이 없다. 난 지금 모든 것을 걸고 일생일대의 도박
을 할 생각이다. 시간이 없으니 서둘러라.
단호한 리플리의 태도에 도르나르는 더 이상 글을 쓰지 못했다.
그도 리플리가 뭔가 큰 결심을 했다는 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다. 그리고 거처에 남아있던 동료들이 좋지 않은 운명에 처했
다는 사실까지도.
그는 입술을 깨물며 몸을 일으켰다.
“그럼 전 다시 다녀오겠습니다.”
“빨리 다녀오너라.”
“알겠습니다.”
리플리를 쳐다보는 도르나르의 눈빛은 착잡함으로 물들어 있었
다. 그러나 그는 망설이지 않고 몸을 돌렸다.
어둠 속으로 사라지는 도르나르의 뒷모습을 리플리는 특유의 무
심한 눈빛으로 쳐다보았다. 도르나르가 떠나자 그는 레온을 응시
했다.
“이제부터 우린 특별훈련에 들어간다. 하루가 걸릴지 일주일이
걸릴지 장담할 수 없다. 이제부터 거처에 가지 않고 야지에서 숙식
을 모두 해결하며 훈련에 몰두할 것이다.”
그 말을 들은 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그럼 우리 아버지는 어떻게 하라고…….”
“훈련과정을 잘 소화하면 빨리 끝날 것이다. 그 방법은 바로 날
때려눕히는 것이다. 아버지를 보고 싶다면 수단 방법을 가리지 말
고 날 쓰러뜨려라.”
그 말에 레온은 발끈했다. 현실적으로 가능성이 희박한 일이었
기 때문이었다.
“그건 너무 심하지 않소? 아버진 내가 없으면 식사를 할 수…….”
레온은 더 이상 말을이어갈 수 없었다. 리플리가 느닷없이 공격
을 가해왔기 때문이었다.
“이것이 훈련의 마지막 단계다. 네가 싫건 좋건 상관없다. 무조
건 훈련에 들어가야 한다. 네 아비를 굶기고 싶지 않다면 반드시 날
쓰러뜨려라.”
결사적으로 몸을 틀어 리플리의 주먹을 빗겨낸 레온. 그러나 안
도의 한숨을 내쉴 틈은 없었다. 리플리가 계속해서 공격을 가해오
고 있었다.
레온은 그 공격을 막아내기 위해 혼신의 힘을 기울여야 했다. 사
실 레온은 아직까지 리플리의 적수가 되지 못했다.

저녁 무렵에 시작된 공방전은 꼬박 하루 동안 이어졌다. 리플리
는 일체 사정을 보아주지 않고 레온을 몰아붙였다. 먹지도 마시지
도 않고, 그렇다고 수면을 취하지도 않고 벌어지는 난투극. 물론 일
방적으로 얻어터지는 쪽은 레온이었다.
어느 정도까지는 공격을 막아냈지만 그 이상은 역부족이었다.
지친 상태에선 꼼짝없이 맨몸으로 막을 수밖에 없었다.
반면 리플리는 레온이 지쳐 허덕일 때 조금씩 휴식을 취할 뿐 항
상 평온한 모습을 보였다. 인간의 한계를 초월한 마스터의 경지가
어떤 건지 여실히 보여주는 모습이었다. 
그쯤 되자 레온도 결국 눈에 독기가 서릴 수밖에 없었다.
“헉, 헉……. 정말 이럴 거요?”
“어쩔 수 없다. 이 훈련은 너에게 있어 마지막 과정이다. 이것을
끝낸 다음 넌 임무에 투입될 것이다.”
콰드득
레온은 주먹을 꽉 거머쥐었다. 마음 같아서는 당장이라도 리플
리를 박살내버리고 싶었다. 그러나 자신과 리플리 사이에는 극복
할 수 없는 실력의 격차가 존재하고 있었다. 
‘아버지가 무척 시장하실 텐데…….’
쫄쫄 굶고 있을 아버지가 걱정되었지만 갈 수가 없었다. 조금이
라도 몸을 움직일 경우 리플리가 지체 없이 달려들어 공격을 가했
기에 그 자리에서 꼼짝도 할 수 없는 실정이었다. 레온은 이를 부드
득 갈아붙였다.
“도대체 이 빌어먹을 훈련이 언제 끝나는 거요.”
“내 마음이 흡족해질 때까지다. 훈련은 그때까지 계속될 것이다.”
레온은 침묵을 지켰다. 그의 마음속에는 서둘러 훈련을 마치고
아버지의 배를 채울 생각밖에는 없었다.
헐떡이던 숨을 고른 레온은 또다시 주먹을 움켜쥐고 일어났다.
“좋소. 그럼 또다시 놀아봅시다. 얼마나 해야 당신 마음이 흡족
해질지 모르지만…….”
정말 놀라운 체력이었다. 지칠 줄 모르는 레온의 투지에 감탄할
만도 하건만 리플리의 얼굴에는 전혀 표정변화가 없었다.
“훌륭한 마음가짐이다.”
리플리는 고요한 눈빛으로 달려드는 레온을 물끄러미 쳐다보고
있었다.

레온과 리플리 사이의 박투는 꼬박 하루 반 동안 이어졌다. 정신
없이 얻어맞으면서도 레온은 포기하지 않고 달려들었다. 열 대 맞
더라도 한 대만 때리면 이길 수 있기에 레온은 끈질길 정도로 리플
리에게 대들었다.
게다가 훈련을 빨리 끝내야만 아버지의 주린 배를 채울 수 있었
으므로 레온으로서는 필사적이었다. 그러나 리플리는 레온이 감히
범접할 수 없는 경지에 올라 있었다.
도합 이틀 반 동안의 사투에서 레온은 리플리의 몸을 건들지조차
못했다. 실력차가 워낙 현격했다. 바닥에 널브러진 채 가쁜 숨을
몰아쉬는 레온을 향해 리플리가 차가운 냉소를 날렸다.
“실망이로구나. 일 년 동안 훈련했는데 그 정도밖에 못되다니…….”
리플리를 보며 레온이 이를 부드득 갈아붙였지만 어찌할 도리
가 없었다. 지루했던 훈련은 뜻밖의 방문자가 등장하고 나서야 끝
났다.
“아니, 대, 대장님.”
눈이 휘둥그레진 채 둘을 쳐다보는 이는 도르나르였다. 커티스
를 만나기 위해 떠나간 그가 사흘 만에 다시 돌아온 것이다.
바닥에 엎어진 채 숨을 헐떡이던 레온을 쳐다보던 리플리가 고개
를 돌렸다.
“돌아왔나?”
“예, 다녀왔습니다.”
만신창이가 된 레온을 측은한 눈빛으로 쳐다보던 도르나르가 리
플리에게 다가왔다.
“어떻게 되었나?”
“고객이 제의를 받아들였습니다.”
고개를 끄덕인 리플리는 레온에게 등을 돌린 상태로 손을 내밀었
다. 도르나르는 잠자코 내민 손바닥에 손가락을 가져갔다.
 - 커티스 님은 현재 고개 너머에 있습니다. 자금 운반을 위해 휘
하 조직원 네 명도 함께 왔습니다.
리플리의 입가에 미소가 떠올랐다. 도르나르가 일을 비교적 확
실하게 처리했기 때문이었다.
 - 그동안 날 돕느라 수고했다. 너는 조직원들과 함께 자금을 찾
아서 돌아가도록 하라. 그리고…….
글을 쓰는 리플리의 손가락이 가늘게 떨리고 있었다.
 - 그동안 날 돕느라 수고했다. 부디 네 앞날에 광영이 깃들기를
바란다. 복수는 내가 책임지고 행할 테니 걱정하지 말고 넌 네 살길
을 찾아라.
 - 대장님.
도르나르의 눈동자가 파르르 떨렸다. 리플리는 고개를 흔들어
빨리 떠나기를 종용했다.
 - 시간이 없다. 일을 망칠 생각이냐?
도르나르는 고개를 푹 수그렸다. 두 번 다시 리플리를 볼 수 없다
는 사실을 직감했는지 어깨가 축 늘어져 있었다.
“그럼 전 가보겠습니다.”
“수고했다.”
짧은 인사말로 그동안의 수고를 치하한 리플리가 고개를 돌렸
다. 리플리와 레온을 번갈아 가며 쳐다본 도르나르는 조용히 몸을
날렸다. 걸음을 옮기는 그의 눈시울이 붉게 물들어 있었다.

도르나르가 사라지자 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“이것으로 훈련을 끝맺겠다. 만족스럽진 않지만 이 정도에서 끝
내겠다.”
리플리를 노려보는 레온의 눈동자에는 적의가 잔뜩 서려 있었
다. 리플리는 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“너에게 한 시간의 자유시간을 주겠다. 그동안 네가 하고 싶은
일을 하도록 해라.”
한동안 리플리를 노려보던 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다.
“대관절 날 이렇게 농락하는 이유가 뭐요?”
“…….”
“내가 도대체 당신에게 뭘 잘못했기에 이러는 거요?”
리플리로서는 대답할 말이 없었다. 솔직히 그는 레온에게 무척
미안한 감정을 가지고 있었다. 일 년 동안 훈련시키면서 정이 들 만
큼 들기도 했지만 애당초 못할 짓을 하고 있다는 사실을 절감하고
있었기 때문이다.
‘미안하다, 레온. 하지만 어쩔 수 없다. 애당초 오우거의 외모를
타고난 것이 네겐 불행의 씨앗이었다. 나의 복수를 위해선 너에게
이렇게 밖에 대할 도리가 없구나.’
억지로 얼굴 표정을 고친 리플리는 비릿한 미소를 지었다.
“아버지 걱정이 되지 않나 보군. 이러고 있을 시간이 있을까?”
리플리의 말에 레온은 지그시 입술을 깨물었다. 쫄쫄 굶고 있을
아버지를 생각하니 서둘러 돌아가야 할 것 같았다. 사냥까지 해야
했기 때문에 머뭇거릴 시간이 없었다.
리플리를 날카롭게 쏘아본 레온은 몸을 날렸다. 리플리는 그 모
습을 물끄러미 쳐다보고 있었다.

잠시 후 레온이 사라지자 리플리도 걷기 시작했다. 야트막한 고
개를 넘어가자 그림자 하나가 눈에 들어왔다. 갑옷을 입고 등에 긴
창을 짊어진 장대한 체구의 인물 하나가 들을 돌린 채 서 있었다.
리플리는 머뭇거림 없이 그를 향해 다가갔다.
“오랜만이구려, 커티스 분대장.”
태연스레 건넨 인사말에 뒷짐을 지고 서 있던 자가 몸을 돌렸다.
예상대로 그는 커티스였다. 파르디아 독립군의 총수인 그가 리플
리를 만나기 위해 이 먼 곳까지 몸소 행차한 것이다.
리플리를 쳐다보는 커티스의 눈빛에는 복잡 미묘한 감정이 감
돌고 있었다. 그럴 것이 그와 리플리 사이에는 우여곡절이 무척
많았다.
두 사람 중 나이는 커티스가 열 살 가량 많았다. 그리고 마스터의
경지에 오른 것도 커티스가 먼저였다.
무투회의 승자가 되었을 당시 커티스는 이미 마스터의 경지에 오
른 상태였다. 그가 기사 서임을 받고 근위기사단의 분대장 자리를
맡았을 당시 리플리는 소드 엑스퍼트 상급으로 유령기사단의 단장
을 맡고 있었다.
나이도 많고 실력도 월등했지만 커티스에겐 애당초 용병이란 출
신상의 한계가 존재하고 있었던 것이다. 그러나 커티스는 신경 쓰
지 않기로 마음먹었다. 
‘이것도 어딘가? 용병 출신으로 근위기사단의 분대장이 된 경우
는 트루베니아에서 전례를 찾아볼 수 없다.’
그러나 커티스의 가슴 한 구석에는 그때의 섭섭함이 고이 간직되
어 있었다. 파르디아가 멸망한 운명의 날이 지난 뒤, 두 사람은 다
시 만났다.
그때 리플리는 휘하 유령기사들의 반 정도를 커티스에게 맡겼
다. 그리고 그들은 현 파르디아 독립군을 키우는 데 혁혁한 역할을
했다.
당시 커티스는 자진해서 사지로 잠입해 들어가려는 리플리의 의
기에 감탄했다. 겉으로 보기에 리플리의 행동은 기사로서 본받아
야할 마음가짐의 귀감이 되었던 것이다.
이후 10년의 세월이 지나고 리플리와의 관계가 틀어지면서 많이
희석되긴 했지만 그래도 커티스의 마음 한 구석엔 리플리에 대한
일말의 고마움이 자리 잡고 있었다.
하지만 파르디아 독립군의 총수로서 사적인 감정에 사로잡혀서
는 안 되었다. 서둘러 머릿속을 정리한 커티스는 리플리의 눈을 들
여다보았다.
“그래, 무슨 일로 날 불렀소?”
지극히 사무적인 태도에 리플리는 쓴웃음을 지었다.
“섭섭하구려. 그래도 10년 만에 만나는 처지인데…….”
“…….”
“용건만을 말하란 뜻인가 본데, 그렇게 하겠소. 우선 도르나르를
통해 한 제안의 답을 듣고 싶소.”
커티스의 눈썹이 꿈틀했다.
“고작 그것을 듣고자 날 이리로 오게 한 거요?”
“그렇지 않소. 우리에게 크나큰 변고가 있어 그런 것이니 너그럽
게 이해해 주시오. 우선 헬프레인 황제를 암살하는 사안에 대해 당
신이 어떻게 생각하는지 알고 싶소.”
잠시 침묵을 지키던 커티스가 입을 열었다.
“솔직히 우린 반신반의하고 있소. 가능성도 그렇지만 지금 상황
에서 트로이데 황제를 암살해야 하는지에 대해 회의가 드는 것이
사실이오. 구태여 그를 암살할 필요가…….”
리플리는 냉랭히 커티스의 말을 잘랐다.
“그건 결코 그렇지 않소. 도르나르를 통해 밝혔듯 헬프레인 제국
은 트로이데 황제의 철권통치 아래 튼실하게 자리 잡고 있소. 앞으
로 더욱 부강해지면 부강해졌지 망할 가능성은 거의 없소. 따라서
파르디아를 재건하고 싶다면 반드시 트로이데 황제를 암살해야 하
오. 게다가 암살에 대한 당위성은 그것뿐만이 아니오.”
커티스는 눈살을 찌푸린 채 리플리의 말을 듣고 있었다. 그는 아
직까지 리플리의 제안에 반신반의하고 있었다. 다시 말해 황제를
암살할 필요성은 인정하면서도 그로 인해 제국 내부에 운영중인
비밀조직이 붕괴되는 것까진 원하지 않았다.
리플리는 그런 커티스의 내심을 어느 정도 짐작하고 있었다.
“내가 듣기로 파르디아 독립군은 무척 어려운 처지에 직면해 있
는 걸로 알고 있소. 자금 지원도 끊겼고 독립군이 되려는 청년도 더
이상 없소. 옛 파르디아 국민들도 완연히 제국의 백성이 되어가고
있소. 가장 중요한 문제는 연합국 측에서 파르디아 독립군의 존재
를 일체 인정하지 않는다는 것이오. 그 사실에 이견이 있소?”
커티스는 이글이글 타오르는 듯한 눈빛으로 리플리를 노려보았
다. 구구절절 옳은 소리였지만 독립군 총수인 자신의 입장에선
듣기가 껄끄러울 수밖에 없었다.
침묵을 지키는 커티스를 보며 리플리는 계속 말을 이어나갔다.
“솔직히 말해 파르디아 독립군은 지금까지 이룬 일이 아무것도
없소. 바로 그것 때문에 각국으로부터 인정을 받지 못하는 것이오.”
그 말에 커티스는 발끈했다.
“그게 무슨 소리요? 우린 지금껏 수많은 요원을 파견해서 적어도
열 명 이상의 제국 요인들을 암살했소. 요원들이 목숨을 초개같이
버린 대가로 이룬 개가란 말이오. 그들의 희생정신을 모독하는 짓
은 삼가기 바라오.”
“그 암살이 외부에 널리 알려졌소? 연합국의 수뇌부에 전해졌냐
는 말이오.”
이어진 리플리의 말에 커티스는 말문이 콱 막히는 것을 느꼈다.
사실이 그러했다. 요인을 몇 암살하긴 했지만 그다지 중요한 인물
이라 할 순 없었고, 또한 그 사실은 제국 정보부의 은폐공작에 의해
철저히 가려졌다.
리플리는 바로 그 사실을 예리하게 꼬집고 있었다.
“연합국들이 파르디아 독립군을 인정하지 않는 이유는 바로 그 때문
이오. 뚜렷한 성과가 없기 때문에 조직을 인정받지 못하는 거요.”
“그래서 도대체 어쩌란 말이오?”
“간단하오. 조직의 모든 힘을 동원해서 황제에 대한 이번 암살을
추진해야 하오. 성공하든 실패하든 상관없소. 파르디아 독립군이
암살자를 제국 내부에 파견해서 황제의 목숨을 노렸다는 사실 하
나만으로도 충분하오. 생각해 보시오. 만약 이 사실이 연합국 측에
알려진다면 어떤 반향이 일어날 것 같소?”
커티스는 생각에 잠겼다. 리플리는 자신이 지금껏 생각하지 못
한 점을 예리하게 꼬집고 있었다.
현재 파르디아 독립군은 연합국 측으로부터 아무런 도움을 받지
못하고 있었다. 아니, 지원은커녕 제대로 인정받지도 못한다는 것
이 정확한 판단이었다. 뭔가 큰일을 터뜨려야만 각국 왕실의 주의
를 끌 수 있었다.
게다가 헬프레인 황제를 암살하는 것은 연합군 측에서도 꿈꾸지
못하는 엄청난 일이었다. 철의 장막을 넘어 외부에 전혀 알려지지
않은 카르타스 궁의 방어를 뚫고 그랜드 마스터가 호위하는 황제
를 암살하는 것은 상식적으로 불가능한 일일 수밖에 없었다.
만약 그 일을 파르디아 독립군이 해 낸다면…….
생각을 거듭하던 커티스는 자신도 모르게 피가 끓는 것을 느꼈
다. 일만 잘된다면 연합국 측에서 전혀 새로운 눈길로 파르디아 독
립군을 봐줄 것이 틀림없었다.
만약 암살마저 성공한다면 파르디아 독립군은 각국 왕실로부터 전
폭적인 후원을 받을 것이었다. 고민하던 커티스는 리플리를 쳐다보
았다.
“가능성은 충분하오?”
들뜬 음성을 들은 리플리는 커티스가 어느 정도 설득되었음을 알
수 있었다. 그러나 아직까지 고삐를 늦출 단계는 아니었다.
“우리가 직면한 상황을 솔직히 말하겠소. 우린 바로 이틀 전 제
국에서 파견된 척살대의 습격을 받았소. 그로 인해 미네르와 율켄
이 목숨을 잃었소.”
허심탄회하게 사실을 털어놓는 리플리의 말에 커티스의 안색이
경직되었다.
“다행히 키우고 있던 암살자는 무사하오. 그러나 그를 제국 내부
에 파견하는 일에 있어 큰 문제가 생겨버렸소.”
말꼬리를 흐린 리플리는 어두운 안색으로 고개를 뒤흔들었다.
그러자 급해진 것은 커티스였다. 다급하게 되묻는 커티스의 얼굴
에는 절박함이 짙게 배어있었다.
“그래서 어떻게 되었소? 계획의 실행이 가능하긴 한 거요?”
“지금으로서는 불가능하오. 왜냐하면 이번 습격으로 유일하게
하프 오우거를 제어할 수 있는 존재를 잃었기 때문이오.”
리플리는 레온과 그의 아비인 로보에 대한 사실을 낱낱이 털어놓
았다. 레온을 처음 만난 때에서부터 우연히 포획한 그의 아비를 빌
미로 레온에게 훈련을 시킨 사실까지 모조리 말이다.
“지금으로서는 레온을 통제하는 것이 불가능하오. 오히려 그는
지금쯤 아비에 대한 복수심에 불타고 있을 것이오. 모르긴 몰라도
날 보면 눈알을 까뒤집고 덤벼들 게 틀림없소.”
커티스의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 잘만 하면 파르디아 독
립군의 운명을 송두리째 뒤바꿀 수 있는 일이 그만 물거품이 되려
하고 있었다. 그때 리플리가 고무되는 한 마디를 던졌다.
“그러나 방도가 전혀 없진 않소.”
“…….”
리플리는 느릿하게 손가락을 뻗어 커티스를 가리켰다.
“당신이 전심전력으로 도와준다면 어쩌면 가능할 수도 있소.”
커티스는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 파르디아를 부흥시키
기 위해선 목숨조차도 아깝지 않은 커티스였다.
“내가 뭘 어떻게 도와주면 되겠소?”
그러나 리플리의 설명을 들은 커티스는 깜짝 놀랐다. 리플리는
그가 전혀 생각지 못한 계획을 꾸며놓은 것이다. 커티스는 이해가
되지 않는다는 얼굴롤 떠듬떠듬 말을 이었다.
“어떻게 그럴 수가…….”
“일을 이루기 위해서는 오직 그 방법밖에는 없소.”
“하, 하지만 그것은 당신에게 너무 큰…….”
리플리는 단호히 고개를 흔들었다.
“내 걱정은 하지 마시오. 헬프레인 황제를 암살하기 위해서 난
그 어떤 대가도 치를 준비가 되어 있소.”
“그러나…….”
“결정은 당신이 해야 할 문제요. 난 이미 확고하게 마음을 굳힌
상태요.”
리플리는 느릿하게 뒷짐을 지고 몸을 돌렸다.
“사실 난 레온에게 무척 미안한 마음을 가지고 있소. 비록 오우
거의 외모를 가졌지만 그 녀석은 정말 착한 심성을 가지고 있소. 아
비를 극진히 대하는 것을 보며 눈시울을 붉힌 적이 한두 번이 아니
오. 물론 암살을 명령할 도구에게 감정을 품어선 안 된다는 사실은
알고 있지만 그래도 회의가 드는 것은 어쩔 수가 없구려.”
말을 마친 리플리는 시선을 들어 커티스를 쳐다보았다.
“내가 겪어본 바로 레온은 어떤 일이 있어도 강압적으로 대해선
안 되는 녀석이오. 그의 핏줄에는 결코 굴복하지 않는 오우거의 피
가 흐르고 있소.”
“그럼 어떻게 대하란 말이오?”
리플리가 간략하게 대답했다.
“가급적 레온을 감동시키시오. 레온에게 최대한 인간적으로 대
해 그의 자발적인 협조를 끌어내야 하오. 그래야만 이번 암살을 성
공시킬 수 있소.”
“자발적으로?”
“그렇소. 애석하게도 나는 실패했소. 녀석의 성격을 미리 파악하
지 못한 탓이지. 하지만 당신에겐 아직 기회가 있소. 내 실패를 바
탕으로 완벽하게 레온을 감동시키시오. 오직 그 길만이 헬프레인
황제를 암살할 수 있는 길이오. 대신 악역(惡役)은 확실하게 내가
맡겠소.”
커티스는 손아귀에 땀이 차는 것을 느꼈다. 확고해 보이는 리플리
의 눈빛을 보며 그는 서서히 자신이 해야 할 바를 찾아가고 있었다.

동굴 앞은 황량했다. 제국의 척살대가 휩쓸고 간 자리에는 아무
런 흔적도 남아있지 않았다.
미네르와 율켄의 수급을 회수한 척살조원들은 남은 시체를 공터
한 구석에 고이 묻어주었다. 그러나 로보의 시체만은 그냥 내버려
두었다. 쇠사슬로 꽁꽁 묶여 풀기 힘든데다가 무게가 엄청났기 때
문에 그냥 방치해버린 것이다.
이틀 동안 비어있던 동굴에 모처럼 주인이 찾아왔다. 아버지를
위해 사냥을 마치고 돌아온 레온이었다.
쿵
공터에 사뿐히 착지한 레온은 머뭇거림 없이 동굴 속으로 들어갔
다. 그의 어깨에는 큼지막한 멧돼지 한 마리가 축 늘어진 채 메어져
있었다.
“몹시 시장하시겠군. 그런데 지키는 녀석들은 어디로 갔지?”
고개를 갸웃거리던 레온은 곧바로 아버지에게 향했다. 그런데
레온의 후각에 비릿한 냄새가 파고들었다.
“웬 피 냄새지?”
그러나 시간이 이틀이나 지난 탓에 혈향의 주인을 좀처럼 식별할
수 없었다. 잠시 고개를 갸웃거렸지만 레온은 상관하지 않고 나무
문 쪽으로 향했다. 유령기사들이 사냥해 온 짐승의 피 냄새로 간주
해버린 것이다.
그런데 뭔가 이상했다. 미네르에 이어 항상 문 앞에 앉아 있던 율
켄조차 모습이 보이지 않았다. 레온의 눈빛이 번뜩였다.
‘이 틈을 타서 달아나야겠군.’
아버지를 데리고 도망칠 수 있는 절호의 기회였기에 레온은 메고
있던 멧돼지를 슬며시 내려놓았다. 그리곤 소리 나지 않게 문을 열
었다.
“아버지.”
나지막이 아버지를 불렀지만 대답은 없었다. 레온은 곧장 아버
지에게 다가갔다. 먼저 쇠사슬을 끊은 다음 아버지를 업고 도망칠
생각이었다. 감시하던 유령기사들이 없는 지금이 탈출할 수 있는
유일한 기회였다.
그때 발치에 뭔가가 걸렸다.
“어이쿠. 이게 뭐지?”
균형을 잃고 나동그라진 레온은 자신도 모르게 걸린 물체를 집어
들었다. 둥그스름한 물체는 싸늘했고 딱딱하게 굳어 있었다.
벌떡 일어나 아버지에게로 다가가려던 레온은 불현듯 정신이 번
쩍 들었다. 둥그런 물체를 들여다보는 순간 그의 눈이 찢어져라 부
릅떠졌다. 도저히 믿을 수 없는 광경이 눈앞에 펼쳐져 있었다.
“아, 아버지.”
발치에 걸린 물체는 혀를 빼어 문 아버지의 머리였다. 아들을 만
나지 못하고 가는 게 원통하다는 듯 잔뜩 눈을 부릅뜨고 있었다.
푸르뎅뎅하게 변해버린 아버지의 얼굴. 레온은 그대로 굳어버렸
다. 아버지의 죽음이 도저히 현실로 인지되지가 않았다.
“아버지, 거짓말이죠? 이건 꿈이에요. 지독히도 나쁜 악몽.”
고개를 정신 없이 뒤흔들고 볼을 꼬집어보았지만 애석하게도 이
모든 것은 현실이었다.
사람들에겐 흉악하고 난폭한 몬스터였지만 레온에게만큼은 한
없이 다정한 아버지였다. 태어나서 십삼 년 만에 만났지만 아버지
는 그 누구도 흉내 낼 수 없는 부정을 레온에게 가르쳐주었다.
그런 아버지가 싸늘한 시체가 되어있었다. 너무나도 기구한 운
명에 레온은 몸서리를 쳤다.
“이건 말도 안 돼…….”
지금껏 레온은 일 년 남짓한 시간을 훈련으로 매진했다. 비록 저
들이 무슨 이유로 자신을 훈련시키는지 알지 못하지만 아버지를
구하겠다는 일념 하에 레온은 온갖 고초를 견뎌왔다. 임무를 마치
고 아버지와 둘이서 단란하게 살아가겠다는 것이 레온의 유일한
소망이었다.
그러나 무정한 운명은 그러한 레온의 소박한 꿈마저 산산이 깨어
버렸다. 기가 막힌 나머지 말도 나오지 않았다.
주르르
파리한 아버지의 얼굴을 매만지던 레온의 눈가로 뜨거운 눈물이
흘러내렸다. 곧이어 절규가 이어졌다.
“크아아아……아버지!”


제6장 죽음과 맞바꾼 복수

레온은 비틀거리며 동굴 밖으로 걸어 나왔다. 한 손에는 아버지
로보의 머리가 곱게 들려 있었다. 등에는 역시 파리하게 굳어버린
아버지의 몸뚱이가 업혀 있었다.
핏발 선 눈동자에서는 살기가 번들거렸다. 그것은 자신의 행복
을 무참히 깨어버린 자들에게 발산하는 원초적인 분노였다.
“요, 용서할 수 없어…….”
그런데 동굴을 나서던 레온의 몸이 딱딱하게 굳어졌다. 동굴 밖
공터에 버티고 서서 자신을 기다리던 그림자를 보고 난 뒤의 일이
었다. 그림자의 정체는 리플리였다. 그가 느릿하게 뒷짐을 지고 서서 레온을 쳐다보고 있었다.
그것을 확인한 레온은 조용히 짊어지고 있던 아버지의 시체를
내려놓았다. 그리고 생각할 것도 없다는 듯 리플리를 향해 달려들
었다.
“죽여 버리겠다.”
핏발 선 눈동자에는 살기가 진득하게 배어있었다. 천신만고 끝
에 만난 아버지와 생이별을 하게 만든 원수를 그냥 내버려둘 수 없
었다.
지금 상황에서 아버지를 누가 죽였는지는 중요하지 않았다. 리
플리와 그의 부하들이 아니었다면 아버지와 헤어지는 일은 없었을
것이었다.
분노에 휩싸여 덤벼드는 레온을 물끄러미 쳐다보던 리플리. 그
는 머뭇거림 없이 검을 뽑아들었다.
번쩍
시릴 듯한 오러 블레이드가 뿜어졌다. 정확히 자신을 향해 폭사
되는 파멸의 빛을 감지하자 레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다.
그대로 달려들었다간 몸이 꼼짝없이 두 쪽 날 판국이었기에 사력
을 다해 몸을 뒤틀었다.
슈가가각
오러 블레이드를 머금은 검이 레온의 옆구리를 길게 훑고 지나갔
다. 피부가 좍 갈라졌지만 오러에 지져졌기에 피는 흘러나오지 않
았다. 급히 피하느라 균형을 잃은 레온의 몸이 바닥에 내동댕이쳐
졌다.
“크윽.”
얼굴을 일그러뜨린 채 상처 입은 옆구리를 감싸 안은 레온의 귓
전으로 냉혹한 음성이 파고들었다.
“결국 이렇게 되고 마는군, 쯔쯔. 어떻게든 훈련을 마치려고 했
건만…….”
레온은 이글거리는 눈동자를 들어 리플리를 노려보았다. 마치
잡아먹을 듯한 눈초리였지만 리플리의 얼굴에는 아무런 표정변화
가 없었다.
그의 검에서 일어난 눈부신 파멸의 기운이 레온이 발작하는 것을
강력하게 억제하고 있었다. 쥐어짜는 듯한 음성이 입술을 비집고
흘러나왔다.
“도대체 누구요?”
“…….”
“누가 우리 아버지를 죽였소? 율켄이오?”
리플리는 단지 비릿하게 웃을 뿐 대답을 해주지 않았다. 
“그게 그리 중요한가? 그냥 불의의 사고였다고 치부하는 것이 나
을 것이다. 누가 죽였는지 알아봐야 너에게 좋을 것은 없다. 그리
고 넌 이제 중요한 결단을 내려야 할 것이다.”
레온을 노려보는 리플리의 눈빛에는 조소가 짙게 배어있었다.
“원래 난 네 아버지를 볼모로 널 임무에 투입시키려고 했다. 하
지만 불의의 사고로 그러지 못하게 되었구나. 원래대로라면 불협
화음을 없애기 위해 널 처치해 버려야 한다. 하지만 그러기엔 널 훈
련시킨 일 년의 세월이 너무 아깝다.”
레온은 아무 말도 없이 리플리를 쏘아보고 있었다.
“그래서 너에게 한 번의 기회를 주기로 했다. 만약 네가 순순히
임무에 임하겠다면 네 목숨을 빼앗지 않겠다. 그러나 그것을 거부
할 경우…….”
파츠츠츠 하는 소리와 함께 리플리의 검에 맺힌 오러 블레이드가
급격히 짙어졌다.
“지금 이 자리에서 널 죽여 버릴 것이다. 어떻게 하겠는가?”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 너무 어이가 없어 말문이 막혀버
린 것이다. 물론 레온의 대답은 정해져 있었다.
“쿡쿡쿡. 그걸 말이라고 하시오?”
“…….”
“내가 당신에게 훈련을 받은 이유는 단 하나, 아버지를 살리기 위
해서였소. 아버지의 죽음을 확인한 이상 당신들의 말에 따를 이유
가 깨끗이 사라진 것이나 다름없소.”
레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 마음을 비웠는지 홀가분하다는
표정이 얼굴에 떠올라 있었다. 지금 레온의 마음속에는 저주받은
운명을 정리해버리고 싶다는 생각뿐이었다.
“이제 이 지루했던 악연을 끝내도록 합시다. 어차피 당신도 알고
있었을 것이오. 나에게 더 이상 명령을 내릴 수 없다는 사실을.”
“…….”
“나로서는 한 명이라도 죽이고 가지 못하는 심정이 더 없이 원통
할 따름이오.”
말을 마친 레온이 막 달려들려고 할 때 리플리가 입을 열었다.
“넌 내가 도대체 무슨 이유로 널 훈련시켰는지 궁금하지 않느냐?”
그 말에 레온은 잠시 멈칫했다. 솔직히 그는 그 사실을 무척 궁금
하게 여겨왔다. 저들이 도대체 무슨 이유로 자신에게 집착하는지,
그리고 무슨 임무를 맡기기 위해 이런 훈련을 시키는지 말이다.
리플리는 그런 레온을 뚫어지게 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“이유도 모르고 죽는다면 심히 원통할 것이다. 그래서 내 특별히
이유를 말해주마.”
레온은 미동도 하지 않고 리플리의 말을 듣고 있었다.
“너도 익히 짐작했겠지만 난 헬프레인 제국 사람이다. 정확히 말
하면 장갑기병들을 훈련시키는 알로이드 성의 성주가 나의 옛 직
책이었지.”
“나에게 하는 짓을 봐서 대충은 짐작하고 있었소.”
“난 알로이드 성의 성주로 더 없이 만족스러운 나날을 영위하고
있었다. 그 저주받은 일이 터지기 전까진 말이다.”
“…….”
“세세한 것까지 알고 싶지 않을 테니 자세한 내용에 대해서는 생
략하마. 아무튼 난 그 일로 실각하여 알로이드 성의 성주 자리에서
쫓겨났다.”
“그것 참 지극히 잘된 일이구려.”
이죽거리는 레온의 독설에도 리플리는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“이후 난 잃어버린 성주 자리를 찾기 위해 부단히 노력했다. 하
지만 치고 들어오는 놈이 워낙 많아 쉽지가 않았지. 그래서 공을 세
울 기회를 백방으로 찾아보다 우연히 좋은 정보를 듣게 되었다.”
“…….”
“그것은 바로 황제폐하를 비롯한 제국의 수뇌부들이 모틀 게임
이라는 격투에 깊이 심취해 있다는 사실이었다.”
“모틀 게임?”
리플리는 모틀 게임에 대한 내용을 세세히 설명해 주었다. 흉포
한 몬스터를 훈련시켜 선수로 내보낸 뒤 서로 싸우게 하는 것으로,
제국 수뇌부들 사이에 열광적인 인기를 얻고 있으며 선수로 참가
하는 몬스터는 결국 죽음을 맞이해야 하기 때문에 필멸(모틀)의 게
임이라 불린다는 사실을.
설명을 들을수록 레온의 낯빛은 시시각각 변해가고 있었다. 그
때서야 자신이 맡게 될 임무를 이해한 것이었다. 그리고 임무를 성
공해도 살아남을 가능성이 전혀 없다는 사실까지 함께.
설명을 마친 리플리는 레온을 쳐다보았다.
“널 처음 만났을 때 난 미래에 대한 일말의 희망을 품을 수 있었
다. 너 정도라면 더 없이 훌륭한 모틀 게임의 선수가 될 수 있다고
생각했기 때문이다. 일반적으로 흉포하기만 한 오우거는 모틀 게
임의 선수가 될 수 없다. 그런 면에서 인간의 지성을 지닌 너는 훌
륭한 선수가 될 자질을 확보한 것이나 다름없다.”
어이가 없어진 탓에 레온은 입술을 푸들거리며 웃었다.
“쿡쿡쿡. 그렇다면 날 훈련시킨 이유가 단순히 당신의 잃어버린
직책을 되찾기 위함이었다는 말이 되는구려.”
“바로 그렇다. 황제폐하께서는 매주 열리는 게임을 친히 참관하
실 정도로 모틀 게임을 좋아하신다. 그런데 쉽게 찾아볼 수 없는 하
프 오우거를 훈련시켜 데리고 간다면 황제폐하께서는 분명 큰 상을
내리실 것이 틀림없다. 황제폐하의 눈과 귀를 기쁘게 한 공은 전쟁
터에서 세운 공보다도 더 큰 대가가 따른다. 내가 그토록 집요하게
너에게 집착한 이유는 바로 그 때문이다.”
“내가 받은 훈련이 그런과정이었소?”
“그렇다. 오우거라면 자타가 공인하는 최강의 몬스터. 일종의 패
널티를 감수해야 하기 때문에 너에게 맨손 격투술을 가르친 것이
다. 부하들의 공격을 피하게 한 것 역시 같은 맥락으로 보면 된다.
무기를 든 트롤이나 오크에 맞서 싸우기 위해선 반드시 무기를 피
하는 기술을 익혀야 하니 말이다.”
듣고 있던 레온은 점차 기가 차는 것을 느꼈다. 일 년 동안의 훈
련기간 동안 어느 정도 리플리에게 감복했던 레온이었다. 그 얼마
나 열정적으로 자신을 지도했던가?
그런데 그 모든 과정이 자신을 모틀 게임의 선수로 훈련시키려는
의도였었다니……. 레온의 입장에선 광대가 된 것이나 다름없었
다. 레온은 치를 떨며 말했다.
“정말 당신은 나로 하여금 인간이란 존재에 대해 환멸감을 느끼
게 하는구려.”
“네가 날 어떻게 생각하는지는 상관하지 않는다. 아무튼 난 출세
를 위해 기필코 널 모틀 게임의 선수로 만들어야겠다.”
레온은 냉소를 지었다.
“그게 가능하다고 생각하시오? 설마 내 몸을 흐르는 결코 굴복하
지 않는 오우거의 피를 벌써 잊은 거요?”
리플리는 아무 말도 없이 손가락을 뻗어 레온의 얼굴을 가리켰다.
“내가 아무런 이유 없이 네 얼굴에 문신을 새겼다고 생각하나?”
레온은 멈칫했다. 솔직히 자신의 얼굴에 새겨진 문신에 일말의
의구심을 가지고 있었다. 잠시 후 레오는 불타는 듯한 분노에 휩싸
였다.
“설마 나에게 정신마법을 걸어놓은 것이오?”
“네 아비가 정신마법으로 고통을 겪는 것을 보았으니 네놈도 잘
알겠구나. 솔직히 말해 팔다리가 잘린 네 아비를 제국으로 호송하
는 것은 현실적으로 불가능하다. 때문에 난 다른 방편을 물색하다
정신마법에 관심을 둔 것이지.”
“그렇다면 당신네들이 내 아버지를 죽인 게 확실하구려. 정신마
법을 걸어놓고 더 이상 필요 없는 아버지를…….”
레온은 몸을 부르르 떨었다. 출세를 위해 수단방법을 가리지 않
는 리플리의 독심에 몸서리가 쳐질 정도였다. 리플리의 말을 액면
그대로 믿은 순진한 자신이 원망스러워 견딜 수가 없었다. 애당초
자신은 리플리의 거미줄에 걸려 빠져나갈 수 없는 처지였다.
“후후후. 난 애초부터 부질없는 희망을 품었구려. 아무것도 모르
고 임무를 끝낸 다음 아버지와 오손도손 살아가려 했었다니…….”
“그걸 이제 알았다니 너도 무척 멍청하구나. 이제 결정을 내릴
시간이 되었다.”
말을 마친 리플리가 레온을 향해 걸음을 옮겼다. 레온은 몸서리
를 치며 뒷걸음질쳤다. 그의 눈에 비친 리플리는 인간이 아닌 악마
그 자체였다.
그때 나지막한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.
“도저히 못 들어주겠군.”
동시에 장대한 체구의 사내가 장내에 모습을 드러냈다. 잔뜩 격
앙되어 있던 탓인지 레온은 누군가가 지켜보고 있었다는 사실을
전혀 감지하지 못했다. 리플리의 고개가 느릿하게 그쪽으로 돌아
갔다.
“놀랄 노자로군. 이런 외진 산중에 불청객이 등장하다니…….”
“대화를 방해해서 미안하지만 더 들어줄 여유가 없었소.”
말을 마친 사내가 레온을 향해 고개를 돌렸다. 등 뒤로 긴 창을
짊어지고 있는 그는 커티스였다.
레온을 쳐다보는 커티스의 눈은 놀라움으로 물들어 있었다. 인
간처럼 생각하고 말하는 오우거를 직접 목격하게 되었으니 그럴
수밖에 없었다.
“정말 놀랍군. 하프 오우거가 세상에 존재하다니…….”
그 말을 듣고 있던 리플리가 냉소를 쳤다.
“쓸데없는 소리하지 말고 정체를 밝혀라. 이곳까지 무슨 목적으
로 찾아왔느냐?”
그러자 커티스의 시선이 리플리에게로 향했다.
“알로이드 성의 성주 리플리 헤이몬드 맞소?”
순간 리플리의 눈썹이 꿈틀했다. 여간해서는 내심을 드러내지
않는 그가 이 정도의 반응을 보인다는 것은 심적으로 큰 놀람이 있
었다는 사실을 의미했다.
“어, 어떻게 내 성을…….”
“물론 알고 있지. 당신의 이름은 우리 파르디아 독립군의 척살명
부에 당당히 한 자리를 차지하고 있소. 그러니 우리로서는 제국 내
부로 잠입하지 않고 제국 요인을 처단할 수 있는 기회를 날려버릴
수가 있나.”
“어떻게 이곳을 알아낼 수 있었나?”
커티스는 흔들림 없이 말을 이어나갔다. 이미 대화내용은 리플
리와 충분히 숙의해 놓은 후였다.
“카나트 내부에는 우리의 정보요원들이 널리 퍼져 있소. 빌레르모
영지를 방문했던 정보원 하나가 운 좋게 당신 얼굴을 알아보았지.”
“실수를 했군.”
얼굴을 찡그리고 있던 리플리는 뭔가 결심을 했는지 얼굴을 폈다.
“용케 알아냈지만 변하는 것은 없을 것이다. 네가 누군지는 모르지
만 날 이길 수 있다고 생각하진 않는다.”
묵묵히 대화를 듣고 있던 레온은 고개를 떨궜다. 솔직히 그는 리
플리보다 강한 인간이 존재할 것이라곤 생각하지 않았다. 리플리
는 그 정도로 원초적인 공포를 레온에게 심어주었다.
그러나 이어진 말에 레온은 귀가 번쩍 트이는 것을 느꼈다.
“내가 누군지 아시오?”
“…….”
“내 이름은 커티스요. 미력하나마 파르디아 독립군의 총수를 맡
고 있소. 한때 신창이란 명호로 불렸지만 아마 기억하는 사람은 별
로 없을 것이오.”
“커티스?”
레온은 깜짝 놀랐다. 물론 그는 커티스란 이름을 잘 알고 있었다.
그에게 창술을 전수해 준 드뇌브가 신처럼 경배해 마지않는 이름
이었다.
한 자루 창으로 마스터의 경지에 올라 정규기사의 위치에까지 오
른 전설적인 용병. 커티스를 쳐다보는 레온의 눈빛은 심하게 떨리
고 있었다. 창술을 배운 창수로서 전설적인 명성을 떨친 창의 명인
을 보는 눈빛이 예사로울 수 없었다.
그러나 리플리는 커티스란 이름에 별달리 감명받지 못한 모양이
었다.
“커티스라……. 창을 잘 다루는 용병이라는 말은 들었다. 그리고
마스터의 경지에 올랐다는 사실까지도. 그러나 넌 이곳에 잘못 찾
아온 것이다. 병사들이나 사용하는 기초 병기인 창의 한계가 어디
까지인지 똑똑히 각인시켜 주겠다.”
“나 역시 마찬가지요. 창의 위력이 어떤지 알면 반드시 후회하게
될 거요.”
두 기사는 즉각 싸울 채비를 갖추었다. 커티스가 등에 비끄러맨
창을 풀어 연결하자 곧 3미터에 달하는 장창이 만들어졌다. 반면
리플리는 방패 없이 투 핸디드 소드의 자세를 취했다.
그 상태로 둘은 눈빛의 대화를 나눴다.
‘잘 부탁하오.’
‘걱정 마시오. 당신의 희생을 바탕으로 암살을 훌륭히 완수하리
다.’
리플리의 계획은 바로 이것이었다. 전혀 알려지지 않은 제3의 인
물인 커티스로 하여금 레온과 좋은 인간관계를 맺게 하려는 것이
었다.
그러기 위해서는 자신의 희생이 전제가 되어야 한다. 자신이 악역
을 맡아 레온에게 헬프레인 제국과 트로이데 황제에 대한 불타는
증오심을 심어놓은 뒤 커티스에 의해 최후를 맞이해야만 레온이
자청해서 트로이데 황제를 암살하러 떠나게 할 수 있었다.
자신이 죽어야만 실행되는 비정한 계획이었지만 리플리는 아무
거리낌 없이 결정을 내렸다. 현실적으로 그가 복수를 성공시킬 수
있는 길은 오직 그것밖에 없었다.
리플리는 인생의 전부를 복수에 건 사람이었다. 그의 목표는 오
직 하나, 사랑하는 연인을 자신에게서 앗아간 트로이데 황제를 암
살하는 것뿐이다.
지금껏 그는 그 복수의 실현을 위해 하루하루를 매진해왔다.
그런데 그 결실을 거두려는 판국에 벌어진 척살대의 난입. 그로
인해 유일하게 레온을 움직일 수 있는 존재를 잃었다. 아비의 죽음
을 알고 나면 레온은 자신의 명령을 듣지 않을 것이 분명했다. 레온
으로 하여금 헬프레인 황제를 암살하러 떠나보내기 위해 리플리는
하나뿐인 목숨을 걸었다.
그러니 계획을 들은 커티스가 놀랄 만도 했다. 그러나 거절하기
에는 파르디아 독립군이 처한 현실이 너무도 절박했다. 결국 커티
스는 리플리의 제안을 수용했고, 이처럼 레온을 감동시키기 위한
연기에 돌입한 것이다.
눈짓을 나눈 리플리가 사자처럼 으르렁거리며 달려들었다.
“내 목숨을 노린 대가를 치르게 해 주겠다.”
커티스는 아무 말도 없이 창에 마나를 불어넣었다. 전체가 정련
된 합금으로 이루어진 창이 점차 푸르게 물들어가고 있었다. 리플
리를 응시하는 커티스의 눈동자는 착잡함으로 물들어 있었다.
‘잘 가시오. 당신은 영원한 파르디아의 충신으로 기억될 것이오.’
그러나 그는 몰랐다. 리플리의 행위가 파르디아 왕실이 아니라
소피아란 한 여인의 죽음으로 촉발되었다는 사실을.
곧이어 격전이 벌어졌다. 쌍방 간에 미리 합의된 싸움이었지만
그 치열함은 오히려 실전을 능가하고 있었다. 서투른 접전으론 레
온의 눈을 속일 수 없었기에 리플리와 커티스는 가진 실력을 모두
발휘해야만 했다.
촹 촤촹
오러가 사방으로 뿜어지고 곳곳에서 스파크가 작렬하는 험준한
격투. 레온은 조마조마한 마음을 달래며 외딴 산중에서 벌어지는
접전을 지켜보고 있었다.

둘 다 마스터의 경지였지만 수준마저 똑같진 않았다. 우선 커티
스는 리플리보다 10년이나 먼저 경지에 올랐다. 게다가 파르디아
독립군을 이끄는 동안 꾸준히 수련을 해서 리플리가 이룩한 경지
를 훨씬 뛰어넘고 있었다.
커티스는 애초에 검술 수련보다는 체술의 연마에 심취한 리플리
가 대적해 낼만한 상대가 아니었다. 지금 리플리를 사정없이 압박
채 들어가는 커티스의 위용에선 그동안의 부단한 수련이 그대로
묻어나고 있었다.
레온은 넋을 잃고 있었다. 소드 마스터를 상대로 치열한 접전을
벌이는 커티스의 창술에 여지없이 매료되었기 때문이다.
커티스의 창 다루는 기술은 단연 독보적인 경지에 올라 있었다.
매섭게 회전하는 창대에서는 쉴 새 없이 위력적인 공격이 토해졌
다. 리플리가 땀을 뻘뻘 흘리며 막아내는 모습을 볼 때 공격에 엄청
난 위력이 깃들어 있음은 두말할 필요가 없었다.
커티스의 공격 기술은 정말 다양했다. 창날, 창의 끄트머리, 창대
로 이루어지는 공격은 여러 가지 형태로 리플리를 압박했다. 때론
잔뜩 독 오른 독사가 혀를 날름거리며 달려들듯 영활하게, 때론 폭
풍이 몰아치는 것처럼 격렬하게.
촹 촤촹 창
리플리는 투 핸디드 소드의 자세로 힘겹게 공격을 막고 있었다.
처음에는 간간이 반격을 가했지만 이제는 완연히 방어에만 몰두하
는 상황이었다.
커티스의 성취에 리플리도 놀라움을 금치 못했다. 커티스의 공
격이 이 정도일 줄은 그조차도 짐작하지 못한 일이었다.
‘훌륭하오, 커티스 분대장.’
폭풍처럼 몰아치는 연환공격에 리플리는 미처 반격할 엄두도 내
지 못했다. 게다가 앞서 가한 서너 번의 반격을 커티스는 너무나도
수월하게 막아냈다. 창대와 창날 자체가 방어무기였다.
파츠츠츠
접전을 벌인 지 어느덧 삼십 분 가량 흘렀다. 심신이 지쳤는지
리플리의 검에 서린 오러 블레이드가 눈에 띄게 희미해졌다.
반면 커티스의 오러는 전혀 흐려질 줄을 몰랐다. 두 사람이 이룬
성취의 차이를 한눈에 알아볼 수 있는 모습이었다. 그쯤 되자 리플
리는 때가 무르익었음을 깨달았다.
‘이쯤에서 끝내야겠군.’
커티스에게 눈짓을 한 리플리가 순간적으로 가슴을 열었다. 오
직 고수들만이 발견할 수 있는 허점이었다.
커티스의 눈에 잠시 고뇌의 빛이 스쳐지나갔다. 하지만 그는 길
게 생각하지 않고 훤히 열린 리플리의 가슴에 창날을 꽂아 넣었다.
‘이렇게 밖에 할 수 없는 날 용서하시오. 잘 가시오.’
오러를 머금은 커티스의 창날이 리플리의 가슴 깊숙이 파고 들
어갔다. 고통을 덜어주기 위해 커티스는 의도적으로 심장을 겨냥
했다.
푸우욱
섬뜩한 파육음과 함께 리플리의 몸이 벼락이라도 맞은 듯 부르르
떨렸다. 믿을 수 없다는 듯 크게 뜨여진 눈이 커티스를 똑바로 쳐다
보고 있었다.
“네, 네가 감히…….”
증오심과 불신감이 자욱하게 표출되었지만 그 내면에는 뭔가를
열렬히 갈구하는 갈망이 자리 잡고 있었다. 자신의 희생으로 반드
시 암살을 성공시켜달라는 무언의 부탁이었다.
창을 일직선으로 찔러 넣은 자세로 커티스는 미미하게 고개를 끄
덕였다. 창에 관통당한 가슴에서는 뜨거운 선혈이 샘솟고 있었다.
콸콸콸
창을 뽑자 리플리의 몸이 맥없이 허물어졌다.
바닥에 널브러진 채 간헐적으로 경련하던 리플리. 그의 눈동자
가 레온에게 향한 것은 우연이었을까? 강한 갈망을 담고 레온을 응
시하던 눈동자가 서서히 빛을 잃어갔다.
이윽고 리플리의 몸이 축 늘어졌다. 한숨을 길게 내쉰 커티스는
창을 거두었다.
“휴우, 끝났군.”
수건 한 장을 꺼내 정성 들여 창날을 닦은 커티스는 창대를 분리
해 등에 짊어졌다. 그리곤 인상을 찌푸린 채 리플리의 주검을 쳐다
보다가 고개를 돌렸다.
“괜찮은가?”
입을 딱 벌린 채 결투를 지켜보던 레온은 화들짝 놀라고 말았다.
“나, 나에게 하는 말이오?”
“여기 자네 말고 누가 있는가?”
레온을 쳐다보는 커티스의 눈길은 무척 부드러웠다. 마치 인상
좋은 옆집 아저씨와도 같은 푸근한 웃음이었다. 조금 전의 치열한
접전을 벌인 사람이라곤 믿어지지 않았다.
커티스의 시선이 한쪽에 널브러진 로보의 시신에 가 닿았다.
“아버지인가?”
“그렇소.”
레온의 말투에는 경계심이 배어있었다. 비록 철천지원수인 리플
리를 죽여주긴 했지만 그 역시 인간이었다. 레온은 이미 인간에 대
해 지극히 부정적인 정의를 내려놓고 있었다.
그러나 커티스는 대수롭지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
“자네 마음을 이해하네. 리플리에게 그토록 혹독히 당했으니 세
상 모든 사람들이 미워질 법도 하지.”
“…….”
“날 좀 도와주겠나? 용서할 수 없는 악인이라도 시체까지 모독하
는 것은 기사의 도리가 아니지. 게다가 자네 아버지도 대지의 품으
로 돌려보내야 할 테고…….”
그러나 레온은 꼼짝하지 않았다. 바닥에 쭈그리고 앉은 채 아버
지의 얼굴만 매만질 뿐이었다.
그런 레온을 물끄러미 쳐다보던 커티스가 걸음을 옮겼다.
“허어, 삽질은 정말 내키지 않는데…….”
수풀 속으로 사라졌다 다시 걸어 나온 그의 손엔 커다란 꾸러미
와 함께 삽이 하나 들려 있었다. 그는 말없이 공터 한쪽으로 다가가
딸을 파기 시작했다. 창을 다루는 실력에 비해 삽질은 그다지 신통
치 않았다.
보고 있던 레온이 느릿하게 몸을 일으켜 커티스에게로 다가갔다.
“삽을 이리 주시오.”
“오오, 도와주겠나?”
커티스는 반색을 했다. 말없이 삽을 넘겨받은 레온은 땅을 파기
시작했다. 워낙 힘이 좋았기에 금세 커다란 구덩이가 파졌다. 아버
지의 시체가 충분히 들어가고도 남을 정도였다.
구덩이를 완성한 레온은 아버지의 시체를 안아들었다. 푸르뎅뎅한 
아버지의 얼굴을 내려다보는 그의 눈시울은 붉게 물들어 있었다.
‘잘 가세요, 아버지. 함께 한 세월이 그리 길진 않았지만 정말 행
복했어요.’
아버지의 몸을 구덩이에 내려놓은 레온은 머리를 잘려 나온 부위
에다 고이 놓았다. 그런 다음 고운 흙으로 조심스레 덮었다.
그곳에는 금세 큼지막한 봉분이 만들어졌다. 그 모습을 커티스
는 꼼짝도 하지 않고 지켜보고 있었다.
레온은 이어 아버지를 묻은 구덩이에서 조금 떨어진 곳에 작은
구덩이 하나를 더 팠다. 그곳이 바로 리플리를 묻을 장소였다.
레온은 잡아먹을 듯한 시선으로 한쪽에 널브러진 리플리의 시체
를 쳐다보았다.
‘생각 같아서는 갈기갈기 찢어버리고 싶지만 할 순 없지. 죽은
시체에다 화풀이를 할 순 없으니…….’
한숨을 길게 내쉰 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 리플리의 무
덤 역시 금세 완성되었다.
작업을 마친 레온은 그때서야 커티스를 쳐다보았다. 그리곤 그
를 향해 고개를 숙였다. 극히 공손한 동작이었다.
“원수를 갚아주셔서 정말 고맙습니다.”
깜짝 놀란 커티스는 어정쩡한 자세로 레온의 인사를 받았다.
“고맙긴 뭘? 어차피 리플리는 내가 죽여야 할 인물이었어.”
“…….”
“혹시 파르디아란 이름 들어본 적 있나?”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 십여 년 전 암흑제국의 침공으
로 멸망한 파르디아에 대해서는 레온도 어느 정도 알고 있었다. 그
로 인해 아르니아가 암흑제국과 국경을 맞대게 되었으니 아르니아
에서 살아온 레온이 모를 리가 없었다.
“현재 난 파르디아 독립군의 총수라네. 얼마 되진 않지만 파르디
아의 독립을 쟁취하려는 애국자들을 이끌고 있지. 비록 그것이 부
질없는 저항일지라도 말일세.”
레온은 고개를 끄덕이며 커티스의 말을 경청했다.
“그나저나 하프 오우거를 만나게 되다니 놀랍군. 만약 리플리의
말을 듣지 않은 상태에서 자넬 만났다면 난 자넬 영락없는 오우거
로 생각했을 거야.”
“…….”
“그렇다고 너무 기분 나쁘게 생각하지 말게. 단지 자네가 쉽사리
볼 수 없는 존재여서 그런 거니까.”
“기분 나쁘지 않습니다.”
고개를 뒤흔드는 레온을 보며 커티스는 주섬주섬 보퉁이를 풀기
시작했다.
“싸움을 했더니 몹시 배가 고프군. 시장할 텐데 식사라도 좀 하겠
나?”
커티스가 펼친 보통이를 보자 레온은 절로 군침이 흐르는 것을 
느꼈다. 거기에는 자신이 좋아하는 버터 바른 호밀빵과 치즈가 놓
여 있었기 때문이다. 그러나 초면에 덥석 승낙할 수는 없었기에 레
온은 고개를 돌렸다.
“전 괜찮습니…….”
순간 뱃속에서 울려 퍼지는 소리가 레온의 내심을 적나라하게 드
러내놓고 말았다.
꼬르륵
이틀 간의 특별 훈련동안 먹은 게 아무것도 없었기에 당연한 반
응이었다. 머쓱해 하는 레온을 향해 커티스가 빵 한 덩이를 내밀
었다.
“자, 사양하지 말고 먹게. 그나저나 자네 덩치를 보니 어지간히
많이 먹어야 할 것 같군.”
순간 레온은 잊고 있던 사실 하나를 떠올릴 수 있었다. 아버지를
위해 사냥해 옷 멧돼지가 동굴 속에 있다는 것을 깨달은 것이다. 레
온은 즉시 그 사실을 커티스에게 털어놓았다.
“그게 정말인가? 정말 잘 되었군. 고기 구경을 한 지가 워낙 오래
되어서 말이야.”
“괜찮으시다면 모닥불을 피워 고기를 구워드리지요.”
커티스는 반색을 했다.
“이것들은 죄다 자네가 먹게. 허허, 그러고 보니 이거 물물교환
이 되어버리는군.”

잠시 후 둘은 모닥불을 두고 마주 앉았다. 모닥불 위에는 멧돼지
고기가 꼬챙이에 꿰인 채 익어가고 있었다.
커티스는 고기를 뜯고 있었고 레온은 커티스가 준비해 온 식량을
게 눈 감추듯 먹어치우고 있었다. 워낙 배가 고팠기에 레온은 씹지
도 않고 그냥 넘겼다.
식사를 하고 있었지만 레온의 안색은 무척 침울했다. 원수의 최
후를 목격하긴 했지만 그렇다고 아버지를 잃은 슬픔이 덜어질 리
가 없다. 넓은 세상에서 또다시 외톨이가 되었다는 사실이 레온을
한없는 슬픔으로 몰아넣고 있었다.
레온의 눈치를 힐끔힐끔 살피던 커티스가 이윽고 입을 열었다.
“그래, 자넨 이제부터 어찌할 생각인가?”
레온은 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 흔들었다.
“휴우, 지금으로서는 잘 모르겠습니다.”
레온은 자신의 진로에 대해 좀처럼 갈피를 잡지 못하고 있었다.
원래대로라면 노스우드로 가서 야생의 삶을 살아야 하지만 그러고
싶지 않았다. 그러기엔 자신이 잃은 것이 너무나도 컸다. 레온의
눈동자에 서서히 살기가 떠오르기 시작했다.
‘헬프레인 황제, 그리고 드래곤 로드.’
놀랍게도 레온은 그 두 존재에 대해 적의를 드러내고 있었다. 하
나는 인간의 절대자, 다른 하나는 모든 몬스터를 총괄하는 드래
곤의 수장. 그 누구도 감히 독기를 품을 수 없는 존재들이었지만 레
온은 아무 거리낌 없이 살의를 표출했다.
헬프레인 황제로 인해 레온은 너무도 많은 것을 잃었다. 절친했
던 벡스터에서부터 자신을 자기 몸보다 아껴주던 아버지까지. 비
록 리플리가 행한 것이었지만 그 뒤에는 헬프레인 황제가 자리 잡
고 있었다.
그리고 드래곤 로드는 아버지에게 감히 형언하기조차 힘든 고통
을 가했다. 아버지와 함께 한 1년 6개월의 세월 동안 하루도 빠짐없
이 끔찍한 발작을 지켜보아야 했으니 원한이 뼛골 속에 사무칠 법
도 했다.
그러니 현실적으로 레온에겐 보복할 방법이 없었다. 두 존재 모
두 레온의 능력으론 감히 범접할 수 없는 위치에 있는 존재들이었
다. 그러니 레온으로서는 한숨만 내쉴 수밖에.
얼굴을 찡그린 채 생각에 몰두하던 레온의 귓전으로 커티스의 음
성이 파고들었다.
“혹시 갈 데가 없다면 나와 함께 가겠나?”
“…….”
“내가 이끄는 파르디아 독립군의 근거지는 인적이 없는 심산유
곡에 있네. 아마 자네가 지내기에 충분할 거야.”
함께 가자는 말에 레온은 불현듯 경계심이 치밀어 오르는 것을 느
꼈다. 혹시 커티스마저 자신을 이용해 먹으려 하지 않을까 하는 의
심이 떠오른 것이다. 커티스는 손바닥을 펴서 레온을 진정시켰다.
“별 뜻이 있어 한 말은 아니야. 우리 본부 근처에는 짐승이 무척
많다네. 그러니 부근에 보금자리를 잡고 가끔씩 얼굴을 보자는 뜻
일세. 이따금 한 번씩 사냥을 해다 주면 더욱 좋고.”
“…….”
“솔직히 자넨 몹시 희귀한 존재야. 지금껏 하프 오우거가 목격되
었다는 사실을 들어본 적이 없네. 그런 자네에게 내가 관심을 갖지
않았다면 그게 바로 거짓말이겠지?”
레온은 복잡한 눈빛으로 커티스를 쳐다보았다. 솔직히 그의 접
근에는 미심쩍은 구석이 있었다. 결정적인 순간에 나타난 것도 그
랬지만 무엇보다도 어색한 것은 자신을 대하는 태도였다.
지금껏 처음 보는 사람이 자신을 이토록 살갑게 대해준 경우는 거
의 없었다. 있다 하더라도 여러 번 대해 친해지고 난 후의 일이었다.
그런데 한때 쟁쟁한 기사였던 커티스가 이유 없는 호의를 보이고
있는 것이다. 만약 드뇌브를 통해 커티스란 이름을 들어보지 않았
다면 레온은 지체 없이 거절하고 그 자리를 떠났을 것이었다.
하지만 커티스의 신창이라는 명호와 그에 결코 부끄럽지 않은 실
력을 직접 목격한 탓에 레온은 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 솔직
히 말해 레온은 커티스의 창술에 깊은 관심을 가지도 있었다. 신기
에 달한 커티스의 창술에 깊이 매료되어 버린 것이다.
레온은 훈련을 받는 일 년 동안 리플리의 몸을 한 번도 건들어 보
지 못했다. 커티스는 그런 리플리를 압도적으로 밀어붙이고 종국
에는 목숨을 끊어버렸다. 그 현란한 기예를 다시 한번 보고 싶다는
생각에 레온은 침을 삼켰다.
‘정말 놀라운 기술들이었어.’
지금 레온의 마음가짐은 처음으로 검을 잡아보는 수련생이 전설
적인 기사에게 보내는 경외감과 많이 닮아 있었다. 1년의 훈련기간
동안 단 한 번도 잡아보지 못했지만 그의 창은 동굴 깊숙한 곳에 고
이 간직되어 있었다.
잠시 후 레온은 결정을 내리고 커티스를 쳐다보았다.
“그래 오래 있진 못할 것입니다. 그리고 전 본부와 떨어진 곳에
거처를 정하겠습니다. 그것을 허락하신다면 당신을 따라가겠습니
다.”
커티스의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“물론이지. 그거야 허락하고 말고가 있겠는가? 짐을 챙겨오게.
어두워지기 전에 도착하려면 서둘러야 할 걸세.”
“알겠습니다.”
커티스는 희열에 찬 눈빛으로 동굴로 들어가는 레온을 쳐다보았다.

동굴 속에 들어간 레온은 자신의 짐을 모두 챙겼다. 대부분 유령
기사들과 리플리의 소지품이었지만 자신의 것도 적지 않았다.
그는 가장 먼저 갑옷을 챙겼다. 혹시라도 인간 세상에 나갈 경우
가 생긴다면 반드시 있어야 할 필수품이었다. 창까지 챙겨 등에 비
끄러맨 다음 용병신분증과 얼마 되지 않는 돈마저 찾아 호주머니
에 쑤셔 넣었다.
“이게 전부인가?”
레온은 일 년 동안 기거한 거처를 한 번 훑어본 뒤 밖으로 나왔
다. 초조한 기색으로 기다리던 커티스가 레온을 보고 탄성을 내질
렀다.
“갑옷을 갖춰 입으니 전혀 딴 사람 같군. 멀리서 보면 아무도 자
넬 오우거라 생각하지 않겠어.”
“아마 그럴 겁니다.”
레온이 씁쓸한 기색으로 고개를 끄덕였다. 겉으로는 배려해주는
것 같았지만 상대는 자신을 명백히 오우거로 대접해 주고 있었다.
신결 쓸 것은 없었지만 기분이 좋지 않은 것은 사실이었다.
레온의 허리를 툭툭 쳐 준 커티스가 산 아래쪽으로 손가락질을 했다.
“그럼 가볼까?”
“그러죠.”

파르디아 독립군의 근거지는 레온이 기거하던 곳에서 하루 반 정
도 떨어진 거리에 위치해 있었다.
레온은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 걸었다. 커티스 역시 레온에
게 말을 걸지 않았다. 겉으로 드러나지 않았지만 그의 심경은 무척
복잡했다.
‘난감하군.’
계획대로 레온을 독립군 근거지로 데리고 가는 데 성공했지만 그
것으로 모든 것이 끝난 것은 아니다. 어떻게든 레온을 설득해서 헬
프레인 황제에게로 보내야 하는 것이 커티스의 입장이었다.
하지만 레온을 어떻게 설득해야 할지 도무지 실마리가 잡히지 않
았다. 가뜩이나 말주변이 없는 편인 커티스로서는 난감하기 그지
없는 일이었다.
섣불리 속내를 털어 놓았다간 일을 그르칠 수 있다는 생각에 커
티스는 그냥 침묵을 지키기로 마음먹었다. 돌아가서 스웨인과 먼
저 상의를 해 볼 생각이었다. 하지만 의외로 대화의 실마리는 레온
이 먼저 걸어왔다.
“모틀 게임에 대해 자세히 듣고 싶습니다.”
어떻게든 대화의 물꼬를 트려 하던 커티스에겐 불감청이언정 고
소원이었다. 그는 얼른 레온이 물어본 바에 대해 설명했다.
“나도 자세한 것은 모르네. 대략 아는 사실만을 털어놓겠네.”
커티스의 입을 통해 모틀 게임에 대한 모든 것이 낱낱이 설명되
었다. 말이 이어질수록 레온의 얼굴은 딱딱하게 굳어 들어갔다. 리
플리에게서 대충 설명 듣긴 했지만 자세히 듣고 나니 더욱 어이가
없었다.
커티스는 레온의 표정변화를 유심히 살피며 설명을 끝맺었다.
“선수로 참가하는 몬스터는 결국 죽음을 벗어날 수 없다고 해서
모틀 게임이라 이름 지어졌다네. 가히 암흑제국의 이름에 걸맞는
잔인무도한 게임이지 않은가?”
설명이 끝났지만 레온은 말을 하지 않았다. 얼굴표정을 실룩이
는 것을 보니 뭔가를 심각히 고뇌하는 모양이었다.
잠시 후 레온은 뭔가 결정을 내린 듯 커티스를 쳐다보았다.
“한 가지만 물어보겠습니다.”
“뭔가? 말하게.”
“제게 이토록 잘 대해주시는 이유를 알고 싶습니다.”
“…….”
“저는 커티스 님을 오늘 처음 보았습니다.”
“그건 사실이네.”
“보시다시피 전 흉측한 오우거의 외모를 타고났습니다. 그 때문
에 지금껏 절 만난 사람들은 예외 없이 흉포한 몬스터로 인식하더
군요. 절 처음 대하는 사람들 중 이토록 친밀하게 대해준 사람은 커
티스 님이 처음입니다.”
말을 마친 레온은 고개를 들어 커티스를 쳐다보았다.
“솔직히 말해 커티스 님은 제 생명의 은인입니다. 거기에다 씹어
먹어도 시원치 않을 원수 리플리까지 죽여주었습니다. 그럼에도
불구하고 전 커티스 님께 한 가지 의구심을 가지고 있습니다.”
“…….”
“그 의구심을 풀기 위해 한 가지 여쭈어보아야겠습니다. 저에게
도대체 뭘 바라십니까?”
말문이 콱 맏힌 커티스는 눈만 끔뻑거렸다. 레온이 이처럼 단도
직입적으로 물어올 줄은 몰랐던 것이다.
“제게 이토록 살갑게 대해주시는 데에는 분명 이유가 있을 것입
니다. 그렇지 않고서야 추악한 외모를 가진 저에게 접근할 이유가
없으니까요.”
“…….”
커티스는 난감해졌다. 비록 인간의 지성을 가지고 있다는 사실
을 알고 있었지만 이토록 냉정하고 상황판단이 빠를 줄은 예상하
지 못했다. 아무래도 신은 흉악한 외모에 대한 반대급부로 레온에
게 놀라운 지능을 부여한 모양이었다.
고뇌하던 커티스는 정면 돌파로 상황을 헤쳐 나가기로 마음먹었다.
“놀랍군. 벌써 거기까지 생각하다니…….”
“…….”
“솔직히 말해 자네에게 뭔가를 바라는 것은 사실이네. 하지만 나
로서는 도저히 말을 꺼낼 수 없더군.”
흔들림 없는 레온의 눈동자를 들여다보며 커티스는 길게 한숨을
내쉬었다.
“이것은 리플리를 죽이고 난 직후 생각한 것일세. 그는 모틀 게
임에 선수로 써먹기 위해 자넬 키웠네. 자네도 알다시피 암흑제국
의 수뇌부들은 하나같이 모틀 게임에 심취해있지. 특히 헬프레인
황제는 정도가 더 심하다고 하네. 심지어 모틀 게임의 승자에게 직
접 승리의 월계관을 씌워줄 정도라네.”
거기까지 말이 나온 순간 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“그렇다면 모틀 게임에 참가해서 우승할 경우 헬프레인 황제에
게 최대한 가까이 접근할 수 있다는 말이 되는군요.”
“그렇지. 인간이라면 불가능하겠지만 오우거의 외모를 가진 자
네라면 충분히 가능해. 오우거는 철저히 본능에 따라 행동하는 몬
스터일세. 그런 오우거의 외모를 가진 자네를 그 누구도 암살자로
생각지 않을 걸세.”
커티스의 눈빛이 별안간 착잡해졌다.
“솔직히 우린 여러 번이나 자객을 파견해서 제국의 주요 요인들
을 암살해 왔다네. 하지만 황제에 대해서만큼은 시도조차 해보지
못했어. 경비가 워낙 엄중한데다 카르타스 궁의 구조를 아무도 모
르기 때문일세. 그런데 자넬 보는 순간 강력하게 느낌이 오더군.
어쩌면 자네라면 황제를 암살하는 것이 가능할지도 모른다는 생각
말일세.”
“…….”
“솔직히 이런 생각을 품었다는 자체가 자네에게 무척 미안하네.
그건 한 마디로 자네더러 죽으러 가란 뜻이나 다름없기 때문이지.
임무에 투입되는 자객은 어떠한 경우에도 살아남을 수 없네. 암살
이 성공하든 실패하든 간에 말일세. 지금껏 우리가 파견한 자객들
도 모두 자결을 위해 독약을 소지하고 떠났다네. 참혹하게 고문당
하는 것보다 그 편이 낫기 때문이지.”
말을 마친 커티스는 레온의 얼굴을 뚫어지게 쳐다보았다.
“때문에 난 자넬 근처에 두고 기회를 보아 넌지시 운이나 한번 떼
어 볼 생각이었네. 동의한다면 더 없이 좋은 일이겠지만 동의하지
않는다고 해도 어쩔 수 없는 일이지. 그냥 지나가는 말로 한번 물어
보려는 게 내 솔직한 심경이었네. 그런데 자네가 먼저 물어보고 나
설 줄은 몰랐군. 내키지 않는 모양인데 그냥 없던 일로 치부하게.
그저 망국(亡國)의 장수가 부질없는 기대를 한번 품어보았다고 생
각하면 될 거야.”
“전혀 부질없는 기대는 아닙니다.”
레온의 눈동자는 어느덧 활활 타오르고 있었다. 그는 헬프레인
황제와 드래곤 로드에게 말로 형용할 수 없는 원한을 가지고 있었
다. 그러나 복수할 방법이 없어서 손을 쓰지 못하고 있었을 뿐이
었다.
그런데 그의 앞에 그런 기회가 생겼다. 그러니 망설일 이유가 없
었다.
‘어차피 부질없는 목숨이다. 짐승처럼 하루하루 생을 연명하느
니 복수를 한번 꾀해보고 산화하는 편이 낫다.’
마음을 정리한 레온은 정색을 하고 커티스를 쳐다보았다.
“절 모틀 게임에 내보내 주실 수 있습니까?”
“…….”
“절 제국 내부로 잠입시켜 주십시오. 대신 황제의 목숨을 확실하
게 끊어드리겠습니다.”
기대했던 대답이 너무 쉽게 터져 나왔기에 커티스는 잠시나마 정
신을 차릴 수 없었다.
“하, 하지만 그건…….”
“묵숨 따위에 연연해하지 않습니다. 전 지금껏 헬프레인 황제로
인해 너무나도 많은 고통을 겪어왔습니다. 그를 죽일 수 있다면 목
숨 따윈 하나도 아깝지 않습니다.”
“그, 그러나…….”
“대신 한 가지 요구조건이 있습니다.”
“뭔가 말해보게.”
“임무의 완수를 위해 제게 창술을 전수해 주십시오. 그리 무리한
부탁은 아닐 것입니다.”
커티스는 깜짝 놀랐다. 레온이 설마 창술을 전수해 달라고 요구
를 해 올 줄은 꿈에도 예상하지 못했다. 등에 긴 철창을 메고 있는
것을 보아 주무기로 창을 애용한다는 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다.
하지만 자객의 신분으로 암흑제국에 침투해야 할 마당에 창술연
마라니……. 그러나 의문은 금세 풀렸다.
“모틀 경기에 투입되는 몬스터에겐 병기의 패용이 허락되어 있
다고 알고 있습니다. 그렇지 않습니까?”
“그, 그렇긴 하네만…….”
“그것이 제가 창술을 익혀야 하는 이유입니다. 제 창술은 아직
어설픕니다. 선수로 참가하는 몬스터들을 모조리 때려눕히고 승자
가 되기 위해선 창술을 더 연마해야 할 필요가 있습니다.”
“…….”
“그리고 황제를 경호하는 기사들의 방심을 유도하기 위해서도
그래야 합니다. 한번 생각해 보십시오. 뛰어난 실력을 가진 기사가
앞에 있더라도 그의 손에 검이 없다면 경호기사들은 방심할 수밖
에 없습니다. 제 말은 그 틈을 노리자는 것입니다.”
듣고 있던 커티스가 손뼉을 쳤다.
“듣고 보니 일리가 있군. 창 한 자루로 승승장구하며 올라간 자
네가 황제를 만날 경우 경호기사들은 분명 창을 제일 먼저 압수할
걸세. 그리고 그것은 충분히 경호기사들을 방심시킬 요건이 되지.”
커티스는 걷는 것을 멈췄다. 드디어 레온에게 창술을 전수하기
로 마음먹은 것이었다.
지금껏 그가 이룩한 경지는 지고했다. 그러나 레온으로 하여금
창으로 오러를 일으키는 경지까지 가르치는 것은 불가능한 일이었
다. 그럴 만한 시간적 여유도 없었을 뿐더러 그는 이미 레온의 비밀
을 알고 있었다. 레온이 결코 경지에 오를 수 없는 미완성 마나연공
법을 익혔다는 사실을.
그러나 커티스에겐 길게 고민할 이유가 없었다. 레온은 마나를
다루는 기사들과 맞서 싸우는 것이 아니다. 그저 모틀 게임의 선수
로 나오는 몬스터들을 제압할 수 있는 수준까지만 가르치면 되는
것이다.
“그럼 자네가 익힌 창술을 한번 시연해 보게. 내 힘닿는 데까지
가르쳐 줌세.”
레온은 아무 말도 하지 않고 메고 있던 창을 풀어냈다. 손잡이를
연결하자 전체가 정련된 강철로 된 4미터 길이의 철창이 완성되었
다. 무려 일 년 만에 잡아보는 창이었다.
창에서 전해지는 감촉이 더 없이 정겨웠다. 레온은 창을 들고 자
세를 취했다.
“그럼 시작하겠습니다.”

레온의 창술시연은 약 10분 가량 이어졌다. 그동안 레온은 드뇌
브에게서 배운 모든 기술을 펼쳐 보였다. 찌르고 휘두르고 후려치
는 창의 기예들이 줄줄이 이어져 나왔다.
부웅 붕
휘둘러지는 창의 궤적에 따라 거센 파공음이 터져 나왔다. 비록
상대는 없었지만 레온은 그동안 터득한 창술을 성심성의껏 펼쳐
보였다. 일 년 동안의 공백기가 있었지만 기술은 하나도 퇴보되지
않았다.
사실 레온이 익힌 창술의 원류는 커티스에게서 흘러나왔다고 봐
야 했다. 따지고 보면 먼 제자뻘이 되었기에 레온은 두근거리는 가
슴을 달래며 창을 휘둘렀다. 창의 명인이라 할 수 있는 커티스가 자
신의 창술에 대해 어떤 평가를 내릴지 궁금해 미칠 지경이었다.
휘리리릭
휙 휙 휙
창을 맹렬히 회전시키며 세 번을 내지른 뒤 레온은 시연을 멈췄
다. 그리 긴 시간이 아니었지만 움직임이 워낙 격렬했기 때문에 레
온의 건장한 몸은 땀으로 흥건히 젖이 있었다.
커티스는 인상을 찡그린 채 레온을 쳐다보고 있었다. 레온이 조
심스럽게 말을 걸었다.
“저……어땠습니까?”
그 말에 커티스의 시선이 느릿하게 돌아갔다. 눈빛을 마주친 순
간 레온은 커티스가 자신의 창술에 그리 만족하지 않는다는 사실
을 깨달을 수 있었다.
“나름대로 열심히 연마한 흔적이 보이긴 하지만 동작이 많이 어
설퍼. 거기에다 쓸데없는 동작도 많고, 무엇보다도 치명적인 허점
이 많아. 전장에선 급한 대로 써먹을 수 있겠지만 강한 상대를 만난
다면 일격에 무너질 걸세.”
신랄한 비평에 레온은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 하지만 실망
하지는 않았다. 배울 시간이 얼마나 있을지 모르겠지만 커티스에
겐 충분히 자신의 단점을 잡아줄 실력이 있다.
그런 레온의 마음을 알아차렸는지 커티스는 만면에 웃음을 떠올
렸다.
“너무 걱정하지 말게. 기회 닿는 대로 창술을 전수해 주도록 할
테니 말일세. 아마 지금보단 훨씬 나아질 거야.”
“부디 부탁드립니다.”
“부탁은 뭘, 그럼 서두르세. 갈 길이 만만치 않아.”
산중에 남겨 두고 온 부하들이 걱정되었는지 커티스는 서둘러 걸
음을 옮겼다. 그 뒤를 레온이 풀이 죽은 채 뒤따랐다.

꼬박 한나절동안 강행군을 한 끝에 둘은 파르디아 독립군 근거지
가 자리 잡은 바위산 초입에 도착할 수 있었다. 눈에 익은 계곡 입
구에 도착하자 커티스는 계면쩍은 표정을 지으며 레온에게 다가갔
다.
“미안하지만 이곳에서부터는 눈을 가려야겠네.”
레온은 금세 커티스의 내심을 깨달았다.
“전 괜찮습니다.”
“부디 이해해 주기 바라네. 제국 정보부놈들이 눈에 불을 켜고
찾아다니는 판국이라…….”
품속에서 검은 천을 꺼낸 커티스는 그것으로 레온의 눈을 가렸
다. 그런 다음에야 레온의 손을 잡고 길을 인도하기 시작했다.
독립군 근거지로 올라가는 길은 상당히 멀었다. 눈을 가린 탓에
속도를 내지 못했고 거의 네 시간 가까이 올라가야 하는 강행군이
라 가던 길 중간에 여러 번 휴식을 취하기까지 해야 했다.
이런 경우 이끌려 가는 사람들은 거의 대동소이한 반응을 보인
다. 앞이 안 보여 답답하기 때문에 얼마나 왔는지, 앞으로 얼마나
더 가야 하는지를 끈질기게 물어보는 경우가 태반이다.
인도해 가는 요원들도 만성이 되어 조금만 더 가면 된다고 할 뿐
속 시원하게 가르쳐주기 않는다. 모든 것이 파르디아 독립군 근거
지를 철저히 은폐하기 위한 필요성 때문이었다.
하지만 레온의 반응은 앞서간 사람들과는 조금 달랐다. 커티스
의 손에 이끌려 산을 올라가던 레온은 고개를 갸웃거렸다.
‘이상하군. 왜 질러가지 않고 빙빙 도는 거지?’
본부를 은폐하기 위한 커티스의 노력이 레온의 민감한 감각 때문
에 무력화되는 순간이었다.
오우거의 본능을 고스란히 보유하고 있는 레온은 상황판단을 시
각에만 맡기지 않는다. 민감한 후각과 청각, 그리고 불어오는 바람
과 발바닥에서 전해지는 흙의 감촉만으로도 이곳이 산의 어느 부
분인지 알아차릴 수 있다.
그 때문에 레온은 커티스가 일부러 돌아가고 있다는 사실을 일찌
감치 간파했다.
하지만 구태여 그 사실을 말하진 않았다. 인간에게 하도 크게 데
였기 때문에 본능적으로 자신에 대한 것을 한 꺼풀 숨기는 버릇이
든 것이다.
레온은 마치 산천유람을 나온 것처럼 한가롭게 커티스의 뒤를 따
랐다. 오히려 이상하게 여긴 것은 커티스였다. 조바심을 낼 법도
한데 레온이 아무렇지도 않게 따라왔기 때문이었다.
“이제 얼마 남지 않았네. 조금만 참게.”
“알겠습니다.”
잠시 후 레온은 목적했던 파르디아 독립군의 근거지에 도착했
다. 눈가리개를 벗은 레온은 깜짝 놀랐다. 무려 50명에 달하는 인
원들이 나와 커티스와 자신을 맞고 있었다.
그들의 뒤로는 근거지의 입구로 보이는 문이 위치해 있었다. 자
세히 보지 않으면 찾기 힘든 문이었다.
마중 나온 요원들은 레온을 보고도 전혀 동요하지 않았다. 커티
스가 미리 전언을 보내 레온에 대한 사실을 털어놓았던 것이다.
“반갑소.”
“어서 오시오.”
독립군들의 환대에 잠시 당황했지만 레온은 금세 냉정을 되찾았다.
“그럼 제가 머물 곳은 어디입니까?”
“오늘을 본부에서 쉬는 게 어떤가? 산중에서 거처를 구하기
는 어려울 거야. 그러니 여기서 하룻밤 유했다가 내일 날이 밝으
면…….”
그러나 레온은 조용히 커티스의 말을 끊었다.
“죄송합니다만, 한동안 혼자 있고 싶습니다.”
레온의 단호한 태도에 커티스는 조용히 입을 닫았다. 구태여 레
온을 자극할 필요는 없었다.
잠시 뭔가를 생각하던 커티스는 손가락을 뻗어 본부의 동쪽을 가
리켰다. 푸른 삼림이 끝없이 펼쳐진 곳이었다.
“일단 저곳에 거처를 잡게. 내일 해가 뜨면 내가 먹을 것을 가지
고 찾아가겠네.”
레온이 겸연쩍은 듯 머리를 숙였다.
“모쪼록 부탁드리겠습니다.”
“아닐세. 자네가 해 주는 것에 비하면 이 정도야 약소하지, 흠
흠…….”
부하들의 이목을 떠올린 커티스는 말꼬리를 흐렸다. 이제부터
그들이 행하려는 일은 철저히 비밀에 붙여야 한다. 그래야만 일말
이라도 성공 가능성이 높아지는 것이다.
헬프레인 황제 암살은 파르디아 독립군의 운명을 걸고 행해야 하
는 거사였다.
“숲 속에 들어가자마자 잘 만한 곳을 찾도록 하게.”
“알겠습니다. 그럼 내일 뵙도록 하지요.”
목례를 한 레온은 몸을 돌렸다. 그의 적갈색 거구가 숲 속으로 녹
아드는 모습을 커티스를 비롯한 독립군 요원들이 뚫어지게 쳐다보
고 있었다.

레온이 사라지자 스웨인이 얼른 커티스에게 다가갔다.
“저 오우거가 말씀하신 바로 그자입니까?”
“그렇다.”
고개를 끄덕인 커티스가 눈짓을 했다. 부하들이 보고 있으니 말
을 조심하라는 뜻이었다. 결국 그들의 대화는 커티스의 집무실에
들어오고 나서야 재개되었다.
“도르나르는 잘 은신시켰겠지?”
“예. 가장 후미진 집에다 숨겼습니다. 집 밖으로 한 발짝도 나오
지 못하게 했으니 녀석의 눈에 띌 리 없을 것입니다.”
“잘 했다. 녀석이 암살을 하러 떠나는 순간까지 도르나르가 눈에
띄어선 안 된다. 자칫 잘못하면 거사가 무산될 수도 있으니까.”
커티스의 우려는 지극히 당연했다. 레온은 현재 커티스와 리플
리를 전혀 별개의, 적대 관계에 있는 존재로 알고 있었다.
그런 상황에서 도르나르가 이곳에 있다는 사실을 들킨다면 변명
할 여지가 없었다. 레온이 떠나는 순간까지 도르나르의 정체를 철
저히 숨겨야 했다.
“도르나르는 앞으로 어떻게 하겠다고 하던가?”
“저희 독립군에 가담하겠다고 했습니다. 어차피 갈 곳이 없으니
까요.”
“그런가? 그것 잘된 일이로군. 그 녀석 정도의 실력이라면 큰 도
움이 될 거야. 그건 그렇고…….”
커티스의 눈이 미묘한 빛을 띤 채 스웨인을 응시했다.
“레온을 헬프레인 제국으로 잠입시키는 것이 과연 가능하겠나?”
“전언을 받은 즉시 조사에 돌입했습니다. 현재 저희가 운영하
는 비밀조직을 통해서도 가능하지만 더 좋은 방법이 생각났습니
다. 그 방법을 쓴다면 비밀조직의 붕괴를 우려하지 않으셔도 됩니
다.”
“무슨 방법인가?”
“과거 파르디아 멸망 당시 많은 귀족들이 강제로 재산을 빼앗겼
습니다. 백작 이상의 고위급 귀족들은 예외 없이 쳐형장으로 갔지
만 지방의 군소 영주들은 재산이 몰수되는 것으로 액운을 면할 수
있었지요. 그때 약삭빠른 몇몇 영주들이 알게 모르게 재산을 빼돌
렸습니다.”
“어떤 방법으로 말인가?”
“가난한 상인들에게 차용증을 받고 재산을 넘겨준 것이지요. 훗
날 찾을 요량으로 그렇게 했겠지만 아시다시피 일이란 것이 사람
뜻대로 되지 않는 경우가 태반입니다. 차용증은 휴지조각이나 다
름없는 처지가 되어버렸지요.”
듣고 있던 커티스가 역정을 냈다.
“그래서 어떻게 하겠다는 말인가? 답답하니 속 시원하도록 빨리
털어놓게.”
찔끔한 스웨인은 서둘러 말을 이어나갔다.
“알겠습니다. 그때 재산을 넘겨받은 상인들 중 몇몇이 중앙정계
에 진출했습니다. 거저나 다름없이 넘겨받은 귀족의 재산을 밑천
으로 시류를 잘 타서 거부가 된 것이지요. 제 의견은 그들 중 하나
를 이용하자는 것입니다. 게다가 모틀 게임이 과거와는 달리 비밀
리에 시행되지 않는다는 점도 우릴 돕고 있습니다. 현재 모틀 게임
은 카르타스의 시민들에게 가장 훌륭한 유희거리가 되어 있을 정
도로 널리 퍼졌습니다. 경기장도 많이 생겼고 관람표가 비싸긴 하
지만 일반 시민들도 관람이 가능합니다.”
“그런가?”
커티스는 귀가 솔깃하다는 반응을 보였다. 그럴 것이 제국 내부
에 힘들여 만들어 둔 비밀조직을 잃지 않고 암살을 추진할 수 있다
면 그것만큼 좋은 일이 없기 때문이었다. 스웨인은 자신 있게 고개
를 끄덕였다.
“충분히 가능합니다. 알아본 결과 한 명의 상인을 물망에 올려
놓았습니다. 수도 경비대의 물자를 전담해서 공급하는 상인으로
과거 베논 남작가의 땅과 재산을 넘겨받아 지금은 엄청난 거상이
된 자이지요. 이름은 설리반, 그가 옛날에 가난한 떠돌이 장사치였
다는 사실은 외부에 거의 알려져 있지 않습니다.”
“그를 이용하기로 마음먹은 특별한 이유가 있나?”
스웨인은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“현재 베논 남작의 아들이 저희 독립군에 투신한 상태입니다. 전
이미 그로부터 차용증을 넘겨받았습니다.”
“그런가? 수고 많았네.”
커티스는 만족스런 표정을 지었다. 언제 보아도 일 처리 하나는
똑 소리 나게 해치우는 부관이었다.
“일을 빈틈없이 처리하려면 어느 정도 시간이 필요합니다. 대략
3개월 정도 잡아야 모든 일을 마칠 수 있을 것 같습니다.”
“상관없네. 어차피 그 녀석에게 창술을 전수해 주기로 약속했으
니…….”
이번에는 스웨인이 놀랄 차례였다.
“그게 사실입니까?”
“그렇다네. 어디서 익혔는지는 모르지만 창을 제법 능숙하게 다
루더군. 기본기가 비교적 탄탄한 편이었어.”
“허! 그 덩치에 창이라니…….”
“자네 보지 못했나? 길이가 4미터가 넘는 데다 전체가 철로 되어
있어 헬버드에 버금가는 중병기일세.”
“…….”
“아무튼 난 나름대로 그 녀석을 다독이며 창술을 준수해 주도록
하겠네. 그동안 자넨 최선을 다해 계획을 추진하도록 하게.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이던 스웨인은 뭔가 생각이 난 듯 커티스를 쳐다보
았다.
“그런데 리플리 님은…….”
말꼬리를 흐렸지만 내용이 무엇인지 커티스가 짐작하지 못할 리
없었다. 침중한 표정으로 변한 그가 무겁게 내뱉었다.
“그는 죽었네. 마지막 순간까지 복수를 원하더군.”
스웨인의 얼굴 표정도 그리 편하지 않았다. 사정이 어찌 되었건
간에 자신이 10년 가까이 모신 상관이었다. 그것도 적진 한복판에
서 이어나간 인연이었기에 착잡할 수밖에 없는 것이다.
“그것 참 안된 일이군요. 살아서 독립군에 합류했더라면 더욱 좋
았을 것을……. 마스터 한 명을 이렇게 허무하게 잃다니 안타깝기
그지없는 일입니다.”
“대신 황제를 암살할 자객을 얻지 않았나? 레온만한 조건을 가진
자객은 지금까지 없었고 앞으로도 없을 거야.”
말을 마친 커티스는 주섬주섬 갑옷을 풀기 시작했다.
“그럼 난 좀 쉬어야겠네.”
명백한 축객령이었다.
“알겠습니다.”
커티스의 말뜻을 알아차린 스웨인은 얼른 몸을 일으켰다.


제7장 암흑제국에 잠입하다

그로부터 3개월 후 헬프레인 제국 내부, 카나트 왕국과의 접경
지역에 위치한 조그마한 산간 마을에서 비밀 회합이 열렸다. 각각
믿을 수 있는 심복 하나씩만 대동하고 극비리에 진행하는 회동이
었다.
그들 중 한 명은 스웨인이었다. 커티스의 부관인 그가 위험지역
이라 할 수 있는 이곳까지 직접 나와 누군가를 만나고 있었다.
그와 마주앉은 이는 얼굴에 귀태가 좔좔 흐르는 중년인이었다.
비대한 체구에 온갖 사치스런 장신구로 몸을 치장하고 있지만 손
을 보니 고생을 적지 않게 해본 이 같았다.
그의 이름은 설리반. 헬프레인 제국의 수도 카르타스에서 재력
가로 명성이 자자한 상인이었다. 수도 경비대에 군수물자를 독점
공급하며 천문학적인 재산을 모은 탓에 결코 남부러울 것이 없는
위치에 올라 있었다.
그런데 스웨인을 쳐다보는 설리반의 눈빛은 그리 곱지 않았다.
그는 거의 반강제적으로 이곳에 와 있었다. 스웨인이 극히 비열한
방법으로 협박을 해왔기 때문에 오지 않을 수가 없었던 것이다. 스
웨인을 노려보던 설리반이 길게 한숨을 내쉬었다.
‘하필이면 그 일을 물고 늘어지다니…….’
과거 파르디아 국민이었을 당시 그는 별 볼일 없는 행상에 불과
했다. 뼈 빠지게 일을 해도 겨우 입에 풀칠이나 할까 말까 한 장돌
뱅이 장사치였던 것이다.
하지만 그는 정복전쟁으로 파르디아가 헬프레인 제국의 영토가
된 뒤 인생의 일대 전환기를 맞이하게 되었다. 재산이 몰수될 지
경에 처한 영주가 그에게 상당량의 토지와 이권을 넘겨주었던 것
이다.
그 대가로 설리반이 준 것은 한 장의 차용증이었다. 어차피 빼앗
길 재산이었고, 급히 현금화할 수도 없었기 때문에 훗날을 기약하
기 위해 넘겨준 것이었다. 그 재산으로 인해 설리반은 마침내 재력
가로 도약할 수 있는 발판을 갖게 되었다.
‘지긋지긋한 가난을 내 자식들에게 물려줄 수 없다.’
어느 정도 기반을 갖게 된 설리반은 그야말로 사력을 다해 재산
불리기에 들어갔다. 돈이 될 만한 것을 안 해본 것이 없을 정도였다.
막 헬프레인 제국의 영토로 편입되었던 탓에 극도로 혼란했던 상
황이 설리반에겐 기회가 되었다. 이후 십여 년의 세울이 흘렀고 설
리반은 천신만고 끝에 당당한 재력가가 될 수가 있었다.
정직을 모토로 삼고 좋은 물건만을 고집하여 계속해서 고객의 신
용을 쌓아 나갔기 때문에 수도 경비대에 물건을 납품할 수 있는 기
회도 얻었다. 이후 설리반의 앞길은 탄탄대로였다.
백방으로 수소문해 최상의 물건만을 구해 납품했기 때문에 해마
다 계약을 따냈고 종국에는 신용을 인정받아 물품을 아예 전담해
서 공급하는 위치에까지 올랐다. 그리하여 설리반은 카르타스의
상계를 좌지우지하는 몇 안 되는 거상 중 하나가 될 수 있었다.
그런 설리반에게도 걱정거리가 없진 않았다. 그가 이룬 부(富)의
배경에는 베논 남작에게서 넘겨받은 자산이 가장 큰 역할을 했다.
원래대로라면 제국의 황실에 귀속되어야 할 재산이었기에 설리반
으로서는 쉬쉬하고 감출 수밖에 없었다.
그 사실이 드러난다면 재산의 몰수는 물론이고 엄중한 처벌을 받
을 것이 분명했다. 국가의 재산을 손대는 것은 엄청난 중죄였다.
그러나 10년의 세월이 흐르는 동안 베논 남작과 그 식솔들의 소
식이 한 번도 전해지지 않자 설리반은 비로소 마음을 놓을 수 있
었다.
그런데 며칠 전 카르타스에 있는 그의 저택에 한 명의 사람이 찾
아왔다. 떠돌이 상인 차림새를 한 상인은 대뜸 설리반에게 면담을
요청했다.
그리고 설리반은 그에게서 놀라운 소식을 듣게 되었다. 오랫동
안 잊고 지냈던 차용증에 대한 사실을 그 사내가 거론한 것이다. 그
는 경악을 금치 못하는 설리반에게 한 마디를 남겼다.
‘차용증을 손에 넣고 싶거든 국경에 인접한 산간 마을로 나오시
오. 여기 지도를 놓고 가겠소.’
전전긍긍하던 설리반은 결국 길을 나서야 했다. 차용증 문제를
해결하지 못하면 잠을 잘 수 없기 때문이었다.
지난 일을 회상한 설리반은 눈살을 찌푸리며 스웨인을 쳐다보았다.
“당신이 사람을 보낸 것이오?”
“그렇소.”
“차용증을 당신이 갖고 있다는 사실이 확실하오?”
“물론이오. 원한다면 보여줄 수도 있소.”
“보여주시오. 내 눈으로 직접 확인해야 하겠소.”
설리반의 말이 끝나기가 무섭게 스웨인은 품속에서 서류 한 장을
꺼냈다. 설리반이 다급히 손을 뻗었지만 스웨인은 차용증을 들고
만 있을 뿐 건네주지 않았다.
“받지 말고 보기만 하시오. 아직까지 당신은 차용증에 손 댈 수 
없소.”
차용증은 진품이었다. 사실을 확인한 설리반의 얼굴이 어두워졌
다. 상대가 도대체 얼마를 요구할지 도무지 짐작할 수 없었기 때문
이다.
‘내 입장에서는 저자의 요구가 얼마이건 간에 들어줄 수밖에 없
다. 차용증이 세상에 공개될 경우 난 그 날로 파멸이야.’
설리반은 내심을 겉으로 드러내지 않으려고 애썼다. 그는 상대
가 설사 베논 남작에게 받은 재산의 열 곱절을 요구하더라도 들어
줄 생각이었다.
“얼마를 원하시오?”
“…….”
“쓸데없는 흥정으로 질질 끄는 것은 피차 좋지 않소. 그러니 원
하는 금액을 말해보시오.”
스웨인은 빙그레 웃으면서 고개를 흔들었다.
“우리가 원하는 것은 일단 돈이 아니오.”
설리반의 눈이 커졌다.
“돈이 목적이 아니라면 도대체 무엇을……?”
“돈도 중요하지만 그보다 더 시급히 해결해야 할 문제가 있소.”
“문제?”
“혹시 모틀 게임에 대해 알고 계시오?”
설리반은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 안면이 있는 정계 실력자를
통해 몇 번 참관한 경험이 있었다.
“알고 있소.”
설리반의 대답에 스웨인의 입가에 맺힌 미소가 짙어졌다.
“우린 그 모틀 게임에 관심이 있소.”
“관심이라니?”
“모틀 게임은 잘 훈련받은 몬스터를 선수로 내세워 싸우게 하는
거요. 그렇지 않소?”
상대의 의도를 몰랐기에 설리반은 침묵을 지켰다. 스웨인은 그
쯤에서 조건을 풀어놓기 시작했다.
“우리에겐 잘 훈련된 몬스터가 한 마리 있소. 모틀 게임의 선수
로 내보내기에 모자람이 없는 녀석이지. 아마 지금껏 모틀 게임에
한 번도 나오지 않은 몬스터일 거요.”
“도대체 어떤 몬스터길래…….”
“현존하는 몬스터 중 최강이라 불리는 놈이오. 두 발로 걸어 다
니는 몬스터 중에서 말이오. 우리가 훈련시킨 몬스터는 다름 아닌
오우거요.”
스웨인의 말을 들은 설리반은 눈이 휘둥그레졌다. 지금껏 오우
거를 훈련시켰다는 말을 들어보지 못했기 때문이다.
“그게 말이나 되는 소리요? 오우거가 얼마나 흉포하고 난폭한 몬
스터인데……. 지금껏 난 오우거가 길들여졌다는 소릴 한 번도 들
어본 적이 없소.”
“말이 되오. 왜냐하면 우리가 훈련시킨 오우거는 완벽히 길들여
져 있으니까. 철저히 조련사의 말에 복종한단 말이지.”
말을 마친 스웨인이 손을 들었다. 그러자 그를 따라온 사내 하나
가 앞으로 쓱 나섰다. 그런 대로 잘 단련된 몸매를 가지고 있었지
만 귓가에 솜털이 보송보송한 것이 아직까지 소년티를 벗지 못한
청년이었다. 상황을 보니 그가 오우거를 훈련시켰다는 조련사 같
았다.
“윌슨, 레보(Lebo)에 대해 설명해 보라.”
“알겠습니다.”
윌슨이라 불린 청년이 설리반을 똑바로 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“들으신 그대로 입니다. 레보는 제 명령에 절대 복종합니다. 명령
이 있지 않으면 음식을 먹지 않고 그 누구에게도 달려들지 않습니
다. 그것은 제가 보증할 수 있습니다.”
“믿을 수 없군.”
설리반의 얼굴엔 불신의 빛이 역력했다. 오우거가 도대체 어떤
몬스터인가? 훈련은 고사하고 가두어 기르기조차 불가능할 정도로
성질이 폭급한 몬스터 아니던가?
그 때문에 오우거란 사람들이 쉽게 접하기 힘든 몬스터였다. 대도
시의 동물원에서조차 오우거를 찾아볼 수 없는 것이 현실이었다.
그것은 새끼 때부터 공을 들여 키워도 마찬가지였다. 성년이 될
경우 특유의 흉포한 본성이 여실히 살아나기 때문에 지금껏 수많
은 조련사들이 오우거를 훈련시키다 목숨을 잃었다. 여차직하는
순간 목이 뽑혀버리는 것이다.
그런 상식에 가까운 사실을 떠올린 설리반은 불신 어린 어조로
입을 열었다.
“나, 난 그 말을 도저히 못 믿겠소.”
“믿지 못하겠다면 실제로 보여드릴 수도 있소. 사람에게도 저마
다 차이가 있는 법. 방법의 차이가 있을 뿐 오우거는 결코 길들여지
지 않는 몬스터가 아니오.”
설리반은 서서히 냉정을 되찾았다. 그리고 머릿속엔 상인으로서
의 본능이 서서히 치밀어 올랐다.
그것이 사실이라면 엄청난 흥행거리가 될 수 있는 문제였다. 만
약 모틀 게임에 오우거를 내보낼 수 있다면……. 설리반은 짧게 결
론지었다.
‘한 마디로 대박이지.’
현재 모틀 게임은 카르타스 시에서 성황리에 운영되고 있었다.
오히려 선수로 투입할 몬스터가 부족할 정도로 자주 열렸고, 경기
장마다 관전하려는 시민들로 인해 미어터질 지경이었다.
물론 시민들이 관전하는 경기장은 오크나 뇰이 태반이었다. 그
리고 격조 높은 귀족들이 즐기는 곳에서는 여간해서 보기 힘든
희귀 몬스터를 볼 수 있었다.
그래도 그중에서 오우거는 없었다. 만약 오우거가 모틀 게임장
에 등장한다면 카르타스가 발칵 뒤집힐 것이 분명했다. 설리반의
눈동자에 탐욕의 빛이 스쳐지나갔다.
‘어쩌면 황제 폐하까지 관전을 오실지도 모르지.’
고급 귀족들에게 오우거를 볼 수 있는 기회는 대단히 한정적이었
다. 고작해야 오우거의 두개골이나 박제의 형태로만 접할 수 있는
것이 현실이다.
그런데 그들 앞에서 훈련된 오우거가 모틀 게임에 나가 경기를
펼친다면……. 돈을 갈쿠리로 긁어모을 자신이 있었다. 하지만 그
와중에서도 의문점이 떠오르는 설리반이었다.
“그런데 왜 그 사실을 나에게 밝히는 거요?”
“솔직히 오우거를 훈련시키긴 했지만 모틀 게임에 출전시킬 방
도가 없었소. 그래서 전전긍긍해 하던 판국에 우연히 차용증을 손
에 넣게 된 거요. 연락을 한 것은 바로 그 때문이오.”
“그렇다면 당신들이 원하는 것은…….”
스웨인은 빙글빙글 웃으며 대답했다.
“결국은 돈이지. 간다히 말해 우리가 훈련시킨 오우거를 당신이
모틀 게임에 출전시켜 주시오. 그런 다음 그 수익금을 나누자는 것
이오. 우린 7대 3으로 생각하고 있소. 어떻소?”
“보통 이런 경우에는 5대 5로 하는 것이 합당하오. 7대 3의 조건
은 받아들일 수 없소.”
설리반은 간략하게 잘라 말했다. 그의 핏속을 흐르는 상인의 기
질이 유감없이 발휘하는 순간이었다.
“그럼 깨끗하게 6대 4로 합시다. 그 조건으로 오우거를 모틀 게
임에 출전시켜 주시오. 차용증 문제는 그 다음에 청산합시다.”
“난 이 자리에서 깨끗하게 정리하고 싶소.”
“뭐가 그리 급하시오. 우린 이제 같은 길을 가는 동업자요. 내 명
예를 걸고 비밀을 엄수할 테니 그 점에 대해서는 아무것도 걱정하
지 마시오.”
스웨인은 좋은 말로 고민에 잠겨 있는 설리반을 구슬렸다. 사실
그는 차용증을 미끼로 설리반에게서 최대한 많은 돈을 긁어낼 작
정이었다. 그 돈은 고스란히 파르디아 독립군의 운영자금으로 쓰
일 터였다.
하지만 그것은 지금 생각할 문제가 아니었다. 레온을 무사히 모
틀 게임에 참가시키고 난 후 생각해 볼 문제였다.
“알겠소. 그렇게 합시다. 하지만 먼저 오우거를 한 번 봐야겠소.
계약서를 작성하기 전에 현물을 보는 것이 내 장사 신조인 터라.”
“그거야 뭐 어려울 것이 없지. 그리 멀지 않은 곳에 있으니 한 번
보도록 하시오.”

조금 후 설리반은 그곳에서 조금 떨어진 곳으로 안내되었다. 그
곳에는 큼지막한 마차 두 대가 서 있었다.
그중 마차 하나에는 철창이 단단히 쳐져 있었는데 한눈에 보기에
도 몬스터나 죄인의 호송에 쓰이는 마차란 것을 알 수 있었다. 단지
가리개가 설치되어 있어 안을 들여다 볼 수 없을 뿐이었다.
“이곳이오?”
“그렇소. 오우거는 마차에 실려 있소.”
고개를 끄덕인 스웨인은 윌슨을 쳐다보았다.
“휘장을 벗겨라.”
윌슨은 두말 하지 않고 마차로 다가가 휘장을 벗겼다. 순간 설리
반의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
“헉! 뭐, 뭐야?”
마차 안에는 기괴한 모습을 한 몬스터 한 마리가 철창을 잡은 채
서 있었다. 얼굴을 비롯한 전신을 온통 울긋불긋한 문신으로 도배
를 해서 도무지 형태를 짐작하기 힘들었다.
그러나 자세히 살펴보니 의심할 나위 없는 오우거였다. 오우거
가 마치 야만인과 같은 치장을 하고 마차 안에 갇혀 있었다.
“이, 이런 일이…….”
쉽사리 볼 수 없는 광경이라 설리반은 마차로 다가가서 오우거의
생김새를 유심히 훑어보았다.
핏발선 눈동자는 퉁방울만 했고 좍 찢어진 입 사이로 날카로운
송곳니가 빛났다. 번들거리는 대머리와 돌덩어리처럼 단단해 보이는
적갈색 피부는 설리반의 간담을 바짝 오그라들게 만들었다.
무엇보다도 인상적인 것은 근육이었다. 꿈틀거리는 근육이 어찌
나 우람한지 설리반은 자신도 모르게 탄성을 내질렀다.
“캬. 정말 무시무시하군.”
그때 설리반의 말투가 마음에 들지 않았는지 오우거가 괴성을 내
질렀다.
콰우우우
시퍼렇게 질린 서리반이 정신 없이 뒷걸음질치다 엉덩방아를 찧
었다. 호기심 때문에 오우거가 어떤 몬스터인지를 잠시 망각한 것
이다. 스웨인은 얼른 다가가서 설리반을 부축했다.
“아우. 귓청이 얼얼하군.”
“너무 가까이 다가가진 마시오. 조련사 외 다른 사람을 그리 좋
아하는 편이 아니니까.”
설리반은 겁에 질린 눈초리로 우리 속의 오우거를 쳐다보았다.
“오우거 치곤 조금 작은 편이구려.”
“먹는 것 때문에 그렇소. 흉성을 억저하기 위해 우린 녀석에게
지금까지 한 번도 날고기를 먹이지 않았소. 참, 이곳은 당신도 명심
하시오. 이 녀석에겐 반드시 익힌 음식만을 먹여야 하오.”
“익힌 음식이라면?”
“간단하오. 사람 먹는 것을 주면 되오. 버터 바른 빵과 치즈를 매
우 좋아하니 명심하시오.”
“믿을 수 없군. 오우거가 그런 것들을 먹는다니…….”
스웨인이 은근한 어조로 말을 걸었다.
“직접 보셨으니 이제 계약할 마음이 드시오?”
설리반이 모호한 표정으로 고개르 가로저었다.
“훌륭하긴 한데 모르겠소. 사실 지금으로서는 저 오우거가 자격
심사에 통과할지도 의문이고…….”
그에 대한 스웨인의 대답은 간단했다.
“윌슨, 보여드려라.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 윌슨은 서슴없이 우리로 다가갔다. 그리곤 거침
없이 우리의 걸쇠를 풀고 안으로 쑥 들어가 버렸다.
“위, 위험하오! 이게 무슨 짓…….”
설리반은 깜짝 놀랐다. 우리 속의 오우거가 전혀 예상치 못한 반
응을 보였기 때문이었다.
우리 속으로 들어간 윌슨은 머뭇거림 없이 손을 뻗어 오우거의 
모리통을 쓰다듬었다. 놀랍게도 오우거는 가만히 있었다. 오히려
강아지처럼 눈을 가늘게 뜨고 윌슨의 손길을 음미하고 있었다.
잠시 후 설리반은 더욱 놀라야 했다. 윌슨이 오우거에게 입을 벌
기게 한 뒤 서슴없이 그 속에 머리를 집어넣는 것이 아닌가? 줄지
어 나 있는 이빨은 쇠판도 꿰뚫어버릴 듯 날카로웠고 벌린 입은 윌
슨의 상반신 전체가 들어갈 정도로 컸다.
보고 있던 설리반은 몸서리를 쳤다. 단순히 보는 것만으로도 등
골에 소름이 오싹 돋았다.
“세, 세상에…….”
자신이라면 억만금을 주더라도 하지 못할 일을 윌슨은 태연히 하
고 있었다. 사람이 오우거의 커다란 아가리에 머리를 들이민 채 있
는 장면은 정말 기괴했다. 오우거가 입을 다물 경우 윌슨의 머리는
그 즉시 몸과 분리되어 위장 속으로 굴러갈 터였다.
하지만 오우거는 그러지 않았다. 입을 좍 벌린 채 가만히 있을 뿐
이었다.
잠시 후 머리를 빼낸 윌슨이 손짓을 했다.
딱
그러자 마차 뒤에 서 있던 자들이 양손에 쟁반을 들고 들이닥쳤
다. 쟁반 위에는 갓 잡은 듯 피가 뚝뚝 떨어지는 고기가 잔뜩 놓여
있었다. 피 냄새가 머릴 떨어진 설리반에게까지 풍길 정도였다. 설
리반의 간이 또다시 쪼그라들기 시작했다.
“위, 위험하오. 오우거의 본성이 되살아나면 어떻게 하려고…….”
“괜찮소. 가만히 지켜만 보시오.”
설리반이 가슴 조이며 지켜보는 사이 사내들은 쟁반을 오우거 앞
에 질서정연하게 늘어놓았다. 쟁반 위에는 고기가 종류별로 놓여
있었다. 소, 돼지, 양의 고기였다.
그러나 오우거는 거기에 눈길조차 주지 않았다. 평범한 오우거
라면 눈을 까뒤집고 달려들어 먹어치울 법도 한데 이 오우거는 그
저 시큰둥하게 외면할 뿐이었다.
오우거가 반응을 보인 것은 마지막 쟁반이 놓인 순간이었다. 다
른 쟁반과는 달리 거기에는 버터 바른 빵과 치즈가 수북이 놓여 있
었다. 쟁반을 향해 다가가려던 오우거가 멈칫 하더니 윌슨을 쳐다
보았다.
“안 돼, 먹지 마라.”
그러자 오우거는 풀이 죽은 모습으로 그 자리에 털썩 주저앉았
다. 마치 주인의 말을 잘 듣는 강아지와도 같은 모습이었다.
오우거는 잠시 후 윌슨의 허락이 떨어지고 나서야 쟁반 위의 음
식을 집어먹기 시작했다.
와구와구
그 모습에 설리반은 자신의 눈을 의심해야 했다. 육식동물인 오
우거가 빵과 치즈를 먹어치우는 모습 역시 쉽사리 볼 수 있는 것이
아니었다. 입술을 비집고 감탄성이 터져 나왔다.
“세상에 저토록 훈련이 잘된 오우거가 있을 줄이야.”
그가 아는 상식으론 이해되지 않는 일이었다. 흉포, 난폭함의 대
명사 오우거. 지금껏 오우거를 이 정도로 길들인 경우는 예전에도
없었고 앞으로도 없을 것이었다.
설리반은 자신도 모르게 박수를 치고 있었다.
짝짝짝
“대단하오. 어떻게 훈련시켰는지는 모르지만 정말 대단하오.”
“그것뿐만이 아니오. 우린 오우거에게 무기 다루는 법까지 가르
쳤다오.”
“무기? 도끼종류 말이오?”
“아니오. 휘두르는 무기는 어떤 몬스터라도 다룰 수 있소. 우린
저 오우거에게 창술을 가르쳤소.”
설리반의 입이 딱 벌어졌다.
“차, 창술을 말이오?”
“그렇소. 이제부터 그걸 보여드리겠소.”
잠시 후 그들이 꺼내온 것은 큼지막한 갑주였다. 신체의 주요부
분만을 보호하게 되어 있는 갑옷이었지만 두께가 엄청났다. 흉갑
하나를 들고 오는 데 사내 둘이 달라붙어 끙끙거릴 정도였다. 쇠뿔
이 이리저리 박혀 있는 갑옷은 마치 지옥의 마졸들이 사용하는 그
것처럼 보였다.
사내들은 들고 온 갑옷을 오우거에게 입히기 시작했다. 놀랍게
도 오우거는 미동도 하지 않고 가만히 있었다.
철컥 철컥
흉갑을 입히고 가죽끈으로 조인 뒤 사내들은 견갑(어깨보호대)과
옆구리 보호대, 호심경을 차례대로 착용시켰다. 견갑 역시 비쭉비
쭉한 쇠뿔이 솟아있었고 허리띠와 토시에는 아예 작은 뿔들이 돌
아가며 박혀 있었다.
사내들은 마지막으로 투구를 씌웠다. 얼굴가리개가 제거된 투구
에도 역시 정수리와 양쪽에 기다란 뿔이 달려 있었다. 그러자 오우
거의 모습은 판이하게 바뀌었다. 3미터에 달하는 장대한 체구를 가
진 마신과도 같은 모습으로 화한 것이다. 그 모습에 설리반은 감탄
성을 터뜨렸다.
“저, 정말 무시무시하구려.”
아닌 게 아니라 갑옷으로 와전 무장한 채 버티고 서 있는 오우거
는 정말 험악한 분위기를 풍기고 있었다. 얼굴에 새로로 새겨진 문
신이 분위기를 더욱 고조시켰다.
다시 마차 뒤로 다가간 사내들이 묵직한 창을 들고 왔다. 길이가
4미터에 달하는 강철제 창이었다. 순간 오우거의 눈에서 광망이 번
쩍했다.
“콰우우우.”
나지막이 부르짖은 오우거가 냉큼 창을 받아들었다. 그리고 냅
다 휘두르기 시작했다.
부웅 부웅
창의 궤적에 따라 파공성이 맹렬히 토해졌다. 오우거는 양손을
번갈아 잡으며 창을 휘두르고 있었다. 창을 풍차처럼 휘두르는 모
습이 잘 훈련된 창수를 연상시켰다.
한동안 창을 휘두르던 오우거가 격식에 맞춰 연무를 벌이기 시작
했다. 찌르고 후려치는 등 창의 여러 가지 공격법이 시연되었다.
동작 하나 하나가 정교하기 그지없었고 휘두르고 나서도 일체 균
형을 잃지 않았다.
멋들어진 동작에 설리반은 또다시 감탄성을 토해냈다.
“세상에 이런 일이…….”
설리반은 지금껏 여러 번 모틀 게임을 참관한 적 있었다. 무수한
선수들을 보았지만 그중 창을 주무기로 삼는 몬스터는 없었다. 대
부분이 도끼나 철퇴 종류였고, 이따금 오크들이 글레이브를 사용
할 뿐이었다.
그런데 이곳에서 창을 주무기로 삼는 오우거를 보게 되다니…….
설리반은 마음을 굳혔다. 이 정도면 충분히 모틀 게임에 내보낼 만
했다. 아니, 내보낼 만한 정도가 아니라 대박거리였다. 경기장을 
가득 메운 채 열광하는 관중들이 설리반의 눈에 선했다.
“좋소. 내가 책임지고 모틀 게임에 내보내리다.”
설리반이 허락하자 스웨인의 입가에 회심의 미소가 번져갔다.
“탁월한 선택이오. 우리 레보가 모틀 게임에 나선다면 흥행은 이
미 따 놓은 당상이라 할 수 있소.”
“이르다 뿐이오? 저 정도면 흥행이 문제가 아니오. 챔피온 등극
도 시간문제요.”
설리반은 신이 나서 소리쳤다. 그러나 그는 오우거의 눈에서 순
간적으로 스쳐 지나가는 스산한 빛을 보지 못했다.

계약은 순조롭게 이루어졌다. 가지고 온 돈으로 계약금을 치른
설리반은 내친 김에 마차와 오우거의 갑옷까지 모두 구입했다. 스
웨인이 시세보다 훨신 비싸게 불렀지만 설리반은 아랑곳하지 않았
다. 그의 머릿속엔 서둘러 카르타스에 가서 레보를 선보일 생각밖
에 없었다.
“그럼 난 이만 가보겠소.”
설리반은 서둘러 그곳을 떠났다. 오우거의 조련사인 윌슨을 데
리고 떠난 것은 두말할 나위가 없었다. 그 뒷모습을 스웨인은 미소
띤 얼굴로 쳐다보았다.
“일단 1단계는 성공했다. 문제는 저자가 레온을 모틀 게임에 무
사히 참가시킬 수 있는가 여부인데…….”
뒤에 서 있던 사내 하나가 입을 열었다. 오우거에게 갑옷을 입히
는 등 조수 역할을 했지만 그의 진정한 정체는 파르디아 독립군의
교관이었다.
“아마 별 문제는 없을 것입니다. 눈에 돈독이 시뻘겋게 올라 허
둥대는 꼴을 보니…….”
“속단할 순 없다. 그는 신용 하나로 지금의 위치에까지 오른 거
상이다. 어떠한 경우에도 얕잡아봐선 안 된다.”
말을 마친 스웨인은 몸을 돌렸다.
“돌아가자. 레온을 넘겨준 이상 우리가 할일은 모두 끝났다.”
“알겠습니다.”
사내들이 조용히 스웨인의 뒤를 따랐다.

덜컹거리는 시골길을 마차 두 대가 느린 속도로 움직이고 있었
다. 카르타스로 돌아가는 설리반 일행의 마차였다.
그중 뒤에 가는 마차에는 두꺼운 휘장이 쳐져 있었다. 휘장 위로
흐릿하게 드러나는 실루엣은 마차에 큰 우리가 설치되어 있다는
사실을 알려주었다.
우리 속은 온통 어둠에 휩싸여 있었다. 휘장이 워낙 두터워 빛을
전혀 투과시키지 못하기 때문이었다. 어둠 속으로 눈동자 한 쌍이
드러났다. 큼지막한 눈동자에는 짙은 결의의 빛이 떠올라 있었다.
‘이로써 황제 암살에 대한 첫검음이 디뎌졌다. 반드시 성공시키고
말 것이다.’
눈동자의 주인은 레온이었다. 설리반 앞에서 시연을 보인 오우
거는 바로 레온이었던 것이다.
레온은 마침내 암흑제국에 잠입하는데 성공했다. 거기에는 윈
드차일드 곡마단에서 갈고 닦은 연기술이 큰 역할을 했다. 설리반
은 레온의 연기에 완벽히 속아 넘어갔고, 그래서 비교적 손쉽게 암
흑제국에 들어올 수 있게 된 것이다.
예상대로라면 설리반이란 상인은 자신을 반드시 모틀 게임의 선
수로 만들어 줄 터였다. 레온은 나직이 각오를 다졌다.
“어떠한 경우에도 서두르면 안 된다. 부디 관객들을 흥분시킬 만
한 경기를 선보여 황제가 날 보러오도록 하는 것이 중요하다.”
레온의 머릿속에는 지난 3개월간의 세월이 주마등처럼 흘러가고
있었다.
파르디아 독립군 본부 부근에 자리 잡은 레온의 일상은 여전히
훈련 일변도였다. 레온을 암흑제국에 침투시키기 위한 제반과정을
스웨인에게 일임한 커티스는 매일매일 레온에게 창수을 전수했다.
레온 역시 필사적으로 배웠다. 목적을 이루기 위해서는 조금이
라도 강해져야 했다.
커티스의 교육은 리플리와 많은 차이가 있었다. 실력은 커티스
가 높았지만 무엇을 가르치는 면에서만큼은 확실히 리플리가 한
수 위였다.
리플리는 한 가지 기술을 가르치면 그것을 몸으로 완전히 체득할
때까지 실전 대련을 벌였다. 그렇게 한 가지를 확실히 주입시켜 놓
은 다음에 다른 기술을 가르쳤다.
하지만 커티스는 그렇지 않았다. 우선 그는 실전대련을 거의 벌
이지 않았다. 대부분의 기술 전수를 말로 행하거나 아니면 시연을
해 보여 레온으로 하여금 독자적으로 익히게끔 했다. 기술을 몸으
로 체득하는 것은 철저히 레온 혼자만의 몫이었다. 그러니 리플리
보다 효율이 떨어질 수밖에 없었다.
그럼에도 불구하고 커티스의 교육은 레온에게 적지 않게 도움이
되었다. 더욱 효율적으로 공격하고 방어할 수 있는 여러 가지 고난
이도의 기술을 배울 수 있었기 때문이다.
그에게서 일대일 교습을 받은 3개월 동안 레온의 창술은 무척 많
이 진보되었다. 교육기간이 끝나고 암흑제국에 침투하게 된 지금
에 와서도 레온은 창술수련에 몰두해 있었다. 비록 창을 휘두르지
는 못하지만 머릿속으로 상황을 설정해서 가상 대련을 벌여보곤
했다.
커티스에게서 배운 것들 중 또 하나는 명상이었다. 뛰어난 무예
가인 커티스는 명상의 중요함을 누구보다도 잘 알고 있었다. 용병
출신인 그를 마스터의 경지로 이끈 것은 바로 명상의 힘이었다.
그런 까닭에 커티스는 틈날 때마다 레온에게 명상의 중요함을 누
누이 강조했다. 그로 인해 레온이 지금처럼 명상을 통해 머릿속의
가상대결을 벌일 수 있는 것이다.
모틀 게임에 참가하기 위한 계획의 일환으로 레온은 하프 오우거
가 아닌 완전한, 그러나 철저히 훈련받은 오우거의 행세를 하기로
결정되었다.
레온이라는 이름을 그대로 쓸 수 없었기 때문에 이름도 바꿨다.
레보, 즉 레온의‘레’자와 아버지 로보의‘보’자를 따와 지은 이
름이었다.
그럴 듯한 조련사도 구했다. 암흑제국에 침투할 암살자 교육을
받던 결사대 중 한 명을 골라 레온의 조련사 역할을 맡긴 것이다.
그가 바로 윌슨이었다.
대외적으로는 레온이 어렸을 때부터 윌슨이 맡아 키운 것으로 알
려질 것이다. 이런저런 생각에 몰두하며 명상을 하던 레온이 가상
대결을 끝마쳤다.
“휴우, 이젠 마나연공에 들어갈 시간인가?”
어찌 보면 무척 적막하고 또 무료한 시간이었다. 빛 하나 새어들
지 않는 어둠 속에서 덜컹거리는 마차에 몸을 내맡기는 것은 그 누
구에게도 달갑지 않은 일이다.
하지만 레온에겐 하나도 지겹지 않았다. 이처럼 수련을 할 수 있
다는 이유 하나만으로도 레온에겐 뜻 깊은 시간인 것이다. 마나연
공에 들어가려던 레온이 얼굴을 찡그렸다.
“아무래도 이 마나연공법에는 문제가 있어.”
비록 리플리가 제대로 된 마나연공법을 가르치지 않았다는 사실
을 알고 있긴 했지만 그래도 레온은 포기하지 않고 꾸준히 연마했
다. 그러나 연공법을 익힌 지 일 년하고도 삼 개월이 지났지만 진전
은 더 이상 없었다.
진전이 멈춘 것은 마나연공을 배운 지 정확히 두 달이 되던 때였
다. 흡기 과정의 중간, 그러니까 마나를 흡수해서 일정한 경로로 몸
속을 돌리기 시작하면서부터 마나연공이 정체되기 시작했다. 보통
사람보다 마나의 흐름에 훨씬 민감한 레온은 문제점을 진작부터
파악하고 있었다.
“이론대로라면 몸속을 도는 마나가 계속 불어나면서 단단히 뭉
쳐져야 한다. 마나가 농축되고 농축되어 나만의 속성을 지닌 마나
로 변화하는 것이지. 하지만 실제는 그렇지 않다. 어느 순간에 이
르면 마나가 표시나지 않게 흩어지면서 종국에는 흔적도 없이 사
라져버린다.”
레온이 생각해 볼 때 그것은 보통 문제가 아니었다. 힘들게 연공
을 해서 마나를 흡수해도 하루를 버티지 못하고 사라져버리는 것
이다. 마치 밑 빠진 독에 계속 물을 퍼붓는 형국이었다.
그럼에도 레온은 포기하지 않고 꾸준히 마나를 연공했다. 그러
나 효과는 여전히 없었다. 생각을 거듭하던 레온은 돌연 얼굴을 찡
그렸다.
“커티스가 원망스럽군. 비록 마나연공법을 아무에게나 전수해
주지 않는다는 사실을 알긴 하지만…….”
창술을 배우는 와중 레온은 커티스에게 마나연공법을 전수해 줄
것을 정중히 부탁했다. 아무리 연공에 몰두해도 효과가 없으니 용
기를 내어 한 번 부탁해 본 것이었다. 그러나 커티스는 냉랭히 거절
했다.
‘그럴 순 없다. 불가능한 일이야.’
이유는 간단했다. 이미 마나연공법을 익힌 사람은 다른 마나연
공법을 배울 수 없다는 것이 이유였다. 더 이상 부탁하진 않았지만
레온으로서는 다소 섭섭할 수밖에 없었다.
“할 수 없지. 리플리에게서 배운 마나연공법에만 매달릴 수밖에…….”
좌정을 한 레온은 마나연공에 들어갔다. 지금껏 수십 수백 번 해
보았던 터라 금세 무아지경에 빠져 들어갔다.

레온의 마나연공은 약 한 시간 가량 계속되었다. 눈을 뜬 뒤 몸속
을 가늠해 본 레온은 실망스러운 표정을 지었다. 이번에도 역시 마
나가 흩어져버렸기 때문이었다. 빠른 속도로 모이던 마나가 일정
지점에 이르자 뿔뿔이 흩어져버린 것이다.
‘어떻게 해서든 이 벽을 넘어야 할 텐데……. 그래야만 한계를 
넘어 더 높은 단계로 도약할 수 있다.’
하지만 그것은 레온 혼자서 극복할 수 있는 벽이 아니었다. 씁쓸
한 표정으로 고개를 가로젖던 레온의 머릿속에 불현듯 어머니의
얼굴이 떠올랐다. 순간 레온의 표정이 처연해졌다.
“어머니는 잘 계시겠지?”
정말 보고 싶었다. 어머니의 품에 얼굴을 묻고 마음껏 응석을 부
리고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없었다.
“어떤 일이 있어도 어머니를 찾아선 안 돼. 지금껏 날 키워주신
것만으로도 고마워해야 해.”
어머니에 이어 아버지 로보의 얼굴도 머릿속을 스쳐지나갔다.
다른 사람들에겐 한없이 흉포한 몬스터였지만 레온에겐 결코 그렇
지 않았다. 로보는 레온에게 진정한 부정이 어떤 것인지 똑똑히 각
인시켜 준 아버지였다.
핏기 잃은 로보의 얼굴. 흙을 덮기 전 마지막으로 보았던 아버지
의 얼굴을 떠올려 본 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“기다려라, 헬프레인 황제. 내가 간다. 반드시 네놈을 죽여 없애
기 위해 내가 간다.”
칠흑 같은 어둠 속에서 레온이 말없이 복수를 불사르고 있었다.

레온을 실은 마차는 무려 보름을 달려 카르타스에 도착했다. 두
터운 휘장 때문에 레온은 바깥 정경을 전혀 감상하지 못했다. 끼니
마다 넣어주는 식사 횟수를 헤아린 탓에 겨우 시간의 흐름만 짐작
할 수 있을 뿐이었다.
레온이 바깥을 볼 수 있을 때는 각지의 관문에서 검문을 받을 때
였다. 휘장이 둘쳐지면 레온은 예외 없이 눈을 가리고 바닥에 웅크
려야 했다. 어둠 속에서 지낸 탓에 갑자기 비치는 태양빛을 견딜 수
없었기 때문이었다.
암흑제국의 검문은 생각보다 엄격했다. 보름동안 거의 하루도
빠지지 않고 검문을 받았으니 제국 내부의 치안상태가 어느 정도
인지 익히 짐작할 수 있었다.
그러나 검문에 있어 문제될 것은 전혀 없었다. 일단 마차를 인도
하는 이가 신분이 확실한 카르타스의 상인인 설리반인데다가 모틀
게임의 선수로 쓰일 몬스터가 호송되는 경우가 비교적 잦았기 때
문이었다.
다만 오우거를 호송하는 경우가 거의 없었기 때문에 수문 병사들
의 호기심 어린 시선을 각오해야 했다.
“햐. 오우거가 저렇게 생겼군.”
“정말 무시무시한 걸? 문신 때문에 더욱 그렇고…….”
아무튼 레온은 별다른 제지를 받지 않고 암흑제국의 수도인 카르
타스에 발을 들여놓게 되었다.
시내에 들어서자 마차는 곧장 모틀 게임이 열리는 경기장으로 향
햇다. 모틀 게임의 참가 여부를 결정하는 심사가 경기장 부근의 심
사소에서 열리기 때문이었다.
두꺼운 휘장 때문에 레온은 바깥의 돌아가는 상황을 전혀 짐작하
지 못했다. 휘장이 걷힌 것은 카르타스 시에 들어오고도 꼬박 하루
가 지난 다음이었다.

휘장이 젖혀지자 레온은 반사적으로 눈을 가리고 웅크렸다. 빛
이 그리 강하지 않은 것을 봐서 건물 속인 것 같았짐나 그래도 빛에
익숙해질 때까지 눈을 보호해야 했다.
그런 레온의 귓전에 몇몇 사람들이 나누는 대화소리가 들려왔
다. 그 속에는 설리반의 음성도 끼어있었다.
“이 녀석입니까?”
“그렇소. 내 명예를 걸고 확실히 훈련되었다는 사실을 증명할 수 
있소.”
“놀랍군요. 오우거를 길들인 예는 지금까지 없었는데……. 그나
저나 문신이 정말 인상적이군요. 혹시 문신을 미리 파 두신 이유라
도 있습니까?”
심사관의 질문에 설리반은 말문이 막히는 것을 느꼈다. 솔직히
그가 문신의 내력에 대해 알고 있을 리 만무했다.
그를 곤경에서 구해준 것은 윌슨이었다. 이미 이런 상황을 예상
하고 있던 윌슨은 차분하게 설명을 시작했다.
“이 문신은 남부 야만족인 마오루 전사의 얼굴에 새기는 문신입
니다. 모틀 게임의 선수로 만들기 위해 전문가에게 부탁해 미리 새
긴 것이지요.”
심사관의 시신이 윌슨에게 향했다. 눈매가 날카로운 것을 보아
성품이 무척 꼬장꼬장해 보이는 심사관이었다.
“자네가 조련사인가?”
“그렇습니다.”
“미리부터 문신을 새겨오다니 놀랍군. 하지만 너무 큰 기대는 갖
지 말게. 자격심사가 워낙 엄격해서 합격여부는 아직까지 미지수야.”
“알고 있습니다.”
그러는 사이 눈에 빛이 익은 레온이 몸을 일으켰다. 레온이 철창
을 향해 다가오자 섬뜩함을 느낀 심사관이 한 바 뒤로 물러섰다. 오
만가지 몬스터를 봐온 심사관이었지만 오우거만큼은 말로 형용할 
수 없는 두려움을 주었다. 질린 눈빛으로 레온을 살피던 심사관이
윌슨을 쳐다보았다.
“크기가 비교적 작군. 아직까지 다 자라지 않은 것인가?”
“그렇지 않습니다. 본성을 억제하기 위해 육식을 시키지 않았기 때
문에 그럴 뿐이지요. 왜소하게 보이지만 이민 다 자란 녀석입니다.”
“그래? 태어난 지 얼마나 되었지?”
“올해로 정확히 15년이 되었습니다.”
윌슨의 대답에 만족했는지 심사관은 고개를 끄덕였다. 사실 그는
오우거가 아직 다 자라지 않았다는 말이 나올 경우 가차 없이 불합
격시킬 생각이었다. 오우거는 자랄수록 본성이 충실히 되살아나는 
몬스터. 워낙 위험한 녀석이라 만일의 경우도 생각해야 했다.
“15년이 되었다면 충분히 자랐군. 오우거는 대략 10년 전후면 성
장이 멈추지.”
몬스터를 전담 심사하는 심사관이어서 그런지 몬스터에 대한 지식
이 해박한 편이었다. 고개를 끄덕인 심사관은 윌슨을 쳐다보았다.
“좋아. 그럼 시연을 해보게.”
“알겠습니다.”
윌슨은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕인 뒤 우리를 향해 다가갔다.
우리의 문을 여는 순간 조금 움찔하긴 했지만 심사관은 더 이상 동
요하지 않았다. 이미 구석에 병사들이 대기하고 있었기 때문이다.
그들은 석궁에 화살을 잰 뒤 우리를 겨냥하고 있었다. 만약 오우
거가 우리를 빠져나올 경우 추호도 머뭇거리지 않고 방아쇠를 당
길 터였다.
“자자, 레보. 우리 한번 멋지게 해 보자.”
이후 일어난 과정은 설리반에게 보여준 것과 동일했다. 입을 벌
리게 한 뒤 머리를 집어넣어 보고 명령에 따라 팔다리를 들어보게
하는 과정이 이어졌다.
그러나 심사관의 얼굴에는 좀처럼 만족스런 표정이 떠오르지 않
았다.
“그 정도로는 부족해. 우리가 정해놓은 과정이 모두 다섯 가지가
있는데 그걸 모두 통과해야 해.”
“문제없습니다. 지금 당장이라도 가능합니다.”
자신만만한 윌슨의 얼굴을 쳐다보던 심사관의 입가에 쓴웃음이 스
쳐지나갔다.
“일단 우리에서 나오게.”
윌슨은 두말없이 우리에서 걸어 나왔다. 레온은 따라 나오지 않
고 우리 안에 남아있었다.
우두커니 서서 눈알만 데룩데룩 굴리는 모습을 보니 전혀 위험해
보이지 않았짐나 병사들은 누구 하나 마음을 놓지 않았다. 만약 오
오거가 탈출할 경우 여러 명이 죽는다는 사실을 모두들 잘 알고 있
엇다.
“자, 그럼 첫번째 심사를 시작하겠네.”
심사관이 눈짓을 하자 병사 한 명이 달려갔다. 잠시 후 그는 암소
를 한 마리 끌고 들어왔다.
음메에에
레온의 냄새를 맡았는지 암소는 완전히 질려 있었다. 오지 않으
려고 버티는 암소를 강제로 끌고 오는 모습이 꽤나 볼 만했다. 보다
못한 병사 몇 명이 가세하고 나서야 겨우 암소를 우리 속에 집어넣
을 수 있었다.
오우거와 한 방을 쓰게 된 암소는 완전히 공황상태에 빠져 있었다.
입가로 침이 질질 흘러내렸고 콧물이 부글부글 거품을 일으키고 있
었다. 암소는 레온의 반대쪽 철창에 바짝 붙은 채로 몸을 부들부들
떨었다.
“이것이 첫번째 과정이네. 자네는 이곳에서 꼬박 하루를 보내야
하네. 만약 오우거가 암소를 잡아먹을 경우 그 즉시 불합격될 걸
세. 그러니 통제를 잘 해서 암소가 부디 무사할 수 있길 기원하게.”
“알겠습니다.”
아무래도 심사관은 윌슨의 자신만만한 표정이 마음에 들지 않는
모양이었다. 혀를 찬 심사관이 몸을 돌렸다.
“자, 가자. 설리반 씨도 자택으로 돌아가 계십시오. 합격 여부는
며칠이 지난 뒤에 결정될 것입니다.”
“알겠소. 그럼 윌슨 조련사, 부디 레보를 잘 통제하기 바라네.”
“걱정 마십시오.”
윌슨은 미소 띤 얼굴로 밖으로 나가는 심사관과 설리반을 응시하고
있었다.

하루가 지난 뒤 찾아온 심사관은 깜짝 놀랐다.
“허, 참. 이런 일이…….”
암소는 죽지 않았다. 아니, 무사할 뿐만 아니라 오우거와 함께 기
괴한 장면을 연출하고 있었다.
암소는 한가롭게 누운 채 꼬리를 흔들며 파리를 쫓고 있었다. 그
런데 오우거가 태평스럽게 암소의 배를 벤 채 흥뚱흥 자고 있는
것이 아닌가? 입가에 허연 것이 묻어있는 것을 보아 젖을 빨아먹은
모양이었다.
죽음의 공포에서 벗어났지만 암소는 더 이상 오우거를 경계하지
않았다. 아직까지 눈망울에 두려움이 짙게 배어있긴 하지만 어제
와 같은 극도의 두려움은 없었다.
윌슨 역시 한쪽에 마련된 침대 위에 누워 졸고 있었다. 밤새 오우
거를 통제하느라 눈이 시뻘겋게 되었을 것이란 심사관의 예상을
여지없이 깨어버리는 광경이었다. 어이가 없었는지 심사관은 고개
를 절레절레 흔들었다.
“혹이 이놈 무늬만 오우거 아냐?”
그러는 사이 윌슨이 눈을 떴다. 눈곱이 낀 눈을 비비던 그는 심사관
을 보고 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
“오셨습니까?”
못마땅하다는 눈빛으로 윌슨을 쳐다보던 심사관이 입을 열었다.
“첫번째 과정은 합격이네. 하지만 안심하진 말게. 다음 과정은
이보다 훨씬 어려우니 말이야.”

하지만 레온은 예상을 뒤엎고 심사과정을 계속해서 합격해 나갔
다. 인간의 지성, 그것도 극히 뛰어난 지능을 가진 레온에게 심사과
정은 결코 장애물이 될 수 없었다. 곡마단에서 갈고 닦은 연기실력
역시 합격하는 데 큰 역할을 했다.
심사과정은 대부분 몬스터의 본성을 얼마나 억제할 수 있는가에
주안점을 두고 치러졌다. 다시 말해 조련사의 말에 얼마나 잘 복종
하는지가 합격여부에 가장 큰 영향을 미치는 것이다.
다섯 번의 심사를 모두 마치자 심사관의 시선은 판이하게 변해
있었다. 심사관은 지금껏 윌슨만큼 몬스터를 완벽히 통제할 수 있
는 조련사를 만나본 적이 없었다. 그것도 최강의 육식 몬스터인 오
우거를 대상으로 말이다.
감탄 어린 눈빛을 지우지 못한 심사관은 윌슨에게 종이 한 장을
내밀었다.
“합격증이네. 그나저나 자네 대단하군. 대관절 어떤 방법으로 훈
련시켰기에…….”
합격증을 받아드 윌슨은 표정 하나 변하지 않고 대답했다.
“가문 대대로 전해 내려오는 방법이죠. 자세한 방법은 비밀이라
서 가르쳐 드릴 수 없습니다.”
“하긴, 이해하네. 오우거의 이름이 레보라고 했나?”
“예, 그렇습니다.”
“이제부터 레보를 모틀 게임에 출전시킬 수 있네. 일단 평민들이
이용하는 초급 게임에서부터 출전시키게.”
“상급은 불가능합니까?”
“아직까진 그렇다네. 초급에서 꾸준히 이름을 날리고 안전성을
보장받은 후에야 차근차근 고급 게임에 출전시킬 수 있네. 초급 게
임장에서 대략 다섯 번 가량 승리하면 중급으로 올라갈 수 있을 거
야.”
현재 카르타스의 모틀 게임장은 네 단계로 분류되어 있었다. 그
중 첫번째가 평민들이나 그리 돈이 많지 않은 사람들이 이용하는
초급 경기장이었다. 물론 경기장의 수가 가장 많았고 관람료 역시
비교적 쌌다.
그런 만큼 출전하는 몬스터 선수들의 질이 낮은 것은 두말할 필
요가 없었다. 훈련이 덜 되거나, 아니면 큰 상처를 입어 고급 경기
장에서 밀려난 몬스터들이 주로 선수로 출전했다.
그러다 보니 출전하는 몬스터는 태반이 오크였다. 가장 구하기
쉽고 훈련시키는 과정이 까다롭지 않은 오크들이 선수의 주축을
이루는 것이다.
중급 경기장은 그보다 사정이 조금 나았다. 돈 많은 상인과 중소 귀
족을 위한 곳이다 보니 트롤(Troll)이나 뇰(Gnoll) 정도는 심심찮게
볼 수 있었다. 문제는 상급과 리미티드(Limitted) 경기장이었다.
좌석 대부분이 비싸디 비싼 특석으로 이루어진 상급 경기장에는
고급 귀족이나 뛰어난 재력가만이 출입이 가능했다. 그런 만큼 쉽
사리 보기 힘든 몬스터들이 선수로 나왔다.
그곳은 미노타우로스(Minotauros)나 리저드 맨(Lizard Man), 자이
언트 맨티스(Giant mantis, 거대한 사마귀로 주로 사막지역에 서식하
는 몬스터) 따위의 희귀한 몬스터를 심심찮게 볼 수 있는 경기장이기
도 했다.
그러나 모틀 게임의 압권은 단연 리미티드 경기장에서 벌어졌
다. 황족이나 최소한 후작 이상의 최고급 귀족들에게만 관람이 허
용된 특급 경기장이 바로 그곳이었다. 명성에 걸맞게 한 번의 경기
에 관람할 수 있는 관중의 숫자도 엄격히 정해져 있었다.
오크나 트롤 따위는 발도 붙일 수도 없는 곳, 혹독히 훈련된 희귀
몬스터 중에서 엄선된 녀석들만이 선수로 뽑히는 행운이 주어진
다. 외부에는 비밀로 붙여져 있지만 과거 싸이클롭스(Cyclops)가
출전한 경우도 있었고 일설에 의하면 특별히 고용된 흑마법사들이
마계의 마수를 소환해 선수로 쓰는 경우도 이따금 있다고 알려져
있다.
레온은 초급경기장에서부터 차근차근 단계를 밟아 나가며 윗단
계 경기장으로의 승급을 노려야 했다. 심사관과 윌슨의 대화를 듣
고 있던 레온은 드러나지 않게 주먹을 불끈 쥐었다.
‘최단시간 내에 황제를 만나려면 경기장에서 인상 깊은 경기를 
펼쳐야 한다. 오우거의 압도적인 괴력을 관중들에게 확실하게 각
인시켜야 한다.’
레온이 무슨 생각을 하고 있는지 까마득하게 모른 채 심사관은
윌슨과 대화를 나누고 있었다.


제8장 모틀 경기장의 오우거

안전 문제상 모틀 게임에 참가하는 몬스터 선수들은 경기장 지하
에 마련된 우리에서만 지내야 한다. 조련사들도 마찬가지라서 윌
슨 역시 경기장 내부의 거처에서 묵었다.
레온과 윌슨이 전용 우리에서 지내는 동안 설리반은 레온을 모틀
게임에 참가시키기 위해 백방으로 손을 쓰고 있었다. 물론 대상은
초급경기장이었다. 그러나 설리반은 자신이 구태여 나서지 않아도
된다는 사실을 금세 깨달았다.
“자네 그 얘기 들었나? 훈련받은 오우거 한 마리가 모틀 게임의
선수로 뛴다는구먼.”
“에이, 말도 안 돼. 길들여지지 않는 몬스터인 오우거가 어찌…….”
“틀림없다니까? 이번에 벌어진 자격심사를 훌륭히 통과했다고 하
네.”
“그게 정말인가? 그렇다면 가만히 있을 수 없지.”
소문을 들은 경기장 주인들이 돈을 바리바리 싸들고 설리반의 저
택을 방문하기 시작했다. 물론 목적은 오우거의 경기를 자기 경기
장에 유치하기 위해서였다.
소문이 퍼진다면 관중들이 경기장을 가득 채워줄뿐더러 경기장
을 널리 알릴 수 있다는 광고효과가 있기 때문에 그들로서는 필사
적이었다. 따라서 설리반은 가만히 앉아서 레온이 출전하기에 적
합한 경기장을 고르기만 하면 되었다.
그렇게 해서 레온은 심사에 합격한 지 이틀 만에 첫 경기에 출전
할 수 있게 되었다.

레온의 경기는 카르타스 남단의 원형 경기장에서 개최되었다.
소문을 듣고 찾아온 관객들이 객석을 가득 메운 상태였다.
와아아아
갑옷을 입은 오크들이 흉성을 드러내며 상대와 닥치는 대로 치고
받았다. 관객들은 열광하며 경기장에서 벌어지는 피 튀기는 혈투
를 감상했다.
콰드득
철제 갑옷이 우그러지는 소리와 함께 경기장 바닥에 피가 번져갈
때마다 관객들의 환성이 잇따랐다.
경기장 지하의 우리로 옮겨진 레온은 관객들의 함성을 들으며 출
전 순간을 기다리고 있었다. 레온은 오랜만에 완전 무장을 갖추고
있었다. 뿔 달린 투구와 갑옷을 걸친 레온의 모습은 압도적인 위용
을 뿜어냈다.
뒤에서는 윌슨이 레온의 배갑을 채워주고 있었다. 둘은 아무 말
도 나누지 않았다. 명목상 맹수와 조련사의 관계이기도 했지만 윌
슨은 쓸데없는 대화를 일절 하려 하지 않았다. 역시 암살을 위해 키
워진 자객다운 면모였다.
레온 역시 명령을 내리면 듣는 척할 뿐 윌슨과 별다른 교감을 나
누려 하지 않았다. 이미 인간에게 신물이 날 대로 난 레온이었다.
그러는 사이 레온이 출전할 차례가 되었다.
덜커덩
둔중한 음향과 함께 레온이 들어있는 우리가 움직였다. 바퀴가
달려 있었기 때문에 별 힘 들이지 않고도 경기장 부근으로 옮길 수
있는 우리였다.
몬스터들이 등장하는 입구 부근에 도착하자 육중한 뭄이 내려와
조금 전 이동한 길을 차단했다. 몬스터가 외부로 탈출하는 것을 방
지하기 위한 조처였다. 그러자 윌슨이 다가가 우리의 문을 열어주
었다.
“자, 멋지게 해치우자.”
레온은 느릿한 걸음으로 우리 밖으로 나왔다. 오랜만에 우리에
서 벗어났지만 별다른 감흥은 느껴지지 않았다.
레온은 조용히 우리 옆에 놓여 있는 창을 집어 들었다. 시각적 효
과를 위해 창에는 멋들어진 수실이 나풀거리고 있었다.
창의 손잡이를 쥐었다 폈다 하며 레온은 경기장으로 통하는 문이
열리기를 기다렸다. 격자 형식으로 되어 있는 문이 묵직한 굉음을
울리며 열렸다.
쿠르르르
레온은 느릿하게 경기장 쪽으로 걸음을 옮겼다.

와아아아
레온의 모습이 경기장에 등장하자 관객들이 일제히 함성을 지르
기 시작했다. 그러나 경비병들은 도리어 바짝 긴장한 채 레온의 일
거수일투족을 살폈다. 통상적으로 이런 경우 몬스터들이 자극을
받아 미쳐 날뛰는 경우가 종종 있었기 때문이다.
헤아릴 수 없이 많은 사람들이 객석을 가득 채운 채 질러대는 함
성소리는 몬스터들을 흥분시키는 데 충분했다. 하지만 레온은 아
무렇지도 않은 듯 뚜벅뚜벅 걸음을 옮겼다. 곡마단 시절 무대를 겪
어보았던 레온에게 관객들의 열광적인 반응은 그리 낯선 것이 아
니었다.
너무나도 평온한 레온의 태도에 도리어 경비병들이 얼떨떨해했다.
“전혀 동요하지 않는군.”
“오우거는 역시 뭔가 달라도 달라.”
문을 완전히 나서자 경기장 내의 정경이 일목요연하게 눈에 들어
왔다. 둥그스름한 경기장은 제법 넓은 편이었다.
몬스터들이 뛰어오르는 것을 막기 위해 경기장 벽은 5미터 정도
의 높이로 만들어져 있었고, 객석은 그 위에 있었다. 가장 앞줄에는
창을 든 경비병들이 늘어서서 몬스터들의 탈출을 방지하는 동시에
관객들을 보호했다. 
무표정하게 객석을 둘러본 레온은 경기장 중앙을 향해 걸어갔
다. 경기장 곳곳에는 부서진 갑옷조각과 무기 파편 사이로 피가 흥
건히 고여 있었다. 앞서의 경기에서 명을 달리한 불쌍한 몬스터의
흔적이었다. 레온의 상대는 이미 경기장에 나와 있었다.
“취에엑.”
이제부터 레온이 싸워야 하는 상대는 열 마리의 오크였다. 튼튼
해 보이는 갑옷을 걸친 오크 열 마리가 갖가지 무기를 든 채 쭈뼛거
리며 레온을 노려보고 있었다.
반수 정도는 베틀 엑스를 들고 있었고 나머지는 팔치온과 글레이
브를 들고 있었다. 하나같이 중병기에 속하는 것들로 오우거를 상
대하기 위해 특별히 준비해 준 것 같았다.
그런데 녀석들의 눈동자가 조금 이상했다. 몽롱하게 풀린 것을
보니 약 따윌 써서 정신을 혼미하게 만든 것 같았다. 그것을 간파한
레온은 코웃음을 쳤다.
‘하긴 제 정신을 가진 오크라면 감히 오우거에게 덤비지 않을 테
니…….’
약에 취해 겁을 상실한 오크들은 병기를 꽉 움켜쥔 채 방패로 몸
을 가리고 있었다. 포메이션(Fomation, 진형)을 보니 자신이 접근하
는 순간 산개해서 둥글게 포위할 심산인 것 같았다.
힘이 약한 다수의 몬스터들이 소수의 강력한 몬스터를 상대할 때
보편적으로 사용하는 진형이었다. 군대에 소속된 적이 있던 레온
은 금세 그 사실을 깨달을 수 있었다.
“과연 날 포위할 수 있을까?”
비릿하게 냉소를 친 레온이 창을 꼬나 쥔 상태로 오크를 향해 바
람처럼 몸을 날렸다. 최단시간 내에 리미티드 경기장으로 가려면
매 경기 인상적인 전투를 벌여야 했다.
두두두두
너른 경기장을 마구 질주하는 레온의 눈동자는 무심히 가라앉아
있었다.
‘불쌍하지만 어쩔 수 없다. 계속해서 인간들의 노리개가 되느니
내 손에 죽는 것이 나을 것이다.”
따지고 보면 저 오크들도 인간들의 유희를 위해 본의 아니게 싸
워야 하는 처지에 놓여 있는 존재들이다.
그렇다고 해서 자비심을 베풀 수는 없다. 레온이 전쟁을 겪으며
뼈저리게 실감한 것이 일단 싸움에 임하면 일체 머뭇거리지 말라
는 점이다. 레온은 지금 그 명제에 충실히 따르고 있었다.
쐐애애액
오우거가 느닷없이 달려들자 오크들은 깜짝 놀랐다. 그러나 그
들은 곧 동요를 가라앉히고 차분히 맞상대를 했다. 얼마나 혹독한
훈련을 겪었는지 충분히 알 수 있는 모습이었다.
철제 방패를 든 오크 세 마리가 가장 선두에 나왔고 나머지 오크
들은 둥그렇게 방진을 이뤘다. 저지조(沮止組)가 오우거의 돌격을
막는 사이 나머지 오크들이 부챗살 형태로 펼쳐져 포위공격을 가
하려는 의도인 듯했다.
약에 취하긴 했지만 판단력은 전혀 흐려지지 않은 것이다. 아무
래도 집단전투를 위해 특별한 훈련을 받은 모양이었다. 하지만 레
온은 애당초 녀석들의 포위망에 갇힐 생각이 없었다.
“취에에엑.”
오우거의 실루엣이 급격히 접근하자 저지조를 맡은 오크들은 바
짝 긴장했다. 오우거의 괴력에 퉁겨나가더라도 상관없었다.
오우거의 돌격속도를 조금이라도 늦추는 것이 그들의 역할이었고
곧이어 동료들이 오우거의 전후좌우를 포위할 터였다. 승산이 있
건 없건 싸워야 하는 것이 그들의 입장이었다.
오우거의 무시무시한 모습이 급격히 접근하자 오크들은 방패 손
잡이를 으스러져라 움켜쥐었다. 그러나 예상했던 충격은 없었다.
레온이 저지조의 바로 앞 흙바닥을 강하게 박차고 도약해버린 것
이었다.
부우우웅
레온의 몸은 삽시간에 2미터를 뛰어넘었다. 동시에 관객들의 경
탄성이 터져 나왔다.
“역시 오우거야. 오우거만이 저런 도약력을 보일 수 있어.”
“정말 놀라운 순발력이로군.”
저지조를 뛰어넘은 레온은 곧장 나머지 오크들을 향해 짖쳐 들어
갔다. 저지조와 충돌하는 순간 포위할 태세를 갖추고 있던 오크들
에겐 아닌 방중에 날벼락과 같은 일이었다. 레온은 머뭇거리지 않
고 선제공격을 가했다.
“취에엑.”
레온이 내지른 창에 복부가 꿰뚫린 오크 한 마리가 비명을 내질
렀다. 제법 두터운 갑옷을 입고 있었지만 소용없었다. 탄력이 실린
레온의 창은 갑옷을 마치 종잇장처럼 꿰뚫어버렸다.
오크 한 마리를 창에 꿴 채 레온은 창대가 맹렬히 휘둘렀다.
퍽
옆에 엉거주춤 서 있던 오크 한 마리가 정통으로 안면을 얻어맞
고 훨훨 날아갔다. 투구의 안면가리개가 참혹하게 찌그러져 있었
고 틈으로 피와 뇌수가 낭자하게 번져갔다.
오크들은 그때서야 정신을 차리고 반격을 개시했다. 동료 두 마
리가 비명횡사했지만 아직까지 여덟 마리의 오크가 남아 있었다.
놈들은 오직 수적 우세만을 믿고 달려들었다.
그러나 그들의 마구잡이식 공격에 순순히 당해 줄 레온이 아니
었다.
창 촤촤창
몇 합 나누지도 못하고 오크들이 한 마리씩 꺼꾸러졌다. 사방에서
날아드는 창검을 현란한 동작으로 막고 피하며 레온은 틈틈이 결정
타를 날렸다. 그의 공격은 여지없이 오크의 허점을 파고들었다.
공격이 방패나 갑옷의 두터운 부분을 가격하는 경우는 단 한 번
도 없었다. 내지른 창은 여지없이 갑옷의 연결부분이나 찌르기 공
격에 취약한 체인메일의 틈새를 파고 들어갔다. 공격을 허용한 오
크는 일격에 치명상을 입고 바닥에 벌렁 나자빠졌다.
퍽 퍼퍽
오크의 수는 기하급수적으로 줄어갔다. 약에 취한 오크들이 발
악이라도 하듯 무기를 휘둘렀지만 레온의 몸을 격중시키지는 못했
다. 몸놀림이 워낙 빨랐기 때문에 허공을 가격하기 일쑤였고, 피하
기 힘든 것은 현란한 창술에 가로막혔다.
설사 명중하더라도 레온에게 별다른 타격을 입힐 수 없었다. 레
온이 걸친 두터운 갑주 아래에는 창검이 파고들지 못하는 질긴 피
부가 자리하고 있었으니까.
게다가 레온은 아주 영리하게 싸움을 전개해 나갔다. 특유의 순
발력을 활용해 경기장을 종횡무진 움직이며 포위 당하는 것을 극
구 회피했다. 오크들은 레온의 페이스에 완전히 말려든 것이나 마
찬가지였다.
놈들을 땀을 뻘뻘 흘리면서 정신 없이 따라다니다가 한 마리씩
골로 가고 있었다.
싸움은 금세 끝났다. 놀랍게도 레온은 채 5분도 흐르기 전에 아
홉 마리의 오크를 쓰러뜨렸고 지금 막 마지막 오크를 무력화 시키
고 있었다.
“취에에엑.”
겨드랑이가 관통된 오크가 몸을 파들파들 떨었다. 순간적으로
창을 빼낸 레온은 허공에서 한 바퀴 돌린 뒤 창의 끄트머리로 오크
의 머리를 냅다 후려갈겼다.
퍽
투구가 형편없이 일그러지며 머리가 부서진 오크가 푹 꼬꾸라졌
다. 사방으로 피를 낭자하게 흩날리며.
와아아아
경기가 끝나자 관객들의 환호성으로 인해 경기장은 떠나갈 듯했
다. 이렇게 깔끔하게 경기가 끝날 줄은 그 누구도 짐작하지 못했다.
레온의 승리는 물론 예견된 것이었다. 그러나 관객들은 이 경기
에서 오우거의 무지막지한 괴력과 난폭성을 기대했다.
오크에게 포위되어 닥치는 대로 치고 받다가 오크 열 마리를 완
전히 묵사발로 만들어놓고 피투성이가 되어 포효를 내지르는 오우
거가 그들이 기대했던 모습이었다. 오크에게 두터운 갑옷을 입혀
놓은 것도 오우거에게 일격에 죽는 것을 방지하기 위해서였다.
그러한 관객들의 예상은 완전히 빗나가버렸다. 처음으로 모틀
게임장에 첫선을 보인 오우거는 마치 숙련된 창수를 연상시키는
유려하고 현란한 창술로 오크 열 마리를 순식간에 처치해버렸다.
오크의 병기에 한 대도 얻어맞지 않은 말끔한 모습으로 말이다.
예상을 빗나갔지만 관객들은 레온에게 아낌없는 박수를 보냈다.
“와아아. 최고다.”
“역시 오우거야! 멋지다.”
관객들의 열광적인 환호 속에 레온은 조용히 입구 쭉으로 걸음을
옮겼다. 투구 사이로 드러난 얼굴은 극히 무표정했다. 열렬한 박수
소리도 레온을 동요시키지 못했다.
이윽고 레온의 모습이 경기장에서 사라졌지만 관객들은 아직도
조금 전의 흥분을 가라앉히지 못하고 왁자지껄 떠들고 있었다.

단 한 번의 경기로 레온의 명성은 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다.
한 자루 철창을 능수능란하게 다루는 잘 훈련된 오우거. 너무나도
깔끔하게, 그리고 신속하게 열 마리의 오크를 박살내어버린 장면
은 직접 지켜본 관객들의 입 소문을 통해 카르타스 전역에 널리 퍼
져나갔다.
“그게 정말이야?”
“그렇다니까? 마치 뛰어난 기사를 보는 듯한 느낌이었어.”
소문은 시간이 갈수록 증폭되었고, 그로 인해 오우거를 자기 경
기장에 출전시켜 달라는 요청이 설리반에게 쇄도하기 시작했다.
하지만 뛰어난 상인인 설리반은 여러 가지 조건을 꼼꼼히 따져서
레온이 출전할 곳을 골랐다. 그의 입장에선 레온을 초급 경기장에
오래 출전시킬 필요는 없었다.
“초급 경기장 열 곳에 출전시켜도 고급 경기장 한 곳에 출전시키
는 것보다 못하다. 자칫 잘못해서 레보가 상처를 입는다면 그게 더
큰 문제다.”
이러한 지론에 따라 설리반은 레온이 출전할 경기장을 매우 까다
로운 조건 하에 골랐다. 곧 시설이 좋고 관객의 수준이 비교적 높은
경가장 두 곳이 선정되었다.
레온의 두 번째 경기는 카르타스 서쪽, 중산층들이 모여 사는 지
역에 위치한 불-포드(bull-ford) 경기장에서 이루어졌다.
그러나 두 번째 경기의 양상은 첫번째와 여러 모로 달랐다. 경기
가 영 싱겁게 끝나버렸기 때문이었다.
주최 측에서는 레온에 맞설 선수로 열 마리의 뇰을 선택했다. 오
크보다 덩치가 좋고 힘이 강한데다 뼈대가 튼튼하고 맷집이 좋았
기 때문에 뇰을 선택한 것인데 거기에는 치명적인 단점이 있었다.
뇰은 오크보다 야성(野性)이 훨씬 강한 몬스터이다. 거의 사회화
된 오크와는 달리 뇰은 서로간의 협공이나 공조에 능하지 못했다.
그리고 적자생존이라는 야성의 법칙에 충실하기 때문에 오우거에
대해 느끼는 두려움이 오크보다 훨씬 강했다.
그 결과는 일방적인 학살로 결론이 났다.
오크의 경우와 마찬가지로 마약 종류의 약물을 써서 정신을 흐릿
하게 만들었지만 최고의 포식자인 오우거에게 덤벼들 정도까진 아
니었다. 하나같이 레온이 발하는 투기(鬪氣)에 간담이 바짝 쪼그라
들어 제대로 움직이지도 못했다.
공포에 사로잡힌 뇰들은 꼼짝도 하지 못하고 레온의 창날 아래
하나씩 생을 마감했다.
깨갱 캥
레온은 추호도 머뭇거리지 않고 뇰의 생명을 하나씩 접수했다.
현란한 창술을 시연할 필요도 없었다. 멍하니 굳어있는 뇰에게 다
가가서 급소에 창날을 박아 넣음으로써 경기는 깨끗이 마무리되
었다.
시체가 되어 널브러진 뇰 열 마리를 슬쩍 훑어본 레온은 두 팔을
펴고 포효를 내질렀다.
콰우우우
관객석의 관중들이 흠칫 놀랄 정도로 포효소리는 컸다. 거만한
동작으로 경기장을 한 바퀴 돈 레온은 출입구를 통해 퇴장했다. 그
의 몸짓에서는 싱거우니 더 강한 상대를 붙여달라는 무언의 자신
감이 역력히 배어나고 있었다. 적어도 관중들에겐 그렇게 보였다.
레온이 사라지고 나자 경기장 내부는 떠들썩해졌다. 생각보다
싱겁게 끝나긴 했지만 생전 처음 대해보는 오우거의 위용은 관객
들의 마음을 사로잡기에 충분했다.
“우우우. 너무 싱겁다.”
“더욱 강한 상대를 붙여라.”
다음 경기장에서 벌어진 경기의 양상도 마찬가지였다. 비교적
잘 싸운다고 소문난 오크 열 마리가 뽑혀 선수로 출전했지만 승부
는 채 10분도 되지 않아 끝났다.
뛰어난 지능을 가진 레온은 첫번째 경기의 경험을 잘 분석해 효
과적으로 대처했고, 그로 인해 오크 열 마리는 변변찮은 저항도 하
지 못하고 레온의 창날 아래 싸늘한 시신으로 화했다.
그렇게 되자 레온의 승급은 순식간에 이루어졌다. 통상적으론
다섯 번 이상을 싸워야 중급 경기장으로 올라갈 수 있지만 다섯 번
이나 싸우기엔 레온을 상대할 만한 몬스터가 없었다.
원래대로라면 한 시간 가까이 치고 받고 싸우며 관객의 흥분을
고조시켜야 하지만 시작하자마자 줄줄이 누워버리니 주최 측에서
도 어쩔 수 없는 노릇이었다. 그 때문에 레온은 단 세 번 싸우고 중
급 경기장에 올라갈 수 있게 되었다.

크르르르
푸른 피부를 가진 거구의 몬스터들이 나지막이 괴성을 질러대고
있었다. 도합 세 마리였는데 시뻘겋게 충혈된 눈동자에서는 흉성
이 줄기줄기 뿜어져 나오고 있었다.
신장은 대략 3미터, 방패 없이 양손에 그레이트 엑스를 하나씩
들고 있는 녀석들은 트롤이었다. 세 마리의 트롤이 이제부터 레온
이 맞서 싸울 모틀 게임의 선수들이었다.
잠시 후 경기장 한쪽이 열렸다.
쿠르르르
그리로 거무튀튀한 갑옷을 입을 거대한 실루엣이 모습을 드러냈
다. 이리저리 쇠뿔이 달린 갑옷과 투구를 입고 긴 철창을 들고 등장
한 몬스터의 정체는 레온이었다. 그가 드디어 중급 경기장에 모습
을 드러낸 것이었다.
관객들은 조마조마한 가슴을 달래며 오우거와 트롤 세 마리가 맞
붙는 순간만을 기다렸다.
지금 레온이 경기를 벌이는 경기장의 주인은 훌륭한 시합을 위해
많은 준비를 했다. 우선 그는 백방으로 수소문해 잘 싸운다고 소문
난 트롤 세 마리를 섭외했다. 그런 다음 트롤들을 위해 무기와 갑주
를 완전히 새로 제작했다. 그가 선택한 방법은 트롤들에게 두터운
쇠사슬 갑옷을 입히는 것이었다.
쇠사슬 갑옷(chain mail). 쇠사슬을 일정하게 얽어 만드는 갑옷으
로 움직임이 자유로운데다 타격 형식의 공격을 잘 막아내는 장점
이 있다.
반면 무겁고 찌르기 공격에 약하다는 단점이 존재했지만 경기장
주인은 그것에 신경조차 쓰지 않았다. 다름 아닌 최고의 재생력을
가진 트롤들에게 입힐 갑옷이었기 때문이었다.
힘이 좋은 트롤은 두터운 쇠사슬 갑옷을 입고도 아무 무리 없이
움직일 수 있다. 또한 급소만 다치지 않는다면 금세 회복되는 특유
의 재생력이 쇠사슬 갑옷의 단점을 최대한 상쇄시켜주었다.
찌르기 공격에 의한 창상(創傷) 따위는 트롤에게 별다른 타격을
입힐 수 없다. 이곳은 엄연히 레온의 무기인 창을 감안한 대처라고
봐야 했다.
예로부터 트롤을 무력화시키는 방법은 머리를 공격하는 것이다. 
머리가 부서질 경우 아무리 재생력이 강한 트롤이라도 골로 갈 수밖
에 없다.
때문에 주최 측에서는 트롤에게 특별히 주문 제작한 특제 헬멧을
씌웠다. 전투용 망치로 후려쳐도 찌그러지지 않을 만큼 두터운데
다 안면보호대가 일체형으로 되어 있어 트롤의 약점인 머리를 최
대한 보호할 수 있는 것이다.
초급 경기장에서의 실패를 바탕으로 주최 측에서는 트롤이 혼신
의 힘을 다해 싸울 수 있도록 많은 것을 배려했다. 며칠을 굶겨 흉
성이 극대화되도록 만든 데다 적절한 약물의 조합으로 상대가 오
우거이건 드래곤이건 상관하지 않고 달려들도록 만들어 버렸다.
그렇게 만반의 준비를 해 놓고 레온과의 시합을 주선한 것이다.
하지만 그들은 한 가지를 잊고 있었다. 트롤들이 맞서 싸울 오우
거가 인간의 지성을 가지고 있으며 또한 대규모 전투에 참전해 본
경험이 있다는 사실을.
트롤들의 모습을 슬쩍 훑어본 레온은 금세 비밀을 알아차릴 수
있었다.
‘후후, 제법 머리를 썼군.’
레온은 머뭇거림 없이 걸음을 옮겼다. 레온이 접근하자 트롤들
이 호전적인 태도로 맞서 싸울 채비를 하기 시작했다. 시시각각 다
가오는 트롤들을 보며 레온은 비릿한 미소를 머금었다.
‘찌르기 공격이 통하지 않는다고 해서 공격하지 못할 바가 없지.’
지근거리에 도착하자 레온은 그 자리에 버티고 섰다. 그러자 트
롤들이 지체 없이 달려들어 레온을 품(品)자 형태로 포위했다. 상대
가 상대인지라 쉽사리 달려들진 못했지만 어금니를 드러내며 위협
하는 모습이 제법 험악했다. 그러나 레온에겐 그저 가소롭게 보일
뿐이었다.
‘트롤과는 정말 지겹게도 싸워보았지.’
레온은 창을 빙글빙글 휘두르며 트롤들이 먼저 덤벼들기를 기다
렸다. 관객들은 숨을 죽이며 격돌의 순간을 기다렸다.
크와아악
성질 급한 트롤 하나가 참지 못하고 달려들었다. 원칙대로라면
상대가 방비하기 힘들도록 한꺼번에 달려들어야 하지만 트롤에게
그것까지 생각할 지능은 없었다.
기다리고 있던 레온은 몸을 굽히며 창대로 강하게 후려쳤다.
뻐억
창대가 트롤의 복사뼈를 정통으로 강타했다. 달려든던 와중에
발목에 강력한 충격을 받자 트롤은 중심을 잡지 못하고 옆으로 벌
렁 자빠졌다.
일어나려고 버둥거리던 트롤의 목에 뭔가가 척 걸쳐졌다. 레온
이 내지른 창이 바닥에 비스듬히 박히며 트롤의 목을 허공에 약간
띄운 것이다.
그 상태로 레온은 바닥에 주저앉으며 무릎으로 트롤의 투구를 내
려찍었다. 아주 자연스럽게 이어지는 연환기로서 리플리에게서 배
운 기술이었다.
콰드득
기분 나쁜 소리와 함께 트롤이 혀를 길게 빼물었다. 창대에 살짝
걸쳐진 상태에서 머리가 젖혀지며 목뼈가 결딴나버린 것이었다.
이렇게 해서 한 마리의 트롤이 너무도 어이없이 생을 마감했다.
관중들은 아직까지 그 사실을 알아차리지 못했다. 그저 트롤이
달려들다 창대에 걸려 넘어진 뒤 얼어나지 못하는 것으로만 보일
뿐이었다.
그러나 남은 트롤 두 마리는 달랐다. 동료 하나가 죽었다는 사실
을 인식하자 그들의 흉성은 그대로 폭발해버렸다.
캬아아악
느릿하게 몸을 일으키는 레온을 향해 트롤 두 마리가 약속이라도
한 듯 달려들었다. 둔중한 그레이트 엑스 네 자루가 레온의 몸을 난
자할 듯 내려찍었다.
그러나 레온은 추호도 동요하지 않았다. 발등으로 사뿐히 차올
린 창을 손에 잡고 종횡무진 휘두르기 시작했다.
붕 부붕 붕
트롤이 휘두르는 그레이트 엑스에는 엄청난 위력이 깃들어 있
다. 무게만 해도 이십 킬로그램에 달하는 데다 휘두르는 탄력까지
더해지니 카이트 실드 정도는 그대로 쪼개 버릴 정도였다.
그럼에도 레온은 별 무리 없이 공격을 막아나갔다. 워낙 힘이 뛰
어난데다 전체가 정련된 강철로 된 철창은 그레이트 엑스에 전혀
뒤지지 않는 중병기였다.
창차창 창
네 자루의 그레이트 엑스와 한 자루의 창이 연신 불꽃을 튀기며
격돌했다. 사방으로 스파크가 튀었다. 방패를 들지 않은데서 알 수
있듯 트롤들은 방어력을 희생한 대신 공격력을 극대화 시켜놓은 상
태였다.
양손용 도끼를 하나씩 나눠 잡고 휘두르는 트롤들의 무시무시한
모습은 보는 사람들의 간담을 서늘하게 했다. 그러나 레온에겐 모
든 것이 가소로울 뿐이었다. 드뇌브에게서 배운 기본기와 커티스
에게서 전수받은 창의 갖가지 기술은 트롤의 마구잡이식 공격을
막아내기에 충분했다.
레온은 약 10분 가량 방어에 열중했다. 전신의 근육을 모두 써서 
도끼를 휘두르는 트롤에 비해 양손에 창을 잡고 가볍게 막아나가
는 레온으로서는 상대적으로 체력의 손실이 적을 수밖에 없었다.
예상대로 체력을 급격히 소진한 트롤들이 서서히 지쳐가기 시작
했다. 레온이 반격에 나선 것은 바로 그때였다.
파파팟
창날로 도끼 하나를 퉁겨내고 창대로 다른 도끼마저 밀친 레온은
머뭇거림 없이 창날을 트롤의 투구에 박아 넣었다.
안면보호대가 일체형으로 되어 있는 투구였지만 틈이 전혀 없을
수는 없었다. 적어도 밖을 내다보는 눈구멍만큼은 가릴 수가 없는
것이다.
창날의 직경보다 구멍이 적기는 했지만 레온의 무지막지한 악력
은 그것을 가능하게 했다. 구멍을 비집고 들어간 창날이 눈동자를
뚫고 들어가 트롤의 대뇌를 무참히 휘저어 놓았다.
처절한 비명과 함께 트롤이 몸을 부들부들 떨었다. 제 아무리 재
생력이 뛰어난 트롤이라도 뇌가 창날에 뚫리고도 살아남을 수 없
는 법. 바짝 마른 흙더미처럼 맥없이 무너지는 트롤을 두고 레온은
몸을 돌렸다.
그때 관중들의 경악성이 울려 퍼졌다.
“으와앗.”
“위험해.”
트롤 하나를 처치하는 사이 나머지 트롤이 뒤에서 접근해 그레이
트 엑스를 휘두르고 있었다. 레온의 창은 아직까지 죽은 트롤의 투
구에 박혀 있는 상태. 그러나 레온은 추호도 머뭇거리지 않고 손을
들어올렸다.
콰직
건틀릿에 싸인 레온의 손이 그레이트 엑스의 목 부분, 그러니까
도끼날과 자루가 맞닿는 부분을 움켜쥐었다. 트롤이 용을 썼지만
그레이트 엑스는 요지부동이었다.
트롤이 몇 배나 힘이 강한 오우거의 손아귀 힘을 이겨낼 순 없는
노릇. 제 풀에 지친 트롤이 그레이트 엑스를 놓아버리고는 다른 손
에 든 그레이트 엑스를 휘두르려 했다.
그러나 레온은 그것마저도 덥석 잡아버렸다. 힘을 주어 비틀자
트롤은 버티지 못하고 도끼의 손잡이를 놓을 수밖에 없었다.
꼼짝없이 무기를 빼앗긴 트롤이 뒷걸음질을 쳤다. 혼자 남은 데
다 무기까지 빼앗기고 나니 오우거에 대한 두려움이 비로소 치밀
어 오른 것이었다.
그럼에도 녀석은 포기하지 않았다. 레온에게 가장 먼저 당한 트
롤이 쓰러진 곳으로 달려가 바닥에 떨어진 그레이트 엑스를 집어
들었다. 몸을 돌리자 오우거가 접근하는 모습이 눈에 들어왔다. 빼
앗은 그레이트 엑스를 미련 없이 던져버린 레온은 창을 집어 들고
는 걸음을 옮기고 있었다.
트롤은 자신도 모르게 뒷걸음질치기 시작했다. 무기를 들긴 했
지만 혼자서 오우거를 상대해야 한다는 상황이 간담을 바짝 쪼그
라뜨리고 있었다. 만약 약물에 중독 되지 않았다면 벌써 꼬리를 말
고 도망쳤을 터였다.
레온이 지근거리에 접근하자 급기야 트롤의 다리가 부들부들 떨
리기 시작했다. 투지를 완전히 상실했다는 사실을 한눈에 알 수 있
었다. 곧이어 레온의 공격이 시작되었다.
파파팍
인상적인 경기를 펼치기 위해 레온은 무자비한 공격을 가했다.
찌르기 공격을 생략한 채 창대와 끄트머리부분만으로 이어지는 무
차별적인 가격이었다.
두 번의 창질로 그레이트 엑스를 가볍게 날려버린 레온은 트롤의
전신을 마구 두드렸다. 레온의 괴력이 창이란 매개체를 통해 고스
란히 표출되고 있었다. 불쌍한 트롤은 채 비명도 지르지 못하고 일
방적으로 얻어맞았다.
퍽퍽 하는 소리와 함께 쇠사슬 갑옷이 서서히 뜯어지기 시작했
다. 레온은 그때서야 공격을 멈췄다. 이젠 불행한 트롤의 생애에
종지부를 찍어줄 시간이었다.
푸우욱
싸늘한 창날이 심장 깊숙이 파고드는 순간 트롤의 몸이 파르르
경련했다. 이윽고 트롤의 거구가 앞뒤로 피를 콸콸 쏟으며 뒤로 나
가떨어졌다. 이어 관중들의 환호성이 떠들썩하게 울려 퍼졌다.
“우와아. 최고다!”
“저 오우거 너무 멋진데.”
관중들의 환호성을 들으며 레온은 느릿하게 몸을 돌렸다. 그레
이트 엑스를 가로막은 탓에 손목이 조금 시큰하긴 했지만 그 정도
는 채 한 시간도 되기 전에 회복될 터였다.
레온의 거구가 출입구를 통해 사라졌지만 관중들의 환호는 식을
줄을 몰랐다. 이제 레온은 카르타스 모틀 게임장의 명물로 확실히
자리 매김하고 있엇다.

레온의 승급은 중급 경기장에서도 활발히 진행되었다. 트롤에
이어 레온을 맞이한 몬스터는 미노타우로스였다. 방패병 시절 한
번 맞서 싸워본 이 황소머리의 몬스터가 레온의 새로운 상대였다.
사실 미노타우로스는 상당히 희귀한 몬스터였다. 엄청난 뚝심과
괴력을 가진 몬스터로 주로 지하 던전에서 서식하기 때문에 사람
들의 눈에 잘 띄지 않는다.
미노타우로스가 이따금 사람들의 눈에 띄는 이유는 용감한 모험
가들에 의해 새끼가 인간세상으로 유출되기 때문이었다. 기본적으
로 육식을 하는 몬스터였고 특히 야생 상태의 미노타우로스는 오
우거와 같이 인간을 줄겨 잡아먹는 무서운 존재였다.
중부의 한 던전에서 모험가들에게 포획된 미노타우로스의 위 속
에서 백 명분에 달하는 인간의 유골이 발견된 사실을 이 몬스터가
얼마나 위험한 존재인지를 여실히 보여주는 사건이었다.
미노타우로스와 오우거 중 누가 더 강한지는 아직까지 학자들에
게 논란의 대상이 되고 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 이 두 몬스
터는 서식환경과 습성이 판이하게 달라 야생에서 충돌하는 경우가
거의 없기 때문이다.
조사된 바에 의하면 오우거는 민첩성과 순발력에서, 미노타우로
스는 뚝심과 지구력에서 조금 낫다는 평가를 받지만 힘의 우열에
대해서는 아직까지 밝혀진 바가 없었다. 그 때문에 학자들은 이 두
몬스터의 충돌에 대해 지대한 관심을 갖고 있었다.
레온이 미노타우로스와 싸우게 된 계기는 바로 학자들의 학구열
때문이었다. 모틀 게임장에 훈련받은 오우거가 출현했다는 소문을
듣자 학자들은 지체 없이 경기장으로 향했다.
‘이런 기회를 놓칠 순 없다.’
경기를 본 학자들은 머뭇거림 없이 레온과 미노타우로스의 싸
움을 준비했다. 이 대결을 위해 학자들은 실험용으로 키우던 미노
타우로스 중에서 가장 힘이 좋고 덩치가 큰 녀석을 내놓았다.
상급 경기장에서나 볼 수 있는 미노타우로스가 중급 경기장에 출
현하게 된 것은 바로 이 때문이었다.
카르타스의 학자 협회는 사회 전반에 엄청난 영향력을 행사하는
단체이다. 어렵지 않게 미노타우로스의 자격심사를 통과시킨 학자
협회는 그 즉시 설리반에게 대결을 요청했다.
설리반 역시 그 요청을 마다할 이유가 없었다. 엄청난 돈을 제공
한 것도 이유였지만 학자들이 기본적으로 갑옷과 무기를 배제한
자연 상태의 격투를 원했기 때문이었다.
‘연구를 위해서 그러는 것이니 전폭적으로 협조해 주시오. 오우
거에게 갑옷과 무기를 주지 말고 맨몸으로 출전시켜 주시오.’
설리반은 요청을 달게 승낙했다. 무기를 쓰지 않는다면 레온이
크게 다칠 우려가 사라지기 때문이다. 그리하여 대결은 일사천리
로 진행되었다.

와아아아
객석을 가득 메운 관중들이 열렬하게 환호했다. 중급경기장에서
는 보기 힘든 몬스터들이 나오기 때문에 객석의 표는 발매 즉시 매
진이 되었을 정도였다. 관중들은 두근거리는 가슴을 달래며 오우
거와 미노타우로스의 등장을 기다렸다.
지금까지는 상대가 먼저 경기장에 나온 뒤 레온이 등장했다. 하
지만 이번 대결은 정반대로 진행되었다. 미노타우로스쪽이 덩치와 
힘에서 우위를 점한다고 판단한 주최 측의 판단으로 레온이 먼저 
경기장에 올라가게 된 것이다.
쿠르르르
쇠로 된 격자문이 굉음과 함께 올라갔다. 그리로 레온이 모습을
드러내자 관객들의 시선이 일시에 그쪽으로 집중되었다. 그들로선
갑옷을 입지않은 오우거의 진면모를 볼 수 있는 절호의 기회였다.
우두두둑
레온은 여유롭게 주먹 마디를 꺾으며 걸어 나왔다. 갑옷과 투구
를 입지 않아 조금 허전하긴 했지만 상관할 바는 아니었다. 도리어
창을 들지 않은 것이 마음에 걸리 뿐이었다.
‘도대체 어떤 녀석이길래 갑옷과 무기를 주지 않고 내보내는 걸까?’
솔직히 조금 염려스럽기는 했다. 지금껏 자신은 철저히 현란한
창술을 전개해 상대를 쓰러뜨려 왔다.
그러나 엄연히 따지자면 레온의 주력은 창이 아니었다. 오히려
격투술에 자신이 있었다. 일 년 동안 리플리와 맹연습했던 만큼 격
투술을 쓴다면 상대를 더욱 효과적으로 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
하지만 지금으로서는 격투술을 드러낼 수 없는 것이 레온의 입장
이었다.
‘결정적인 순간에 황제를 암격하려면 내가 격투술에 능하다는
사실을 철저히 숨겨야 해. 그래야만 근위기사들의 방심을 유도할
수 있어.’
마음을 다진 레온은 온몸의 근육을 풀어주며 상대가 등장하기만
을 기다렸다. 객석에 가득한 관객들이 저마다 고함을 질러댔지만 
레온은 거기에 신경조차 쓰지 않았다.
“햐아, 정말 무시무시한 문신인 걸?”
“마치 야만인 전사 같아. 울긋불긋해서 도저히 진면모를 알아볼
수가 없어.”
그러는 사이 상대가 등장했다. 격자문이 열리며 엄청난 거구의
몬스터가 모습을 드러냈다.
워어어억
잔뜩 화가 난 듯 콧김을 내뿜으며 등장한 녀석은 잔뜩 흥분되어
있었다. 며칠을 굶은 데다 관객들의 고함소리 때문에 감정이 한껏
고조되어 버린 것이다.
동그랗게 휘어진 두 개의 뿔, 코에는 코뚜레가 꿰어져 있었고 퉁
방울만한 눈동자에는 흉성이 가득했다. 구릿빛 동체에 울퉁불퉁
솟아 있는 근육은 오우거에 못지않을 정도로 우람했다. 레온은 비
로소 상대의 정체를 알아차릴 수 있었다.
“미노타우로스? 저놈이 내 상대인가?”
레온은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다. 이미 그는 미노타우로스
와 한 번 겨뤄본 경험이 있었다.
비록 지금 나온 녀석이 그때의 미노타우로스보다 덩치가 더 크긴
했지만 레온은 전혀 겁을 먹지 않았다. 민첩성과 순발력 면에서 자
신이 월등히 앞선다는 사실을 알고 있는 데다 자신에겐 갈고 닦은
격투술이 있었다. 힘만 앞세운 미련한 미노타우로스가 자신의 적
수가 될 순 없는 법이었다.
“의외로 쉽게 끝나겠군.”
레온은 느긋하게 미소를 지으며 미노타우로스가 접근하기만을
기다렸다.

그런 레온의 마음과는 달리 관객들은 거의 일방적으로 미노타우
로스의 우세를 점치고 있었다. 그도 그럴 것이 덩치에서 거의 두 배
가까이 차이가 났기 때문이었다. 거의 6미터에 가까운 신장과 우람
한 근육에 비하니 오히려 레온이 애처롭게 보일 정도였다.
거기에다 무기를 들지 않은 맨손 격투이다 보니 미노타우로스가
강하게 보일 수밖에 없었다. 그것은 시합을 주선한 학자들도 마찬
가지였다.
“이거 너무 큰 미노타우로스와 붙인 것 아니오?”
“글쎄 말이오. 오우거가 너무 왜소한 걸? 자칫 잘못하면 일방적
인 시합이 되겠어.”
하지만 그들의 금세 판단을 수정해야 했다. 일방적인 시합이란
것은 맞았지만 처음부터 상대를 잘못 예측한 것이다.

격돌을 앞두고 레온은 일부러 상대를 격동시켰다. 몸을 앞뒤로 
건들건들 흔들며 같잖다는 듯한 눈빛으로 바라보자 예상대로 미노
타우로스는 화가 머리끝까지 치밀었다.
미노타우로스의 사회에서는 모든 것이 덩치로 판가름된다. 단순
한 지능을 가진 탓에 미노타우로스끼리의 우열은 철저히 뚝심 대
결로 정해졌고 덩치가 클수록 싸움에 유리했던 것이다.
그런데 생전 처음 보는, 자신의 가슴께밖에 오지 않는 낯선 몬스
터가 도발적인 눈빛으로 쳐다보니 화를 주체할 수 없었던 것이다.
물론 미노타우로스에게 오우거를 상대해 본 경험이 있을 리 만무
했다. 현실적으로 늪지에서 서식하는 오우거와 지하 던전이 주 생
활무대인 미노타우로스가 맞닥뜨리는 경우는 자연 상태에서는 거
의 일어나지 않았다.
때문에 오우거의 무서움을 전혀 알아차리지 못한 미노타우로스
는 선제공격에 들어가기로 마음먹었다.
워어어억
고개를 들어 포효를 내지른 미노타우로스는 몸을 앞으로 꾸부린
채 한쪽 다리로 바닥을 벅벅 긁었다. 곧 공격할 테니 항복하라는 몸
짓이었지만 레온이 그것을 알아차릴 리 없었다. 아니, 설령 알았다
치더라도 코웃음치며 무시해버렸을 레온이었다.
상대가 경고를 무시하자 미노타우로스는 머뭇거림 없이 돌격을
시작했다. 마구 돌진하여 머리에 난 뿔과 양손을 이용해 상대를 밀
어붙여 넘어뜨리는 것이 미노타우로스의 싸움 방식이었다.
두두두두
맹렬히 돌진해 오는 미노타우로스를 레온은 그저 같잖다는 눈빛
으로 쳐다보았다. 물론 상대의 의도에 따라줄 생각은 추호도 없었
다. 그저 느긋한 태도로 그 자리에 평온히 서서 상대의 접근을 기다
릴 뿐이었다.
“저 오우거가 왜 저러는 거지?”
“미노타우로스의 덩치에 질려 꼼짝도 못하는 걸까?”
관객들은 당황한 눈빛으로 두 몬스터의 격돌 순간을 기다렸다.

오우거의 모습이 지척에 접근하자 미노타우로스는 머리를 낮췄
다. 이대로 돌진해서 머리의 뿔로 꿰어버리는 것이 미노타우로스
의 계획이었다.
하지만 녀석은 처음부터 상대를 잘못 평가했다. 민첩하고 날렵
한 오우거에게 이런 단순한 돌진이 먹힐 리 없었다.
미노타우로스가 지척에 들이닥치자 레온은 살짝 옆으로 피했다.
앞만을 보고 돌진하던 미노타우로스에겐 방향을 틀 만한 여유가
전혀 없었다.
그 상태에서 레온이 살짝 다리를 내밀어 막 자신을 지나치는 미
노타우로스의 발을 걸었다. 미노타우로스에겐 거의 치명적인 일격
이었다.
워어어억
균형을 완전히 잃어버린 미노타우로스가 양팔을 마구 휘저으며
나가 떨어졌다.
쿵
바닥에다 아랫턱을 호되게 찍은 미노타우로스가 겨우 고개를 들
었다. 골이 흔들려 도무지 정신을 차릴 수가 없었던 탓에 녀석은 정
신 없이 머리를 내저었다.
순간 미노타우로스의 머리가 번쩍 들려졌다. 다가간 레온이 한 손
으로 미노타우로스의 뿔을 잡고 위로 쳐들었기 때문이었다. 당황해
하는 미노타우로스의 얼굴을 향해 뭔가가 쏜살같이 날아들었다.
뻐억
미노타우로스의 고개가 사정없이 뒤로 젖혀졌다. 레온이 한 손
으로 뿔을 거머쥔 채 주먹으로 미노타우로스의 면상을 강타했기
때문이었다. 미노타우로스의 몸이 마치 실 끊어진 연처럼 허공에
떠오르더니 불썽사납게 바닥에 쑤셔 박혔다.
한 대 얻어맞고 나자 미노타우로스의 눈은 완전히 풀려버렸다.
그도 그럴 것이 레온의 일격에는 리플리로부터 전수받은 싸이클론
의 묘용이 작용하고 있었기 때문이다.
오우거의 주먹은 바위도 일격에 부숴 버릴 정도로 위력적이다.
거기에다 회전력을 가미해 타격력을 극도로 증폭시키는 싸이클론
이 전개되었으니 미노타우로스가 견딜 수 있을 리 만무했다.
싸이클론에 의한 가격은 일반적인 공격보다 족히 열 배에 가까운
파괴력을 보인다. 그러므로 미노타우로스가 받은 타격은 상상을 
초월했다.
꾸어어어
나가떨어진 채 신음을 흘리는 미노타우로스를 향해 레온이 느릿
하게 접근했다. 뿔을 움켜쥐고 쳐들자 미노타우로스의 거구가 맥
없이 딸려왔다. 뿔을 얼굴 높이까지 쳐든 레온은 주먹을 불끈 움켜
쥐었다.
뻐억
그것으로 끝이었다. 레온의 주먹에 깃든 싸이클론의 파괴력은
미노타우로스의 두개골을 골절시킨 것도 모자라 뇌 속의 혈관을
모조리 파열시켜버렸다.
충격으로 인해 뿔이 떨어져나갈 정도였으니 미노타우로스가 받
은 타격을 족히 짐작할 만했다. 눈을 까뒤집은 미노타우로스가 눈,
코, 귀, 입으로 분수처럼 피를 뿜어내며 나가떨어졌다.
바닥에 엎어진 채 미동도 하지 않는 미노타우로스를 내려다보던
레온은 몸을 돌렸다. 그리곤 한 손에 들고 있던 미노타우로스의 뿔
을 미련 없이 내버린 채 더 이상 볼일이 없다는 듯 출입구 쪽으로
걸음을 옮겼다.

장내는 조용했다. 누구 하나 입을 열지 않았다. 그것은 미노타우
로스가 이처럼 허무하게 침몰할 것이라곤 누구도 예상하지 못했기
때문이었다.
덩치가 더 크고 신장이 월등했기에 대부분의 사람들은 미노타우
로스가 이길 것이라 간주했다. 그런데 승부가 이처럼 싱겁게 끝나
버린 것이다. 이건 일방적이어도 너무 일방적이었다. 충격을 받은
것은 학자들도 마찬가지였다.
“세상에 이런 일이…….”
마구 돌격하는 미노타우로스에게 슬쩍 발을 걸어 넘어뜨린 뒤 주
먹질 단 두 방으로 넉 다운 시켜버린 오우거. 승부가 이렇게 금방
끝날 줄은 그 어떤 학자도 짐작하지 못했다.
그리고 그 충격은 미노타우로스의 상태를 조사하러 갔던 조사관
이 돌아오고 나자 더욱 고조되었다.
“미노타우로스는 즉사했습니다. 사인은 두개골 함몰과 그에 의
한 뇌혈관 파열입니다.”
학자들은 말을 잊었다. 짐시 후 늙수그레한 학자 하나가 떠듬떠
듬 입을 열었다.
“아무래도 몬스터 도감에 기재된 오우거에 대한 정보를 수정해
야겠구려.”
“글쎄 말입니다. 이것은 지금까지의 결과를 송두리째 뒤집어엎
는 결과입니다. 오우거가 강한 줄은 알고 있었지만 이렇게까지 강
할 줄은 물랐습니다.”
“글쎄 말이오. 주먹질 단 두 방에 미노타우로스의 두개골을 파열
시킬 정도라면…….”
그러나 그들은 알지 못했다. 레온이 평범한 오우거가 아니라 특
별한, 그것도 아주 특별한 오우거란 사실을.

덕컥 
문이 열리고 피로에 지친 중년인 한 명이 서류더미를 안고 들어
왔다. 눈매가 매우 날카로워 보였지만 몹시 지쳐 보이는 모습이었
다. 서류더미를 책상 위에 얹어 놓은 중년인은 옆에 놓인 소파에 몸
을 묻었다.
“휴우. 정말 힘들군.”
그때 옆에 있는 책상에서 걸쭉한 음성이 들려왔다. 그 책상 역시
서류뭉치가 가득 쌓여 있기는 마찬가지였다.
“이제 끝나셨습니까?”
“그렇다네. 업무보고는 정말이지 지긋지긋해.”
고개를 절레절레 흔드는 중년인. 잠시 후 옆 책상에서 누군가가
고개를 내밀었다. 눈가에 피로가 가득한, 비교적 젊어 보이는 사내
였다.
“피로해 보이시는데 이만 퇴근하시지요. 일은 제가 대충 처리해
놓겠습니다.”
“그럴 순 없지. 자네 혼자선 밤을 세워도 다 못할 걸세.”
잔뜩 찌푸린 표정으로 고개를 절레절레 흔드는 중년인은 바로 헬
프레인 제국 정보부 24국의 부국장이었다.
제국의 모든 정보를 총괄하는 정보부에는 모두 서른 개의 국이
있다. 그 중 24국은 황제의 행사와 기타 자질구레한 일을 처리하는
부서였다. 짜증스런 눈빛으로 서류더미를 쳐다보던 중년인이 길게
한숨을 내쉬었다.
“젠장. 한때 정보부 제8국의 국장이었던 이 루치아넨이 고작 서
류작업이나 해야 하다니……. 그때 그 일만 아니었다면……어휴.”
루치아넨은 자신의 황금기라고 할 수 있던 8국장 시절을 떠올리
며 푸념을 늘어놓았다. 정보부 8국이라면 제국 내부의 감찰을 담당
하는 요직 중의 요직이었다.
암행감찰을 전문으로 하던 8국의 국장이 왜, 어떤 이유로 이런
한직으로 배치되었는지는 오직 루치아넨만 알고 있을 터였다. 비
밀은 그의 입을 통해 조금씩 밝혀지고 있었다.
“그 빌어먹을 리플리 놈만 놓치지 않았다면 이런 일은 없었을 텐
데…….”
루치아넨이 좌천된 이유는 주요 인사에 대한 감시를 소홀히 했기
때문이었다. 이처럼 헬프레인 제국의 인사정책은 공과(功過)에 대
한 상벌이 엄격하기로 소문이 나 있다.
알로이드 성의 성주였던 리플리처럼 전향한 인사들의 감시를 맡
는 것이 루치아넨의 주요 임무였다. 그런데 리플리가 뷰이트 성의
자금을 털어 아르니아로 달아난 후 그에 대한 책임을 루치아넨이
지게 되었고 그로 말미암아 이처럼 한직인 24국의 부국장으로 좌
천되어버린 것이다.
사실 루치아넨에게 뛰어난 업무처리 능력이 있었기에 그나마 이
정도로 끝난 것이었다. 한동안 씨근거리던 루치아넨은 곧 자신의
처지를 깨닫고 서류뭉치에 파묻혔다.
“할 수 없지. 다시 승진하려면 일을 열심히 하는 수밖에…….”
잠시 후 루치아넨이 냉정을 되찾자 부관이 다시 말을 걸어왔다.
“그런데 업무회의에서 무슨 내용이 논의되었습니까?”
“말도 말게. 논의가 아니라 바로 결정이 지어져 버렸어.”
“도대체 무슨 사안이길래…….”
“29국의 부국장이‘밀의 증산에 대한 새로운 파종법’에 대한 보
고서를 올렸어. 북부 솔트레인 지방의 한 농민이 고안한 파종법인
데 이미 솔트레인 지방에선 다수의 농장에서 성과를 거뒀다고 하
네. 직접 시연해본 결과 수확량이 약 20퍼센트 늘어나는 것으로 알
려져 있어.”
“그렇다면 좋은 일 아닙니까?”
“부작용이 전혀 검증되지 않았으니 문제지. 병충해나 냉해, 기타
여러 가지 요건들을 감안해보고 실시해야 하는데 말이다. 폐하께
서 마음에 드셨는지 그 보고서를 바로 승인하셨지. 아마 내년부턴
약 10퍼센트의 농지에서 그 파종법을 실시할 걸세. 부디 결과가 좋
아야 할 텐데…….”
내막을 알고 있는 부관은 쓴웃음을 지었다. 사실 루치아넨은 성
격이 조금 깐깐한 경향이 있다. 이것저것 많이 따져보고 모든 가능
성을 검토해 보기 때문에 정보부 요원들 사이에서‘돌다리도 두드
려보고 건너는 루치아넨’으로 통했다.
‘29국에서 어련히 조사했을라고……. 아무튼 우리 부국장님도 참.’
고개를 절레절레 흔든 부관이 다가와 서류 하나를 루치아넨의 책
상에 올려놓았다.
“새로 들어온 소식입니다.”
“뭔가?”
“모틀 게임장에 물건이 하나 등장했더군요.”
루치아넨은 의아한 표정을 지었다.
“물건이라니?”
“훈련받은 오우겁니다. 어찌나 멋지게 싸우는지 카르타스 시내
에 소문이 자자합니다.”
“오우거? 오우거는 길들이는 것이 불가능하지 않나?”
“무리 없이 자격심사에 합격했다고 합니다. 이후 벌어진 경기에
서도 한 번도 말썽을 부리지 않았고요. 제가 직접 가서 확인해 보았
습니다.”
부관은 신이 나서 자신이 본 경기에 대해 설명했다.
“오우거의 초기 경기는 보지 못했습니다. 아시다시피 초급 경기
장은 제 관할이 아니니까요. 초급 경기장의 경기는 빌헬름 녀석에
게 물어보십시오. 전 중급 경기장에서부터 봤는데, 캬! 한 마디로
압권이었습니다.”
“그렇게 대단했나?”
“그렇습니다. 특이하게도 창을 주무기로 사용하는 녀석인데 다
루는 기술이 정말 현란하더군요. 트롤 세 마리와 싸우면서 단 한 대
도 맞지 않았을 정도입니다. 그 다음 경기는 미노타우로스와 붙었
는데 정말 오우거의 위력을 여실히 실감할 수 있더군요. 덩치가 두
배나 되는 미노타우로스를 단 두 방에 때려죽였습니다.”
“그, 그게 정말인가?”
부관이 서슴없이 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 전신에 남부 야만족의 문신을 새겨놓은 놈인데 보
는 순간 전신에 전율이 좍 흐를 정도였다니까요. 다음 경기는 라이
노스로스(Rhinoceros, 코뿔소)와의 시합이었는데 이번에도 오우거
가 무기 없이 나왔습니다. 학자들이 오우거의 힘을 가늠해보기 위
해 실험용으로 사육하던 몬스터들을 거듭 내보냈지요. 학자들의
집요함이 어떤지는 루치아넨 님도 잘 아시잖습니까? 뿔의 길이만 1
미터에 몸길이 5미터의 엄청난 녀석이었습니다.”
“그래서 어떻게 되었나?”
“정말이지 오우거의 괴력은 놀랍더군요. 그 큰 코뿔소가 돌진하
는데도 놈은 눈썹 하나 까딱하지 않았습니다. 코뿔소가 가까이 접
근하자 펄쩍 뛰어올라 등에 올라타더니 억센 팔로 코뿔소의 목을 
졸랐습니다. 얼마 되지 않아 뚜둑 하고 목뼈 부러지는 소리가 사방
으로 울려 퍼지더군요. 얼마나 컸던지 경기장의 모든 관중이 똑똑
히 들었습니다.”
“정말 놀랍군. 코뿔소의 목뼈를 팔 힘만으로 부러뜨리다니…….”
“하지만 정말입니다. 목뼈가 부러진 코뿔소가 맥없이 나동그라
질 때 오우거는 이미 출입구를 향해 터벅터벅 걸어가고 있었습니
다. 전 녀석이 코뿔소의 등에서 뛰어내리는 것도 보지 못했습니다.”
“그래?”
루치아넨은 생각에 잠겼다. 오우거라면 지금껏 모틀 게임에 단
한 번도 나오지 않은 희귀한 존재였다. 막강한 파괴력을 보유한 몬
스터지만 워낙 흉포했기 때문에 도저히 선수로 출전시킬 수가 없
었다. 만에 하나 오우거가 탈출한다면 많은 관객들이 해를 입을 우
려가 있었다.
사실 모틀 게임의 선수로 오우거를 쓰지 못하는 이유는 특유의
민첩성과 놀라운 도약력 때문이었다. 오우거는 경기장에 쳐진 5미
터 높이의 담장을 무리 없이 뛰어오를 수 있을 정도로 날렵한 녀석
이다.
그래서 초기 모틀 게임에서 포획한 오우거를 투입했다가 수많은
인명피해를 본 뒤로는 더 이상 쓰지 않는 실정이었다. 생각에 잠겨
있던 루치아넨이 손가락으로 턱을 톡톡 건드렸다.
“그러고 보니 폐하께서 모틀 게임을 참관하실 때가 가까워진 것
같군.”
“그럴 것입니다. 그동안 국정에 몰두하시느라 폐하께서도 몹시
피곤하실 겁니다. 그러니 조만간 명령이 떨어질 가능성이 높습니
다.”
“그래야지. 비록 선수들이 완비가 되어있긴 하지만 대상이 오우
거라면 한번 생각해 볼 만도 해.”
그들이 모시는 트로이데 황제는 모틀 게임을 무척 좋아했다. 하
지만 그는 공과 사를 철저히 구분하는 황제였다. 국정에 전념할 때
는 모든 시간을 정사(政事)에 쏟았다. 그리고 쉴 때는 하루에도 몇
번씩 모틀 게임을 보며 국정수행에서 오는 피로를 씻어버리는 것
이다.
그리고 그것은 루치아넨의 임무와 직결되어 있기도 했다. 다시
말해 루치아넨에게는 황제의 유희를 책임지고 행해야 할 의무가
있었다.
“오우거를 한번 봐야겠군. 폐하께서 언제 모틀 게임을 준비하라
고 하실지 모르니 말이야.”
“제 생각으론 오우거를 리미티드 경기장의 선수로 뽑을 여지가
충분히 있을 것 같습니다. 폐하께서도 놈의 경기를 관전하시면 반
드시 기뻐하실 테니까요.”
루치아넨은 못마땅한 눈빛으로 부관을 쳐다보았다.
“오우거는 상상도 할 수 없을 정도로 흉포하고 난폭한 몬스터야.
성급히 추진하다가 만약 놈이 폐하께 덤비는 일이라도 생기면 어
떻게 하려고 하나?”
“하지만…….”
“우리에게 있어 가장 중요한 문제는 황제 폐하에 대한 안전 문제야.
혹시라도 놈이 발작할 경우 엄중한 문책을 각오해야 해. 뭐, 오우거
가 폐하를 호위하는 근위기사들의 방어를 뚫을 가능성은 전무하겠
지만 말이야.”
루치아넨은 다시 소파에 몸을 묻었다.
“그래, 오우거에 대한 것을 말해보게.”
“예. 이름은 레보. 올해로 15살 먹은 놈입니다. 특이하게도 육식
을 하지 않는 놈입니다.”
루치아넨의 눈이 휘둥그레졌다.
“육식을 하지 않는다고?”
“날고기를 먹지 않는다는 뜻입니다. 익힌 고기를 먹지만 버터 바
른 빵과 치즈를 유독 좋아하는 특이한 놈입니다. 이것은 오우거에
게 음식을 장만해주는 사육사들에게서 올라온 보고입니다. 그리고
이 녀석은 경기장 소속이 아니라 개인 소속입니다. 현재 수도경비
대에 물품을 납품하는 상인 설리반의 소유로 되어 있더군요.”
“그래도 오우거의 사육은 경기장에서 하겠지?”
“물론입니다.”
“경기는 언제 있다고 하나?”
“일주일 뒤로 잡혀졌습니다. 이번에는 상급 경기장인 플로세움
에서 치르기로 정해졌더군요.”
루치아넨은 입을 딱 벌렸다.
“벌써 상급으로 올라가다니……. 놀랍군. 그게 가능한가?”
“전례가 없는 일이지만 싸울 만한 상대가 없기 때문에 이례적으
로 승급이 빨리 이루어졌습니다. 뭐, 주인인 설리반이 백방으로 손
을 쓴 것도 있지만 오우거에 대한 소문을 들은 상급 경기장 주인들
이 앞 다투어 유치경쟁에 뛰어들었다고 하더군요.”
“상대는 어떤 몬스터라고 하던가?”
“상대는 아직까지 정해지지 않았더군요. 제 생각에는 자이언트
맨티스나 리자드 맨이 뽑힐 것 같습니다. 현실적으로 오우거를 상
대할 만한 몬스터는 그것밖에 없습니다. 자이언트 맨티스라면
약 두 마리 정도 붙일 것으로 예상됩니다. 오우거를 상대하려면 그
정도는 되어야겠지요. 그리고 리자드 맨이 나온다면 경기가 꽤나
볼만할 것입니다.”
“호오, 그건 또 왜 그런가?”
“아실런지 모르겠지만 플로세움 경기장에는 리자드 킹(Lizard
King)이 한 마리 있습니다. 리자드 맨들의 지도자를 맡는 녀석이지
요. 통상적인 리자드 맨보다 지능이 뛰어날뿐더러 훨씬 강합니다.
그놈 정도라면 오우거와 충분히 맞상대가 가능할 것입니다. 신장
이 3미터밖에 안 되지만 몸놀림이 워낙 빠른데다 2미터짜리 곡도
를 기가 막히게 사용하는 놈이니까요. 워낙 난폭한데다 관객에 대
해 적의를 종종 드러내기 때문에 리미티드 경기장으로 뽑히진 못
했습니다만 아마 오우거를 상대로는 막상막하로 싸울 수 있을 것
입니다.”
“관객에 대한 태도는 어떤가? 적의를 드러내거나 하지는 않는가?”
“관객에 대한 태도는 그런 대로 괜찮은 편입니다. 경기를 끝내면
조용히 우리로 돌아가니까요. 다소 냉소적인 반응을 보이긴 하지
만 그게 또 관객들에게 어필하는 요소가 되어버렸습니다. 그 녀석
정도라면 충분히 거만할 자격이 있으니까요.”
부관의 말을 듣고 나자 루치아넨은 입맛이 동하는 것을 느꼈다.
“그런가? 그렇다면 이번 경기를 꼭 봐야겠군. 경기를 보고 나서
리미티드 경기장으로 올릴 건지를 결정해야겠어.”
“아마 마음에 드실 것입니다. 제가 요원들을 시켜 전 경기의 입
장권을 끊어놓도록 하겠습니다.”
“부탁하네.”
루치아넨은 만족스런 표정으로 부관의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
언제 보아도 일 처리 하나는 확실한 부관이었다.

                                (『하프블러드』제6권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword