
하프블러드 제3권 
 - 전쟁에서 살아남기 위해


제1장 전쟁에서 살아남기 위해

지루했던 기다림이 끝나고 마침내 두 용병단의 격돌이 시작되
었다.
쿠구구궁
즐비하게 늘어선 타워 실드가 부딪히는 순간 용병들은 있는 힘을
다해 상대를 밀어붙였다.
양측은 서로 동일한 진형을 갖추고 있었다. 완만하게 휘어진 갈
매기 날개 형상. 그런 탓에 격돌은 양 날개 부분에서 시작되어 서서
히 중심부 쪽으로 진행되어갔다.
카가가각 카각
타워실드가 맞닿은 부분에서 쇠 갈리는 소리가 요란하게 흘러나
왔다. 심한 곳은 불똥이 튈 정도였다.
두 용병단 사이의 힘의 우열은 쉽사리 드러나지 않았다. 조직력
과 숙련도 면에서는 로즈마리 용병단이 우위에 있었지만 반면 킨
케이드 용병단에서는 트롤의 수가 많았다. 인간보다 힘이 몇 배나 강
한 트롤들이 적절히 버텨주었기 때문에 두 용병단의 힘 싸움은 지
금까지와는 달리 팽팽하게 진행되었다.
조장들의 거친 호통소리와 욕설이 여기저기서 터져 나왔다.
“왼쪽 날개 부분 보강해! 밀리면 나중에 죽을 줄 알아!”
“킨케이드 따위에게 밀리는 것은 로즈마리의 수치다! 밀릴 경우
오늘 저녁은 없다!”
양측 용병단의 조장들이 고함을 질러대며 방패병들을 독려했
다. 소속된 용병단의 명성이 걸려 있기 때문인지 그들은 필사적이
었다.
방패병들 역시 안간힘을 써서 상대방을 밀어붙였다. 하지만 승
부는 중앙부분이 격돌하는 순간 한쪽으로 기울어지고 있었다.
콰쾅
둔탁한 충돌음과 함께 거대한 몸뚱이가 비명을 지르며 맥없이 뒤
로 나가떨어졌다. 덩치를 보니 인간이 아니었다. 나자빠진 녀석은
바로 미노타우로스였다.
그와 동시에 녀석을 주축으로 버티던 로즈마리 용병들도 함께 허
물어지기 시작했다. 중심부가 무너지니 더 이상 버틸 도리가 없었
다. 로즈마리 용병단의 진형은 마치 도미노처럼 넘어가고 있었다.
그 앞에는 레온이 의기양양한 표정으로 미소 짓고 있었다.
“멍청한 녀석. 무턱대고 밀어붙이려 하더니 꼴좋군.”
레온과 미노타우로스와의 대결은 의외로 싱겁게 끝이 났다. 방
패가 맞닿은 순간 미노타우로스는 모든 힘을 다해 레온을 밀어내
려 했다. 힘과 순발력에서는 패배했지만 뚝심에서는 밀리지 않겠
다는 듯이……. 하지만 미련하게 같은 방법으로 대응할 레온이 아
니었다.
그는 미노타우로스가 힘을 쓰는 순간 방패를 슬쩍 잡아당기며 뒤
로 한 발짝 물러났다.
“워어억?”
그로 인해 안간힘을 쓰던 미노타우로스는 중심을 잃어버렸다.
당황한 표정으로 비틀거리던 미노타우로스의 방패에 느닷없이 강
력한 압박이 가해졌다.
콰앙
물러났던 레온이 방패에 체중을 실어 강력하게 밀어붙였던 것
이다.
한 박자 늦은 공세를 예상하지 못한 미노타우로스는 속수무책이
었다. 중심을 잃은 상태에서 또다시 가해진 일격. 미노타우로스는
결국 버티지 못하고 맥없이 나동그라졌다. 로즈마리 용병단의 진
형도 그 때문에 덩달아 허물어진 것이었다.
그 광경을 본 킨케이드 측의 용병들은 신이 났다. 매번 지다가
모처럼 승기를 잡은 것이었다. 조장들이 열을 내어 부하들을 독려
했다.
“기회를 놓치지 마라!”
“이번 기회에 로즈마리 놈들의 콧대를 확 꺾어버리자!”
사기가 고조된 용병들은 안간힘을 썼고, 승부는 마침내 킨케이드
용병단의 승리로 마감되었다. 모든 것이 중심축 미노타우로스를
단번에 거꾸러뜨린 레온의 덕이었다.
승리를 거둔 킨케이드 용병단의 방패병들은 레온을 둘러싸고 환
호성을 질렀다.
“이겼다!”
“레온이 있는 이상 킨케이드는 무적이다!”
로즈마리 용병단의 방패병들은 씁쓸한 기색으로 그 모습을 지켜
보고 있었다.

승리를 만끽하며 막사로 돌아온 킨케이드 용병단에게 전해진 것
은 축배를 들 한 통의 술도 아닌 길급출동명령이었다. 제국군의 동
태가 심상치 않아 연합군 수뇌부에서 부랴부랴 소집 명령을 내린
것이었다.
그에 따라 시스테인 시 외곽에 주둔 중이던 모든 용병단에 병력
동원령이 하달되었다.
“드디어 출동이로군요.”
백스터는 상기된 표정으로 명령을 전달하러 온 부관을 쳐다보았
다. 전장에서 잔뼈가 굵은 그였지만 막강한 암흑제국의 군대와 싸
워야 한다고 생각하니 긴장이 되지 않을 수 없었다.
부관은 아무런 표정변화 없이 백스터를 쳐다보았다. 스무 명에
달하는 킨케이드 단장의 부관들 중 그가 방패전단을 전담하고 있
었다.
“그런데 행군할 때 장비운송은 어떻게 합니까?”
무표정한 얼굴이 트레이드 마크인 부관이 무미건조하게 말을 이
어나갔다.
“방패전단에 배속된 수레는 세 대가 전부다. 개인장구와 식량은
대원들이 직접 옮긴다. 그 외 수레에 실을 수 없는 것들 또한 대원
들이 책임진다.”
“맙소사! 그렇다면 중장갑주를 입고 꼬박 하루를 행군하란 말씀
이십니까?”
어이없다는 백스터의 항변에도 부관의 무표정한 얼굴은 풀리지 
않았다.
“그나마 휴식할 시간이 주어지니 다행이라고 생각하라. 징집병
들은 도착 즉시 최전선에 투입된다고 들었다.”
징집병들의 참혹한 사정을 알고 있는 백스터가 고개를 주억거
렸다.
“하긴 그렇지요.”
“그럼 난 이만 가보겠네. 다른 조에도 명령을 전달해야 하니 말
일세.”
말을 마친 부관이 몸을 돌려 막사 밖으로 걸어 나갔다.
저벅저벅
징 박힌 군화소리가 귀에 거슬렸지만 백스터는 조용히 조원들을
쳐다보았다. 먼지와 땀으로 범벅이 된 얼굴들이 딱딱하게 굳어 있
었다. 출동한다는 말에 하나같이 질린 모양이었다. 백스터는 간략
하게 명령을 내렸다.
“모두 들었을 테니 명령대로 실행하자. 군장을 착용한 상태 그대
로 나머지 장비를 챙긴다. 씻지 못해 몸이 근질근질하겠지만 어쩔
수 없다. 십 분 내로 소지품과 장비를 챙기고 막사를 헐어 이 자리
에 도열한다. 알겠나?”
“옛.”
조원들은 보산하게 움직이기 시작했다. 일단의 조원들이 막사를
풀어헤쳤고 나머지 조원들은 무기를 챙겼다. 야전생활에 익숙한
용병들이라 손발이 척척 맞아 떨어졌다.
백스터는 멍하니 서 있는 레온에게 다가갔다. 투구 사이로 드러
난 얼굴이 딱딱하게 굳어 있는 것을 본 그는 피식 웃으며 레온의 허
벅지를 툭툭 쳤다.
“전쟁에 나간다고 하니 겁이 나나 보구나? 너무 걱정하지 말도록 
해.”
레온의 시선이 슬며시 백스터에게로 향했다. 그의 눈동자는 참
으로 복잡 미묘한 의미를 담고 있었다.
‘전쟁이라…….’
물론 겁이 나서 그러는 것은 아니었다. 레온은 이미 살인까지 해
본 경험이 있었다. 그중 네 명은 기사였다. 게다가 뛰어난 기사인
헤르만과 꼬박 하루 동안 쫓고 쫓기는 사투를 벌이지 않았던가. 그
러니 전쟁터에 나간다는 단순한 시실만으론 그리 큰 부담감이 되
는 건 아니었다.
정작 레온이 걱정하는 것은 자신의 폭주와 그에 의한 동료들의
시선 변화였다.
전쟁터에 나갈 경우 반드시 피를 봐야 할 테고, 자칫 잘못해서 상
처를 입을 경우 폭주할 가능성이 농후했다. 문제는 동료들이 그런
자신의 모습을 보고도 지금처럼 대해줄 수 있는가이다.
레온은 그 명제에 대해 지극히 부정적인 결론을 내렸다.
‘그렇지 않을 거야. 자고로 인간은 오우거를 뼛속까지 두려워하
기 마련이니까…….’
이미 레온은 페론 마을에서 뼈저린 경험을 겪었었다. 잘 지내던
마을사람들과도 단 한 번의 폭주로 인해 돌이킬 수 없는 지경이 되
었던 것이다. 용병 동료들마저 그러지 말라는 보장이 없었기에 레
온은 마음이 착찹해졌다.
‘그런 경험은 다시 겪고 싶지 않아.”
썩 마음에 드는 동료들은 아니지만 그렇다고 그들에게마저 따돌
림을 당하고 싶진 않았다. 무엇보다 백스터는 현재 레온에게 있어
정신적인 지주나 다름없는 존재였다. 항상 따듯하게 대해주는 좋
은 선배였고, 또한 마음을 털어놓을 수 있는 친구였다.
그런 백스터가 자신을 경원할 거라 생각하니 자신도 모르게 몸에
소름이 돋았다.
‘안 돼. 그럴 수는 없어.”
버럭 고함을 지른 레온이 고개를 돌렸다. 백스터가 얼떨떨한 표
정으로 레온을 쳐다보고 있었다. 지척에서 느닷없이 큰 소리가 터
져 나온 탓에 얼이 빠진 모양이었다.
잠시 후 백스터는 멍멍한 귀를 어루만지며 투덜거렸다.
“목청 한번 크구나, 레온.”
레온은 자신의 비밀에 대해 솔직히 털어놓기로 마음먹었다. 왠
지 모르게 그래야 할 것만 같았다.
“백스터 아저씨.”
“응. 말하거라, 레온.”
레온은 마음속에 숨겨두었던 사실을 모두 털어놓았다.
레온이 오우거의 본성을 어느 정도 가지고 있어 피를 보거나 상
처를 입을 경우 폭주해서 이성을 잃는다는 사실을 들은 백스터의
얼굴이 창백하게 변해버렸다. 그 역시 오우거를 두려워할 수밖에
없는 인간이었다. 비록 폭주하는 모습을 직접 보진 못했지만 풍문
으로나마 들어서 알고 있기에 두려운 감정은 어쩔 수 없었다.
준비를 마친 조원들 역시 레온의 말을 듣고 있다가 안색이 딱딱
하게 변해갔다. 모든 사실을 털어놓은 레온이 고개를 푹 수그렸다.
“아무래도 백스터 아저씨에겐 말해야 할 것 같아서…….”
잠시 침묵을 지키던 백스터가 마침내 입을 열었다.
“한 가지만 물어보자, 레온.”
“네, 말씀하세요.”
“호, 혹시…… 네, 네가…… 폭주할 경우 말이다.”
말을 꺼내기가 거북했는지 백스터가 머뭇거렸다. 하지만 그 시
간은 그리 길지 않았다.
“폭주하여 이성을 잃을 경우 동료를 해치거나 한 일은 없니? 미
쳐 날뛰며 주위에 있는 모든 이에게 무턱대고 공격을 가하거나 하
는…….”
“그런 일은 없었던 것 같아요. 폭주할 때 어머니와 마을사람들이
주위에 있었는데 모두 무사하셨거든요. 아마 폭주한 상태에서도
동료들은 무의식적으로 파하게 되나 봐요.”
레온의 대답을 들은 백스터는 길게 한숨을 내쉬었다.
“동료들은 알아본다고 하니 다행이구나. 그렇다면 별달리 걱정
할 게 없지 않니.”
백스터는 금세 냉정을 되찾았다.
“그래도 얘기는 잘 해주었다, 레온. 만약 모르는 상태에서 네가
폭주하는 모습을 보았다면 모두 놀랐을 것이다. 나 역시 마찬가지
겠지만…….”
“만약 제가 폭주하더라도 예전처럼 변함없이 대해주실 건가요?”
백스터가 빙그레 웃으며 레온의 머리를 쓰다듬어주었다.
“물론이지. 두말할 필요가 있겠느냐?”
레온의 눈동자에 눈물이 괴었다. 사실대로 털어놓길 잘했다는
생각이 머릿속을 스쳐지나갔다.
“정말 고마워요, 아저씨.”
“고맙기는……. 시간이 되었으니 이만 출발할 준비를 하자.”
“네, 아저씨.”

잠시 후 행군준비를 갖춘 방패전단은 시스테인 시를 향해 이동하
기 시작했다. 시가지를 관통하여 전쟁이 벌어질 지역으로 이동하
는 것이었다.
중장갑주를 착용하고 큼지막한 타워 실드를 등에 비끄러맨 방패
병들이 꼬리에 꼬리를 물고 움직이기 시작했다. 꼬박 하루를 행군
해야 했기 때문에 누구 하나 입을 열지 않았다. 만만치 않은 장비의
무게 탓에 조금이라도 힘을 비축해야 했다.
절그렁 절그렁
방패와 갑옷 부딪히는 소리가 규칙적으로 울렸다. 방패병들은
죽음이 기다리고 있을지도 모르는 전장을 향해 기약 없는 행군에
몰두했다.
백스터의 28조는 대열 중간 부분에 위치해 있었다. 주위를 둘러
본 백스터는 혀를 찼다.
‘이런 차림새로 하루를 행군해야 하니……. 도착하자마자 지쳐
서 나가떨어지겠군.’
방패병들의 무장은 상상을 초월했다. 일단 갑옷과 타워 실드의
무게가 무려 사십 킬로그램에 달했다. 거기에다 물과 식량, 개인장
비인 장검과 단도, 종류별로 등에 하나씩 걸치고 있는 헬버드와 사
이드, 프레일의 무게까지 합한다면 거의 인간이 버틸 수 있는 한계
점에 가까웠다. 제 아무리 덩치 좋은 방패병들이라도 배겨낼 수 있
을 리 만무했다.
그러나 방패병들은 불평 한 마디 없이 묵묵히 걸음을 옮겼다. 어
쨌거나 도착하자마자 죽을 운명에 처해 있는 징집병보다는 사정이
훨씬 나은 것이다. 주위를 둘러보던 레온이 백스터에게 물었다.
“킨케이드 용병단들이 모두 몇이나 되죠?”
“잘은 모르지만 대충 6천 명 정도 될 거야. 원래는 3천 명 정도였
는데 전쟁이 벌어져서 숫자가 급속도로 늘어났다.”
“작은 용병단들이 합류해서 그렇군요. 그런데 나머지는 왜 따라
오지 않나요?”
세상사에 어두운 레온이 이것저것 물어보았지만 백스터는 진력
내지 않고 친절히 대답해 주었다.
“일단 아이언 해머대대만 전방으로 차출된 모양이야. 나머지는
며칠 내로 도착할 거야. 그건 그렇고 레온, 고맙다.”
레온은 얼떨떨한 기색으로 반문했다.
“뭐, 뭐가요?”
백스터가 손가락을 뻗어 레온이 짊어지고 있는 것들을 가리켰
다. 큼지막한 꾸러미와 함께 헬버드 두 자루가 등에 둘러매어져 있
었다. 말뜻을 알아차린 레온은 피식 웃었다.
“뭐 별로 무겁지도 않은 걸요. 명색이 오우건데 이 정도야 뭐.”
“짐을 들어주는 것을 보니 널 만났을 당시가 생각나는군. 그 상
인들은 잘 있으려나 모르겠어. 뭐 징집되었을 가능성이 농후할 테
지만 말이야.”
“그나저나 페론 마을은 괜찮은지 모르겠어요. 워낙 외진 산골에 
있긴 하지만 그래도 걱정이 되는군요.”
레온의 얼굴에 시름이 짙어졌다. 페론 마을에 있는 어머니가 걱
정되는 모양이었다.
“용병이 되었다는 사실을 아신다면 많이 걱정하실 텐데…….”
백스터는 아무런 말도 하지 않았다. 비록 페론 마을이 구석진 곳
에 있더라도 전화(戰禍)를 온전히 피해가긴 흠들었다. 상인들이 알
고 있는 이상 징집관들의 이목을 피하기란 불가능한 일이었다.
쓸데없는 말을 해서 레온에게 불안을 안겨주긴 싫었던 터라 백스
터는 화제를 돌렸다.
“마음 단단히 먹도록 해, 레온. 전쟁터에서는 반드시 제정신을
차리고 있어야만 해. 그래야만 살아남을 가능성이 조금이라도 높
아지니까 말이야.”
“…….”
백스터는 느릿하게 걸어가며 말을 이어나갔다.
“전장에 처음으로 투입되는 신병들의 경우 다양한 작태를 보인
다. 가장 보편적으로 볼 수 있는 경우는 공포에 질리는 경우다. 겁
에 질린 신병들은 움직이지 못하고 그 자리에서 부들부들 떨다가
눈먼 화살이나 적병의, 혹은 아군의 검에 맞아 이승을 하직하지. 십
년 전에 난 그런 광경을 무수하게 보았단다.
레온이 의외란 듯 반문했다.
“전쟁에 나가 보셨나요?”
백스터가 조용히 고개를 끄덕였다.
“십 년 전 파르디아 왕국이 멸망했을 때, 우리 아르니아도 암흑제
국의 침략을 받았다. 놈들은 파르디아 왕국을 멸망시킨 여세를 몰
아 시스테인 시까지 파죽지세로 밀고 들어왔지. 그때 난 농노병으
로 징집되어 전투에 투입되었단다.”
백스터의 눈빛이 아련해졌다. 그때 당시를 회상하는 모양이었다.
“그때 우리 영지에서 도합 팔십 명의 젊은이들이 차출되어 전장
에 투입되었다. 시스테인 평원 공방전을 시작으로 요새 공략전이
끝날 때까지 꼬박 2년을 복무했지. 그들 중에서 아직까지 살아 숨
쉬는 사람은 오직 나밖에 없다.”
레온이 소스라치게 놀랐다.
“모두 전사한 거예요?”
“그래. 그리 길지 않은 복무기간이었지만 우리에겐 정말 긴 시간
이었어. 그때 정말 많은 병사들이 죽어나갔단다. 죽은 시체로 요새
의 해자가 가득 메워질 정도였으니…….”
그때의 참혹했던 상황이 떠올랐는지 백스터는 침중한 표정으로
고개를 흔들었다.
“아무튼 중요한 것은 전쟁터에선 어떠한 일이 있어도 냉정을 유
지해야 한다는 거다. 공포에 질리지도 말고 그렇다고 무모하게 나
서지도 말아야 한다. 난 공을 세우기 위해 미친 듯 적에게 달려드는
병사들을 무수히 보았다. 목숨을 아끼지 않으면 살 수 있다는 지휘
관들의 말에 현혹되어 죽을 둥 살 둥 모르고 무기를 휘두르는 자들
이었지. 하지만 그들을 기다리는 것 역시 죽음뿐이다. 그들에겐 미
안하지만 투지와 용기도 목숨을 보장해주진 못해.”
“그럼 전쟁터에선 어떻게 행동해야 하나요?”
피곤한 기색으로 걸어가는 28조의 조원들도 어느덧 레온과 백스
터의 대화를 경청하고 있었다. 그들 중에는 전쟁을 경험한 자들도
있었지만 그렇지 않은 자들이 더 많았다.
조원들의 얼굴을 하나씩 둘러본 백스터는 다시 말을 이었다.
“전쟁에서 살아남기 위해서는, 한 마디로 분위기를 잘 타야 한다.”
“분위기라니요?”
“말 그대로 분위기지. 승세, 혹은 패색을 잘 판별하여 행동해야
한다. 전쟁터에서는 여러 가지 무리가 있다. 이기고 있는 소부대가
있고, 또한 밀리는 소부대가 있다. 물론 그중에는 당연히 적과 아군
이 섞여 있겠지? 싸우다보면 동료들이 모두 전사해서 외톨이가 될
때가 생길 것이다. 그 땐 어떤 일이 있어도 당황하지 말고 주위를
면밀히 관찰해라. 위험할 것 같으면 엎드려서 죽은 척하는 것도 나
쁘지 않다. 그렇게 해서 아군, 그 중에서도 반드시 이기고 있는 소
부대를 찾아 합류해라. 그때 가장 중요한 것은 그들에게 네가 아군
이란 사실을 확실하게 인식시켜야 한다는 점이다. 자칫 잘못하면
아군 손에 죽을 수도 있으니 말이다.”
백스터는 몸소 경험함으로써 터득한 전장에서의 생존법을 28조
조원들에게 강의해가고 있었다.
듣고 있던 조원 한 명이 어이가 없다는 듯 반문했다. 페드로라는
이름을 가진 머리 벗겨진 용병이었다.
“말도 안 돼. 죽고 죽이며 싸우는 와중에 어떻게 그런 것까지 신
경 쓸 수 있지?”
“신경 쓰지 못하면 결국 죽는 거지. 우리 같은 하급 병사에겐 적
을 하나라도 더 죽이는 것보다 죽은 척을 해서라도 살아남는 것이
더욱 중요하지 않을까?”
그럴 듯했는지 조원들은 고개를 주억거렸다.
“혹시라도 이중에 전장에서 전공을 세워 상을 받겠다고 생각하
는 자가 있을지도 모른다. 아니, 분명히 있을 것이다. 내가 경고하
건데 그런 생각은 머릿속에서 지워버려라. 그게 바로 죽음으로 가
는 지름길이다.”
백스터의 말에 정곡을 찔렸는지 페드로의 얼굴이 벌게졌다. 백
스터는 다 안다는 듯 실소를 흘렸다.
“내 경험으로 전공을 세워 상을 받은 병사들이 전쟁이 끝날 때까
지 생존하는 경우는 거의 보지 못했다. 지휘관들이 용맹하단 이유
로 계속 선봉에 세워 돌격을 종용하기 때문이다. 아니면 특수 임무
에 투입시키든가. 제 아무리 용감하게 싸워도 결국은 죽을 수밖에
없다. 그러니 살고 싶으면 괜히 전공 세울 생각하지 말고 분위기에
편승해서 처신하기 바란다. 우리 편이 이길 것 같으면 2에서 3열 정
도의 안전한 위치에서 적을 밀어붙이고, 패색이 짙을 경우에도 후
퇴하는 무리의 중간쯤에 자리를 잡아 도주해라. 알겠느냐?”
“알겠습니다.”
심드렁하게 대꾸하는 조원들을 보며 백스터는 실소를 머금었다.
저들 중에서 자신의 말을 숙지하는 이는 불과 삼분의 일에도 미치
지 못할 터였다.
“그런데 레온. 혹시 무기 다룰 줄 아는 것 있니?”
“아니 없는데요.”
고개를 절레절레 흔드는 레온을 보며 백스터는 미소를 지었다.
“믿을 수 없는 걸? 페론 마을에서 네가 하던 일이 뭐였지?”
레온은 얼떨떨한 기색으로 대답했다.
“나무꾼이었어요.”
“그것 봐라. 쓸 수 있는 무기가 하나 있잖니? 도끼도 엄연히 전쟁
무기에 속한단다. 저번에 보니 도끼를 참 잘 쓰더구나. 움직임도
자연스러웠고 무게 배분도 나무랄 데 없었어. 아마 아름드리나무
를 도끼질 서너 번으로 베어 넘길 수 있는 사람은 오직 너뿐일 게
다.”
“하지만 사람과 나무는 다르잖아요?”
백스터는 그렇지 않다는 듯 고개를 흔들었다.
“동일하다. 아니, 반드시 같다고 생각해야 한다.”
“…….”
“그래야만 실인이 주는 중압감을 견딜 수 있다, 레온. 사람을 죽
이는 게 아니라 나무를 벤다고 생각해라. 그렇게 자기최면을 걸어
놓지 않는다면 전쟁터에서 버티기 힘들다.”
“하지만…….”
“내 말을 유념해서 들어라, 레온.”
백스터의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
“넌 겪어보지 못했지만 난 전쟁이 주는 추악한 참상에 대해 잘 알
고 있다. 생각만 해도 끔직하지. 조금 전까지만 해도 생생히 살아
숨쉬던 동료가 눈알이 튀어나오고 내장이 드러난 시체가 되어 널
브러진 장면을 보며 어떻겠니? 바닥은 온통 살점과 피, 뼛조각으로
범벅이 되어 있고 사방에는 날 죽이려는 적으로 가득하다. 이런 상
황에서 병사들이 제 정신을 유지하기란 쉽지 않다. 실제로 난 미쳐
버린 병사를 무수히 보았단다. 그게 모두 다 전쟁이 주는 중압감을
이겨내지 못한 자들이지. 솔직히 말해 난 전쟁터에 투입되는 것이
두렵다. 경험해 본 나도 이런데 그렇지 않은 자들은 도대체 어떨
까?”
백스터는 레온의 눈을 들여다 보았다.
“전쟁터에서 허무하게 죽고 싶지 않다면 내 말을 깊이 새겨 듣거
라. 넌 어떠한 경우에도 적을 인간으로 생각하지 말아라. 그냥 나
무라고 여기고 아무 생각 없이 찍어버려라. 알겠느냐?”
수긍이 가지 않는 말이었지만 백스터의 표정이 너무 절실했기에
레온은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
“그럴게요, 아저씨.”
“그래야만 살아남을 수 있다.”
그때 레온이 뭔가 생각이 난 듯 백스터를 쳐다보았다.
“참, 그러고 보니 다루고 싶은 병기가 있어요.”
“그게 무엇이냐?”
“창이요. 전 예전부터 창 쓰는 법을 한번 배워보고 싶었어요.”
“창?”
백스터는 어리둥절한 표정을 지었다.
“난데없이 웬 창을……. 너에겐 별로 어울리지 않는 무기일 텐
데? 차라리 헬버드나 그레이트 엑스를 쓰는 것이 낫지 않겠니?”
“도끼는 왠지 모르게 싫어요. 전 창을 한번 멋지게 다뤄보고 싶
어요.”
레온의 눈은 어떤 열망으로 가득 차 있었다. 그것은 바로 페론 마
을에서의 경험 때문이었다.
페론 마을의 화전민 중에도 군대 경험이 있는 자가 있었다. 마을
의 치안을 책임지고 있는 캐리가 바로 그런 경우였다. 백스터와 마
찬가지로 캐리 역시 농노병으로 뽑혀 암흑제국과의 전쟁에 투입
되었던 경력이 있었던 것이다.
징집된 농노병에겐 보편적으로 창술을 가르친다. 배우기가 쉽고
실전에 바로 써먹을 수 있다는 점 때문에 그런 것이었는데, 캐리 역
시 여타의 농노병들처럼 창술을 배웠다. 물론 다른 무기보다 창을
만드는 단가가 싸기 때문에 창술을 가르쳤을 터였다.
다행이라고 할 수 있는 점은 캐리를 가르친 교관이 상당한 수준
의 창술을 보유한 용병이었다는 점이다. 그 결과 캐리는 2년 동안
전쟁을 치르며 제법 실력 있는 창병이 될 수 있었다.
전쟁이 끝나고 우여곡절 끝에 페론 마을의 일원이 된 뒤 케리는
자신이 배운 창술을 마을의 자경단 청년들에게 전수했다. 당시 마
을 청년들은 캐리의 현란한 창술시범에 넋이 빠졌다. 창을 이용해
서 그토록 다양한 공격과 방어를 할 수 있다는 사실을 누구도 알지
못했던 것이다.
레온 역시 캐리의 현란한 창술에 매료되었다. 애석하게도 기회
가 닿지 않아 전수받지 못했지만 캐리의 능수능란한 창술은 레온
의 뇌리 깊숙이 각인되어 있었다.
레온은 바로 그때의 기억 때문에 창술을 배우고자 하는 것이었다.
“그랬구나.”
레온의 사정을 들은 백스터는 쓴웃음을 지었다. 단순히 멋있어
보인다는 이유로 창을 배우고자 한다니……. 우람한 덩치의 레온
이 젓가락 같은 창을 들고 있는 모습을 연상하자 절로 웃음이 흘러
나왔다.
“너에겐 창보단 묵직한 중병기가 훨씬 어울릴 텐데…….”
“아니에요. 전 꼭 창술을 배우고 싶어요.”
레온은 쉽사리 고집을 꺾으려 하지 않았다. 어이가 없었지만 백
스터는 더 이상 만류하지 않았다. 사실 창이란 배우는 계층이 지극
히 한정적인 병기였다. 갓 징집된 병사나 전문적으로 기병을 상대
하는 창병이 아니라면 창술을 배우는 경우는 거의 없었다.
트루베니아 서쪽에서 투창술을 전문적으로 익히는 병과가 있다
는 소문을 듣긴 했지만 그것마저도 흔한 경우는 아니었다. 심지어
기사들의 랜스 다루는 기술마저 사장되고 있는 판국이었다.
그건 용병들의 경우도 마찬가지였다. 처음에 창술을 배우더라도
어느 정도 숙달되면 장검이나 중병기로 바꾸는 것이 보편적이었
다. 워낙 길어서 소지하기가 쉽지 않다는 점이 창이란 무기의 최대
단점이었다.
그런 것도 있었지만 창이 경원시되게 된 가장 큰 문제는 정립된
창술이 거의 없다는 점이다. 돌아다니는 것들은 대부분 용병들이
직접 몸으로 익힌 창 사용법이 전부였다.
이따금 뛰어난 창술이 창시되어 구전을 통해 전해지긴 하지만 익
히려는 자는 드물었다. 왜냐하면 그보다 수준이 훨씬 뛰어난 검술
교본이 워낙 흔하게 널려 있었기 때문이다.
트루베니아와 아르카디아 양 대륙에서 가장 널리 쓰이는 무기는
검(sword)이었다. 후려치고 베고 찌르는 등 다양한 공격을 할 수
있다는 장점이 있으며 무엇보다도 마나를 다루는 경지에 오를 가
능성이 있다는 점 때문에 기사에서부터 용병들까지 한사코 검술을
익히려 했다.
그것이 비록 오를 수 없는 산이라 할지라도 일말의 가능성에 매
달리려는 것이 인간의 심리인 법. 그 때문에 두 대륙에서 가장
널리 쓰이는 무기가 되었다.
용병들도 쉽사리 구할 수 있을 정도로 검술교본이 많은 것도 바
로 그 때문이었다. 워낙 많은 검사들이 검술을 연마하고 검법의 연
구에 몰두했기 때문에 흘러 다니는 검술교본이 많을 수밖에 없는
것이다.
하지만 창은 달랐다. 우선 농노병들이나 사용하는 기초적인 병
기라는 인식 때문에 창법에 대해 깊이 있게 연구하는 이가 없었다.
이따금 창으로써 자신만의 경지를 이룬 용병이 드문드문 나타나긴
했지만 그뿐이었다. 익히려는 이가 없으니 기술의 발전을 기대하
기 힘든 것이다.
그런 탓에 백스터는 창술을 익히려는 레온이 이해가 되지 않았
다. 당장 백스터 자신도 장검을 주무기로 삼고 있지 않은가.
‘하필이면 창을 익히겠다니…….’
확고한 믿음을 보이는 레온의 눈동자를 들여다보며 백스터는 고
개를 절레절레 흔들었다.
“녀석 고집하고는……. 좋다. 마침 드뇌브 녀석이 창을 주무기로
삼고 있으니 그 녀석에게 부탁해서 네게 창술을 가르치게 하마. 대
신 전장에 나갈 때는 등에 짊어지고 있는 그레이트 엑스를 이용하
거라.”
“그레이트 엑스는 쓰기 싫은데…….”
“아니다. 전장에서 익숙하지 않은 무기를 쓰는 것은 자살행위나
다름없다. 그러니 짬짬이 창술을 익히되 전장에서는 반드시 익숙
한 도끼 종류를 쓰도록 하거라.”
백스터의 단호한 태도에 레온은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없
었다.
레온이 손을 뒤로 돌려 메고 있던 그레이트 엑스를 집어 들었다.
“이걸 쓰라는 말씀이시군요.”
그리고는 그레이트 엑스를 허공에 대고 붕붕 휘둘러보았다. 양
손으로 사용하는 거대한 전투용 도끼건만 레온은 한 손만으로도
가볍게 휘두를 수 있었다.
“으헉! 조심해.”
옆에서 걸어가던 용병들이 기겁을 하며 피했다. 파공성을 들어
보니 빗겨 맞아도 중상, 조금 운 나쁘면 사망일 것 같았다.
“미안해요.”
겸연쩍은 표정으로 사과를 한 레온은 그레이트 엑스를 다시 등에
둘러메었다. 그 모습을 본 백스터는 감탄성을 토해냈다.
“워낙 무거워 나도 잘 쓰지 않는 무기인데 너에겐 도리어 작아 보
이는구나. 이제부터 그 도끼는 네가 사용하도록 해라.”
“그럴게요, 아저씨. 창술을 익힐 때까지만 잠시 빌려 쓰도록 하죠.”
고집을 꺾지 않은 레온의 모습에 백스터는 못 말리겠다는 듯 어
깨를 으쓱거렸다. 그들이 두런두런 대화를 나누는 동안에도 방패
병들은 꾸역꾸역 시스테인 시를 향해 움직이고 있었다.
꼬박 하루를 행군한 끝에 방패전단은 목적지에 도착할 수 있었
다. 3개 용병단 소속 천삼백 명의 방패병이 마침내 전선에 도착한
것이었다.
주둔지에 도착하자 방패병들은 약속이라도 한 듯 그 자리에 널브
러졌다.
털썩 털썩
누구 하나 막사를 펼 생각을 하지 못했다. 체력을 모두 소진한 탓
에 손가락 하나 까딱할 힘도 없었던 것이다. 그것은 백스터의 28조
도 예외가 아니었다.
“일……단 쉬자.”
백스터의 신음소리를 필두로 여기저기서 코고는 소리가 울려나
왔다. 모두 갑옷을 입은 상태 그대로 곯아 떨어져버린 것이었다.
시체처럼 늘어져버린 조원들의 모습에 레온은 쓴웃음을 지었다.
28조 조원 중에서 멀쩡한 이는 오직 레온뿐이었다.
“나도 조금 힘들군.”
피로감이 몰려왔지만 못 견딜 정도는 아니었기에 레온은 묵묵히
막사를 펴기 시작했다. 천막 형태와 막사는 한 사람의 힘으로 펴기
힘든 것이었지만 레온에겐 아무것도 아니었다.
“저번에 이렇게 접었던가?”
비교적 눈썰미가 좋은 편이었기에 레온은 채 십 분도 되지 않아
막사를 완성시켰다. 주변을 둘러보니 방패전단의 주둔지를 통틀어
막사가 펼쳐진 곳은 몇 군데 되지 않았다.
“처음 해보는 거지만 그런 대로 잘 되었군.”
흡족하다는 눈빛으로 막사를 훑어본 레온은 조원들을 하나씩 안
으로 옮기긱 시작했다. 중장갑주를 입고 있기에 제법 묵직했지만
레온은 한 손에 하나씩 허리띠를 움켜쥐고 들어올려 막사 안으로
옮겼다.
마지막으로 백스터마저 옮긴 레온이 주위를 휘휘 둘러보았다.
드르렁 쿨쿨
조원들은 누가 업어 가도 모를 정도로 굻아떨어져 있었다. 레온은
조원들의 갑옷을 일일이 벗겨 주었다. 고약한 냄새가 진동했지만
아무렇지도 않은 듯 작업에 몰두했다. 마지막으로 타워 실드와 무기
를 막사 한쪽에 가지런히 늘어놓은 레온은 마침내 허리를 폈다.
“이제 되었군. 그럼 나도 이만 자 볼까?”
백스터의 옆에 드러누운 레온은 잠을 청했다. 워낙 피곤했기에 
곯아떨어지는 것은 금세였다.

다음날 아침 방패전단의 주둔지는 여기저기서 흘러나오는 신음
소리로 시작되었다.
“아이쿠, 허리야. 등이 아파 죽겠다.”
“윽. 다리가 내 것이 아닌 것 같아.”
갑옷을 입은 채 잠들었기에 방패병들은 하나같이 심각한 고통을
호소했다. 피가 통하지 않아 저린 팔다리를 주무르는 자, 아예 몸을
일으키지도 못하는 자들로 인해 주둔지는 완전히 아수라장이 되어
버렸다.
그 와중에서도 멀쩡한 조가 있었으니 바로 28조였다.
레온 덕택에 달게 잘 수 있었다는 사실을 깨달은 조원들이 머쓱한
표정으로 그에게 감사를 표했다. 만약 레온이 아니었다면 자신들
역시 막사밖에서 들려오는 신음소리의 주인공이 되었을 터였다.
“고마워, 레온.”
“너 덕분에 편히 잤어.”
다소 쑥스러웠기에 레온은 뒷머리를 긁적거렸다.
“물요. 그 정도 가지고…….”
“아무튼 너 체력 하나는 정말 대단하구나. 그런 강행군을 하고도
막사를 펼 힘이 있었다니……. 아무튼 고맙다. 대신 우리들이 아침
밥을 맛있게 차려주마.”
28조원들이 부산하게 식사준비를 하기 시작했다. 강행구늘 마
친 방패병들 주에서 식사준비를 하는 조는 오직 28조뿐이었다. 다
른 조원들은 저린 팔다리를 주무르느라 밥 먹을 엄두조차 내지 못
했다.

간단하게 식사를 마친 조원들은 다시 휴식을 취했다. 전투에 투
입도기 전에 여독(旅毒)을 완전히 제거해야 했던 것이다.
하지만 레온은 예외였다. 그는 백스터의 소개로 드뇌브란 용
병에게 창술의 기초를 배우고 있었다.
28조의 조원인 드뇌브는 얼굴에 세 개의 큼지막한 점이 박힌 중
년 용병이었다. 백스터와 마찬가지로 징집된 농노출신 용병이었는
데 특이하게도 농노병 시절 애용하던 창을 지금까지 주무기로 쓰
고 있었다. 그는 싱글싱글 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“나에게 창술을 배우게 된 것을 영광으로 생각해야 한다. 이래봬
도 창의 드뇌브라면 용병계에서 제법 쳐주는 이름이야.”
“그렇습니까?”
“그럼. 지금까지 내가 창으로 오우거를 몇 마리나 잡았는지…….”
신이 나서 말을 이어가던 드뇌브는 말꼬리를 흐렸다. 오우거를
앞에 두고 떨 허풍이 아니라고 생각한 그는 손사래를 치며 정색을
했다.
“험험. 그 얘긴 이따 하고, 일단 창의 공격과 방어에 대해 설명하
겠다.
드뇌브는 들고 있는 창을 들어올렸다. 2미터 정도 되는 단창이었
는데 특이하게도 중간 부분을 분리할 수 있도록 만들어진 것이었
다. 쐐기형의 창날과 나무로 된 창대, 그리고 중간부분에는 금속이
두툼하게 덧입혀져 있었다.
드뇌브는 손을 뻗어 금속으로 된 창대를 가리켰다.
“내가 쓰는 창은 조금 변형된 형태라고 볼 수 있어. 우선 가운데
두툼한 부분은 쉽게 휴대할 수 있도록 개조한 거야. 적의 공격을 막
아야 하는 것을 감안해서 가운데 부분을 특별히 두껍게 만들었지.
이제부터 창법에 대해 설명할 테니 잘 듣도록 해라.”
드뇌브는 지금까지 볼 수 없었던 진지한 표정으로 창술 강론을
시작했다.
“창이란 아주 섬세한 무기라고 할 수 있다. 중병기가 아니면서도
중병기에 버금가는 타격을 할 수 있다는 점과 공격 벙위가 넓다는
점에서 창의 신묘한 묘용이 드러나지.”
드뇌브의 강론을 듣고 있는 이는 레온뿐만이 아니었다. 신참에
속하는 용병 두 명도 함께 설명을 듣고 있었다.
하지만 아이러니하게도 그들의 허리에는 묵직해 보이는 장검이
한 자루씩 채워져 있었다. 그것으로 보아 드뇌브의 창술을 그저 참
고사항으로 배워두려는 것 같았다.
“사람들은 창을 오직 지르기 전용의 무기로 알고 있다. 하지만
그것은 명백한 오산이야. 창에는 무척 다양한 공격법이 존재한다.
이를테면 찌르기, 베기, 후려치기…….”
그때 용병 하나가 드뇌브의 말을 끊었다.
“창으로 어떻게 후려치기를 할 수 있죠? 창대를 두 손으로 쥐고
도대체 어떻게……. 말도 안 돼요.”
드뇌브가 사나운 눈빛으로 말문을 연 용병을 쳐다보았다. 이십
대 중반 정도 되어 보이는 애송이 용병이었다.
“직접 시범을 보여주지, 핸드릭. 검을 들고 나오너라.”
괜히 참견했다가 실습재료가 되어버린 비운의 핸드릭이 벌겋게
달아오른 얼굴로 드뇌브 앞에 섰다.
“검을 뽑아라.”
핸드릭은 두 말 없이 검을 뽑아들고 방어자세를 취했다. 한 손으
로도 쓸 수 있고 양손으로도 쓸 수 있는 묵직한 바스타드 소드였다.
그 모습을 본 드뇌브는 창대를 불끈 움켜쥐었다.
“이제부터 후려치는 공격범을 보여주겠다. 준비되었느냐?”
“예.”
“그럼 간다. 이얍!”
우렁찬 기함소리와 함께 드뇌브가 일직선으로 창을 찔러갔다.
창날이 뱀의 머리처럼 흔들리며 핸드릭의 머리를 노렸다.
잔뜩 긴장하고 있던 핸드릭은 검을 들어 창날이 날아드는 경로
를 가로막았다. 절도 있는 동작을 보니 제법 검을 휘둘러본 티가
났다.
챙 챙 챙
드뇌브가 가한 세 번의 찌르기는 차례대로 가로막혔다.
“후후후. 별 거 아닌데요?”
공격을 막아낸 핸드릭이 의기양양한 표정을 지을 무렵, 드뇌브의
공격이 판이하게 변했다. 찔러 들어가던 자세에서 두 팔을 교묘하
게 고쳐 잡으며 창을 백팔십도 돌려버린 것이다.
“헉!”
핸드릭의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 묵직한 추가 달려 있는 창의
끝 부분이 얼굴로 날아오고 있었다. 반사적으로 몸을 틀었지만 완
전히 벗어날 수는 없었다.
퍽
창의 끄트머리 부분이 핸드릭의 오른쪽 어깨를 정통으로 강타
했다.
“크윽…….”
핸드릭은 오만상을 찌푸렸다. 팔이 저려 도저히 검을 쥐고 있을
수가 없었다. 검을 떨어뜨리고 주춤주춤 뒤로 물러나는 핸드릭을
보며 드뇌브는 후련하다는 표정을 지었다.
“이것이 바로 창의 후려치기 공격이다. 직접 보았으니 어떻게 하
는지 잘 알겠지? 이번에는 창의 방어법을 보여주겠다.”
드뇌브는 핸드릭을 향해 한쪽 손가락을 까딱거렸다. 한번 공격
해 보라는 손짓이었다.
한 대 얻어맞고 잔뜩 열이 받아있던 핸드릭 가만히 보고 있을
리 없었다.
“어디 방어를 얼마나 잘 하는지 한번 봅시다. 하아앗!”
검을 집어들어 투 핸디드 소드의 자세를 추한 핸드릭이 마치 선
불 맞은 곰처럼 고함을 지르며 달려들었다.
휘잉 휘잉
묵직한 파공성이 귀를 파고들었다. 다소 둔해 보이는 외형과는
달리 핸드릭의 공격은 꽤 날카로운 편이었다. 연계된 동작이나 절
도 있는 초식을 보니 제법 이름 있는 검술교본을 보고 익힌 것 같았
다.
하지만 결정적으로 핸드릭의 공격은 드뇌브에게 전혀 통하지 않
았다.
챵 챠챵 챵
연거푸 들어가는 핸드릭의 공격을 드뇌브는 전혀 무리 없이 막아
내고 있었다.
드뇌브의 방어법은 비교적 단순했다. 창대 전체를 이용해서 핸
드릭의 공격을 흘려보내는 것이 전부였지만 그러면서도 일체 빈틈
을 드러내지 않았다. 대부분은 창대의 중앙 부분으로 막아냈지만
어쩔 때는 창날이나 끝 부분을 이용하기도 했다.
그러면서도 드뇌브는 핸드릭으로 하여금 일정거리 이상 접근하
는 것을 허용치 않았다. 사용반경이 넓은 병기의 이점을 충분히 살
리려는 것 같았다.
제법 길게 끌 것 같았던 공방은 금세 끝났다. 허점을 발견한 드뇌
브가 놓치지 않고 결정타를 먹인 것이다.
“윽!”
드뇌브가 든 창의 끄트머리 부분이 정확히 핸드릭의 오른쪽 겨드
랑이를 찍었다. 갑옷으로 가려지지 않은 부분이라 승부는 이미 결
판난 것이나 다름없었다.
드뇌브는 의기양양한 기색으로 창을 거두고 입을 열었다.
“끄트머리가 아니라 창날로 찍었다면 핸드릭은 십중팔구 오른팔
이 날아갔을 것이다. 이제 창의 위력이 어떤지 알겠느냐?”
못마땅한 표정을 지었지만 핸드릭으로서는 수긍할 수밖에 없었
다. 어쨌거나 패한 것이 사실이니 말이다.
“쳇! 알았어요.”
레온은 입을 딱 벌린 채 드뇌브를 쳐다보고 있었다. 경험 없는 레
온이 보기에도 그의 창술은 놀라운 수준에 올라 있었다. 어떤 면에
서는 캐리보다도 훨씬 뛰어나 보였다.
짧은 공방전이었지만 레온은 드뇌브가 보여주는 창술에 여지없
이 매료되었다. 창대를 휘두르며 방어에 치중하다 기회를 포착하
면 마치 먹이를 노리는 독사처럼 달려들어 상대를 제압하는 창술
의 묘용은 레온의 가슴을 크게 뒤흔들었다.
‘내가 드뇌브처럼 창을 능숙히 쓴다면…….’
그런 레온의 마음을 모르는지 핸드릭은 계속 불만 섞인 음성을
토해냈다.
“하지만 창을 쓰면 대신 방패를 들지 못하잖아요. 만약 적이 화
살공격을 가한다면 꼼짝없이 죽어야겠군요.”
“그럴 경우에는 이렇게 막아내지.”
드뇌브는 대수롭지 않다는 듯 창대의 가운데 부분을 두 손으로
움겨쥐었다.
팔락팔락
창이 바람개비처럼 회전하기 시작했다. 드뇌브는 두 손을 거듭
교차시키며 창대를 회전시켰다. 잠시 후 창은 직경 2미처의 둥그런
방패 형상이 되어 회전을 거듭했다. 그러나 힘든 기술이었는지 드
뇌브는 숨이 금세 거칠어졌다.
“이렇게 막아내면 되지. 횐전을 빨리 먹인다면 어지간한 화살공
격 정도는 퉁겨낼 수 있다. 뭐, 아직까지 실전에서 써 먹어본 적은
없지만 말이다.”
“에이, 말도 안돼요. 회전시키려고 팔에 힘을 주는 순간 화살이
몸에 파고들걸요. 살짝 들어올리면 되는 방패가 훨씬 낫지.”
“이곳도 숙련된다면 방패 들어올리는 것보다 빨리 회전시킬 수
있다. 한 번 보겠느냐?”
드뇌브가 한 손으로 창을 움켜쥐고 회전을 먹였다. 놀랍게도 창
이 그의 손바닥 안에서 명렬히 회전하기 시작했다.
붕 붕 붕
드뇌브는 손을 교묘하게 고쳐 잡으며 창을 회전시켰다. 하지만
그 시간은 불과 삼십 초를 넘기지 못했다.
“헉, 헉……. 이렇게 하면 된다…….”
레온은 여전히 멍한 표정으로 쳐다보다가 드뇌브가 보여준 손동
작을 따라해 보았다. 하지만 다른 두 용병들은 달랐다. 드뇌브의
창술에 그리 감명 받지 못한 모양인지 그들은 더 이상 볼일이 없다
는 듯 엉덩이를 털고 일어났다.
“잘 봤어요. 재미있긴 한데 익힐 것은 못되는 것 같네요.”
“검과 방패를 쓰는 게 장수에 훨씬 도움이 될 것 같아요.”
몸을 돌려 걸어가는 두 용병을 보며 드뇌브는 인상을 썼다.
“창이 얼마나 위력적인 무기인지 모르는 멍청한 놈들…….”
고개를 돌린 드뇌브의 눈동자에 이채가 떠올랐다. 레온이 열심히
손동작을 따라하는 것을 본 것이다. 그의 입가에 미소가 걸렸다.
“그렇게 하면 창대에 손가락이 걸린단다. 손바닥을 더 펴야지.”
“이렇게 말이에요?”
“너무 많이 펴면 안돼. 자칫 잘못하면 창대를 놓칠 우려가 있거
든…….”
자세를 잡아준 드뇌브는 부드러운 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그래, 창술을 제대로 한번 배워볼 생각이냐?”
“예, 꼭 배우고 싶어요. 동작이 정말 멋있더군요. 특히 방어에
몰두하다가 상대를 익격에 제압하는 장면이 독보적이었어요. 도대체
얼마나 배워야 아저씨처럼 창을 능수능란하게 쓸 수 있을까요?”
드뇌브의 입이 저절로 벌어졌다. 지금껏 자신의 창술을 이토록
극찬해준 이는 없었다. 우쭐해진 드뇌브는 자신의 창술을 모두 레
온에게 전수해 줄 결심을 굳혔다.
“난 꼬박 십 년 동안 창술을 연마했다. 하지만 걱정하지 말거라.
원한다면 내가 터득한 기술을 모두 너에게 전수해 주마. 정수만 추
려 가르친다면 그리 오래 걸리지 않을 것이다.”
“고, 고맙습니다, 드뇌브 아저씨.”
“고맙기는……. 도리어 내가 너에게 감사해야겠다. 내가 독자적
으로 창안해 낸 여러 가지 공격과 방어법이 사장되지 않게 되었으
니 말이다.”
드뇌브의 입가에 미소가 번져갔다. 그는 무척 기뻤다. 농노병이
었던 시절 함께 창술을 배웠던 수많은 동료들이 중도에 창을 포기
하고 검을 택했지만 그만은 꿋꿋이 창을 고집했다.
한 우물을 파야 한다는 일념으로 전수받은 창술을 갈고 닦은 드
뇌브는 부단한 노력을 들여 미진한 부분을 보완했다. 그리하여 오
직 자신만이 구사할 수 있는 여러 가지 공격과 방어법을 창안해 내
는 경지에 이르렀다.
그것은 지금까지의 창 사용법보다 훨씬 효과적이고 힘이 덜 드는
방법이었다.
새로운 기술을 개발해 냈다는 생각에 드뇌브는 우쭐했다. 하지
만 그뿐이었다. 창안해 낸 기술을 자랑하고 싶어도 창술을 전수받
고자 하는 이가 좀처럼 나오지 않으니 결국 사장될 수밖에 없을 터
였다.
드뇌브는 항상 그 점을 안타까워해왔다. 그런데 마침내 기회가
생겼다. 비록 배우고자 하는 이가 하프 오우거지만 상관없는 문제
였다.
“힘이 무척 좋은 편이니 창대를 강철로 만들어도 될 것 같구나.
그렇게 하면 방패 없이도 방어하기가 어렵지 않을 것이다. 일단
대장간으로 가서 창을 만들자꾸나. 그런 다음 창술을 전수해주마.”
“고마워요, 아저씨. 이 은혜를 어떻게…….”
드뇌브는 빙그레 미소를 지었다.
“은혜를 갚고 싶다면 창술이나 열심히 배우거라. 게으름 피울 생
각일랑 하지 말고.”
“그럴게요.”
창을 분리해서 접어 넣은 드뇌브는 몸을 돌렸다.
“그럼 창을 주문하러 가볼까? 그 정도 돈은 있겠지?”
“예.”
“그럼 가자.”
레온은 드뇌브의 뒤를 따라 대장간으로 걸음을 옮겼다.


제2장 창술을 배우다

리플리는 지친 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 그의 뒤에는 십여
명의 사내들이 서서 숨을 헐떡이고 있었다. 전신은 먼지투성이였
고, 몸 이곳저곳에 상처를 입은 처참한 모습이었다. 그중에는 부관
인 스웨인의 얼굴도 끼어있었다.
리플리의 시선이 닿자 스웨인은 즉각 보고를 시작했다.
“모두 여섯 명이 죽었습니다. 남겨둔 미하일과 질은 지금 쯤…….”
스웨인이 말꼬리를 흐렸지만 리플리는 금세 말뜻을 알아들었다.
미하일과 질. 그들은 상처를 입어 이동할 수 없게 되자 자청해서
퇴로를 막겠다고 나섰다. 어차피 빠져나갈 수 없을 바에야 동료들
을 위해 시간이라도 벌겠다는 뜻이었다.
유령기사들은 그들에게 석궁을 하나씩 안겨준 뒤 눈물을 머금고
그곳을 빠져나왔다. 수백 명의 헬프레인 제국 기사들이 추격하고
있는 것을 감안하면 지금쯤이면 이 세상 사람이 아닐 가능성이 컸
다. 리플리는 부하들에게 억지로 얼굴을 펴게 했다.
“그들의 희생 덕에 우린 무사히 암흑제국의 영토를 빠져나올 수 
있었다. 그들은 결코 죽은 것이 아니다. 진정한 파르디아의 용사로
서 우리 가슴속에 영원히 존재할 것이니까…….”
유령기사들은 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 리플리의 말대
로 그렇게 생각하는 것이 마음을 달래는 데 조금이나마 도움이 될
터였다.
그들에게서 시선을 거둔 리플리가 몸을 돌렸다.
“드디어 암흑제국을 벗어났군.”
그는 감개무량한 눈빛으로 조금 전 넘어온 준령을 쳐다보았다.
그곳이 바로 헬프레인 제국과 아르니아를 구분하는 국경이었다.
산세가 워낙 험하고 흉악한 몬스터가 바글거리기 때문에 날개 달
린 짐승이 아니라면 감히 넘어갈 엄두를 내지 못하는 곳이었다.
하지만 리플리를 비롯한 유령기사들은 천신만고 끝에 그곳을 넘
어올 수 있었다. 그것이 가능했던 것은 스웨인의 세심한 준비 때문
이었다.
스웨인은 오래 전부터 탈출로를 준비해 왔다. 경계가 심한 국경
지역을 뚫고 나갈 수 없다고 판단한 그는 산세가 험해 경계가 심하
지 않은 이곳을 탈출로로 설정했다.
스웨인의 준비는 무려 몇 년을 걸쳐 이루어졌다. 눈에 띄지않는
곳에 줄사다리를 설치해 놓고, 넘어갈 수 없는 곳은 굴을 팠다. 절
벽에다 말뚝을 박고 곳곳에 밧줄을 설치해 두어 소수의 사람이 지
나갈 수 있는 길을 개척했다. 스웨인을 비롯한 열 명의 유령기사단
원들이 합심해서 이룩해 낸 결과였다.
그 결과 리플리를 비롯한 유령기사단원들은 집요한 추격을 뿌리
치고 마침내 제국을 탈출할 수 있었다. 스웨인이 눈을 빛내며 리플
리 옆에 섰다.
“줄사다리를 끊어버리고 밧줄을 잘라버렸으니 더 이상 추격해오
지 못할 것입니다. 이곳이 아르니아의 영토인 만큼 더욱 그럴 것입
니다.”
리플리의 시선이 스웨인에게 닿았다.
“수고했다. 네가 아니었다면 우리 모두는 헬프레인 제국에 뼈를
묻어야 했을 것이다.”
스웨인은 얼굴을 붉혔다. 무뚝뚝한 리플리는 칭찬에 몹시 인색
한 상관이었기 때문이다.
“아닙니다. 모든 것이 파르디아를 부흥시키기 위한 것인데 수고
랄 게 있습니까? 게다가 리플리 님의 말씀대로 뷰이트 성을 공격해
서 막대한 자금을 손에 넣지 않았습니까?”
유령기사들은 저마다 묵직한 배낭을 하나씩 짊어지고 있었다. 그
속에는 뷰이트 성에서 탈취한 금화와 보석이 가득 채워져 있었다.
리플리의 예상은 적중했다. 훈련교관들이 사라지자 뷰이트 성에
주둔중인 기사들이 대거 수색에 투입되었다. 사라진 교관들이 설
마 뷰이트 성을 노릴 것이라곤 누구도 생각하지 못했다.
유령기사들은 그 틈을 이용해서 뷰이트 성에 잠입했다. 같은 헬
프레인 제국 기사의 복장을 하고 있었기에 침투 과정은 비교적 수
월했다.
내성 안까지 들어간 리플리는 그 즉시 뷰이트 성주의 집무실을
습격했다. 리플리의 무위는 놀라웠다. 단 몇 합에 성주의 목이 떨
어졌고 남아있던 부기사단장 역시 그에 의해 생을 접어야 했다. 결
국 스물 남짓 남아있던 기사들은 백여 명의 병사와 함께 전멸했다.
그 와중에서 유령기사 넷이 목숨을 잃었지만 마스터인 리플리가
가세했기 때문에 피해는 생각보다 크지 않았다.
리플리가 예상했던 대로 내성의 창고에는 근방에서 거둬들인 세
금이 가득 들어차 있었다. 유령기사들은 값나가는 보석과 금화만
추려 준비해 온 배낭에다 집어넣었다. 부피가 큰 은화나 동화 따위
는 거들떠보지도 않았다.
그렇게 해서 거금을 손에 넣은 유령기사들은 즉각 뷰이트 성을
탈출하여 스웨인이 마련해 둔 도주로를 통해 헬프레인 제국을 빠
져나왔다. 탈출하는 과정에서 모두 여덟 명의 동료를 잃었지만 유
령기사들의 얼굴은 어둡지만은 않았다. 헬프레인 제국에서 탈취한
돈을 파르디아 독립운동에 쓸 수 있다는 기대 때문일 터였다.
살아남은 기사들의 얼굴을 보며 스웨인은 만족스런 표정을 지
었다.
“막대한 자금을 구했으니 파르디아 독립운동이 더욱 탄력을 받
겠군요. 카나트에 계시는 커티스 님이 이 사실을 아신다면 무척 기
뻐하실 것입니다.”
리플리가 무표정한 눈빛으로 스웨인을 쳐다보았다.
“자넨 우리가 앞으로 어떻게 했으면 좋겠는가?”
스웨인은 얼떨떨한 표정으로 반문했다.
“커티스 님에게 합류해야 하지 않겠습니까?”
“방법은 생각해 두었나?”
“예. 제 생각으론 이대로 아르니아의 영토를 통과하여 카나트로
들어가는 것이 나을 것 같습니다. 가장 시급한 것은 위조된 신분증
입니다. 전시 상황이니만큼 확실한 신분증이 없으면 각지의 관문
을 통과할 수 없습니다.”
“구할 방도는 있나?”
“아르니아의 도둑 길드에 의뢰하면 어렵지 않게 구할 수 있습니
다. 뭐 돈이 많이 들겠지만 뷰이트 성에서 탈취한 자금이 있으니 그
리 걱정할 것은 없을 것 같습니다.”
“아르니아에선 헬프레인 제국의 화폐를 쓰지 못할 텐데.”
“상관없습니다. 우선 보석 종류를 처분한 뒤 금화는 녹여 금괴로
만들어버리면 됩니다. 아시다시피 헬프레인 제국의 금화는 순도
90퍼센트 이상의 금으로 되어있으니까요.”
유능한 부관답게 스웨인의 대답은 막힘이 없었다. 하지만 리플
리는 아무런 표정 없이 그의 눈을 들여다 볼 뿐이었다. 뭔가가 마음
에 들지 않는다는 눈빛이었다.
그 눈빛이 부담되었는지 스웨인은 눈썹을 찡그렸다.
“전쟁 중이라 신분증 구하기가 쉽지 않겠지만 돈을 많이 주면 가
능할 것입니다.”
리플리가 스웨인의 말을 잘랐다.
“그 계획은 아무래도 무리인 것 같다. 자네도 알다시피 아르니아
는 전 국민을 징집해서 전쟁을 치를 정도로 호전적인 왕국이다. 징
집되지 않으려는 자들이 이미 손을 썼을 테니 신분증 위조는 통하
지 않을 것이다. 게다가 아르니아 인의 신분증을 가지고 다닐 경우
자칫 잘못하면 강제징집될 가능성이 크다.”
“하지만 전쟁중인 아르니아를 통과하기 위해서는 신분증을 구하
는 방법이 가장 확실합니다. 산악지역을 따라 은밀히 이동하더라
도 결국은 걸리 수밖에…….”
“나에게 더 좋은 방법이 있다.”
리플리는 그동안 자신이 생각해 놓은 방법을 털어놓았다.
“아마 지금쯤이면 트루베니아 전역의 왕국들이 아르니아로 지원
군을 보내고 있을 것이다. 십 년 전의 일을 떠올려보면 쉽게 결론이
나오지. 지원군 중에는 왕실에서 보낸 기사단도 있겠지만 자청해
서 참전하려는 기사들도 분명히 있다. 이를테면 전공을 세워 신분
상승을 꾀하려는 자 말이다.”
“자유기사 말씀이시군요.”
“그렇다. 놈들은 분명히 자국에서 발급 받은 자유기사의 문장과
신분증을 가지고 있을 터. 아르니아로 오는 길목을 지키고 있으면
틀림없이 몇 놈이 걸릴 것이다. 그러니 기다리고 있다가 부하들과
체격이 비슷한 자유기사들을 발견하면…….”
리플리가 손을 들어 목에다 대고 긋는 시늉을 했다.
“깨끗이 없애 버린다. 이곳이 신분증과 문장을 가장 쉽게 구할
수 있는 방법이다. 우리 기사들의 실력이라면 충분할 것이다.”
뜻밖의 계획에 놀랐는지 스웨인은 가늘게 몸을 떨었다.
“하지만 아무 죄도 없는 자유기사들을 죽이는 것은…….”
“목적을 위해서는 어쩔 수 없다. 파르디아의 부흥을 위해서는 의
당 감수해야 할 일. 알흑제국에까지 잠입했던 우리가 도대체 무얼 
못하겠느냐?”
스웨인이 할 수 없다는 듯 고개를 떨궜다.
“그렇다면……알겠습니다.”
“그리고 카나트에는 자네만 가도록 해라. 안전을 위해 네 명의
기사를 제외한 나머지를 모두 호위병으로 붙여주겠다.”
깜짝 놀란 스웨인이 고개를 들었다.
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?”
리플리는 공허한 표정으로 하늘을 바라보았다.
“나는 아르니아에 머물며 전쟁의 추이를 관찰해 볼 생각이다. 어
쩌면 전투에 참가할 수도 있겠지. 그동안 자네는 카나트로 넘어가
서 탈취한 자금을 커티스에게 전달하도록 하라.”
“위, 위험합니다. 자칫 잘못해서 정체가 드러난다면…….”
스웨인의 걱정에는 일리가 있었다. 만약 리플리가 암흑제국의
기사였다는 사실이 발각된다면 죽음을 면치 못할 터였다.
암흑제국에 대한 아르니아 귀족들의 감정은 상상을 초월할 정도
였다. 사로잡힌 암흑제국의 병사들조차 일체의 재판 없이 처형해
버릴 정도였으니 거물급 기사였던 리플리의 경우라면 보지 않아도
뻔했다. 과거 파르디아의 기사로 어떤 목적을 위해 잠입했다는 사
실을 밝히더라도 통하지 않을 것이 분명했다.
하지만 리플리의 뜻은 확고했다.
“자유기사의 갑옷과 신분증을 구해 가지고 있으면 걱정할 것은
없다. 어차피 모두 카나트로 갈 필요는 없지 않은가? 그러니 그곳
으로 가서 우리의 사정을 전하도록 하라.”
한참동안 리플리를 쳐다보던 스웨인은 알았다는 듯 고개를 끄덕
였다. 어쩌면 그것이 더 현명한 방법일지도 몰랐다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“위장할 만한 자유기사 녀석들을 찾아내는 일이 시급하다. 신분
증과 문장을 한시라도 빨리 손에 넣어야 한다.”
말을 마친 리플리는 몸을 돌렸다. 스웨인을 비롯한 유령기사들
이 조용히 그의 뒤를 따랐다.
하지만 그들은 리플리의 진정한 의도를 몰랐다. 오직 복수만을 
갈구하는 그의 속마음을 말이다.

방패전단이 전장으로 배치된 지 일주일이 지났다. 하지만 출동
명령은 떨어지지 않았다. 수상쩍은 분위기를 풍기던 제국군이 별
다른 행동에 나서지 않았기 때문이다.
그 때문에 아르니아는 상당히 곤란한 지경에 처했다. 급히 불러들
인 다수의 용병부대를 먹여 살리자니 보급이 문제가 되었던 것이다.
시스테인 평원에는 여러 왕국에서 몰려든 수많은 병력들이 운집
해 있었다. 그들이 아르니아까지 행군할 때 소모되는 군량은 자국
에서 준비해 줬지만 전장에 도착한 이후부터는 아르니아에서 먹여
살려야 했다. 대신 싸워주러 온 병사들인 만큼 그 정도는 해준는 것
이 예의였다.
문제는 그로 인해 아르니아의 재정이 하루가 다르게 고갈되고 있
다는 점이었다.
“난감하군.”
아르니아 군의 사령관 파블로트 후작은 있는 대로 인상을 쓰고
있었다.
“놈들이 레인저들을 시켜 정기적으로 소란을 피우는 이유가 아
군의 보급 물자를 소모시키기 위해서 일까?”
그가 할 수 있는 방법은 오직 하나뿐이었다. 보급물자를 아끼기
위해 그는 징집병들로 구성된 부대를 계속해서 산악지역에 올려
보내고 있었다. 이유는 간단했다. 징집병에게까지 먹일 식량이 없
었기 때문이다.
하지만 얻는 것은 아무것도 없었다. 한 개 조를 모두 희생해서라
도 레인저 하나만 잡으면 된다는 심정으로 올려 보냈건만 가는 족
족 흔적도 없이 증발해버렸다. 대규모 부대를 파견하여 수색했지
만 시체조차 발견되지 않았다.
“정말 귀신이 곡할 노릇이군.”
제국군의 공세를 그토록 두려워했던 각급 사단장들도 이젠 조바
심을 내고 있었다. 매일매일 피를 말릴 바에야 한 번 통쾌하게 싸워
보고나 죽겠다는 분위기가 팽배해진것이었다.

최고 사령관인 파블로트 후작이 이렇게 골머리를 앓고 있는 동안
레온은 드뇌브로부터 창술을 전수받는 데 여념이 없었다.
“하아앗!”
레온의 거구가 바람처럼 튀어나가며 창을 쭉 내질렀다. 시퍼런
창날이 마구 요동치며 바람을 갈랐다.
싹둑
표적으로 박아놓은 말뚝의 윗부분이 매끈하게 잘려나갔다. 레온
은 거기에 그치지 않고 창대를 회전시켰다. 우지끈 소리와 함께 말
뚝의 중간부분이 창대에 맞아 꺾어져 나갔다. 부러져나간 부분은
땅에 떨어지기 전에 창날에 꿰여버렸다.
레온은 송글송글 솟아나는 땀을 닦으며 창에 꿰인 말뚝조각을 떼
어냈다.
짝짝짝
드뇌브가 박수를 치며 다가왔다.
“훌륭하다, 레온. 나무랄 데 없는 자세였다. 찌르기와 후려치기
를 단 일주일 만에 이토록 능숙하게 구사하다니, 정말 가르치는 보
람이 있구나.”
레온은 얼굴을 붉혔다.
“아저씨가 체계적으로 잘 가르쳐 주셔서 그렇지요.”
“아니야. 농노병들 교관 노릇을 여러 번 해 봤지만 너처럼 빨리
익히는 녀석은 보지 못했다. 그들에겐 너처럼 창을 배우겠다는 열
의가 없어.”
“원 아저씨도…….”
레온은 미소를 지으며 창을 세웠다. 길이가 4미터에 가까워 보이
는 창은 창날에서부터 창대까지 모두 정련된 강철로 되어 있었다.
레온을 위해 주문 제작된 특제 창으로, 굵기 역시 일반적인 창보다
두꺼웠기 때문에 헬버드에 버금가는 중병기랄 볼 수 있었다.
다가온 드뇌브가 창을 보며 쓴웃음을 지었다.
“아마 그 창은 너 말고는 아무도 휘두르지 못할 것이다. 솔직히
난 들어올리는 것조차 힘드니 원…….”
레온은 미소를 지으며 창을 쓸어보았다. 마음껏 창을 휘두르는
것이 이토록 기분 좋을 줄 몰랐다.
레온의 숨결이 거칠어진 것을 느낀 드뇌브가 손가락으로 바닥을 
가리켰다.
“조금 쉬었다 하자꾸나.”
“그러죠, 아저씨.”
레온은 그 자리에 철퍼덕 주저앉았다. 출동명령은 떨어지지 않
았고, 그렇다고 훈련도 하지 않았기에 레온은 드뇌브에게서 하루
종일 창술을 전수받고 있었다.
귀리술이 든 가죽 주머니를 입에 대고 쭉 들이킨 드뇌브가 입가
를 훔치며 레온을 쳐다보았다.
“한 모금 하겠니?”
“아니요. 전 수련할 땐 술을 안 먹어요.”
“놀랍구나. 28조에서 가장 주량이 센 네가 술을 마다하다니 말이야.”
드뇌브는 꽤 낙천적인 성격을 가진 사람이었다. 그리고 술을 몹
시 좋아했다. 그래서 항상 술이 채워진 가죽 주머니를 휴대하고 다
녔다.
징집된 후 주머니가 얇아져 한동안 술 구경을 못했지만 레온에
게 창술을 전수하게 된 이후 드뇌브는 다시 술을 즐길 수 있게 되
었다. 창술을 전수해 주는 대가로 레온이 술을 넉넉히 대주었기
때문이다.
술 주머니를 챙겨 넣은 드뇌브는 눈을 가늘게 뜨며 능글맞은 미
소를 지었다.
“가급적 네게 창술을 천천히 가르쳐야겠다. 그래야만 내 술이 떨
어지지 않을 테니 말이야.”
“어? 정말이에요?”
“농담이었다. 네가 아무리 빨리 배운다 해도 내 밑천을 모두 털
어먹으려면 꼬박 일 년은 배워야 할 게다.”
호쾌한 웃음을 터뜨린 드뇌브는 레온의 어깨를 툭툭 쳐주었다.
레온은 문득 궁금해졌다.
“그런데 드뇌브 아저씨는 누구에게서 창술을 배우셨어요?”
“나 말이냐?”
“예. 농노병 때부터 창술을 익히셨다고 들었는데…….”
드뇌브는 술기운 때문에 벌겋게 충혈된 얼굴을 들어 레온을 쳐다
보았다. 그의 눈동자엔 묘한 열정이 떠올라 있었다.
“레온 너 혹시 신창 커티스란 이름 들어본 적 있니?”
물론 페론 마을에서만 살아온 레온이 그런 이름을 알고 있을 리
없었다.
“정말 놀라운 분이시란다. 우리 같은 용병 출신으로 시작하셨지
만 마나를 다룰 수 있는 영광스러운 경지에 올랐을 뿐더러 정식으
로 기사작위까지 받으셨지. 말하자면 그분은 창 하나로 그 누구도
따라잡을 수 없는 독보적인 입지를 굳힌 분이시지.”
“…….”
“그분의 현란한 창술은 지금가지도 창을 주무기로 삼는 용병들
에게 전설처럼 전해진단다. 내 창술의 기원도 바로 그분에게서 비
롯된 것이지.”
“커티스란 분께 직접 배우셨나요?”
드뇌브는 쓸쓸히 고개를 가로저었다.
“아니다. 난 두 번의 단계를 거쳐 그분의 창술을 일부만 전수받
았다. 나머지는 모두 내가 독자적으로 창안해서 보완한 기술이지.
자세히 말하자면 나에게 창술을 전수한 교관은 커티스 님께 사사
받은 제자로부터 일 년가량 교육을 받았다고 알고 있다. 그러니 정
확히 두 단계를 거쳐 기술을 전해 받은 셈이지.”
레온은 놀랐다.
“두 단계나 거쳐 기술을 전수받다니…….”
“다진다면 넌 세 단계를 거쳐 전수받게 된 셈이다. 아무튼 그분
의 창술은 한 마디로 전설이라 표현할 수 있다. 지금은 멸명했지만
과거 파르디아 왕국의 왕실에서 주최하는 무투회에 참가한 그분은
무수한 기사들을 꺾고 최종 승자가 되었지. 그뿐인 줄 아느냐? 파
르디아 국왕으로부터 정식으로 기사 서임까지 받았단다. 그러니
창을 주무기로 삼는 용병들에겐 정신적인 지주나 다릉없는 분이
지. 가능성이 희박하지만 나 역시 그분처럼 마나를 다스리는 경지
에 올라 널리 널리 이름을 날리는 것을 가장 큰 염원으로 삼고 있단
다.”
레온은 숙연해졌다. 창 하나로 대륙 전체에 명성을 떨친 이가 존
재할 줄은 꿈에도 몰랐다.
“그분은 지금 어디 계신가요?”
드뇌브는 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“그분의 행방은 아무도 모른다. 아마 전사하셨을 것으로 추정하
고 있을 뿐. 파르디아 왕국이 멸망함과 동시에 운명을 마치신 게
지.”
“안타깝군요. 그분이 건재하셨다면 창술이 더욱 발전했을 텐
데…….”
“물론이지. 궁극의 기술이라는 오러 블레이드(aura blade)를 유
일무이하게 창으로 전개하신 분이니까.”
“오러 블레이드가 뭐죠?”
드뇌브가 측은하다는 표정으로 레온을 쳐다보았다.
“세상에 오러 블레이드도 모르는 녀서이 있었다니……. 정확히
말하면 검기(劍氣)라고 할 수 있다. 마나를 다스릴 수 있는 경지에
오른 이가 몸속에 마나를 병기에 주입하여 발현시키는 고도의 기
술이지. 이 기술을 시전하면 병기의 날 부분에 푸르스름한 빛이 발
산된다. 아무리 단단한 물체라도 닿는 순간 철저히 파괴해 버리는 
무시무시한 기술이라서 기의 칼날이라고 불리지. 혹시 너 소드 엑
스퍼트가 뭔지 아느냐?”
“모르겠어요.”
레온은 고개를 가로저었다.
“소드 엑스퍼트란 바로 오러 블레이드를 시전할 수 있는 기사를
칭하는 말이다. 그나저나 너도 상당히 외진 산골에서 살았나보구
나. 용병이라면 누구나 알고 있는 용어를 하나도 모르고 있으니 말
이다.”
레온은 침묵을 지켰다. 드뇌브는 모르고 있었지만 레온은 오러
블레이드를 직접 접해본 적이 있었다. 지금 생각해 보니 자신의 손
에 죽은 헤르만이 전개했던 기술이 오러 블레이드인 듯 싶었다.
그때를 떠올려보던 레온은 쓴웃음을 지었다.
‘그땐 아무것도 모르고 오러 블레이드를 만져보려고 했지. 더 없
이 위험한 것인 줄도 모르고 말이야. 그러고 보니 헤르만이 바로 소
드 엑스퍼트의 경지에 오른 녀석이었나 보군.’
생각에 잠긴 레온의 귓전으로 드뇌브의 음성이 계속 파고들었다.
“너도 열심히 수련하도록 해라. 누가 알겠니? 네가 커티스 님에
버금가는 창의 달인으로 이름을 떨칠 수 있을지.”
“그분의 기술은 어떠셨지요?”
“잘은 모르지만 엄청나게 강력한 창법을 구사하셨다고 한다. 한
번의 공격으로 플레이트 메일을 갈기갈기 찢어버릴 정도라고 들었
다. 전형적인 파워 창술의 대가라고 할 수 있지.”
레온의 입이 딱 벌어졌다.
“어떻게 그럴 수가 있지요?”
“그게 다 마나의 힘이란다. 마나를 적절히 사용한다면 근육이 낼
수 있는 것과는 비교도 할 수 없는 괴력을 발휘할 수 있다. 넌 모르
고 있겠지만 마나를 다스리는 기사들은 시력과 청력, 위험을 포착
하는 감각이 보통 사람들과는 비교도 할 수 없을 정도로 뛰어나다.
게다가 움직임조차도 범인이 제대로 포착할 수 없을 정도로 빠르
지.”
드뇌브는 제법 해박한 지식을 가지고 있었다. 호기심이 동한 레
온은 거듭해서 질문을 퍼부었다.
“아저씨도 마나를 다스릴 수 있나요? 아얏!”
딱
듣고 있던 드뇌브가 레온의 머리통을 사정없이 후려갈겼다.
“이 녀석, 내가 마나를 다스릴 수 있다면 이 모양 이 꼴로 살겠느
냐? 잘 듣거라. 마나를 다스려 오러 블레이드를 발현시킬 수 있는
이라면 그 어떤 왕국에 가더라도 기사 서임을 받을 수 있다. 마나를
다스린다는 것은 그 정도로 힘들고 가능성이 희박한 일이란다.”
“그렇다면 어떻게 해야 마나를 다스릴 수 있죠?”
“잘은 모른다만 마나연공법이란 기술을 익혀야 가능하다고 알고
있다. 그것도 어릴 때부터 연마해야만이 가능하지. 하지만 문제는
그 마나연공법을 구하기가 엄청나게 어렵다는 점이다. 우리 같은
용병들은 평생을 살아도 구경조차 하지 못한다.”
“그럼 도대체 누가 마나연공법을…….”
“마나연공법은 대부분 국가에서 관리한단다. 오직 신분이 확실
하고 충성심이 입증된 귀족자제들에게만 전수해 주지. 하지만 마
나연공법을 익힌다고 모두가 마나를 다스릴 수 있는 것은 아니다.
가장 중요한 것은 자질이다. 같은 연공법을 익히더라도 자질에 따
라 성취하는 바가 천차만별이지. 게다가 마나연궁법이 가진 내용
상의 차이도 무척 크다. 검술의 명가에서도 대대로 전해 내려오는
마나연공법이 있다고 들었다. 물론 우리 같은 외인들은 구경조차
할 수 없지. 오직 직계자손들에게만 전수하니 말이야.”
듣고 있던 레온은 탄성을 터뜨렸다.
“정말 놀랍군요.”
말을 마친 드뇌브가 몸을 일으켰다.
“아무튼 열심히 수련하거라. 운이 닿아 마나연공법을 접할 기회
가 생긴다면 너도 마나를 다스리는 영광스런 경지에 오르게 될지
누가 알겠느냐?”
“글쎄…… 그런 기회가 제게 올까요?”
고개를 갸웃거리던 레온은 몸을 일으켰다. 이제부턴 드뇌브와
직접 창을 겨루며 창술을 익힐 차례였다.
창을 들고 자세를 갖춘 드뇌브를 보자 레온은 인상을 썼다.
“제발 살살하세요. 대련을 마치고 나면 전신 뼈마디가 욱신거
릴 정도예요.”
“원래 창술이란 얻어맞으면서 배우는 법이다. 나 역시 창술을 배
우며 뼈마디가 골백번 작살났지. 그러니 단단히 각오하거라.”
“쳇.”
레온은 자세를 고쳐 잡았다. 오늘도 흠씬 두들겨 맞아야 수련이
끝날 것 같았다.

레온과 드뇌브가 열심히 대련을 하는 사이 구릉 위에서 그들을
쳐다보는 눈동자들이 있었다.
“창으로 다련을 하다니 재미있군. 주무기로 창을 익히는 녀석이
있다니 말이야.”
“농노병들 아닐까? 그들에게 처음 쥐어주는 무기가 창이라고 하
던데…….”
“그럴 수도 있지. 전공을 세우기 위해 수련하는 모양인데 안쓰러
워. 저게 모두 농노 신세에서 벗어나기 위해 발아하는 것일 테지?”
두런두런 대화를 나누는 이들은 갑옷을 깔끔하게 차려입은 기사
들이었다. 가슴팍에 포효하는 사자의 문장이 새겨져 있었는데 그
것은 아르카디아에서 가장 강한 제국 크로센의 문장이었다.
고급스러운 검을 허리에 차고 있는 기사들은 재미있다는 듯한 눈
빛으로 구릉 아래를 내려다 보았다.
“한 녀석은 덩치가 무척 크군. 거인(giant)이라고 불러도 되겠어.”
“다른 녀석이 워낙 왜소해서 그렇게 보일 거야. 그러고 보니 거
인 녀석이 일방적으로 얻어터지고 있는데?”
“창을 배운 지 얼마 되지 않는 모양이로군. 힘은 좋아 보이지만
동작이 서툴러. 그러고 보니 키 작은 녀석의 실력이 보통이 아니로
군. 동작 자체가 절도가 있는 것이 제법 오랫동안 수련을 쌓은 흔적
이 보여.”
“그래봐야 창이잖아? 내가 보기엔 허점이 한두 군데가 아닌데?”
“그건 그래.”
담소를 나누고 있는 그들 곁으로 인영 하나가 접근했다. 그 역시
플레이트 메일을 걸친 기사 차림새였는데 가슴팍의 문장이 달랐
다. 그것은 바로 트루베니아의 왕국 중 하나인 쏘이렌의 문장이었
다. 그럴 것이 그는 크로센의 기사들을 안내하는 임무를 맡은 자였
기 때문이다.
그는 담소를 나누는 기사들에게 다가가 공손히 머리를 숙였다.
“이곳에 계셨군요. 많이 찾아다녔습니다.”
대화를 나누던 기사들이 고개를 돌렸다. 떨떠름한 표정을 짓는
것으로 보아 말을 건 기사를 탐탁지 않게 생각하는 모양이었다.
“무슨 일이요, 세스락 경? 혹시 소집 명령이 떨어졌소?”
세스락이라 불린 기사가 급히 손사래를 쳤다.
“아닙니다. 그냥 두 분께서 뭐하시나 싶어…….”
눈살을 찌푸린 왼쪽의 기사가 휑하니 몸을 돌렸다. 동료가 너무
한다 싶었는지 오른쪽의 기사가 세스락을 쳐다보았다.
“잠시 쉬며 저들의 대련을 지켜보고 있었소. 혹시 저들은 농노병
이요?”
고개를 돌린 세스락이 고개를 흔들었다.
“아닙니다, 필립 경. 저들은 용병들입니다. 복장을 보니 밀집보
병을 상대하기 위해 특별히 편성한 아이언 해머대대의 방패병들
같군요.”
필립이 의외란 듯 눈을 둥그랗게 떴다.
“저들로 하여금 밀집보병들을 막게 하겠다는 뜻이오?”
“그렇습니다. 힘 있고 덩치 좋은 용병들 중에서 가려 뽑았으니
제 아무리 밀집보병이라도 쉽게 밀어붙이지 못할 것입니다.”
필립은 내심 혀를 찼다. 그는 헬프레인 제국의 밀집보병들이 얼
마나 강한지 잘 알고 있었다.
‘말도 안돼. 내가 알기로 밀집보병들은 혹독한 훈련을 삼 년 이
상 받은 자들 중에서 가려 뽑은 정예들로만 이루어졌다고 알고 있
어. 그런데 급조한 용병들로 그들을 상대하게 하다니 도대체 이해
가 가지 않는군.’
옆에 있던 마틴도 어이가 없었는지 고개를 절레절레 내저었다.
마틴은 안내를 맡은 세스락에서부터 모든 것이 봇마땅했다. 간단
히 말해 트루베니아 자체가 마음에 들지 않는 것이다.
‘정말 요지경 세상이로군. 이런 꼴로도 트루베니아가 굴러가는
것을 보면 용하단 말이야.’
마틴의 의중을 알지 못한 세스락이 능글맞은 미소를 흘렸다.
“불편하게 이곳에 있지 말고 근처에 가서 보시지요.”
세스락과 대화하는 것보단 창술대련을 보는 게 나을 것 같았기에 
필립은 얼른 대답했다.
“그럽시다.”

구릉 아래로 내려가던 필립이 눈썹을 모았다. 가까이 갈수록 뭔
가가 이상했기 때문이다.
“덩치 큰 녀석은 아무리 봐도 인간 같지가 않아. 인간이라면 저
정도로 클 리가 없는데…….”
“그런 것 같군. 왜소한 용병도 그리 작은 덩치가 아니야. 평범하
다고 할 수 있겠는데……. 저 정도면 큰 녀석의 신장이 최소한 3미
터는 넘어 보이는 걸?”
그쪽을 쳐다보던 세스락이 말을 받았다.
“아무래도 저 녀석은 트롤 용병 같군요.”
“트롤 용병?”
“그렇습니다. 트롤을 새끼 때부터 길들여 용병으로 쓰는 일이 종
종 있거든요. 덩치가 크고 힘이 좋아 용병으론 그만이라고 합니다.
현재 아르니아 전역의 트롤 용병들이 아이언 해머대대에 소속되어
있지요.”
“트롤이라면 몹시 흉포한 몬스터인데……. 혹시 사람을 공격하
거나 하는 일은 없소?”
“가끔 있다고 들었지만 신경 쓸 정도는 아닙니다.”
“재미있군. 트롤 용병이라니…….”
마틴과 필립은 흥미로운 눈빛으로 대련을 관찰했다. 창으로 겨
루던 둘의 대련도 막바지에 접어들고 있었다. 그때 마틴이 침음성
을 내질렀다.
“저런…….”
대련을 벌이던 자 중 하나가 창대에 얼굴을 정통으로 얻어맞았기
때문이었다. 트롤로 짐작되는 덩치 큰 녀석이었다.
“무척 아프겠군. 저 정도 타격이라면 코뼈가 주저앉았을 텐데…….”
“뭐, 트롤이라면 금방 회복되겠지. 트롤의 회복력은 자타가 공인
하니까 말이야.”
통증이 심했는지 트롤이 얼굴을 감싸며 바닥에 주저앉았다. 대
련을 벌이던 사내가 화들짝 놀라 트롤에게 다가갔다. 거리가 멀어
서 무슨 말을 나누는지 알아들을 순 없었다.
“대관정 트롤의 얼굴이 어떻게 생겼을까?”
“글쎄 말이야. 이번 기회에 몰골이나 한번 볼까?”
호기심이 동한 마틴과 필립은 발걸음을 재촉했다. 세스락도 가
쁜 숨을 몰아쉬며 뒤를 따랐다.
다려가는 사이 트롤이 투구를 벗고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
코피가 터졌는지 투구 사이로 피가 낭자하게 번져가고 있었다. 덩
치 큰 녀석이 투구를 벗는 순간 달려가던 필립이 깜짝 놀라 그 자리
에 멈춰 섰다
“으헉. 트롤이 아니잖아?”
“저, 저건 오, 오우건데……. 말도 안돼. 세상에 어떻게 오우거
가……?”
“아우. 그렇게 심하게 때리면 어떻게 해요?”
레온이 퉁퉁 부어오른 코를 감싸 안고 불평을 터뜨렸다. 드뇌브
가 미안하다는 듯 뒷머리를 긁적거렸다.
“미안하다. 나도 모르게 흥이 나서…….”
“정말 아팠단 말이에요.”
욱신욱신 부어오르는 코가 여간 아프지 않았다. 코피는 멎었지
만 아루래도 코뼈에 금이 간 것 같았다. 주먹만하게 커진 레온의 코
를 본 드뇌브는 화들짝 놀랐다.
“아무래도 코뼈가 으스러진 것 같은데……. 어서 신관에게로 가자.”
“괜찮아요. 치료할 정도까진 아니니까요.”
그때 레온은 심상찮은 느낌을 받았다. 마나로 충만한 인간의 기
척이 바로 옆에서 느껴지고 있었다. 헤르만에게서 느낀 바로 그 기
운이었다.
자신도 모르게 고개를 돌린 레온의 눈동자가 급격히 커졌다.
“이런.”
한눈에 보기에도 기사다는 사실을 알 수 있는 자들이 가까이 다
가와 자신을 지켜보고 있었다.
덩달아 고개를 돌린 드뇌브도 노랐다. 기사들이 도대체 무슨 일로
자신들에게 다가왔을까? 드뇌브는 우선 기사들의 차림새를 살폈다.
문장을 보니 두 명은 아르니아의 기사가 아니었다.
그들 중 하나가 쏘이렌의 기사란 것을 알아차린 드뇌브는 가심이
철렁했다. 아르니아 주변국 중에서 쏘이렌 기사의 행실이 가장 나
쁘기 때문이었다.
‘하필이면…….’
드뇌브는 억지로 표정을 고치며 고개를 돌렸다. 나머지 두 기사
의 문자은 지금껏 한 번도 보지 못한 왕국의 것이었다. 경험 많은
그에게도 전혀 생소한 문장이었다.
그러나 갑옷과 검의 질이 극히 고급스러운 것으로 보아 평범한
기사들이 아닌 것 같았다. 그들이 찾아온 이유를 물어보아야겠다
고 생각한 드뇌브는 먼저 예를 올렸다.
“안녕하십니까, 기사님들.”
용병 하나가 공손히 예를 올리자 세스락의 입가에 떠오른 미소가
짙어졌다. 크로센의 기사들을 모시며 푸대접을 받았던 탓에 용병
의 공손한 태도가 특별히 가슴에 와 닿았던 것이다. 그가 우쭐해진
표정으로 입을 열었다.
“나는 연합군의 일원으로 아르니아를 도우러 온 쏘이렌 제1기사
단 소속 세스락 루인 아르젠토라고 한다. 그리고 이분들은…….”
세스락이 공손한 태도로 두 기사를 가리켰다.
“아르니아를 돕기 위해 머나먼 아르카디아에서 오신 크로센의
기사들이시다. 그러니 이분들을 모심에 있어 어떠한 일이 있어도
결례를 범해서는 안 된다. 알겠는가?”
드뇌브는 깜짝 놀랐다. 말로만 듣던 크로센의 기사들이 눈앞에
서 있다니…….
아르카디아의 기사들이 트루베니아에 오는 일은 극히 드물다.
그러니 자신이 문장을 알아보지 못할 법도 했다. 얼떨떨해 하던 드
뇌브는 표정을 고쳤다.
“만나 뵙게 되어 영광입니다. 그런데 이곳에는 어인 일로…….”
대화를 지켜보고 있던 마틴이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
그의 눈동자에는 꺼리는 감정보다는 호기심이 짙게 배어 있었다.
드뇌브는 대버에 그의 의중을 알아차렸다.
“레온 말씀이시군요. 이 녀석은 인간과 오우거의 피가 반씩 섞인
하프 블러드이빈다. 외모는 오우거지만 생각하는 것은 인간과 다
를 바 없습니다. 현재 아이언 해머대대에 소속되어 있는 방패병입
니다.”
하프 오우거란 말에 기사들은 눈을 둥그렇게 떴다.
“놀랍군. 오우거와 인간 사이에는 2세가 태어나지 않는 것으로 
알고 있는데…….”
“오우거의 육신에 인간의 지성이라니 정말 놀랍군.”
감탄사를 토해내던 마틴과 필립의 시선이 레온을 샅샅이 훑었
다. 인간과 오우거 사이의 하프 블러드라면 양 대륙을 통틀어 지금
껏 한 번도 발견되 적이 없는 존재였다.
‘본국의 학자들이 이 사실을 안다면 놀라 뒤로 나자빠 지겠군.’
‘안타까워. 본국으로 델고 갈 수 있다면 좋은 연구 자료가 되
겠건만……. 그건 그렇고 외모를 보니 지금까지의 삶이 결코 평탄
하진 않았을 것 같군.’
절제를 미덕으로 삼는 크로센의 기사들답게 둘은 상대의 마음이
상할 만한 말을 입 밖으로 일체 꺼내지 않았다. 하지만 세스락은 달
랐다.
황당하다는 눈빛으로 레온을 쳐다보던 그가 이윽고 제 정신을 되
찾았다. 무시무시한 오우거의 외모를 가졌지만 실상은 평민 신분
에 불과하다는 사실을 알아차린 것이다. 자신감을 되찾은 세스락
은 이죽거리기 시작했다.
“정말 어이없는 일이로군. 인간과 오우거 사이에서 태어난 튀기
를 내 눈으로 보게 되다니……. 이봐. 어미와 아비 어느 쪽이 오우
거고 어느 쪽이 인간이냐?”
레온의 눈동자에 분노의 광망이 치솟았다. 어머니를 모욕하는
말에 주먹이 부르르 떨렸다.
하지만 평민의 생사여탈권을 쥐고 있는 기사를 자극할 수 없었
다. 기사들의 작태가 어떤지는 이미 헤르만을 통해 충분히 경험해
보았기에 레온은 고개를 수그려 표정을 숨겼다.
“아버집니다.”
“허어, 더욱 기가 막히는군. 어떻게 인간 여자가 오우거와 붙어
먹을 생각을 할 수 있지? 그 여자 혹시 정신 나간 여자 아냐?”
욱하는 기운이 치밀어 올랐지만 레온은 필사적으로 자신을 추슬
렀다. 지금 발작한다면 상황은 걷잡을 수 없는 방향으로 치달을 것
이다.
헤르만을 겪어본 탓에 레온은 기사들의 실력을 너무도 잘 알고
있었다. 싸운다고 해도 자신에게 승산이 있을 턱이 없었다. 모르는
사이에 아버지 로보에게서 물려받은 위험회피본능이 레온의 발작
을 강력히 억제하고 있었다.
‘전력을 다한다면 눈앞의 얄미운 녀석은 쓰러뜨릴 수 있을지 모
른다. 하지만 뒤에 서 있는 둘은 훨씬 강하다. 내 힘으로는 역부족
이다.’
만약 이곳이 숲이었다면 상대하는 것이 가능했을지도 모른다.
나무를 엄폐물 삼아 치고 빠지기를 거듭한다면 어쩌면 가능성을
생각해 볼 수도 있었다.
하지만 이곳은 변변한 나무 한 그루 없는 구릉지대. 아무리 둘러
봐도 주위엔 엄폐물로 삼을 만한 것이 없었다.
‘난 반드시 살아서 어머니를 만나야 한다. 그 전에는 죽을 수 없
다.’
레온은 이런 생각으로 부글부글 끓어오르는 울화를 달랬다. 물
론 고개를 수그리고 있었기에 그의 심경변화는 아무도 눈치 채지
못했다.
세스락의 말에 영향을 받은 이는 의외로 크로센의 기사들이었
다. 그들은 못마땅한 눈빛으로 세스락을 노려보았다.
‘정말 밥맛없는 작자로군.’
‘어머니를 대놓고 정신 나간 여자라 칭한다면 어느 누가 가만히
있을까? 이런 모욕을 참을 수 있다니 저 하프 오우거 녀석 대단한
걸. 좋게 말하면 자제력이 뛰어난 거고 나쁘게 말하면 밸이 없는 거
지.’
그들은 아직까지 트루베니아 평민들의 사정을 실감하지 못했다.
기사에게 말 한 번 잘못 했다는 이유로 목이 달아나는 평민들이 부
지기수라는 사실을 말이다.
살고 럽摸 기사의 말에 철저히 복종할 수밖에 없다. 목숨을 부
지하기 위해서는 자존심을 철저히 죽여야 한다. 그것이 바로 평민
들의 생존전략이었다.
마틴은 눈앞의 하프 오우거에게 짙은 흥미를 느꼈다. 그것은 바
로 기사 특유의 호승심 때문이었다.
‘괴력으로 소문이 자자한 오우거와 한번 싸워볼 순 없을까?’
아르카디아에는 이미 몬스터의 씨가 마른 상태였다. 워낙 군사
력이 강하고 치안이 튼튼하기 때문에 몬스터들은 대부분 멸종되고
소수의 아이스 트롤만이 북부에서 근근히 살아갈 뿐이었다. 특
히 오우거는 최근 십 년간 아르카디아에서 발견되었다는 보고조차
없었다.
그런 만큼 마틴이 오우거에 대한 흥미를 느끼지 않았다면 그것이
오히려 거짓말이리라.
‘종족전쟁 당시 오우거의 손에 많은 기사들이 죽었다고 들었다.
오우거의 힘은 그 정도로 파괴적이다. 그 소문이 사실아라면…….’
더 이상 참을 수 없어진 마틴이 한 발 아V로 나서며 레온을 향해
날카로운 눈빛을 던졌다.
“일어나라.”
고개를 든 레온은 자신을 향해 쏟아지는 열망에 찬 눈빛을 보았
다. 영문을 모른 레온이 어리둥절할 무렵 마틴이 세스락을 쳐다보
았다.
“이자와 한번 싸워보고 싶소. 대련을 한번 하고 싶다는 뜻인데
그리도 되겠소?”
“마, 마틴.”
깜짝 놀란 필립이 만류했지만 마틴은 요지부동이었다. 그로서는
만나기 힘든 오우거와 모처럼 싸워볼 수 있는 기회를 놓칠 수가 없
었다.
뜻밖의 부탁을 받자 세스락은 희색이 만연해졌다. 항상 거만하
기만 하던 크로센의 기사가 자신에게 부탁을 하고 있었다. 게다가
들어주지 못할 부탁도 아니라서 그는 얼른 고개를 끄덕였다.
“그런 부탁이라면 걱정하지 마십시오. 제가 모든 것을 알아 처리
하겠습니다.”
세스락은 거드름을 피우며 레온에게 다가갔다.
“명령이다. 지금 즉시 대련할 준비를 하라. 마틴 경께서 너와 싸
우기를 원하신다.”
그 말을 들은 드뇌브는 깜짝 놀랐다.
“안 됩니다. 덩치만 컸지 레온은 아직 어린아이입니다. 게다가
아직까지 무기 다르는 법도 제대로…….”
세스락의 눈동자에서 살광이 번뜩였다.
“이놈이 감히 기사가 말하는데 끼어드는 무례를 범하다니, 죽고
싶은 게냐?”
깜짝 놀란 드뇌브는 황급히 뒤로 물러났다. 비로서 자신이 범한
실책을 깨달은 것이다. 별 것 아니라고 생각할 수도 있지만 기사
에겐 그 날의 기분에 따라 충분히 징벌할 빌미가 될 수 있는 문제
였다.
다행히 기분이 나쁘지 않았는지 세스락은 드뇌브의 무례를 더
이상 문제 삼지 않았다. 레온을 쳐다보는 그의 음성이 별안간 낮
아졌다.
“혹시라도 마틴 님께서 부상을 입지 않도록 만전을 기하라. 만약
명령을 어길 경우에는 가만히 두지 않겠다.”
“…….”
세스락의 입가에 냉혹한 미소가 떠올랐다.
“명령을 어길 경우 내가 직접 네놈의 처형을 주관할 생각이니까.”
레온은 아무 말도 하지 못했다. 이건 정말 아닌 밤중에 날벼락이
었다. 창술대련에 심취해 있는데 난데없이 기사들이 들이닥쳐 사
우자고 하다니……. 그것도 짙은 마나의 존재감을 풍기는 만만치
않아 보이는 기사가.
하지만 레온은 자신이 대련에 나가야 한다는 사실을 잘 알고 있
었다. 트루베니아에서 기사의 말은 곧 법이기 때문이다.
입술을 지그시 깨문 레온은 창을 들고 몸을 일으켰다.
“알겠습니다.”
레온은 세스락의 말대로 대충 싸우다 져줄 심산이었다. 이겨봐
야 또 다른 불행이 초래될 것이 뻔했다.
하지만 불행히도 마틴이 세스락의 말을 고스란히 알아들었다.
마나를 다스리는 수준이 높은 탓에 청력이 밝았던 것이다.
‘기사의 신분으로서 어찌 이런 비겁한 짓을…….’
날카로운 눈빛으로 세스락을 노려본 마틴이 레온을 쳐다보았다.
정상적으로 싸워보기 위해서는 상태의 성질을 자극해야 한다고 판
단한 그는 조용히 입을 열었다.
“아마도 넌 최선을 다해야 할 것이다. 왜냐하면 패할 경우 내가
직접 널 벌할 생각이니 말이다.”
청천벽력 같은 말에 레온은 입을 딱 벌렸다. 그 말은 자신으로 하
여금 죽으라는 말이나 다름없었다.
이길 수도 없고 질 수도 없는 딜레마.
당혹해하는 레온의 표정을 읽은 마틴이 생글생글 웃으며 말을 이
어나갔다.
“하지만 날 이길 경우 아무런 제재 없이 널 보내주겠다. 이것은
기사의 명예를 걸고 하는 약속이다.”
레온의 눈동자는 어느덧 붉게 달아올라 있었다. 놀림감이 되었
다는 생각에 화가 머리끝까지 치민 것이다.
“정말입니까?”
“그렇다.”
“상처를 입을 수도 있습니다.”
“상관없다. 어떠한 방법으로든 날 이긴다면 너에게 아무런 조처
도 취하지 않을 것을 약속한다.”
뜻밖의 상황전개에 세스락이 놀라 앞으로 나섰다.
“안됩니다, 마틴 경. 위험합니다.”
행여나 마틴이 상처를 입을 경우 그 책임이 안내를 맡은 자신에
게 고스란히 돌아올 것이기 때문이었다. 하프 오우거의 태도가 불
손하다고 느낀 세스락은 날카로운 눈빛으로 레온을 쏘아보았다.
“네 이놈. 네놈이 감히…….”
하지만 마틴이 냉랭히 세스락의 말을 잘랐다.
“세스락 경, 내가 한 말을 듣지 못했소? 이건 기사의 명예를 걸고
한 약속이오. 모든 것은 내가 책임질 테니 그대로 지켜봐 주시오.
당신이 이러는 것은 내 명예를 더럽히는 행위요.”
“마, 마틴 경…….”
“더 이상 듣고 싶지 않소. 만약 거부할 경우 더 이상 당신의 안내
를 받지 않을 생각이오.”
마틴의 단호한 태도에 세스락은 어쩔 수 없이 뒤로 물러났다. 필
립은 빙글빙글 웃으며 그 모습을 쳐다보고 있었다. 기사학부의 동
기인 만큼 그는 마틴의 승부욕을 누구보다도 잘 알고 있었다.
‘결구 싸워야 하는가?’
레온은 한숨을 내쉬며 창을 바닥에 내려놓았다. 그가 상대해야
할 자는 마나를 능숙하게 다루는 기사였다. 익숙하지 않은 창을들
고 싸울 수는 없었다.
결국 그가 골라든 무기는 백스터에게서 얻은 그레이트 엑스였
다. 나무꾼 시절 많이 휘둘러보았기 때문에 차라리 그 편이 나을 것
같았다.
옆에 서 있던 드뇌브가 걱정스런 시선을 보내왔다.
“괜찮겠니, 레온?”
“걱정 마세요. 설마 죽기야 하려고요.”
죽을 수도 있다는 말이 목구멍까지 치솟았지만 드뇌브는 아무 말
도 하지 않았다. 그는 기사와 마주쳤다는 사실 자체를 더 없는 불운
이라고 생각하고 있었다.
‘재수가 없어도 이렇게 없을 수가 있나?’
투구를 눌러쓴 레온이 그레이트 엑스를 들고 몸을 돌렸다. 마틴
은 싸울 채비를 모두 갖춘 다음 레온을 쳐다보고 있었다.
그런데 마틴이 뜻밖의 제안을 해 왔다.
“네가 갑옷과 무기를 쓰지 않고 맨몸으로 싸운다면 나는 진검을 
쓰지 않을 용의가 있다.”
“진검을 쓰지 않겠다구요?”
의아해 하는 레온의 시선을 뒤로 하고 저벅저벅 걸어간 마틴은
필릭에게서 뭔가를 받아들었다. 그것은 바로 롱 소드의 형상으로
만들어진 목검이었다.
“그렇게 한다면 난 이 목검을 쓰겠다. 대신 너도 목검에 준하는
무기를 쓸 수 있는 기회를 주겠다. 클럽(club, 몽둥이) 정도면 되겠
군. 어떻게 하겠는가?”
아마도 마틴은 완벽하게 야생 오우거와의 싸움을 연출하려는 의
도인 것 같았다. 야생 오우거가 철제 갑옷과 그레이트 엑스를 사용
할 리가 없으니 레온으로 하여금 대역을 맡기는 것이다.
‘날 아주 가지고 노는군.’
부아가 치밀었지만 레온은 묵묵히 감정을 추슬렀다. 그리고 그
제안을 받아들였다.
“그렇게 하겠습니다.”
어차피 레온에겐 선택의 여지가 없었다. 마나를 다루는 기사가
진검을 쓴다면 애처부터 승산이 없었다. 오러 블레이드와 부딪힌
다면 그레이트 엑스나 철제 갑옷도 가볍게 잘려버릴 테니까. 그건
자신의 몸 역시 마찬가지였다.
하집만 상대가 목검을 들고 있다면 한번 붙어볼 만했다. 상식적
으로 생각해도 목검으론 오러 블레이드를 발현시킬 수 없으니 말
이다. 
레온은 얼른 갑옷을 벗었다. 가장 먼저 투구를 벗고 드뇌브의 도
움을 받아 나머지 보호장구들도 하나하나 풀어헤쳤다.
호버크를 풀자 적갈색를 띠는 근육질의 육체가 햇살 아래에 모습
을 드러냈다. 오랜만에 본연의 모습으로 돌아온 레온은 기지개를
켰다. 그 모습을 마틴과 필립이 재미있다는 눈빛으로 쳐다보았다.
“확실한 오우거였군. 생김새가 정말 무시무시한 걸?”
“처음으로 트루베니아에 잘 왔다는 생각이 들어. 말로만 듣던 오
우거와 일전을 결하게 되다니 말이야.”
드뇌브가 레온에게 클럽 하나를 내밀었다. 단단한 박달나무로
만들어진 클럽의 상단에는 철사가 친친 동여매어져 있었다. 제법
묵직한 중병기에 속했지만 레온이 집어 들자 애처로울 정도로 빈
약해 보였다. 레온은 클럽을 든 상태로 몸을 돌렸다.
“준비되었습니다.”
“좋다. 그럼 시작해 볼까?”
마틴도 비교적 가벼운 차림새를 하고 있었다. 투구와 브레스트
플레이트는 벗지 않았지만 어깨 보호대나 정강이받이 따위의 움직
이는 데 거추장스러운 보호장구는 모두 제가한 상태였다.
오른손에 들고 있는 목검이 반대쪽의 은빛 방패와 너무도 대조적
이었다. 그 모습을 보며 레온은 투지를 불살랐다.
‘오러 블레이드를 사용하지 못한다면 내가 이길 가능성이 크다.
문제는 상대를 크게 다치게 하지 말아야 한다는 점이다. 기사란 족
속들은 약속을 헌신짝처럼 뒤집어버리는 놈들이 태반이니까.’
생각을 마친 레온은 클럽을 허공에 대고 휘둘렀다.
붕붕
소름끼치는 파공성이 사람들의 귀를 파고들었다.
“그럼 갑니다.”
말이 끝나기가 무섭게 불그스름한 안개 같은 것이 마틴을 향해
휘몰아쳤다. 레온의 움직임이 워낙 빨랐기 때문에 그렇게 보이는
것이었다.
마틴은 바짝 긴장하며 회피동작을 취했다.
‘예상은 했었지만 생각보다 훨씬 빠르군.’
어깨를 노리고 휘두른 레온의 클럽은 헛되이 허공을 갈랐다.
“큭.”
그 순간 레온은 숨이 콱 막히는 듯한 충격을 받았다. 절묘한 동작
으로 공격을 피해낸 마틴이 번개같이 목검을 뻗어 레온의 복부에 박
아 넣었던 것이다. 기척조차 느끼지 못할 정도로 빠른 일격이었다.
“가죽이 무척 단단하군.”
마틴은 얼굴을 찡그렸다. 인간이라면 그대로 엎어져 먹은 것을 게
워내야 할 정도의 일격이었다. 하지만 눈앞의 하프 오우거는 별다
른 타격을 받은 기색이 없었다. 단지 얼굴을 찡그린 것이 전부였다.
‘쉽지 않겠군.’
레온은 자신의 판단을 수정해야 했다. 상대는 일전에 싸워본 헤
르만보다 훨씬 윗줄의 실력을 가졌다. 자신의 뛰어난 감각으로도
상대의 움직임을 포착하지 못했다는 것이 그것을 증명했다.
그렇다고 해서 손놓고 당할 순 없는 노릇이라 레온은 또다시 공
격을 시작했다. 오른손에 들린 클럽이 허공을 종횡무진 휘저었다.
붕 붕 붕
매서운 파공성과 함께 클럽이 어지럽게 날아들었다. 피하기로
작심한 듯 마틴은 이리저리 몸을 날렸다. 빠르고 위력적인 연환 공
격이었지만 그는 별로 힘들이지 않고 공격을 피해냈다. 수많은 동
료들과 대련을 했던 경험이 움직임에 그대로 녹아 있었다.
더도 덜도 말고 정확히 공격을 피할 만큼만 몸을 움직이는 마틴
의 몸놀림에 보고 있던 사람들은 입을 딱 벌렸다. 레온이 필사적으
로 몽둥이를 휘둘렀지만 마틴은 유유히 클럽의 공세를 피해냈다.
마치 미꾸라지가 물살 속을 노니는 것 같았다.
그러기를 한참여, 마틴의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.
“제법이로군. 체력이 보통이 아닌걸?”
그는 지칠 줄 모르는 레온의 스테미너에 놀라고 있었다.
만약 인간이 이 정도로 클럽을 휘둘렀다면 지금쯤은 손가락 하나
까딱할 수 없을 정도로 지쳤을 것이다. 하지만 레온은 지친 기색이
전혀 없이 맹공을 퍼붓고 있었다. 도리어 공격을 피하는 자신의 숨
결이 거칠어지고 있었다.
“할 수 없지.”
마틴은 상대를 지치게 만들겠다는 애초의 계획을 수정했다.
그 즉시 그 자리에 멈춰선 그를 향해 무지막지한 몽둥이질이 퍼
부어졌다. 방패로 클럽을 가로막아가는 마틴을 보며 레온은 쾌재
를 불렀다.
‘팔목을 부러뜨려 버리겠다.’
레온은 있는 힘을 다해 방패를 후려갈겼다. 클럽에 깃들어 있는 
힘을 감안하면 방패를 쥔 상대의 팔목이 으스러져버릴 가능성이
컸다.
하지만 결과는 예측과는 전혀 상관없는 방향으로 흘러갔다.
사력을 다한 레온의 공격은 절묘하게 기울어진 방패의 각도에 의
해 그만 허공으로 빗겨나가 버렸다. 그와 동시에 레온의 입에서 비
명이 터져 나왔다.
“크윽…….”
공격을 퉁겨낸 마틴이 머뭇거림 없이 목검을 휘둘러 레온의 목을
가격했던 것이다.
진검이었다면 대련이 거기에서 깨끗이 끝났을 테지만 오우거의
피부는 상상외로 튼튼했다. 치명적인 급소에 정통으로 일격을 먹
었지만 레온은 쓰러지지 않았다.
몹시 아픈 듯 목을 어루만지는 레온의 눈동자가 붉게 달아오르고
있었다. 상처와 상대에 대한 분노로 인해 폭주할 조짐을 보이는 것
이었다. 보고 있던 필립이 경고성을 내질렀다.
“조심해. 오우거는 상처를 입을 경우 버서커처럼 폭주하니까.”
하지만 마틴은 여전히 자신만만했다. 
“걱정하지 마. 애초부터 그럴 의도였으니까.”
그 말이 끝나기가 무섭게 레온이 들이닥쳤다. 몸놀림이 이전보
다 훨씬 빨랐고, 맹렬히 휘두르는 클럽에는 미증유의 힘이 깃들어
있었다. 마틴 역시 가일층 힘을 주어 방패를 움켜쥐었다.
퍼퍽퍽퍽
명렬한 공방전이 이어졌다. 지금까지와는 달리 마틴은 검과 방
패를 모두 써서 레온의 공세를 막아냈다. 그의 방패는 항상 효과적
으로 적의 공격을 흘릴 수 있는 각도를 유지했고, 마나가 깃든 목검
역시 두 배 이상 두꺼운 클럽에 부딪히고도 부러지지 않았다. 
일반적으로 목검으로는 오러 블레이드를 구사할 수 없다고 알려
져 있다. 하지만 일정 수준 이상의 실력자일 경우 마나를 주입해 강
도를 높이는 것이 가능했다. 그 때문에 마틴이 든 목검은 거력이 깃
든 레온이 클럽과 정면으로 부딪히고도 흠집 하나 나지 않았다.
워어어억
레온은 마침내 완전히 폭주해버렸다. 시뻘겋게 충혈된 눈동자에
서 살기를 줄기줄기 흘리며 달려드는 모습은 야생 오우거의 모습
과 조금도 다름없었다.
하지만 마틴은 당황하지 않았다. 자로 잰 듯한 정교한 동작과 숙
련된 초식으로 유유히 공격을 받아넘겼고, 허점을 발견하면 여지
없이 목검을 찔러 넣었다. 마치 검술교본을 지켜보는 듯한 움직임
이었다.
지금껏 레온은 수도 없이 목검에 베이고 찔렸다. 대부분 치명적
인 급소에 공격을 허용했지만 폭주한 레온은 어지간한 타격으론
쓰러지지 않았다. 멍이 시퍼렇게 든고 군데군데 피가 배어 나왔지
만 전혀 기세가 꺾이지 않고 상대에게 달려들었다. 수십 번 얻어맞
더라도 단 한 대만 먹이면 이길 수 있었다.
하지만 마틴은 애당초 레온이 맞서 싸울 상대가 아니었다.
콰직
마나가 충만한 목검과 격돌한 순간 클럽은 마치 과자처럼 부스러
져버렸다. 무기를 잃었지만 레온은 공격을 그치지 않았다.
그는 솥뚜껑만한 손을 뻗어 마틴의 몸을 움켜쥐려 했다. 일단 붙
들기만 하면 그것으로 끝을 낼 수 있을 테니까. 레온의 막강한 힘으
감안하면 충분히 예상할 수 있는 일이었다.
‘붙들리면 끝장이다.’
그 사실을 알고 있는 마틴은 레온의 접근을 원천봉쇄하고 거리
를 결코 허용하지 않았다.
딱 딱
목검에 한 차례씩 강타 당한 레온의 손이 벌겋게 부어오르기 시
작했다. 바위를 쳐서 깨뜨릴 정도로 강한 레온의 손도 마나가 깃든
목검에는 버티지 못했다.
그럼에도 레온은 공격을 포기하지 않았다. 지칠 대로 지쳐 금방
이라도 숨이 넘어갈 것 같았지만 레온은 필사적으로 손을 뻗어 마
틴을 붙들려고 했다.
그러나 순순히 붙들려줄 마틴이 아니었다. 몸을 돌려 뻗어오는
손을 슬쩍 피해낸 그는 훤히 드러난 레온의 이마에다 결정적인 일
격을 먹였다.
퍽
레온은 그대로 혼절해 버렸다. 질긴 피부와 단단한 두개골도 충
격을 모두 흡수할 수 없었던 것이다.

길게 뻗은 레온을 앞에 두고 마틴은 거친 숨을 내쉬었다. 그 역시
지칠 대로 지쳐 입에서 단내가 풀풀 풍길 지경이었다. 그는 레온을
쳐다보며 감탄 어린 일성을 내뱉었다.
“힘과 체력이 정말 엄청난 놈이로군. 피부와 골격이 vv해서 어
지간한 공격은 통하지도 않고……. 이래서 오우거를 숲의 폭군이
라고 부르는가 보군.”
보고 있던 필립이 박수를 쳤다.
“그런 오우거를 일방적으로 가지고 놀다 때려눕힌 자네가 더 대
단한 것 아냐? 그래 오우거와 싸워 본 소감이 어때?”
목검을 건네주던 마틴은 피식 미소를 지었다.
“그리 버거운 상대는 아니야. 하프 오우거라서 그런지 예상했던
만큼 빠르고 강하진 않군. 하지만 마나를 다루는 것이 서투른 수련
기사들에겐 여간해서는 이기기 힘든 상대 같아. 일반 병사나 용병
들의 경우라면 최소한 열다섯 명 이상이 모여야 잡을 수 있을 정도?”
듣고 있던 세스락이 박수를 쳤다.
“대단하십니다. 오우거를 그토록 가볍게 가지고 노실 줄은 몰랐
습니다. 역시 아르카디아의 검술은 명불허전이로군요.”
세스락의 아부에 마틴은 가볍게 눈살을 찌푸렸다. 하지만 오우
거와 마음껏 싸우고 난 뒤라 그런지 기분이 그리 나쁘지는 않았다.
그러나 이어진 세스락의 말로 인해 마틴은 다시금 분통이 치밀어
오르는 것을 느꼈다.
“패했으니 이놈에겐 변명의 여지가 없군요. 고귀하신 분의 손에
피를 묻힐 수 없으니 이놈에 대한 처형은 제가 직접 주관하셌습니
다.”
말을 마친 세스락은 검을 뽑아들고 늘어진 레온에게로 다가가려
했다. 보고 있던 드뇌브가 화들짝 놀라 무릎을 꿇었다.
“제, 제발 레온을 살려주십시오.”
하지만 용병 따위의 애원에 눈썹 하나 까딱할 세스락이 아니었다.
“하프 오우거의 목을 자르는 기분이 어떨지 궁금하군.”
세스락이 레온의 목을 향해 막 검을 휘두르려 할 때 마틴의 격앙
된 일성이 터져 나왔다.
“그냥 내버려두시오.”
“하, 하지만 이놈은…….”
저벅저벅 걸어온 마틴은 잔뜩 화가 난 눈빛으로 세스락을 노려보
았다.
“당신은 사람 목을 치는 것이 취미요?”
“…….”
“저항하지 못하는 상대의 목을 치는 것은 기사의 수치요. 내 말
을 듣지 않을 경우 난 지금 이 시간부터 당신을 기사로 취급하지 않
겠소.”
마틴은 우물쭈물하는 세스락을 남겨두고 몸을 돌렸다. 필립 역
시 그 뒤를 따랐다. 머뭇거리던 세스락은 결국 검을 수습했다. 하
지만 늘어진 레온에게 성난 눈빛을 남기는 것을 잊지 않았다.
“놈, 운이 좋은 줄 알아라.”
그들이 사라지자 드뇌브는 정신 없이 레온을 흔들었다. 하지만
강한 충격을 받은 탓에 레온은 좀처럼 깨어날 조짐을 보이지 않았
다. 그럼에도 드뇌브는 끊임없이 레온을 깨우려고 애썼다.
“끄으응.”
겨우 터져 나온 신음소리에 드뇌브는 반색을 했다.
“일어났느냐, 레온?”
레온은 오만상을 쓰며 상체를 들었다. 머리가 어질어질했고 골
이 핑 돌았다. 목검에 얻어맞은 전신의 상처에서 아릿한 통증이 전
해지고 있었다. 레온은 주먹만한 혹이 돋아난 이마를 감싸 안았다.
“아이쿠 머리야.”
고개를 돌리자 안쓰럽다는 듯 쳐다보는 드뇌브의 얼굴이 시야에
들어왔다. 레온은 정신이 화들짝 들었다.
“어, 어떻게 되었죠? 기사들은…….”
“이놈아, 다행인 줄 알거라. 너그러우신 기사님들이 네게 벌을
주지 않고 그냥 떠났단다.”
“정말이에요?”
“그렇다. 정말 천운이라고 밖에 말할 도리가 없구나.”
레온은 신음을 흘리며 몸을 일으켰다. 뼈마디가 지근지근 쑤시
는 것을 보니 며칠동안 꼼짝도 하지 못할 것 같았다. 벗어놓은 갑옷
을 주섬주섬 챙겨 입으며 레온은 고개를 절레절레 흔들었다.
“기사들이 그렇게 강한 줄은 몰랐어요. 오러 블레이드를 쓰지 않
았는데도 그 정도라니…….”
“그들이 보통 기사들인 줄 아느냐? 트루베니아의 기사보다 몇 배
나 강하다는 아르카디아의, 그것도 그것에서 가장 강한 제국인 크
로센의 기사들이다. 그러니 넌 살아남은 것에 감사해야 하느니라,
알겠느냐?”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 솔직히 말해 그는 기사들의 소행
에 화가 잔뜩 났다. 아무런 잘못도 범하지 않은 자신에게 강제로 대
련을 강요하는 작태와 질 경우 가차 없이 처형해버리겠다는 억지
는 아무리 생각해도 용납이 되지 않았다.
그의 불편한 안색을 보고 내심을 간파한 드뇌브가 조용히 레온을
달랬다.
“화가 나겠지만 어쩌겠느냐? 힘을 가진 쪽이 저쪽인데……. 화
전민 출신이라 많이 당해보지 않았겠지만 이런 일은 트루베니아의
전역에서 비일비재하게 일어난단다. 살고 싶으면 기사들의 말에
순순히 따를 수밖에 없다.”
“그래도 이런 억지가 어디 있어요.”
드뇌브가 서글픈 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그런 일을 당하지 않으려면 힘을 길러라. 그래야만 기사들의 억
지 요구를 거절할 수 있다. 물론 기사들과 결투를 벌여 이길 만한
실력이 있어야 한다.”
귀가 솔깃해진 레온은 드뇌브를 물끄러미 쳐다보았다.
“기사와 싸워서 이길 수 있으면 처벌을 받지 않나요?”
“물론이지. 실력만 있다면 기사를 죽여도 무방하다. 그것이 평민
에게 부여된 유일한 방어권이니까. 하지만 상황을 잘 살펴야 한다.
만약 그 기사에게 동료가 있을 경우 그들이 재차 결투를 청하니까
말이다. 기사들은 개개인에 대한 도전을 기사 전체에 대한 도전으
로 간주한다. 아무리 실력이 있더라도 기사들과 연이어 싸울 수는
없지 않느냐?”
드뇌브의 말이 그럴 듯했기에 레온은 고개를 끄덕였다.
“하긴 기사 하나와 싸우고 나면 만신창이가 되어버릴 테니 말이
에요.”
레온이 별안간 드뇌브를 쳐다보았다.
“그런데 만약 드뇌브 아저씨의 창술을 모두 익힌다면 기사와 대
등하게 싸울 수 있나요?”
드뇌브는 무거운 표정으로 고개를 흔들었다.
“그건 장담할 수 없다. 왜냐하면 난 기사들과 한 번도 싸워보지
않았으니까. 그러니 내 창술이 기사에게 통할지 장담할 수 없다.”
그 말에 레온이 고개를 푹 수그렸다. 그 모습이 측은했는지 드뇌
브의 위로가 이어졌다.
“하지만 너까지 그렇다고 장담할 수는 없다. 왜냐하면 너에겐 강
한 힘이 있지 않니? 내 창술을 완전히 익혀 네가 타고난 힘과 적절
히 조화시킨다면 강력한 파워 창술을 발휘할 수 있다. 그 경우 결과
는 아무도 장담하지 못한다.”
드뇌브의 말에 일말의 희망을 품은 레온은 고개를 들고 외쳤다.
“그렇다면 창술을 계속 익히겠어요. 어떻게든 강해져서 나쁜 기
사들을 혼내주겠어요.”
레온의 다짐에 드뇌브의 표정이 묘해졌다. 울어야 할지 웃어야
할지 모르겠다는 표정이었다.
잠시 후 한숨을 내쉰 드뇌브는 몸을 일으켰다.
“일단 가서 상처를 치료하도록 하자.”
“창술을 계속 가르쳐 주실 거죠?”
“걱정하지 말거라. 네가 싫다고 해도 가르쳐 줄 테니까.”
레온은 비틀거리며 드뇌브의 뒤를 따랐다. 그들이 떠난 자리에
는 레온이 흘린 핏자락과 부서진 클럽 조각들이 어지럽게 널려있
었다.

그 날 밤 레온은 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 오늘의 패배가 마음
에 무척 걸렸던 것이다.
레온은 자타가 공인하는 최강 육상 몬트터의 힘을 가지고 있다. 반
면 상대는 오러 블레이드를 끌어올릴 수 없는 목검을 들고 있었다.
그래서 레온은 자신의 승리를 확신했다. 그러나 그것은 헛된 망
상에 불과했다. 상대에게 제대로 된 저항조차 하지 못하고 처참하
게 패한 것이다. 헛손질만 계속 하다 흠씬 얻어터진 것이 레온의 기
억에 남아있는 전부였다.
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“기사란 정말 무섭군. 오러 블레이드를 사용할 수 없다면 필승이
라 자부했건만…….”
그토록 무서웠던 헤르만도 검을 잃어버리자 더 이상 레온에게 위
협을 주지 못했다. 그러나 오늘 싸운 기사는 헤르만과 달랐다.
사실 마나를 다스릴 수 없는 인간은 결코 오우거의 적수가 될 수 
없다. 다수가 힘을 합쳐 덤비지 않는다면 말이다.
하지만 레온은 여기에서 그 생각을 다시 한 번 수정해야 했다. 오
늘 그가 싸운 기사는 오러 블레이드를 쓰지 않고도 레온을 패배시
킬 정도로 실력이 출중했다. 반사신경에서부터 몸놀림까지 모두가
레온을 상회했다.
특히 마지막 일격은 레온이 기척조차 간파하지 못했을 정도로 은
밀하고 신속했다. 사투를 떠올려보던 레온은 씁쓸히 미소 지었다.
‘그것을 가능하게 한 것이 바로 마나의 힘인 것인가.’
만약 마나의 힘이 아니었다면 인간은 지금도 일대일로 오루거를
상대할 수 없었을 것이다. 하지만 마나를 다스릴 수 있게 됨으로써
인간은 최강의 육상 몬스터인 오우거를 유명무실한 존재로 만들어
버렸다.
일방적으로 당하던 순간을 거듭 떠올려보던 레온의 눈가에 이채
가 떠올랐다.
‘만약 내가 마나를 다스릴 수 있는 경지에 오른다면 어떨까?’
레온은 자신도 모르게 흥분감이 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 순
수한 육체만으로 싸운다면 인간은 결코 오우거의 적수가 되지 못
한다. 그런데 거기에 마나까지 다스릴 수 있다면 기사에게 꿀릴 것
이 전혀 없지 않은가.
상상를 거듭하던 레온은 돌연 실소를 지었다.
“말도 안돼. 완전한 인간도 그토록 힘들다는데 오우거의 신체구
조를 가진 내가 어찌 마나를 다스릴 수가…….”
고개를 절레절레 흔들어 쓸데없는 상념을 날려버린 레온은 기지
개를 켰다.
“일단 창술이나 열심히 익혀야겠군. 창을 능숙히 쓸 수 있다면
오늘처럼 일방적으로 당하지는 않을 테니 말이야.”
레온의 분석은 비교적 정확했다. 오늘의 싸움에서 마틴은 레온
에게 절대로 거리를 허용하지 않았다. 접근하다 걸릴 경우 치명적
인 타격을 입을 수 있었기에 항상 일정한 거리를 유지하며 싸웠던
것이다.
그러니 레온이 만약 창을 들고 있었다면 더욱 효과적으로 싸울
수 있었을 터였다. 검보다는 창의 공격반경이 훨씬 넓기 때문이다.
창의 넓은 공격범위를 잘 활용한다면 상대는 공격하는 데 애로를
겪을 수밖에 없었다.
그렇다고 섣불리 접근할 수도 없다. 들어가다 자칫 잘못하여 레
온의 강력한 주먹이나 발길질에 걸린다면 바로 끝장나기 때문이
다. 그 때문에 레온은 반드시 창술을 숙달해야겠다고 마음먹었다.
“두 번 다시 이런 창피한 꼴을 당하지 않겠어.”
모두가 잠든 깊은 밤이었지만 레온은 각오를 거듭 다지고 또 다
졌다.


제3장 제국의 밀집보병

“이제 모든 것이 완비되었군.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 주위를 둘러보았다. 낯익은 유령기
사단원들이 열심히 갑옷을 착용하고 있었다.
갑옷에는 여러 왕국의 문장이 새겨져 있었다. 가장 많은 수를 차
지하는 것은 비상하는 독수리의 문양이렀는데, 그것은 바로 트루
베니아 서부의 작은 왕국 트로보나의 문장이었다.
리플리 역시 같은 문양이 새겨진 갑옷을 갖춰 입고 있었다. 주위
를 두러보던 그가 돌연 눈살을 찡그렸다.
“배면 맡아보는 피 냄새지만 정말 역겹군.”
짙은 혈향이 피어오르는 곳에는 서른 구 가량의 시체가 가지런히
놓여 있었다. 벌거숭이가 된 시체들은 하나같이 무릎을 꿇은 자세
로 목이 잘려나가 있었다.
일단의 유령기사들이 그 옆에서 열심히 딸을 파헤치고 있었다.
완벽한 증거인명을 위해 시체를 묻어버리려는 것이다. 리플리는
무표정한 얼구로 시체들을 쳐다보았다.
‘미안하지만 어쩔 수 없다. 소피아의 복수를 위해서 난 이미 악
마가 되기로 작정한 몸이다.’
유령기사들은 리플리의 제안대로 산을 넘어오는 길목에 매복했
다. 그리고 기다린 지 오래되지 않아 전장으로 향하는 일단의 무리
를 발견할 수 있었다. 하나같이 자유기사들의 차림새를 하고 있는
자들이었다.
여러 왕국에서 모인 자유기사들은 공을 세워 신분산승을 꾀하겠
다는 목적으로 아르니아로 향하는 길이었다. 하지만 그들의 염원
은 전장에 도착하기도 전에 덧없이 꺾여 버렸다.
산중에서 느닷없이 가해진 유령기사들의 습격. 실력차이가 현격
했기에 자유기사들은 변변한 저항조차 하지 못하고 제압당했다.
유령기사들은 겁에 질린 자유기사들을 한 군데에 모아놓고 갑옷과
장비를 강제로 벗겼다. 그런 다음 증거를 없애기 위해 무참히 학살
해버린 것이다.
리플리가 보고 있는 사이 작업을 마친 유령기사들이 시체를 구덩
이에 던져 넣고 있었다.
누군가가 다가오는 기척을 느낀 리플리는 고개를 돌렸다. 낯선
문장이 새겨진 갑옷을 산뜩하게 차려입은 스웨인이었다. 죄 없는
자유기사들을 학살한 것이 마음에 걸렸는지 낯빛이 그리 밝아 보
이지 않았다.
복잡한 눈빛으로 리플리를 쳐다보던 스웨인이 입을 열었다.
“정녕 남으실 생각이십니까?”
“이미 말하지 않았는가?”
“하지만 너무 위험합니다.”
“암흑제국에 투신할 때부터 목숨에 대한 미련 따위는 모두 버렸
다. 가서 커티스에게 전하라. 난 전장에서 나름대로 정보수집과 부
흥운동에 열중하겠다고.”
말을 마친 리플리는 고개를 돌렸다.
“율켄, 미네르, 노튼, 도르나르.”
호명된 기사들이 우렁찬 복명소리와 함께 앞으로 나섰다. 그들
은 리플리와 함께 행동하기로 자원한 기사들이었다.
“약속했던 대로 넷은 나와 함께 이곳에 남는다.”
“알겠습니다.”
네 명의 기사는 두말 없이 복명했다. 리플리는 다시 고개를 돌려
스웨인과 남은 기사들을 쳐다보았다.
“남은 자들은 모두 스웨인을 따라가도록 하라. 가서 파르디아 부
흥운동에 조금이나마 힘을 보태도록 하라.”
잠시 침묵을 지키던 스웨인은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 부디 몸조심하십시오.”
“배웅은 하지 않겠다. 어서 떠나도록.”
복잡한 눈빛으로 리플리를 쳐다보던 스웨인은 고개를 흔들며 몸
을 돌렸다. 호명되지 않은 기사들이 남은 동료들에게 애틋한 눈빛
을 보낸 다음 묵묵히 스웨인의 뒤를 따랐다.
리플리를 비롯한 네 명의 기사들은 그들이 떠나는 모습을 조용히
지켜보고 있었다.

한동안 소강상태를 보이던 전운이 명렬히 타오르기 시작했다.
전화는 헬프레인 제국의 선제공격으로 촉발되었다. 수만에 달하
는 대병력이 새벽녘을 틈타 기습공격을 가해 왔고, 외곽에 주둔하
고 있던 아르니아 군 4개 사단이 채 한 시간도 되지 않아 궤명되었
다. 눈 깜짝할 사이에 4만의 병력을 잃어버린 것이었다.
그들 대부분은 징집병들이었다. 훈련도 받지 못하고 장비도 제
대로 갖추지 못한 징집병들이 막강한 제국군의 공격을 감당할 순
없었다.
하지만 그들은 나름대로 맡은 바 소임을 다했다고 할 수 있었다.
그들의 희생으로 본진의 병력이 대비할 시간을 벌어주었으니까.
날벼락을 맞은 아르니아 군은 즉각 전투태세를 갖추었다. 외곽
의 사단이 궤멸되며 벌어준 시간을 최대한 활용해야 했던 것이다.
그것은 지원 나온 타국의 병사들도 마찬가지였다.
선잠을 깨고 일어난 병사들이 부산하게 돌아다니며 방어진을 갖
추기 시작했다. 레온이 소속된 방패전단에 최우선적으로 출동명령
이 떨어진 것은 두말할 필요도 없었다.
“드디어 전쟁인가?”
레온은 불안한 눈초리로 건너편을 쳐다보고 있었다. 마틴과의 대
련에서 입은 상처가 채 낫지도 않았는데 전쟁이 터져 버린 것이다.
자다가 출동명령을 받은 방패전단은 부랴부랴 갑옷을 차려입고
막사를 나섰다. 킨케이드와 로즈마리를 비롯한 모든 용병단의 방
패병들이 한테 모였고, 전투가 벌어질 순간만을 기다리고 있었다.
사슬갑옷이 아물지 않은 상처에 닿아 쓰라렸지만 레온은 꾹 눌러
참았다. 말로만 듣던 암흑제국의 군대가 바로 건너편에 도사리고
있으니 긴장이 되지 않을 수가 없없다.
건너편에는 헤아릴 수 없는 병력이 벌판을 빽빽이 메우고 있었
다. 적군이 서 있는 곳은 어제까지만 해도 징집된 농노병들이 주둔
하고 있던 장소였다. 하지만 그들은 하룻밤사이에 흔적도 없이 사
라지고 대신 적군이 그곳을 차지하고 있었다.
상기된 눈빛으로 적진을 쳐다보며 레온은 나직이 각오를 다졌다.
‘어떻게 해서든 이번 전쟁에서 살아나야 해. 그래야만 어머니를
만날 수 있어.’
어차피 레온에게 이 싸움은 타인의 전쟁일 뿐이었다. 아르니아
가 이기건 암흑제국이 이기건 레온이 상관할 바는 아니었다.
어쩔 수 없이 전장에 휩쓸리게 되었지만 레온의 목표는 단 하나,
살아 돌아가서 어머니와 오손도손 사는 것 뿐이었다. 그런 레온의
내심을 짐작했는지 백스터가 귀엣말을 건넸다.
“내가 한 당부 잘 기억하겠지, 레온?”
“예, 아저씨.”
“머지않아 접전이 벌어질 것이다. 그러니 내가 말한 대로 잘 처
신하도록 해라.”
“알겠어요.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕이며 타워 실드를 꽉 움켜쥐었다. 큼지
막한 그레이트 엑스는 등판에 단단히 동여매어져 있는 상태였다.
꿀꺽
여기저기서 마른침 삼키는 소리가 들려왔다. 전투에 익숙한 용
병들일지라도 막상 암흑제국의 군대와 싸우게 되자 긴장되는 모양
이었다.
그러는 사이 전운은 서서히 고조되고 있었다. 팽팽한 대치상태
의 적막을 깨뜨린 것은 단기의 말발굽소리였다.
다가닥 다가닥
난데없이 말 한 필이 아군 진영에서 달려 나갔다. 마갑이 씌워진
말에는 플레이트 메일을 차려입은 기사 한 명이 타고 있었다. 은빛
으로 빛나는 무척 날렵해 보이는 갑옷이었다.
대치하고 있던 수만 병사들의 시선이 일제히 그에게로 집중되
었다.
“무슨 일이지?”
“전령인가?”
하지만 기사는 많은 이들의 시선에 아랑곳하지 않고 양 진영의
중앙부로 달려갔다.
“워, 워.”
그는 정확히 양 진영의 중앙부에 멈춰 섰다. 투레질을 하는 말을
진정시킨 기사는 제국군 진영을 쳐다보며 냅다 고함을 질렀다.
“내 이름은 벨리오네스. 쏘이렌 왕국 제1기사단의 분대장이다.
침략자를 격퇴하란 국왕전하의 어명을 받자와 이 자리에 섰다. 그
대들은 평화롭게 살아가는 아르니아의 영토를 무단 침공한 침략자
들. 그대들 중에 혹시 나와 검을 겨뤄볼 용기가 있는 자 있는가?”
마나가 실린 음성이 양군 병사들의 귓전을 세차게 파고들었다.
그 말이 끝나기가 무섭게 연합군 병사들의 함성소리가 터져 나왔
다. 달려 나간 기사의 의도를 알아차린 것이다.
“와아아아!
“벨리오네스 만세!”
레온은 어안이 벙벙한 표정으로 그를 지켜보고 있었다. 저 많은
대군 앞에 홀로 나가 싸움을 걸다니. 용기는 가히 칭찬해 줄만 했지
만 레온으로서는 도저히 이해할 수 없는 행동이었다.
“저러다가 적이 화살공격을 퍼붓는다면 어쩌려고…….”
옆에 서 있던 백스터가 빙그레 웃으며 말을 받았다.
“아마 암흑제국 놈들은 화살을 쏘지 않을 거야. 죽여 봐야 자기
측에 손해라는 사실을 뻔히 아니까.”
“어째서 그렇죠?”
백스터는 싱긋 웃으며 말을 이어나갔다.
“화살을 집중적으로 퍼붓는다면 죽일 수 있겠지. 제 아무리 기사
라도 빗발처럼 퍼붓는 화살비를 모두 막아낼 수 없으니까. 하지만
기사가 죽는다면 우리에게 훨씬 이득이 되는 일이야.”
“…….”
“기사 한 명의 죽음으로 많은 병사들에게 분노와 투지를 유발시
킬 수 있으니까.”
레온은 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
“군중심리란 의외로 단순한 법이지. 그 때문에 기사단장급이 아
닌 부장급 기사가 나가서 싸움을 거는 게야. 죽더라도 큰 타격이 없
으니까.”
“그럼 놈들은 도대체 어떻게 대처할까요?”
“모르긴 몰라도 놈들 역시 같은 방법으로 대처할 걸. 똑같이 한
명이 나와 맞상대를 하는 거야. 이기는 쪽은 사기가 올라가는 거고
지는 쪽은 아마 기가 죽겠지?”
“그렇다면 우리 편 기사가 질 수도 있잖아요?”
백스터는 조용히 머리를 흔들었다.
“지는 경우는 거의 보지 못했어. 내 생각에 저 벨리오네스란 기
사는 소드 마스터가 확실할 거야. 실력이 출중한 자만 단기대결에
나갈 수 있다고 알고 있으니까.”
깜짝 놀란 레온은 고개를 돌렸다. 소드 마스터란 존재에 대해서
는 그도 익히 알고 있었다. 그토록 무섭던 엑스퍼트 급의 기사를 능
가하는 실력자. 귓전으로 백스터의 부연설명이 들려왔다.
“솔직히 말해. 일반 병사들의 수준은 제국을 따라잡지 못해. 하지
만 기사단의 전력을 감안하면 이야기가 달라진단다. 질적, 양적 모
든 면에서 연합군 측이 현격한 우위를 자랑하고 있지. 아르카디아
의 지원군이 있으니 더욱 그러할 거야. 평지에서 벌어지는 만큼 이
번 전쟁은 기사단의 격돌로 판가름될 것이 틀림없어.”
“그렇군요.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러는 사이 암흑제국 측에서
한 명의 기사가 달려 나오는 모습이 눈에 들어왔다. 헬프레인 제국
의 트레이드 마크인 검은 갑옷을 차려입은 호리호리한 체형의 기사
였다.
벨리오네스는 그 자리에 버티고 선 채 제국의 기사가 접근하기를 
기다렸다.
“말로만 듣던 소드 마스터간의 결투를 보게 되다니…….”
돈 주고도 불 수 없는 대결이었기에 레온은 정신 없이 두 기사의
대결에 집중했다.
그것은 시스테인 평원에 모인 모든 병사들에게도 적용되는 말이
었다. 말로만 듣던 소드 마스터의 대결을 관전하기 위해 병사들은
정신이 빠진 듯 그쪽만을 멍하니 바라보고 있었다.

두두두두
맹렬이 달려오는 제국의 기사를 보며 벨리오네스는 비릿한 미소
를 머금었다. 기세를 보니 자신을 상대할만한 자는 아니었다.
“암흑제국의 기사들은 대부분 젊은 애송이들이지. 기사가 적은
까닭에 노련한 놈들은 쉽사리 전장에 투입하지 못할 테니…….”
이번 대결을 승리로 장식할 경우 자신은 대륙 전역에 명성을 드
날릴 수 있다. 기대에 부푼 벨리오네스는 검을 뽑아들었다.
스르릉
호공에 치켜세운 장검이 푸르스름하게 물들어갔다. 놀랍게도 오
러가 검신을 물들이는 것도 모자라 검봉을 타고 맹렬히 뿜어지기
시작했다.
완성된 오러 블레이드. 벨리오네스가 소드 마스터의 반열엘 올
랐다는 것을 여실히 증명하는 광경이었다.
달려오던 암흑제국의 기사는 그 모습을 보고 흠칫했다. 상대의
실력이 설마 이 정도일 줄은 예상하지 못한 모양이었다. 그러나 수
만 병사들이 보는 앞에서 꼬리를 말고 물러설 수는 없었기에 그는
벼락같이 고함을 지르며 검을 뽑아들었다.
파츠츠츠
그의 검에서도 동일하게 푸른 기운이 솟구쳐 올랐다. 하지만 애석
하게도 그의 오러는 벨리오네스의 것만큼 짙고 충만하지 못했다.
그 힘의 우열은 두 기사의 장검이 부딪히는 순간 판가름 나고 있
었다.
촤촹
맹렬히 달려오던 제국 기사의 검과 벨리오네스의 검이 맹렬히 맞
부딪혔다. 허공에 자욱한 스파크가 번져나갔다.
하지만 병사들은 볼 수 있었다. 격돌의 순간 제국 기사의 장검에
어린 오러 블레이드가 눈의 띄게 희미해지는 모습을.
한 차례 검을 나누고 엇갈려 지나간 두 기사가 다시 말머리를 돌렸
다. 접근하는 두 기사의 전신에서는 투기가 모락모락 피어올랐다.
지근거리에 접근한 둘은 매서운 공방을 나누기 시작했다. 응축
된 기가 대기를 사정없이 찢어발겼고 불똥이 화려하게 사방으로
튀었다.
제국 측에서 나온 기사는 싸우는 법을 잘 아는 이였다. 오러의 힘
에서 밀린다는 사실을 같파한 그는 공격을 막기보다는 피하는 쪽
을 택했고, 한 차례 공방이 끝나면 머뭇거림 없이 반격을 가했다.
오로지 순수한 검술로만 승부를 내려는 의도였다.
그의 검술은 제법 날카로운 면이 있어 벨리오네스는 여러 차례
방패를 이용해서 공격을 막아내야 했다. 제 아무리 단단한 합금으
로 방패를 제련했어도 오러와 부딪혀 무사할 수 없는 법. 너덜너덜
해진 방패를 본 벨리오네스는 눈살을 찌푸렸다.
“애송이 녀석의 검술실력이 제법이로군.”
이런 단기접전에서의 승부는 병력의 사기에 엄청난 영향을 미
친다. 때문에 제국 측에서도 고르고 고른 실력자를 내보낸 모양이
었다.
하지만 벨리오네스에게는 상대를 이길 충분한 자신감이 있었다.
하급 귀족가문이라서 평기사 이상 오르지 못했지만 순수한 실력만
을 따지면 심지어 그가 속한 기사단의 단장조차 그의 상대가 되지
못했다.
게다가 벨리오네스는 이번 전쟁에서 전공을 세워 반드시 가문을
일으키겠다는 각오를 다지고 나온 이였다. 이번 단기대결에 자원
한 것도 그것 때문이었다.
“반드시 이겨야 한다.”
입술을 깨문 벨리오네스는 만신창이가 된 방패를 저만치 던져버
렸다.
텅 데구르르
투 헨디드 소드의 자세를 취한 벨리오네스는 지체 없이 맹공을
퍼붓기 시작했다. 방패로 인한 사각이 사라졌기에 공격은 더욱 원
활했다. 난전에서는 반드시 방패가 필요했지만 이런 단기대결에서
는 양수거을 사용하는 것이 훨씬 효율적이었다.
공방이 시작된 지 얼마 되지 않아 이번에는 제국 기사가 수세에
처했다. 피하는 것에도 한계가 있기에 어쩔 수 없이 검으로 방어를
할 수밖에 없었던 것이다.
츄아악
검과 검이 정면으로 충돌하는 순간 명렬히 스파크가 튀었다. 검
에 서린 오러가 사그라지는 것을 느낀 제국 기사는 혼비백산해서
방패로 몸을 가렸다. 벨리오네스는 그 빈틈을 摠≠ 않고 재빨리
따라붙었다.
후려치고 베는 두 번의 공격에 제국 기사가 든 방패가 두 쪽이 나
버렸다. 방패를 잃은 제국 기사는 어쩔 수 없이 투 핸디드 소드의
자세를 취했다.
“에잇.”
둘은 말머리를 맞댄 상태로 매서운 공방을 주고받았다.
불똥이 튀고 갑옷조각이 날아다니는 혈전.
하지만 접전은 오래지 않아 한 쪽으로 기울기 시작했다. 검술실
력이 제법 매서웠지만 원천적으로 오러의 위력 차이를 극보할 순
없었다.
쨍
맑은 소리와 함께 제국 기사가 들고 있던 장검이 두 토막으로 부
러져버렸다. 벨리오네스는 암올하게 젖어든 눈동자를 들여다보며
장검을 힘껏 찔러 넣었다.
오러를 충만하게 머금은 장검은 플레이트 메일과 호버크를 가볍
게 가르며 제국 기사의 심장 속으로 빨려 들어갔다.
털썩
생명이 사라진 기사의 몸이 말 위에서 거꾸로 떨어졌다. 동시에
연합군 진영에서는 함성이, 제국 병사들의 진영에서는 실망의 탄
식이 흘러나왔다.
“와아아아!”
“이겼다! 최고다…….”
승리를 거둔 벨리오네스는 의기양양한 기색으로 장검을 하늘로
곧추세웠다. 검신을 따라 죽은 기사의 피가 방울방울 흘러내렸다.
“내가 이겼다. 복수를 하고 싶은 자가 있거든 나와라. 나에겐 아
직까지 싸울 힘이 남아있다.”
한껏 고양된 기분으로 고함을 질렀지만 제국 측에서는 묵묵부답
이었다. 아까운 기사를 더 이상 잃을 수 없다고 판단한 듯했다. 그
럴수록 벨리오네스는 더욱 기고만장해졌다.
“암흑제국의 기사들은 겁쟁이들뿐인가? 바로 눈앞에서 동료가
죽었는데 복수를 하지 않을 셈인가?”
자극적인 언사에도 제국의 진영은 침묵만을 고수했다. 그렇다고
분풀이를 위해 화살을 날리거나 하지도 않았다. 그래봐야 연합군
의 사기만 올려줄 것이란 사실을 알고 있었으므로.
“나와 싸울 만큼 용기 있는 기사는 암흑제국엔 없나 보구나.”
소기의 목적을 거둔 벨리오네스가 미련 없이 말머리를 돌렸다.
수만 병사들이 운집한 곳에서 명성을 떨쳤다고 생각하니 가슴이
터질 것만 같았다. 그가 연합군 진영으로 돌아간 뒤 전장의 전운은
극도로 고조되었다.
둥 두둥 둥
예로부터 북소리는 인간에게 흥분과 호전성을 불러일으킨다.
그런 이유로 전투는 항상 미친 듯 울려대는 북소리와 함께 시작되
었다.
와아아아
가장 먼저 달려 나간 것은 장갑기병(heavy cavalry)들이었다. 두
터운 철갑을 걸치고 기다란 랜스를 든 장갑기병들의 돌진이 대혈
전의 서막을 연 것이었다.
수를 헤아릴 수 없는 장갑기병들이 적진을 향해 돌격하기 시작했
다. 그에 질 수 없다는 듯 제국 측에서도 일단의 장갑기병들이 달려
나왔다.
장갑기병들의 랜스 차지(lance charge)에는 엄청난 파괴력이 깃
들어 있다. 인간과 말의 체중에다 갑주의 무게까지 더해진 차지공
격은 인간의 뼈 정도는 가루로 만들어버리는 위력을 보인다.
랜스 차지는 원래 기사들의 전유물이었다. 하지만 마나를 다스
리는 실력자들이 속속 생겨나고 오러 블레이드의 위력이 증명되자
랜스 차지는 결국 장갑기병들의 기술로 전락했다. 수련기사들 중
마나를 다룰 수 없는 자들로 구성된 장갑기병들이 가장 선두에서
적진에 대한 돌격을 감행한 것이다.
그 뒤를 이어 기사단이 바람을 일으키며 내달렸다. 그들이 한 박
자 늑게 달려 나가는 이유는 바로 안전 때문이었다.
자고로 돌격하는 기병들에게 있어 가장 위험한 위치는 선진이
다. 적의 기사단과 정면으로 격돌해야 하며 또한 창병들의 저지선
을 통과해야 하기 때문에 희생이 가장 클 수밖에 없다.
연합군 수뇌부에서는 바로 그런 이유로 장갑기병들을 선진에 배
치했다. 주력 기사들을 보호하기 위해서 내린 선택이었다. 오러를
쓸 수 있는 기사는 결코 쉽게 길러낼 수 없다. 그러니 그런 인재들
을 선두에 세워 소모시킬 수 없다는 것이 연합군 수뇌부들의 판단
인 것이다.
가장 위험한 선두에서 달려가고 있었지만 장갑기병들의 사기는
드높았다. 대부분 수련기사인 그들에게 신분을 상승시킬 수 있는
길은 오직 하나, 전장에서 전공을 세우는 것뿐이었다.
그 일념 하나로 장갑기병들은 마주 달려오는 적 기병들을 쳐다보
며 힘찬 돌격을 시도했다.
와아아아
기병과 기사들이 달려 나가자 운집해 있던 병력들도 뒤따르기 시
작했다. 그들은 바로 창병과 경보병이었다. 경장갑을 착용하여
몸이 가벼운 그들은 혹시나 일어날지 모르는 혼전에서 기사들을 
보호하는 역할을 맡고 있었다.
반면 방패병들을 비롯한 중보병들은 가장 느리게 움직이고 있었
다. 갑옷과 장비가 비교적 무거웠기 때문인데, 그럼에도 불구하고
그들이 군의 중심인 것은 어느 누구도 부정할 수 없었다.
“서두르지 마라. 동료들과 보조를 맞추어야 한다.”
각급 지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 중보병들을 독려했다.
레온 역시 방패병들과 함께 속보 정도의 속도로 적진을 향해 달려
가고 있었다.
제국 측의 대응도 비슷했다. 장갑기병대와 기사단이 달려 나오
는 뒤쪽으로 창병들이 달려 나오고 있었다.
그런데 그들의 무장이 조금 이상했다. 보편적으로 창병들은 두
터은 갑주를 착용하지 않는다. 랜스 차지와 말발굽을 피하려면 민
첩함이 생명이기 때문이다.
하지만 제국의 창병들은 중보병에 버금가는 중장갑을 착용하고
있었다. 들고 있는 창도 대기병용이 아니라 투척용으로 생각될 만
큼 짧고 가들었다. 그러나 거기에 신경 쓰는 이는 없었다. 돌격하는
병사들 대부분이 전쟁이 주는 긴장감에 사로잡혀 있는 것이었다.
가장 먼저 양측의 장갑기병들이 격돌을 시작했다.
콰콰콰쾅
둔중한 충돌음을 시발점으로 단말마의 비명소리가 낭자하게 번
져나갔다. 핏줄기가 뿜어지며 죽은 말과 인간의 시체가 사방으로
퉁겨나갔다. 깨어진 무기와 갑옷조각들이 어지럽게 널려지며 아비
규환의 참상을 연출했다.
뒤이어 달려든 기사들이 가세하자 대지는 피로 시뻘겋게 물들기 
시작했다.
“이랴.”
경천동지할 격돌을 벌인 다음 엇갈려 지나간 장갑기병들은 뒤도
돌아보지 않고 달렸다. 많은 적 장갑기병들과 엇갈려 지나쳤지만
누구 하나 말머리를 돌리지 않았다. 그들의 목표는 벌떼처럼 달려
오고 있는 창병과 경보병들이었다.
랜스 차지에 필요한 탄력을 얻기 위해 장갑기병들은 미친 듯 말
을 몰았다.
“마, 막아라!”
시퍼렇게 질린 창병들이 대기병 방어진을 펼치기 시작했다. 스
크럼을 짜서 4미터에 달하는 긴 창을 사선으로 엮어 세워야만 장갑
기병들의 난입을 저지할 수 있었다. 각급 분대장들이 호통을 쳐 대
며 창병들을 독려했다.
“훈련받은 대로만 하면 살 수 있다. 서둘러 스크럼을 짜라.”
하지만 모두가 일사불란하게 움직이는 것은 아니었다. 훈련과
실전은 엄연히 다른 법. 일부 병사들은 진형을 형성했지만 나머지
는 어쩔 줄 모르고 우왕좌왕하기만 했다.
전력으로 달려오는 기마대의 돌격이 주는 위압감은 무시무시했
다. 실전을 겪어보지 못한 병사들에겐 말로 형용할 수 없는 공포감
이었다. 그러는 사이 장갑기병들의 랜스 차지가 창병들을 덮쳤다.
퍼퍼퍽
선두의 창병들이 맹렬히 뒤로 퉁겨나갔다. 한참을 날아가 볼썽사
납게 널브러진 창병들의 시체는 처참할 정도로 으스러져 있었다.
장갑기병들의 무서움은 그것뿐만이 아니었다. 간신히 랜스 차지
를 피한 창병들을 덮친 것은 무자비한 말발굽이었다.
“끄아악.”
말발굽에 짓이겨진 창병들이 단말마의 비명소리를 토해냈다. 간
혹 대기병 방어진에 걸려 낙마하는 장갑기병도 있었지만 무더기로
죽어 간는 창병들에 비할 바는 아니었다.
경보병들의 상황은 더욱 심각했다. 기병에 대한 변변한 무기가
없는 탓에 그들은 떼죽음을 당하고 있었다. 공포의 시간이 그리 길
지 않다는 것이 그들에겐 다행이라면 다행이었다.
진형을 무참하게 유린한 장갑기병들은 뒤도 돌아보지 않고 또다
시 돌격을 감행했다. 그들이 목표로 삼은 것은 느릿하게 전진해오
는 연합군의 중보병들이었다.
“사, 살았다…….”
겨우 목숨을 건진 경보병들이 안도의 한숨을 내쉴 무렵 또 다른
재앙이 그들을 덮쳤다. 격돌을 마친 기사들이 그들을 재차 덮친 것
이었다.
또다시 재현된 참상. 기사들의 무서움은 결코 장갑기병에 뒤지
지 않았다.
번쩍
푸르스름한 빛이 번뜩이는 순간 병사들의 몸이 들고 있던 무기와
함께 쪼개졌다. 그들의 몸이 널브러지고 나서야 핏줄기가 뿜어져
나올 정도였으니 그 예리함을 능히 짐작할 만했다.
기사들의 돌격은 오히려 잡강기병보다 더한 피해를 보병대에게
입혔다. 정면으로 뚫고 나가는 장갑기병들과 달리 기사들은 오러
검을 횡으로 휘둘러 걸리적거리는 모든 것을 베고 지나갔다. 그들
이 지나간 자리로 시체로 이루어진 길이 형성될 정도였다.
“사, 살려줘.”
사색이 된 병사들이 피하려고 발버둥쳤지만 병력이 워낙 밀집해
있어 액운을 무면하기란 쉽지 않았다. 장갑기병에 이은 기사단의
난입, 그로 인한 피해는 상상외로 컸다. 인명피해보다도 심각한 것
은 살아남은 병사들의 정신적인 공황이었다.
“으으으…….”
기마대의 위력을 몸소 실감해 본 병사들은 움직일 엄두조차 내지
못했다. 철저히 짓이겨지고 으스러진 시체들이 사방에 널려 있었
기에 더욱 그러했다.
눈알이 튀어나오고 사지가 뒤틀린 처참한 시체. 처음 전투에 투
입되는 병사들에겐 지옥의 참상이나 다름없는 장면이었다.
혹독하게 짓밟히기는 제국 보병들도 마찬가지였다. 제국 기사들
로 인해 보병대가 무참히 짓밟히는 것은 어쩔 수 없었다. 연합군 경
보병과는 달리 튼튼한 투구와 갑옷을 착용하고 있었지만 기마대의
육탄돌격 앞에는 무용지물이었다.
퍼퍼퍼퍽
피와 뇌수가 뿜어지고 부서진 갑옷조각이 사방으로 비산하는 참
상이 또다시 벌어졌다. 연합군의 장갑기병과 기사들은 밀집한 제
국 보병대의 진영을 무찹하게 짓밟고 지나갔다.
하지만 제국 기사들처럼 보병대를 무인지경으로 헤집고 지나갈
수는 없었다. 제국 병사들의 조직적인 대응 때문이었다.
무시무시한 기마대의 돌격에도 제국 병사들은 별달리 동요하지
않았다. 바로 옆에서 동료가 죽어나가도 아랑곳없이 창을 찌르고
검을 휘둘렀기 때문에 여기저기서 기병들이 낙마하고 있었다.
“크으윽.”
그들은 마상의 기사를 노리기보다는 그들이 타고 있는 말을 집중
적으로 노렸다. 참마도를 이용해 말 다리를 베어버렸기 때문에 시
간이 지날수록 낙마하는 기사의 수는 늘어만 갔다.
말에서 떨어진 기사들의 운명은 혹독했다. 동료들이 당한 데 대
한 화풀이로 제국 보병들이 벌떼처럼 달려들어 창을 찔러 넣었기
때문이었다.
그나마 마나를 다스릴 수 있는 기사들은 사정이 나은 편이었다.
뛰어난 검술 실력과 오러 블레이드의 위력 탓에 병사들이 순순히
접근할 수 없는 것이다.
문제는 장갑기병이었다. 두터운 중갑주를 착용한 그들은 동작이
민첨하지 못했고, 또한 갑옷의 무게 때문에 말에서 떨어진 충격으
로 일순 정신을 차리지 못하는 자들이 태반이었다. 제국 병사들은
그 틈을 노려 가차 없이 장갑기병의 숨통을 끊어버렸다.
하지만 이런 경우는 국지적으로만 일어날 뿐 전체적으로는 기마
대의 말발굽에 휩쓸릴 수밖에 없었다. 예로부터 보병대의 상극은
기마대라 하지 않았던가. 기마대가 상대의 보병진영을 휘젓는 사
이 마침내 선진의 보병들이 조우했다.
와아아아
넓은 횡진을 이룬 수만의 대군이 급격히 거리를 좁혀나갔다. 연
합군 측은 대부분 창병과 경보병이었고, 제국 측은 튼튼하게 무장
한 중보병들이었다.
서로의 얼굴을 식별할 수 있는 거리에 도착하자 창병들이 일제히
창을 앞으로 내뻗었다. 달려가는 탄력을 실어 적의 선진을 단숨에
꿰뚫어버리려는 의도에서였다. 창병들이 선봉으로 나선 것은 바로
그 때문이었다.
하지만 제국군의 대응은 의외였다.
휙 휘휙 휙
제국 보병들이 난데없이 창을 투척하기 시작했다. 수천수만 자
루의 창이 대기를 가르며 날아들었다. 격돌의 순간만을 기다리는
창병들에겐 날벼락과도 같은 재앙이었다. 방패도 없는 창병에게
하늘을 뒤덮고 날아드는 투창 다발을 막을 방법은 없었다.
“크아악.”
동시다발적으로 비명소리가 터져 나왔다. 투창에 꿰뚫린 창병들
이 여기저기서 픽픽 쓰러졌다. 피해는 상상외로 컸다. 정신 없이
돌격하는 와중이라 모두들 피할 겨를이 없었던 것이다.
위기를 모면한 창병들은 굳은 표정으로 달리고 또 달렸다. 이대
로 돌격해서 무기를 잃은 적을 꿰어버리려는 것이 그들의 의도였
다. 하지만 예상은 또다시 빗나가고 있었다.
챵 챠챠챵
난데없이 그들의 앞에 거대한 벽이 생겨났다. 창을 투척한 제국
병사들이 일제히 타워 실드를 들어 앞을 가로막았기 때문이었다.
조금 전까지만 해도 존재하지 않던 타워 실드. 놀랍게도 그것은
후미의 제국 병사들로부터 전달된 것이었다. 손에서 손으로 옮겨
져 앞으로 전달된 타워 실드는 눈 깜짝할 사이에 선두의 병사들에
게 돌려졌다.
조금 전까지만 해도 창병이던 자들이 눈 깜짝할 사이에 밀집보병
으로 화신했다. 제국의 주력병과로 연합군에겐 공포의 상징인 밀
집보병이 급조된 것이었다.
투구에서부터 정강이까지 가릴 수 있는 타워 실드가 빽빽이 맞물
려져 튼튼한 방어벽을 형성한 모습에 연합군 창병들의 안색은 암
울해졌다. 도저히 창을 찔러 넣을 틈이 없었다.
하지만 그들에겐 달리 선택할 방법이 없었다. 달려오던 탄력을
창에 불어넣어 힘껏 치르는 수밖에는. 시시각각 다가오는 방패의
벽을 쳐다보며 창병들은 눈을 질끈 감았다.
콰콰콰쾅
경천동지할 격돌이 이어졌다. 놀랍게도 급조된 밀집보병들은 창
병들의 돌격을 어렵지 않게 막아냈다. 진형이 파도처럼 심하게 출
렁였지만 어디 한 군데 밀려나는 곳이 없었다. 제국 병사들이 얼마
나 혹독한 훈련을 받는지 알 수 있는 광경이었다.
이어진 것은 창병을 대상으로 한 무참한 학살이었다.
“으아악.”
처절한 비명소리와 함께 창병들이 여기저기서 죽어 넘어졌다.
그들이 들고 있는 창은 상대의 타워 실드에 철저히 극성이었다. 워
낙 견고해서 뚫리지 않는 데다 밀집대형이었기에 창을 제대로 휘
두를 수가 없었다.
제국 병사들은 타워 실드를 능수능란하게 다루며 창병들을 학살
하고 있었다. 마치 타워 실드 자체가 훌륭한 무기로 보일 정도였다.
후려치기는 기본이었고 상단의 뾰족한 돌기를 이용해 안면을 가격
하는 공격법에 창병들은 속수무책이었다. 밀려 넘어진 창병들은
여지없이 타워 실드 아랫부분에 짓이겨졌다.
그것은 뒤이어 도착한 경보병들도 마찬가지였다. 흔들림 없이
대응하는 제국 보병들의 위용에 연합군은 서서히 전의를 상실하고
있었다.
“저, 저놈들은 악마야…….”
“우리로서는 당해낼 수 없어.”
선진의 경보병들이 제국 밀집보병들에 일방적으로 밀리는 사이
연합군의 중보병대는 한창 제국 장갑기병들에게 유린되고 있었다.
기마병의 돌격에 약한 것은 연합군의 중보병도 마찬가지였다.
아무리 무장과 장비가 튼튼해도 기병들 앞에서는 역부족인 것이
다. 막강한 파괴력으로 걸리적거리는 것을 닥치는 대로 짓이기고
지나가는 장갑기병단의 위용은 정말 무시무시했다.
날벼락을 맞은 중보병들이 나름대로 열심히 버텼지만 전열은 조
금씩 흐트러지고 있었다. 그것은 레온이 소속된 방패병들 역시 매
한가지였다.
제 아무리 튼튼한 타워 실드라도 기마병의 돌격까지 막을 수는 없
다. 사람과 말이 합쳐진 체중은 갑옷의 무게까지 더해져 수백 킬로
그램에 달한다. 거기에다 달려오는 탄력까지 더한다면 거의 1톤 이
상의 충격을 예상해야 한다.
그것을 증명하듯 전장 곳곳에는 찌그러진 타워 실드와 으스러진
시신들이 어지럽게 나뒹굴고 있었다.
그나마 다행이라 볼 수 있는 점은 방패병들이 대부분 전투경험이
있는 용병들로 구성되어 있어 전열이 쉽게 흐트러지지 않는다는
것이다. 게다가 군데군데 배치된 트롤 용병들로 인해 장갑기병들
의 돌격이 곳곳에서 가로막혔다.
퍽
트롤 용병이 휘두른 배틀 엑스에 정통으로 격중된 장갑기병 한
명이 훨훨 날아갔다. 가슴에 두른 브레스트 플레이트는 무참할 정
도로 함몰되어 있었다. 
그러자 암흑제국의 장갑기병들은 공격을 트롤의 무력화에 집중
시켰다. 물론 트롤을 직접 상대하는 것은 아니었다. 경험 많은 분
대장들이 적절하게 명령을 하달했다.
“트롤을 상대하지 말고 통제하는 놈을 먼저 처지하라. 무장을 하
지 않은 놈들이니 식별하기가 어렵지 않을 것이다.”
공격의 예봉이 트롤 통제자들에게로 집중되었다. 그들 대부분은
소년이나 노인들이었기에 무장을 갖추 수 없었고 타워 실드 역시
소지할 수 없었다.
때문에 여기저기서 트롤 통제병들이 죽어 넘어지기 시작했다.
그 와중에 레온의 조에 소속된 알렉스 노인도 액운을 맞았다.
“으아악!”
디코이를 통제하다 그만 장갑기병의 랜스에 꿰뚫려 명을 달리한
것이다. 그러자 디코이가 미쳐 날뛰기 시작했다.
캬아아악
지금까지는 통제에 따라 장갑기병만을 상대했는데 알렉스 노인
이 죽어 넘어지자 디코이는 광분하여 주위의 모든 것을 공격하기
시작했다. 괴성을 지르며 배틀 엑스를 종횡무진 휘두르는 디코이
의 공격에 방패병 서너명의 몸이 으르러졌다.
“마, 막아!”
희생이 늘어나자 부근의 방패병들이 벌떼처럼 달려들었다. 하지
만 폭주한 트롤을 진정시키기란 쉽지 않았다. 그때 레온이 나섰다.
콰우우우
엄청난 포효가 전장을 강타했다. 먹이사슬의 상위에 위치한 광
폭한 오우거의 포효에 디코이가 찔끔했다. 레온은 지체 없이 달려
들어 주먹을 휘둘렀다. 퍽 하는 파육음과 함께 디코이가 뒤로 벌렁
나자빠졌다.
비틀비틀 일어난 디코이의 눈망울엔 광기가 사라지고 공포감이
짙게 어려 있었다. 무시무시한 폭갈이 디코이의 귓전을 파고들었다.
“이놈! 분노는 알렉스 노인을 죽인 적을 찾아 발산해라.”
비록 말을 알아들을 순 없었지만 디코이는 레온의 뜻을 파악할
수 있었다. 레온의 눈동자는 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 폭주하려
는 조짐이었다.
지금껏 레온은 지극히 수동적으로 전투에 임했다. 적을 죽이기보
다는 피하는 데 주력했고 가급적 드러나지 않으려고 애썼다. 하지
만 레온을 둘러싼 운명이란 놈은 그를 가만히 내버려두지 않았다.
“크아악…….”
같은 조의 낯익은 조원들. 함께 술을 마시고 즐겼던 동료들이 렌
스에 꿰뚫려 죽어 가는 모습을 보자 레온은 더 이상 인내할 수 없었
다. 타인의 전쟁이란 생각이 머릿속에서 그만 씻은 듯 사라진 것이
었다.
때마침 장갑기병 한 명이 레온을 목표로 랜스 차지를 걸어왔다.
그는 레온을 트롤 용병으로 간주했다. 그러나 옆에 있어야 할 통제
병을 발견할 수 없자 장갑기병은 대신 레온을 목표로 삼았다.
그로 인해 레온의 몸에 깃든 오우거의 본능이 고스란히 되살아나
버렸으니…….
레온은 타워 실드를 들어 앞을 가렸다. 만약 상대가 인간이었다
면 장갑기병은 가볍게 코웃음 치며 무시했으리라. 하지만 3미터가
넘은 몬스터가 무지막지하게 큰 타워 실드를 들고 있으니 장갑기병
으로서는 긴장할 수밖에 없었다.
그렇다고 상황을 그리 심각하게 생각한 것도 아니었다. 장갑기
병은 1톤이 넘는 파괴력만을 믿고 레온에게로 과감히 질주해갔다.
하지만 그는 몰랐다. 그가 노리는 목표가 트롤이 아니라 지상 최
강의 몬스터 오우거란 사실을.
콰쾅
타워 실드에 랜스를 찔러 넣는 순간 장갑기병은 마치 철벽에 부딪
히는 듯한 느낌을 받았다.
“크윽. 뭐 이런 녀석이…….”
장갑기병은 더 이상 생각을 이어나갈 수 없었다. 엄청난 크기의
그레이트 엑스가 날아들고 있었다.
부우우웅
듣기만 해도 끔찍한 파공성. 반사적으로 방패를 들어 가로막았
지만 그레이트 엑스에 실린 힘은 인간이 받아낼 수 있는 수준이 아
니었다.
콰직
장갑기병의 몸이 허공에 붕 떠올랐다. 기괴한 각도로 뒤틀린 팔
에는 처참하게 으스러진 방패가 매달려 있었다.
장갑기병은 미처 통증을 느낄 새도 없었다. 재차 이어진 2격에
투구가 두개골과 함께 으스러지고 있었으니까.
조금 움찔하긴 했지만 레온은 장갑기병의 랜스 차지를 훌륭히 받
아냈다. 그리고 충격으로 정신이 오락가락한 장갑기병을 가차 없
이 날려버린 것이다. 선열한 피보라를 뒤집어쓰자 레온의 본성은
더욱 고조되었다.
콰우우우
반쯤 폭주한 레온은 지체 없이 다른 희생물을 찾아 나섰다. 목표
는 많았다. 다수의 장갑기병들이 여기저기서 몰려다니며 중보병들
을 학살하고 있었다.
그중에는 방패병들을 노리고 차지공격을 걸어오는 자들도 적지
않았다. 레온은 기다릴 수 없다는 듯 장갑기병들을 향해 달려 나
갔다.
“조심해, 레온!”
당황한 백스터가 경고성을 내질렀지만 레온의 귀에는 하나도 들
어오지 않았다. 그의 머릿속엔 오로지 이쪽으로 질주해 오는 두 명
의 장갑기병을 처치할 생각밖에 없었다.
“트롤 용병이다. 통제병은 없는데?”
“상관없다. 깔아뭉게 버리자.”
피칠갑을 한 장갑기병들이 레온을 목표로 달려왔다. 트롤 용병
이라면 그들이 최우선적으로 처치해야 할 목표였다. 장갑기병들의
임무는 단 하나, 적 보병대의 전열을 조금이라도 더 휘저어놓는 것
이었다.
사실 수가 몇 십, 몇 백 배나 많은 보병대를 기마대만으로는 섬멸
하는 것은 워천적으로 불가능했다. 때문에 그들의 임무는 조금 뒤
벌어질 보병대의 대결에서 아군이 우세할 수 있도록 적의 전열을
뒤흔들어놓는 것이었다.
그런 까닭에 트롤 용병이란 발견 즉시 없애버려야 하는 장애물
이었다. 큰 키와 괴력 때문에 보병들이 당해내기가 쉽지 않기 때
문이다.
목표를 정한 장갑기병들은 레온을 향해 급속도로 접근해왔다.
레온이 몸을 피할 수 있는 사각을 절묘하게 차단하며.
반쯤 폭주한 레온은 본능에 의해 움직이고 있었다. 두 자루의 랜
서가 자신을 향해 쏘아지자 몸이 자연스럽게 반응했다. 레온의 몸
은 장갑기병들이 전혀 예상하지 못한 사각을 파고 들어갔다. 그레
이트 엑스와 타워 실드를 버리고 바닥에 푹 주저앉아버린 것이다.
“헉.”
목표물이 갑자기 아래로 꺼지자 장갑기병들은 혼비백산했다. 그
상태로 레온은 양손을 뻗어 말의 발목을 후려갈겼다.
우두둑
뼈 부러지는 소리와 함께 말들이 달려오는 탄력을 이기지 못하고
허공에 공중제비를 돌았다.
중력에 의해 바닥에 처박히는 것은 당연지사. 말에 탄 장갑기병
들은 더욱 운이 없었다. 머리부터 거꾸로 바닥에 내리꽂혔으니 말
이다. 
장갑기병 한 명은 바닥에 처박힌 순간 목이 부러져 즉사했다. 다
른 한 명 역시 말에 깔려 꼼짝달싹하지 못했다. 그 모습을 본 레온
이 그레이트 엑스를 집어 들었다.
쾅
납작하게 함몰된 투구 사이로 피와 뇌수가 낭자하게 번져 나갔
다. 어이없는 죽음이었다.
레온은 무표정하게 타워 실드를 집어들려 손을 내렸다. 그런데
그 순간 갑자기 등허리에서 둔중한 충격이 전해졌다. 고통에 찬 신
음소리가 입술을 비집고 터져 나왔다.
“워어억!”
강력한 힘에 떠밀려 나둥그라진 레온. 하지만 그는 오뚝이처럼
벌떡 뛰어 일어났다.
고개를 돌리자 장갑기병 한 명이 믿을 수 없다는 표정을 지으며
주춤주춤 뒷걸음질치고 있었다. 랜스 차지가 정통으로 먹혔는데도
상대가 멀쩡히 일어나자 기가 막힌 모양이었다.
화가 머리끝까지 치솟은 레온이 앞뒤 가릴 것 없이 달려들었다.
“콰우우우!”
화들짝 놀란 장갑기병은 말에 박차를 가해 그곳을 빠져나가려 했
다. 하지만 그는 몰랐다. 오우거의 순발력이 상상을 초월한다는 사
실을.
장갑기병의 허리를 가볍게 낚아챈 레온은 사정없이 바닥에 메다
꽂아버렸다.
퍽
제 아무리 괴력을 가진 오우거라도 중무장한 기사를 죽이는 것은
쉬운 일이 아니다. 솥뚜껑 같은 주먹으로 여러 번 후려쳐야만 갑옷
에 둘러싸인 육신에 겨우 타격을 입힐 수 있으니까.
하지만 레온은 달랐다. 아직까지 이성의 힘이 작용하고 있는 그
인지라 기사를 효과적으로 죽일 수 있는 방법을 똑똑히 인지하고
있었다.
우두둑
머리부터 거꾸로 처박힌 장갑기병은 목뼈가 으스러져 즉사했다.
레온이 눈동자는 이미 시뻘겋게 충혈되어 있었다. 조금 전의 랜스
차지로 심각한 타격을 받았기에 폭주 직전에 달해있는 것이었다.
때마침 그때 레온의 이성을 일깨우는 고함소리가 들려왔다.
“레온! 위험하니 어서 이리로 오거라!”
퍼뜩 정신이 든 레온은 몸을 날렸다. 여기서 폭주할 경우 두 번
다시 어머니를 볼 수 없다는 사실을 깨달았기 때문이었다.
동료들이 있는 곳으로 돌아오자 백스터가 근심 어린 표정으로 자
신을 쳐다보고 있었다.
“장갑기병을 세 명이나 처치하다니 놀랍구나. 어디 등을 한번 보
자.”
“괘, 괜찮아요.”
하지만 백스터는 막무가내로 레온을 돌려세웠다. 레온의 갑옷
등판은 보기 흉할 정도로 찌그러져 있었다.
“호버크가 삐져나오지 않은 것을 보니 그리 심각하진 않구나. 갑
옷이 비교적 두꺼워서 다행이었다. 레온, 앞으론 대열에서 이탈하
지 말도록 해라. 자칫 잘못해서 포위당할 경우 바로 끝장이니 말이
다.”
레온은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 장갑기병의 난입으로 인
한 참상도 어느덧 일단락된 상태였다. 중보병들의 진영을 마음껏
휘저은 장갑기병들은 더 이상 볼일이 없다는 듯 썰물처럼 빠져나
갔다.
큰 피해를 입었지만 중보병들은 다시금 움직이기 시작했다. 운
좋게 장갑기병에게 휩쓸리지 않은 조는 이미 전장에 도착해서 적
병과 접전을 벌이고 있는 상황이었다.
남겨진 부상자와 시체를 뒤로 하고 상처입지 않은 방패병들은 전
투에 참가하기 위해 열심히 달려가기 시작했다.


제4장 참혹했던 하루

힘겹게 사투를 벌이던 창병들과 경보병들은 중보병들이 도착하
자 정신 없이 후퇴하기 시작했다. 이제부터 전투의 주축은 중보병
들이었다.
제국군 역시 병력을 노련하게 재배치했다. 상처입고 지친 병사
들을 후퇴시킨 다음 새로운 병력을 투입한 것이다.
막 전장에 도착한 이들은 밀집보병이었다. 창병에서 급히 전환
된 밀집보병이 아니라 훨씬 두텁고 견고한 갑주를 걸친 정통 밀집
보병이었다. 그들 역시 연합군 기마대의 독격에 상당한 피해를 입
은 상태였다. 갑옷 여기저기에 상처가 나 있었고 드문드문 피를 흘
리는 자들도 있었다.
그러나 그들은 놀라운 조직력을 보여주었다. 한 치의 머뭇거림
도 없이 낙오한 동료의 자리를 찾아 들어가 진형을 짜는 모습은 그
들이 인간의 한계를 넘어선 훈련을 받았음을 증명해주고 있었다.
밀집보병들은 눈 깜짝할 사이에 굳건한 진용을 갖추었다. 곧이
어 간담을 서늘하게 할 공포의 전진이 시작되었다.
쿵쿵쿵
일정하게 내딛는 군홧발 소리가 지축을 뒤흔들었다.
한 치의 어긋남도 없이 맞물린 타워 실드의 물결은 마치 검은 해
일이 밀려오는 듯한 모습을 연출했다.
그 장대한 위용은 상대하는 병사들의 심금을 저리게 하기에 모자
람이 없었다.
연합군 중보병들도 급히 대응을 준비했다. 타워실드를 든 방패
병들이 선진으로 나와 방패로 이루어진 벽을 쌓았다.
가장 먼저 전투에 투입된 이들은 로즈마리 용병단을 주축으로 한
방패병들이었다. 장갑기병대에 상대적으로 적게 짓밟힌 탓에 처음
으로 밀집보병을 상대하는 영광을 누리게 된 것이었다.
방패병들은 긴장된 눈초리로 접근해오는 제국의 밀집보병들을
쳐다보고 있었다. 잠시 후, 전진 명령이 떨어졌다.
“일제히 진격!”
진격 명령이 떨어졌지만 방패병들은 누구 하나 달리지 않았다.
다만 동료들과 보조를 맞추어 질서정연하게 앞으로 걸어 나갈 뿐
이었다.
로즈마리 용병단의 방패병들은 각급 용병단들 중 가장 훈련이 충
실한 저예들이었다. 그렇기에 방패병들은 조금도 주눅 들지 않고
앞으로 전진해 나갔다.
그러는 사이 도착한 중보병들이 순차적으로 후미에 따라붙었다.
레온이 속해 있는 28조의 방패병들이 도착한 것도 바로 그때였다.
기마대들이 후방을 마구 교란하고 있었지만 누구 하나 뒤돌아보
지 않았다. 그저 시시각각 접근해오는 방패의 벽을 노려보며 한 발
한 발 내딛을 뿐이었다.
마침내 격돌의 순간이 다가왔다.
우지끈 쾅
타워 실드의 벽이 맹렬히 충돌했다. 방패와 뱅패가 S붙은 순간
밀집보병과 방패병들은 있는 힘을 다해 상대방을 밀어붙이기 시작
했다.
선봉을 맡은 로즈마리 용병단의 방패병들은 쉽사리 밀리지 않을
거라 자신했다. 하나같이 덩치 좋은 용병들 중에서 가려 뽑은 데다
제법 혹독한 훈련도 받았기 때문이었다.
하지만 그 자신감은 밀집보병과 격돌하는 순간 산산조각 나고 말
았다.
“크으윽.”
“이, 이런…….”
방패병들의 진형이 눈에 띄게 일그러지기 시작했다. 사력을 다
해 버텼지만 밀집보병들의 단합된 힘을 감당할 수 없었다.
그 비밀은 바로 리듬에 있었다. 제국의 밀집보병들은 최소 삼 년
이상의 혹독한 훈련을 소화해낸 자들이었다. 그들이 가장 중점적
으로 훈련을 받은 것은 리듬을 타고 상대를 밀어붙이는 기술이었
다. 호흡을 일치시키는 것은 기본중의 기본이었다.
그 비밀을 모르는 데다 훈련도 부족한 방패병들이 베겨낼 수 있
을 리 만무했다. 방패병들의 진형이 속수무책으로 밀려나자 분대
장들은 눈을 부듭떴다.
“어, 어찌 이런 일이…….”
산술적인 수치로는 꿀릴 것이 없었다. 개개인의 덩치도 이쪽이
큰 편이었고 타워 실드의 크기 역시 월등했다. 그런데도 맥없이 밀
리고 있었다. 도무지 이유를 알 수 없었다.
그나마 제 자리를 지키는 것은 트롤 용병들이 배치된 조였다. 몬
스터 특유의 막강한 힘을 바탕으로 버텼기에 밀리지 않고 있는 것
이었다.
그 때문에 양측의 진형은 군데군데가 톱날처럼 어긋난 지그재그
형상으로 바뀌어갔다. 트롤이 배치된 곳만 제자리를 지키고 나머
지 방패병들이 모두 밀려나다보니 생겨난 현상이었다.
그 상태가 계속 진행되자 트롤 용병들은 결국 고립될 수밖에 없
었다. 밀집보병들은 포위된 트롤 용병들을 가만히 내버려두지 않
았다.
“고립된 트롤들을 최우선적으로 처치하라.”
트롤 용병들을 향해 밀집보병들이 맹렬히 달려들었다.
사실 밀집보병들이 든 숏소드로는 트롤 용병에게 치명상을 가하
기 힘들다. 막강한 무기로 판가름 난 타워 실드도 통하지 않기는 마
찬가지였다. 피부가 워낙 질기고 재생력이 강한데다 두터운 갑주
를 입혀 놓았기 때문에 어지간한 타격으론 꿈쩍도 않으니까.
그 때문에 밀집보병들은 트롤 용병보다는 그들을 통제하는 병사
들을 집중적으로 공격했다. 통제병을 없앤다면 트롤 용병들이 조
직적인 전투를 하지 못하고 우왕좌왕할 터였다.
“으아악!”
여기저기서 통제병들이 죽어나갔다. 그와 동시에 트롤 용병들이
광분하여 날뛰기 시작했다. 주인을 잃은 탓에 몬스터 특유의 본성
이 되살아난 것이었다.
“통제병들을 최우선으로 보호하라.”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 분대장들이 고레고레 고함을 질러댔
지만 역부조이었다. 사정없이 밀려나는 판국이라 통제병들을 돌볼
여유가 없는 데다 대부분의 트롤 용병들이 고립되어 있었기에 피
해는 계속 늘어만 갔다.
게다가 통제자를 잃은 트롤 용병들도 새로운 문젯거리가 되었
다. 광분하여 피아를 가리지 않고 근처의 병사들을 마구 공격하기
때문이었다.
이처럼 중앙 부분에서 벌어진 전투는 점점 걷잡을 수 없는 혼란
으로 치달아가고 있었다. 레온은 눈살을 찌푸리며 그 모습을 지켜
보고 있었다.
“이러다간 전투에서 지겠는데요?”
“글쎄 말이다. 아군이 이렇게 밀릴 줄은 나도 몰랐다.
레온을 비롯한 28조는 천만다행으로 고립되는 신세에서 벗어났
다. 물론 레온이 적극적으로 힘을 쓴다면 밀리지 않을 수도 있었
다. 하지만 백스터의 당부로 레온은 일부러 전력을 다하지 않았다.
그 때문에 많은 트롤 용병들이 고립되어 포위공격을 당하고 있었
지만 28조만은 비교적 안전한 위치에서 적과 대치하고 있었다. 그
와중에서도 백스터는 쉴 새 없이 주위를 살피고 있었다.
“그래도 전체적인 전황이 나쁘지만은 않군. 저것을 보아라. 아군
기사단이 적 기사들을 쫓아다니며 사정없이 주살하고 있지 않니?”
뒤쪽을 돌아본 레온은 고개를 끄덕였다.
“그렇군요. 적어도 기사단 전투에서만은 현저한 우위를 지키고
있군요.”
백스터의 말대로 기사단은 현격히 우세한 전투를 하고 있었다.
질적, 양적 측면에서 모두 밀린다는 것을 알고 있는 제국 기사들은
애초부터 연합군 기사들과 정면 대결하는 것을 극구 회피했다. 다
만 기동력을 최대한 활용하여 치고 빠지며 연합군 보병들의 진형
만을 전문적으로 흩트리고 있었다.
그들이 시간을 끄는 틈을 타서 우세한 중보병 전투에서 승기를
잡으려는 것이 제국 지휘관들이 선택한 전술이었다.
하지만 그들은 아르카디아의 기사들이 가세했다는 사실을 간과
했다. 그들이 파악한 연합군 기사의 수와 실제 기사의 수에는 엄청
난 차이가 있었다.
게다가 제 아무리 기동력이 뛰어난 기마병이라도 헤집고 다니는
데에는 한계가 있을 수밖에 없다. 사람과 말이 금세 지쳐버리기 때
문이다.
연합군 수뇌부에서도 제국 전술의 약점을 알아차리고 즉각 대비
책을 내놓았다. 수가 절대적으로 많은 기사단을 두 패로 갈라 일단
의 기사들은 적 보병들의 진영을 짓밟게 하는 한편, 나머지 병력으
론 제국 기사들을 추격하여 척살하는 임무를 맡긴 것이다.
두 패를 나눴음에도 불구하고 제국기사들을 맡은 연합군 기사
들의 수가 물경 두 배에 달했으니, 제국 기사들이 피해 다니는 데에
도 한계가 있을 수밖에 없었다.

제국의 기사들은 급속도로 수가 줄어갔다. 보다 못해 제국 측의
장갑기병들이 가세했지만 마나를 다스릴 수 없는 그들은 결코 기
사의 적수가 되지 못했다. 장갑기병의 두터운 방패와 철갑도 오러
블레이드가 빛나는 순간 맥없이 조각나버렸다.
기사단 전력이 힘없이 무너지는 모습에 제국군 지휘관들은 당황
했다.
“이럴 수가……?”
기사단 전력이 이처럼 쉽게 격파될 것이라고는 예상하지 못한 모
양이었다. 몸이 달아오른 제국 지휘관들은 제2계를 내놓았다.
“진내사격 개시.”
명령이 떨어지자 후미에 위치한 궁병들이 일제히 화살을 날리기
시작했다.
슉 슈슈슉
화살비가 퍼부어지는 곳은 접전이 치열하게 벌어지는 전장이었
다. 그 모습에 연합군 기사들은 아연실색했다.
“적과 아군이 뒤섞여 있는 곳으로 화살을 퍼붓다니…….”
“자기편까지 죽일 생각인가?”
하지만 제국 지휘관들이 아무 생각 없이 내린 명령이 아니었다.
화살비가 접근할 때까지 밀집보병들은 전투에만 몰두했다. 그러다
화살비가 거의 머리 위에 다다르자 일제히 전투를 멈추고 썰물처
럼 뒤로 빠졌다.
“뭐, 뭐야…….”
갑작스런 후퇴에 당황한 연합군 병사들은 미처 추격할 엄두도 내
지 못했다. 뒤로 빠진 밀집보병들은 숙련된 동작으로 한데 뭉치더
니 일제히 타워 실드를 들어 측면과 머리 위를 가렸다.
착 차차착
한 치의 어긋남도 없는 일사불란한 동작. 그곳에는 눈 깜짝할 사이
에 타워 실드로 이루어진 수백수천 채의 집이 생겨버렸다. 마치 거북
이가 머리와 사지를 몸통 속으로 쏙 집어넣은 듯한 형상이었다.
뜻하지 않은 사태에 얼떨떨해하던 중보병들은 빗발치듯 날아온
화살비를 보고 안색이 시퍼렇게 질렸다.
“화살 공격이다!”
그 말이 끝나기도 전에 화살이 날아와 중보병들의 몸을 사정없이
꿰뚫었다.
퍽 퍼퍼퍽
정신 없이 접전에 몰두하던 상황이라 방패병들은 전혀 대비할 수
없었다. 그러니 이번 화살공격은 중보병대에 치명적인 타격을 입
히고 말았다.
중무장을 하고 있었기에 사망자는 그리 많지 않았지만 부상자가
천문학적인 수준으로 발생했다. 한 번의 일제사격을 끝으로 화살
은 더 이상 날아오지 않았다. 하지만 더욱 위협적인 공세가 시작되
었다.
밀집보병들이 방패의 벽을 해채하고 또다시 접근하고 있었다.
방패병들 대부분이 화살 한두 개씩 몸에 박혀있는 상태. 그 상태에
서 제대로 힘을 쓸 수 있을 리 만무했다.
그것을 증명하듯 연합군 중보병대는 맥없이 무너지기 시작했다.
곧이어 이어진 밀집보병들의 파상공세를 버텨내지 못한 것이었다.
“이런 빌어먹을…….”
적진을 종횡무진 헤집고 다니던 연합군 기사들은 이를 갈았다.
조금만 더 버텨주길 기대했건만 아군 중보병대가 예상외로 맥없이
무너지고 있었기 때문이었다.
조그만 버텨준다면 제국의 기사단을 깨끗이 전명시키고 밀집보
병대의 후미를 강타할 수 있다. 그런데 주력군이 의외로 빨리 깨져
버린 것이다.
연합군 기사들은 그에 대한 분풀이를 사태를 불러일으킨 주범인
궁병들에게로 돌렸다. 전장을 헤집고 다니던 기사들이 운집해 있
는 제국 궁병들을 향해 맹렬히 말을 달리기 시작했다.
“한 놈도 살려두지 마라!”
달려가는 기사들의 면갑 사이에서 분노의 불길이 활활 피어나고 
있었다.

화살공격에 의한 피해는 레온이 소속된 28조도 예외가 아니었다.
“크으윽.”
배스터가 오만상을 쓰며 허벅지를 관통한 화살을 뽑았다. 몸에
박힌 화살은 그냥은 뽑히지 않는다. 허벅지 반대쪽으로 비쭉 고개
를 내민 화살촉을 먼저 잘라내야만 뽑아낼 수 있는 것이다.
화살대와 함께 피로 물든 살점이 질펀하게 묻어 나왔다. 고개를
돌리자 28조 조원 대부분이 화살 한두 대씩을 몸에 꽂은 채 괴로워
하고 있었다. 그들 중 한 명은 즉사한 후였다. 운 나쁘게도 날아든
화실이 얼굴에 정통으로 꽂혔던 것이다.
중부병들의 갑옷은 기사들의 것과는 달리 빈틈이 많은 편이다.
상박 부위와 겨들랑이, 그리고 허벅지를 방어하는 것은 오직 사슬
갑옷뿐이므로, 찌르기 공격에 약점을 보이는 사슬 갑옷으론 화살
공격을 제대로 막을 수 없는 법이었다.
주위를 둘러본 백스터의 얼굴이 어두워졌다.
“글렀군.”
사망자는 그리 많지 않았지만 많은 중보병들이 부상을 입은 상태
였다. 그런 상황에서 밀집보병의 공격을 막을 수는 없을 터였다.
레온 역시 화살공격에 무사하지 못했다. 그의 몸에도 화살 네 대
가 꽂혀 있었는데 질긴 피부에도 불구하고 상당히 깊이 파고들어
가 있었다.
제국 궁병들이 사용하는 장궁의 위력은 가공할 만했다. 사냥용
활로는 뚫지 못하는 레온의 피부와 근육을 가볍게 가르고 화살이
뼈에 틀어박혔던 것이다.
“크으으…….”
웅크린 채 통증을 삭이는 레온의 모습을 본 백스터는 걱정스런
표정을 지었다. 하지만 상황은 그들이 한가하게 대화를 나누도록
내버려두지 않았다.
“으아악.”
조원 한 명이 맥없이 뒤로 퉁겨졌다. 그 뒤로 끝없는 타워 실드의
물결이 드러났다.
“아니 언제……?”
백스터는 화들짝 놀랐다. 전방과 측면의 아군들이 흔적도 없이
사라지고 보이는 것은 오로지 제국군의 검은빛 감옷뿐이었다. 자
신들도 모르는 사이 고립되어버린 것이었다.
“모, 모두 후, 후퇴하라!”
조원들에게 다급히 퇴각 명령을 내렸지만 여의치 않았다. 겁에
질린 중보병들은 살길을 찾아 우왕좌왕하다 밀집보병들의 조직적
인 공격에 무더기로 죽어나갔다.
퇴로가 막힌 것을 발견한 백스터의 얼굴이 시커멓게 변해버렸다.
경험으로 미루어 볼 때 가장 위급한 지경에 처해버린 것이었다.
“어쩔 수 없다. 모두 재주껏 이곳을 탈출한다. 레온 너는 나와 함
께 가자. 응?”
백스터의 눈이 터져버릴 듯 커졌다. 뜻밖에도 레온이 적진을 향
해 성큼성큼 걸어가고 있었다.
“크르르르.”
레온의 눈동자는 완전히 붉게 물들어 있었다. 진작부터 혈향에
취해 있던 레온이었다. 그런데 화살 공격으로 입은 상처가 촉매가
되어 완전히 폭주해버린 것이었다.
살기 가득한 눈빛으로 적병들을 노려버던 레온은 거칠게 포효를
내질었다.
“콰우우우!”
레온의 포효는 몬스터 특유의 살기가 짙게 배어 있었다. 다가오
던 밀집보병들이 움찔할 정도의 살기였다.
“무슨 트롤의 포효소리가 이렇지?”
갑옷과 투구 때문에 밀집보병들은 레온을 트롤 용병으로 간주
했다. 때문에 그들은 포효에도 겁먹지 않고 용감하게 밀려들었다.
일단 타워 실드로 밀어 넘어뜨린 뒤 다지기(?)로 끝장내려는 의도
였다.
경험상 그것이 트롤 용병을 처리하는 가장 효과적인 방법이었
다. 하지만…….
“크으윽.”
“뭐, 뭐야.”
도리어 나동그라진 쪽은 밀집보병들이었다. 가만히 기다리고 있
던 레온이 타워 실드에 힘을 주어 후려쳐 버린 것이다. 오우거의 힘
을 이겨내지 못한 밀집보병 서너 명이 벌렁 나가자빠졌고, 그로 인
해 견고하던 방어벽에 틈이 생겼다.
“크와아악!”
흉성이 완전히 폭발한 레온이 그 틈으로 뛰어들었다. 닥치는 대
로 휘두르는 그레이트 엑스에 서너 명의 밀집보병이 피떡이 되어
날아갔다.
퍽
타워 실드로 가로막아도 소용없었다. 무게가 이십 킬로그램에 달
하는 양손용 도끼의 타격력은 견고한 타워 실드를 그대로 쪼개버릴
정도였다. 그 무거운 도끼를 레온은 한 손으로 가볍게 휘두르고 있
었다.
“비, 빈틈을 막아…….”
잘 훈련된 밀집보병들이 빈틈을 메우기 위해 달려들었지만 레온
이 그레이트 엑스를 마치 풍차처럼 휘둘러대자 모조리 퉁겨나갔다.
레온의 활약은 눈부셨다. 오우거의 괴력이 고스란히 깃들어있는
공격은 그 누구도 막을 수 없었다. 처참하게 짓이겨진 시체가 허공
을 붕붕 날아다녔다. 어지간한 밀집보병들도 겁에 질려 옆으로 비
켜날 정도였다.
그 틈을 타 레온은 중앙부를 향해 거침없이 질주해 들어갔다. 그
의 돌발행동은 고립되어 궤멸 위기에 처해있던 방패병들에게 빠져
나갈 수 있는 활로를 뚫어주었다.
“이때다! 레온이 뚫고 나간 방향으로 탈출하라!”
포위되어 있던 방패병들이 일제히 레온의 뒤를 따르기 시작했
다. 이미 퇴로가 완전히 봉쇄된 상황. 공교롭게도 적진 한가운데로
돌격해 들어가는 격이 되었지만 아무도 상관하지 않았다. 살길은
오직 그곳뿐인 것이다.
레온은 달리고 또 달렸다. 흉성이 폭발한 탓에 그는 아무것도 생
각하지 못했다. 그저 앞을 가로막은 것은 무엇이든 부숴버리고 지
나갈 뿐이었다.
그 위용에 누구도 가로막을 엄두를 내지 못했다. 도끼질 한 방에
서너 명을 날려버리는 괴력에 완전히 질벼버린 탓이었다.
그 뒤를 따라 일단의 방패병들이 돌진해 들어갔다. 그 수는 시간
이 지날수록 기하급수적으로 늘어갔다. 곳곳에 고립된 채 포위공
격을 받고 있던 방패병들이 속속 가세했기 때문이었다. 그리고 또
다른 존재들이 거기에 합류했다.
접전 초기에 고립된 트롤 용병들은 대부분 죽고 일부만이 살아남
아 밀집보병들에게 집중공격을 받고 있었다. 힘이 다해 쓰러진 녀
석도 많았지만 워낙 재생력이 뛰어난 덕에 몇몇은 아직까지 살아
서 거세게 저항하고 있었다.
그런 트롤 용병들에게 구원자가 도착했다. 먹이사슬의 바로 위
를 차지하는 강대한 몬스터 오우거가 바로 그 주인공이었다.
“크아악.”
난데없이 터져 나온 처절한 비명. 곳곳에 상처를 입어 빈사상태
가 된 트롤 용병이 돌연 어리둥절한 표정을 지었다. 매서운 공격을
가하고 있던 인간들이 갑자기 하늘을 훨훨 날고 있는 것이 아닌가?
때마침 후각을 파고드는 낯익은 채취.
“키에에엑.”
천적인 오우거의 냄새였기에 트롤 용병은 공포에 질려 몸을 파들
파들 떨었다. 하지만 오우거는 자신을 잡아먹지 않았다.
“콰우우우.”
소름이 오싹 끼치는 포효를 내지른 뒤 오우거는 몸을 돌렸다. 트
롤 용병은 이게 어찌된 영문인지 생각할 겨를도 없이 뒤를 따랐다.
살 길이 그것뿐이란 사실을 본능적으로 깨달은 것이다.
통상적으로 트롤이 달리는 속도는 인간보다 빠른 편이다. 때문
에 그레이트 엑스를 종횡무진 휘두르며 질주하는 레온의 뒤를 트
롤 용병들이 바짝 붙어 뒤따르고, 또다시 그 뒤를 방패병들이 따라
붙는 진풍경이 벌어졌다.
길게 종진을 이룬 대열이 마치 화살처럼 밀집보병들의 진형을 꿰
뚫고 지나갔다. 화살촉의 위치에는 레온을 위시한 트롤 용병들이,
화살대를 방패병들이 맡은 기이한 진형이었다.
트롤 용병들이 한 마리 두 마리 가세함에 따라 화살촉은 점점 두
터워졌다. 무려 스무 마리에 가까운 트롤 용병들이 레온의 뒤를 따
라 길을 뚫고 있는 것이었다.
방패병들도 수가 점점 늘었다. 밀집보병들에게 포위되어 죽음을
각오하고 싸우던 방패병들은 뜻밖의 활로가 생기자 목숨을 걸고
따라붙었다. 그 정점에 레온이 서 있었다.
광폭한 눈빛을 줄기줄기 내뿜으며 가로막는 것은 무엇이건 때려
부수고 나아가는 레온의 위용 앞에 저항할 자는 그 누구도 없었다.
레온의 돌방행동에 전체적인 전황에 큰 변화가 생기고 있었다.
“저들은 누구지?”
한껏 얼굴을 구기고 있던 총사령관 파블로트 후작이 자리에서 벌
떡 일어났다. 모처럼 그의 얼굴이 활짝 펴졌다. 철벽처럼 단단하던
밀집보병의 진형을 거침없이 뚫고 나가는 아군의 모습이 눈에 들
어온 것이다.
눈을 가늘게 뜨고 전장을 쳐다보던 부관이 즉시 대답했다.
“아군 방패병들입니다. 특이하게 트롤 용병들이 선두에 서서 길
을 뚫고 있군요.”
“잘 되었군. 기사단과 창병, 경보병들을 모두 투입하라. 저들이
밀집보병의 진형을 무너뜨린 틈을 최대한 이용해야 한다.”
제국의 기사단은 대부분 궤멸시켰다. 하지만 그 대가로 아군의
주축이라 할 수 있는 중보병들이 철저히 뭉개진 상태였다. 이런 상
황이라면 강력한 기사단이 남아있더라도 소용없었다. 그들의 힘으
로는 주력군의 패배를 만회할 수가 없는 것이다.
때문에 파블로트 후작은 퇴각의 시기를 가늠하고 있었다. 그런
데 뜻밖의 기회가 닥친 것이다.
“큰 피해를 입더라도 이번 기회에 반드시 승기를 잡아야 한다.”
멀리 흐릿하게 보이는 아군 방패병들을 보며 파블로트 후작은 끝
없이 감격스러워하고 있었다.
“누가 지휘하는지 모르겠지만 정말 고맙군. 난국을 타개해 준 방
패병들에게 후하게 상을 줘야겠군.”

파블로트 후작의 명에 의해 다시금 돌격이 시작되었다. 철수 준
비를 하던 기사단이 다시 적진을 향해 움직였다. 경보병들의 피해
를 줄이려면 적의 진형을 조금이라도 더 흩트려야 했다.
두두두두
막강한 기마대가 밀집보병들을 종횡무진 짓밟고 지나갔다. 기사
단을 모두 잃은 탓에 제국 보병들은 속수무책으로 당할 수밖에 없
었다.
그 뒤를 이어 연합군의 잔여병력이 돌격을 감행했다. 대부분 무
장이 빈약한 경보병과 창병이었지만 1차로 레온에게, 2차로 기사
단에게 진형이 흔들린 탓에 밀집보병들은 힘겨운 사투를 벌여야
했다. 물론 연합군 병사들이 몇 배나 많이 죽어나갔지만 밀집보병
들의 피해도 만만치 않았다.
전황이 불리하게 돌아가자 제국군 사령관은 눈물을 머금고 퇴각
명령을 내렸다. 레인저들이 대기하고 있는 산악지역까지 후퇴한
뒤 전열을 재정비할 생각이었다.
뚜우우우
뿔나팔소리가 울려 퍼지자 사투를 벌이던 밀집보병들이 일제히
후퇴하기 시작했다.
“이겼다.”
돌격을 감행하던 연합군 병사들의 얼굴에 화색이 번져갔다. 그
토록 무섭고 강한 제국의 군대가 아군의 방어에 막혀 물러가고 있
었다.
하지만 병사들은 추격의 고삐를 늦추지 않았다. 전장에서 병력
의 피해가 가장 극대화되는 때는 바로 퇴각하는 시점이다. 그 사실
을 떠올린 지휘관들은 가차 없이 추격을 명령했다.
“추격하라. 단 한 놈도 살려 보내서는 안 된다.”
그러나 추격은 여의치 않았다. 후퇴하는 와중에서도 밀집보병들
의 진형은 여전히 철벽이었다.
제국 병사들은 밀집보병들을 주축으로 필사적으로 연합군의 추
격을 막으며 질서정연하게 후퇴하고 있었다. 도리어 성급히 달려
든 연합군 병사들의 피해가 속출했다.
보다 못한 지휘관의 명령으로 기사단이 동원되었다. 그래도 큰
성과는 거둘 수 없었다. 기사단이 짓밟고 지나가도 후미의 밀집보
병들이 신속히 빈틈을 채웠기 때문에 진형은 금세 복원되었고, 피
해는 최소화되었다.
진형을 갖춘 채 느릿하게 산악지역으로 후퇴하는 제국군. 놀랍
게 그들은 후퇴하는 와중에서도 아군 부상자와 시신을 챙기는 여
유까지 보였다. 심지어 중상을 입어 운신을 못하는 연합군 병사들
마저 강제로 끌고 갔다.
“저런 나쁜 놈들…….”
추격하는 연합군 병사들이 그 모습을 보고 이를 갈았지만 누구
하나 섣불리 달려들 엄두를 내지 못했다. 이미 그들의 발밑에는 성
급히 달려들었다가 전사한 아군의 시체가 어지럽게 널려있었다.
기괴한 대치상태는 산악지역에 도착할 때까지 이어졌다. 추격하
는 연합군 병사들을 맞이한 것은 하늘을 시커멓게 뒤덮은 화살비
였다.
슉 슈슈슉
우군의 퇴각을 돕기 위해 산 속에 잠복한 레인저들이 일제사격을
시작한 것이었다. 그로 인해 많은 병사들이 허무하게 목숨을 잃었
다. 대부분 무장이 빈약한 경보병이라 피해는 더욱 컸다.
“이쯤에서 추격을 접어야겠군.”
제국군이 산악지역으로 사라지는 것을 보자 연합군 사령관 파블
로트 후작은 결국 추격을 중지시켰다. 제국의 침공군을 물리쳤으
니 소기의 목적을 달성한 것이나 다름없었다.
철수명령이 떨어지자 추격하던 병사들이 환호성을 내질렀다.
“화아아아! 이겼다.”
“암흑제국의 악마들을 우리가 물리쳤다.”
승리의 환호성을 내지른 연합군 병사들이 순차적으로 산악지역
에서 철수하기 시작했다.

제국의 침공군을 산악지역으로 몰아내긴 했지만 연합군이 입은
피해는 엄청났다. 일단 군의 주축이라 할 수 있는 중보병대가 궤멸
에 가까운 타격을 입었다. 10만에 달하던 중보병들 중 태반이 죽거
나 심각한 부상을 입어 더 이상 전투를 할 수 없는 상황이었다.
경보병과 창병의 피해도 천문학적이었지만 연합군 수뇌부들은
거기엔 신경도 쓰지 않았다. 징집병들이 계속 도착하고 있었으므
로 경보병대의 인원은 금세 충당할 수 있었다.
문제는 중보병이었다. 전투 경험이 많고 힘이 좋은 용병출신이
아니면 중보병대에 배치할 수 없기 때문에 수뇌부들은 그로 인해
골머리를 앓아야 했다.
그나마 장갑기병들을 선두에 세웠기 때문에 기사단의 피해가 경
미하다는 것이 연합군 수뇌부들에겐 위안이라면 위안이었다. 장갑
기병들의 피해도 적지 않았지만 자유기사들이 속속 도착했기 때문
에 인원보충은 신속하게 이루어졌다.
산악지역으로 후퇴해 간 제국군은 한동안 침묵을 지켰다. 시스
테인 평원 전투에서 워낙 큰 피해를 입었기에 그들에게도 상처를
추스를 시간이 필요했다.
제국군의 피해상황은 연합군과는 정반대였다. 일단 기사단이 궤
멸에 가까운 타격을 입었고 궁병 역시 분노한 기사들의 공격에 참
담하게 무너졌다. 하지만 군의 주축인 밀집보병들은 여전히 건재
했다. 3, 4만에 달하는 병력을 잃긴 했지만 아직까지 잘 훈련된 밀
집보병이 10만 가까이 남아있었던 것이다.
하지만 기사단을 모두 잃은 것이 제국 측으론 뼈아픈 타격이었
다. 본국에서 기사들을 증원시켜 주더라도 여전히 압도적인 열세
를 피할 수가 없었던 것이다.
시스테인 평원 공방전을 끝으로 전쟁은 또다시 소강상태에 접어
들었다. 암묵적인 휴전 상태였다. 이로써 트루베니아를 들끓게 만
들었던 전화는 잠시나마 잠잠해졌다.

레온은 멍한 표정으로 하늘을 올려다보았다. 시뻘겋게 달아오른
눈동자는 다시 정상을 되찾은 상태였다.
공허한 눈빛으로 주위를 둘러보는 레온의 시야에 어지럽게 널린
시체가 들어왔다. 연합군, 제국군 할 것 없이 한데 뒤섞여 피에 잠
겨 있는 시체들이 전쟁의 참혹함을 여실히 보여주고 있었다.
레온은 묵묵히 뇌까렸다.
“이런 것이 전쟁인가?”
폭주했을 때의 기억이 일목요연하게 떠올랐다. 과거에는 폭주했
을 때의 일을 기억하지 못했지만 지금은 달랐다. 분노에 휩싸여 미
친 듯이 적군을 때려잡던 일들이 마치 지금 벌어지는 일인 양 생생
했다.
레온은 자신도 모르게 옆에 놓인 그레이트 엑스를 쳐다보았다.
수많은 적군의 피와 골수를 빨아먹은 그레이트 엑스는 흉물스
런 모습이 되어 있었다. 두터운 도끼 날 부분은 완전히 뭉개진 상
태였고, 강철로 된 자루 역시 마구 휘어지고 뒤틀려 있었다. 피가
말라붙어 검붉게 변한 도끼에서는 쇠 특유의 빛이 전혀 보이지 않
았다.
레온은 조심스레 자신의 몸을 들여다보았다. 온통 피범벅이 된
몸에는 보기에도 끔찍한 상처가 여기저기 아로새겨져 있었다. 그
두텁던 갑주는 형편없이 구겨진 데다 군데군데 구멍이 뚫린 상태
였고, 뜯어진 사슬갑옷이 비어져 나온 곳도 있었다.
얼마나 처참한 혈투를 벌였는지 알 수 있는 모습이었다.
레온은 고개를 돌렸다. 그곳에는 이십여 마리의 트롤들이 겁에
질린 눈빛으로 멍하니 서 있었다. 모두가 레온으로 인해 구원을 받
은 녀석들이었다. 재생력이 워낙 뛰어난 녀석들이라 상처는 대부
분 아문 상태였다.
그러나 몸 군데군데에 화살과 창, 검이 박혀 있어 추가적인 치료
가 필요해보였다. 레온은 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
“인간들이란 왜 전쟁을 벌이는 걸까?”
그 대담은 바로 지척에서 들려왔다.
“욕심 때문이지.”
고개를 돌리자 백스터의 지친 얼굴이 들어왔다. 터덜터덜 걸어
온 그가 레온의 옆에 털썩 주저앉았다. 화살을 맞은 허벅지에 붕대
가 감겨 있는 것을 보아 막 치료를 받고 온 모양이었다.
백스터는 묵묵히 레온의 어깨를 두드려 주었다.
“깊이 생각하지 말거라. 그래봐야 머리만 아프단다. 그건 그렇
고, 트롤들을 치료해야 할 텐데 어떻게 방도가 없겠느냐?”
자세히 보니 백스터의 뒤를 따라 온 십여 명의 병사들이 쭈뼛거
리며 서 있었다.
그들은 두려운 눈빛으로 레온과 트롤 용병들을 쳐다보았다. 레
온이 무심한 눈빛으로 그들을 외면한 반면 트롤 용병들은 어금니
를 드러내며 흉성을 터뜨리려 했다.
“캬아아악.”
주인을 잃은 녀석들이라 다른 사람들의 접근을 허용하지 않는 것
이다. 레온은 나지막이 으름장을 놓았다.
“조용히 해.”
그 말 한 마디에 트롤들이 울부짖는 것을 멈췄다. 마치 말 잘 듣
는 강아지 같은 모습이었다.
자리에서 일어난 레온은 트롤 용병들에게 다가갔다.
“병사들을 따라가서 상처를 치료하도록 해라. 뭘 좀 먹고 자야
다시 싸울 수 있을 테니 말이다.”
“크르르르.”
트롤 용병들은 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 괴성을 터뜨렸다.
레온이 재차 주의를 주었다.
“난동부리는 녀석이 있다면 단단히 혼내줄 것이니 각오하도
록…….”
정신 없이 고개를 끄덕인 트롤들이 병사들에게로 다가갔다. 병사
들은 겁에 질린 눈빛으로 그들을 인수해서 막사 쪽으로 향했다. 워
낙 흉포한 녀석들이라 우리에 가둬야만 안심할 수 있기 때문이다.
그 모습을 지켜보던 백스터가 탄성을 터뜨렸다.
“대단하구나. 주인 잃은 트롤들을 통제하기란 결코 쉽지 않은
데…….”
“…….”
레온은 서글픈 표정을 지으며 백스터를 외면했다. 그 마음 다 안
다는 듯 백스터가 다가와 레온의 손을 잡았다.
“네 마음 이해한다. 많은 적군을 죽였으니 어찌 마음이 편하겠느
냐. 하지만 넌 하나만 생각해라.”
레온은 조용히 고개를 들어 백스터를 쳐다보았다.
“네 활약 때문에 많은 아군이 살아났다는 사실 말이다. 네가 아
니었다면 더욱 많은 병사들이 저 모양 저 꼴이 되었을 것이다.”
백스터는 손가락을 뻗어 널브러진 시체의 산을 가리켰다.
“넌 많은 병사들에게 생명의 은인이란다.”
백스터의 위로에도 레온의 얼굴은 풀리지 않았다. 그가 괴로워
하는 것은 사람을 죽인 데 대한 죄책감 따위가 아니었다. 솔직히 말
해 그는 왜 인간들이 전쟁을 일으켜 서로를 죽이는지 당최 이해할
수가 없었다.
“만약 제가 암흑제국에서 태어났다면 틀림없이 제국군이 되었을
테지요?”
“…….”
“단순히 다른 곳에서 태어났다는 이유로 일면식도 없는 타인을
무자비하게 죽여야 한다니……. 도저히 이해할 수가 없어요. 정말
세상 모든 것이 부조리 투성이예요.”
레온의 투정에 백스터가 실소를 지었다.
“어쩔 수 없지 않느냐? 하층계급으로 태어난 것을 원망하는 수밖
에……. 어차피 그들에게 우린 일종의 수단일 뿐이란다. 귀족은 귀
족 나름대로의 생활이 있고 우린 우리 나름의 생황방식대로 살아
가야 하는 법이지.”
“…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 지금 이 순간 레온은 페론 마을에
서 단란하게 살아가던 때가 더 없이 그리웠다. 어쩔 수 없이 떠나오
게 되었지만 그 시절 그 때가 가장 행복했던 시기였다.
아직 어린 레온에게 참혹한 전장은 역시 쉽사리 극복하기 힘든
곳이었다.
쓸쓸한 낯빛으로 그 모습을 쳐다보던 백스터는 조용히 몸을 돌
렸다.
“일단 쉬도록 해라. 치료를 위해 신관을 데리고 오겠다.”

전쟁은 잠정적으로 소강상태에 들어갔다. 피아가 입은 피해를
치료하기 위해 암묵적으로 휴전에 동의한 것이었다.
보편적으로 전투가 끝난 다음에는 대대적인 논공행상이 벌어진
다. 연합군 역시 예외는 아니었다. 논공행상의 주역은 단연 기사단
이었다. 뛰어난 무위로 적 기사단을 궤멸시킨 전공에는 그 누구도
반론을 제기하지 않았다.
그중 가장 큰 수혜자는 쏘이렌 왕국의 벨리오네스였다. 단기대
결을 승리로 이끌어 연합군 병사들의 사기를 높인 공으로 그는 쏘
이렌 국왕으로부터 당당히 기사단 하나를 부여받았다. 비록 말석
인 3기사단의 총수였지만 하급귀족 출신인 그에겐 상상도 할 수 없
는 출세였다.
치열한 전투에서 많은 상처를 입었지만 끝까지 살아남은 덕에 그
는 전공에 따른 풍성한 결실을 거두고 희희낙락해 했다.
그 외의 기사들과 살아남은 장갑기병들도 공에 어울리는 상을 받
았다. 2만 5천이던 수가 겨우 1만 정도밖에 남지 않을 정도로 큰 피
해를 입었지만 장갑기병의 전공 또한 무시할 수 없는 것이었다.
그들 중 특히 공이 큰 몇몇에게는 정규 기사로 서임되는 영광이
주어졌다. 연합군 수뇌부는 심지어 외인부대라 할 수 있는 아르카
디아의 기사들에게도 상을 주려 했다. 하지만 그들은 정중하게 그
것을 거절했다.
“저희들은 오로지 국왕전하의 명을 받고 이곳에 온 것입니다. 따
라서 저희들에게 상을 내릴 분은 오직 국왕전하 한 분뿐입니다.”
그 외 공을 세운 보병대 지휘관이나 부대장에게도 상이 내려졌
다. 하지만 그 수는 극히 적었다. 누가 보더라도 단순한 생생내기
용이란 사실을 알 수 있을 정도였다.
논공행상은 오로지 귀족들만의 잔치일 뿐이었다.
사실 전쟁에서 승리할 수 있었던 원동력은 죽음을 무릅쓰고 돌격
해서 밀집보병들의 진형을 뒤흔들어놓은 레온과 트롤 군다, 그리
고 방패병들이었다.
그 사실을 알고 있었기에 파블로트 사령관도 처음엔 공을 세운
당사자에게 후한 상을 내리려 했다. 기울던 전황을 승리로 이끈 공
으로 작위까지 내리려 했으니 그의 마음은 익히 짐작할 수 있는 일
이었다.
하지만 그는 오래지 않아 트롤 군단을 지휘한 장본인이 인간이
아니라 오우거의 피가 섞인 하프 블러드란 사실을 알게 되었다. 그
러자 그의 태도는 판이하게 바뀌었다.
“하프 오우거 따위에게 작위를 줄 순 없는 노릇이지. 그놈에게
통제병을 잃은 트롤 용병들을 붙여 별도의 부대를 만들어라. 단순
한 녀석이니 분대장 자리를 주면 만족하겠지. 그 외 방패병들을 통
제한 녀석들도 몇 놈을 골라 소정의 포상을 하도록 하라.”
인간이 아니라는 이유 때문에 레온은 논공행상에서도 푸대접을
받았다. 단지 새로 만들어진 트롤 분대의 분대장 자리를 맡았을 뿐
이었다.
대신 방패병들을 통솔한 백스터 외 몇몇 분대장들에게 실질적인
포상이 주어졌다. 50골드의 상금과 백인장의 자리, 그리고 분대원
들을 위로할 고기와 술이 내려졌던 것이다.
뜻하지 않은 포상에 백스터를 비롯한 28조는 기뻐했다. 많은 동
료를 잃었지만 슬픔을 조금이나마 삭일 수 있는 술과 고기가 생긴
것에 만족했다.
그 날 밤 질펀한 술판이 벌어진 것은 두말할 필요도 없었다. 참혹
한 전장의 공포를 잊기 위해 조원들은 연신 술잔을 비웠다. 레온 역
시 그 날은 마다하지 않고 술을 마셨다. 진탕 취해버리고 싶은 것이
레온의 솔직한 심경이었다.
참혹했던 하루가 그렇게 지나가고 있었다.


제5장 유령기사단, 복수를 다짐하다

포상을 받은 날부터 레온은 28조의 조장인 백스터와 동급의 지위
가 되었다. 살아남은 트롤 용병들로 구성된 36조의 조장이 되었기
때문이다.
하지만 레온은 예전과 다름없이 28조의 조원들과 생활했다. 평
상시에는 트롤 용병들이 우리에 갇혀 있기 때문에 그럴 수밖에 없
었다.
시스테인 평원 공방전에서 패배한 후 제국 측 진영에서는 별다른
움직임을 보이지 않았다. 워낙 많은 피해를 입었기 때문에 상처를
추스르는 데 시간이 걸리는 듯했다.
그 탓에 단단하던 연합군의 규율도 조금씩 느슨해지기 시작했
다. 기사나 분대장급 병사들의 외출도 순차적으로 허용되었고, 그
들의 호주머니를 노리는 상인이나 창녀들이 부대 외곽에 하나씩
자리 잡기 시작했다.
하지만 사령관 파블로트 후작은 거기에 전혀 상관하지 않았다.
이미 그는 제국의 기습에 대해 완벽한 방비책을 세워두었다. 막 전
장에 도착한 징집병 2개 사단을 외곽에 포진시켜 일종의 방패막이
로 삼은 것이다.
이젠 제국 측에서 기습을 가하더라도 그들이 버티는 동안 전열을
재정비할 수 있을 것이기에 파블로트 후작은 별 걱정을 하지 않았
다. 그것은 이미 시스테인 공방전에서 효과가 증명된 방법이었다.
사령관의 암묵적인 허락에 연합군 기사와 분대장급 이상 간부에
한정된 외출이 쇄도하기 시작했다.

휙 휘리릭
우람한 체구의 용병 하나가 4미터가 넘어 보이는 장창을 바람개
비처럼 휘두르고 있었다. 3미터가 넘는 신장, 바로 레온이었다.
한바탕 창을 회전시킨 레온은 기합소리와 함께 창을 거두었다.
동시에 열렬한 박수소리가 터져 나왔다.
짝 짝 짝 
박수를 치며 다가오는 이는 드뇌브였다. 그는 자랑스런 눈빛으
로 레온을 쳐다보았다.
“훌륭하다, 레온. 이제 양손 회전법을 완벽히 터득했구나.”
레온은 쑥스럽다는 듯 실소를 머금었다. 단 일주일 만에 양손으
로 창을 회전시킬 수 있게 되었으니 가슴이 뿌듯할 수밖에 없었다.
“뭘요. 아직가지 배울 기술이 많이 남았는걸요.”
“이 상태로 간다면 적어도 1, 2년 안에 내 밑천을 모두 빼앗길 것
같구나. 창애 대한 네 재능은 정말 놀랍구나.”
드뇌브의 칭찬은 진심이었다. 레온은 완벽한 창수의 자질을 가
지고 있었다. 엄청난 힘과 순발력, 거기에다 특별히 강력한 악력은
훌륭한 창수가 되기 위한 기본이었다. 
또한 레온의 명석한 머리는 한 번 가르쳐 준 기술을 결코 잊어버
리지 않았다. 칭찬에 머쓱해진 레온은 그 자리에 털썩 주저앉았다.
“좀 쉴게요.”
“그러려무나.”
레온은 아픈 기억을 떨쳐버리기 위해 창술 연마에 몰두했다. 드
뇌브를 매일같이 불러내어 창술을 배우고 또 배웠다. 마치 그것이
필생의 염원인 것처럼. 그 덕분인지 레온은 괴로운 기억을 상당부
분 떨쳐버릴 수 있었다.
이젠 창술연마에 걸릴 것은 아무것도 없었다. 일단 분대장 신분
이 된 데다가, 부하인 트롤 용병들을 훈련시킬 필요가 없었기에 하
루 종일 창술연마에 전념할 수 있었다.
익힌 창술을 머릿속으로 떠올려보고 있는 레온에게 드뇌브가 말
을 걸어왔다. 평상시와는 다른 조금 느끼한 말투였다.
“레온, 너 혹시 밖에 나가보고 싶은 생각 없니?”
레온은 어리둥절한 표정을 지었다.
“외출은 안 되는 것으로 알고 있는데요?”
“괜찮다. 분대장 이상과 동행하면 가능한 것으로 알고 있다. 그
러니 이번 기회에 우리와 함께 바깥 구경을 나가는 게 어떠냐?”
“우리라니요?”
고개를 돌린 레온의 눈이 커졌다. 자신도 모르는 사이에 서너 명의
조원들이 모여들어 눈을 빛내고 있었다. 그들의 눈동자에는 묘한 열
망이 떠올라 있었다. 하나같이 뭔가를 바라는 듯한 눈빛이었다.
“제발 부탁한다, 레온. 좀이 쑤셔 미치겠어.”
“이러다간 욕구분만으로 폭발할 것 같아. 그러니 우리 함께 나가
서 회포나 풀자.”
얼떨떨해 하던 레온은 드뇌브를 쳐다보았다.
“그렇다면 백스터 님께 부탁해도 되잖아요. 백인장이 되셨으니
허락 받는 것이 더욱 쉬울 텐데…….”
드뇌브의 얼굴이 팍 일그러졌다.
“벽창호같이 꽉 막힌 백스터 놈 얘기는 하지도 마. 백인장 되
었다고 거드름 피우는 모습은 보기만 해도 눈꼴 시리니까.”
레온은 피식 실소를 지었다.
“부탁을 들어주시지 않은 모양이군요.”
뜨끔해진 드뇌브는 딴청을 피웠다.
“흠흠, 그건 그렇고. 이번 기회에 부탁 한번 하자. 우리에게 제발
바깥 구경을 좀 시켜다오.”
“전 그다지 나가고 싶지 않은데요. 아무래도 백스터 님께 한번
물어봐야겠군요.”
그러자 드뇌브의 낯빛이 판이하게 바뀌었다.”
“이런 치사한 녀석. 좋다. 싫다면 체념하마. 대신 앞으로 나에게
창술을 배울 생각은 꿈엘랑 하지 마라.”
레온은 당황했다. 설마 드뇌브가 이런 치사한 방법을 들고 나올
줄은 몰랐기 때문이다.
뒤에서 조원들이 잘 한다고 엄지손가락을 치켜세우고 있었지만
등을 돌리고 있는 탓에 레온은 전혀 기미를 눈치 채지 못했다. 쩔쩔
매는 그를 구원하려는 듯 폴이란 이름을 가진 조원이 다가와 말을
거들었다.
“참게, 드뇌브. 그렇다고 창술을 가르쳐주지 않는다는 것은 너무
하지 않나?”
얼굴에 세 개의 큼지막한 점이 박힌 중년 용병 폴은 드뇌브와 눈
짓을 교환해가며 레온을 구워삶기 시작했다. 드뇌브는 잔뜩 화가
난 척 씨근거렸다.
“아냐. 이건 정말 배은망덕한 행동이야. 온갖 고생을 하며 창안
한 창술을 아무 대가없이 전수해 주고 있는데 그런 간단한 부탁도
들어주지 않는다는 게 도대체 말이 되나? 난 지금 레온에게 배신감
까지 느끼고 있어.”
“나가서 뭘 하려고 그러나? 설마 여자를 품고 싶어 그런 것은 아
니겠지?”
“왜 아니겠나? 욕구를 풀지 못해 미칠 지경일세.”
미리 짜놓았기에 둘의 문답은 앞뒤가 척척 맞아떨어졌다.
“하지만 자네에겐 돈이 없지 않나?”
“자네는 내 심정 몰라. 솔직히 말해 칼을 들이대고 강제로라도
하고 싶은 심정이라네.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 마침내 입을 열었다.
“알겠습니다. 그렇게까지 말씀하시니 부탁을 들어드리겠습니
다.”
폴과 드뇌브는 내심 쾌재를 불렀다. 하지만 겉으로는 일체 내색
하지 않은 채 레온을 쳐다보았다.
“정말이냐?”
“그렇습니다.”
“여자를 품으려면 돈이 필요할 텐데…….”
“괜찮습니다. 제게 돈이 있으니까요.”
그리곤 레온은 주머니를 뒤적거려 돈을 꺼내들었다.”
빛나는 금화를 보자 폴의 눈동자가 탐욕으로 번들거렸다. 하지
만 그는 급히 고개를 흔들었다. 빼앗고 싶은 마음이 굴뚝같았지만
오우거를 상대로 도발할 용기는 없었다.
돈을 다시 주머니에 집어넣은 레온은 몸을 일으켰다.
“그럼 저와 함께 가시죠.”
그때 드뇌브가 급히 고개를 흔들었다.
“아니야. 그런 곳에 가려면 인원이 많아야 해. 그래야만 확실하
게 놀 수 있거든.”
드뇌브는 레온의 뒤에 서 있는 조원들과 은밀한 눈빛을 나눠가며
수작을 부리기 시작했다. 레온의 돈을 이용해 질펀하게 놀아보려
는 것이 그들의 의도였다.
옆에 서 있던 폴이 은근한 목소리로 레온을 설득했다.
“레온, 너 혹시 여자랑 자본 적 있니?”
물론 레온에게 그런 경험이 있을 턱이 없었다. 고개를 가로젖는
레온을 보며 폴은 회심의 미소를 머금었다.
“안타깝구나. 그런 좋은 경험을 해보지 못하다니……. 이번 기회
에 한번 해 보는 게 어때? 돈만 있으면 모든 것이 해결된단다.”
레온은 조금씩 폴의 꼬임에 넘어가고 있었다. 정신적인 연령은
열서너 살에 불과했지만 육체적인 면으론 이미 성장을 멈춘 레온
이다. 한창 나이인 만큼 이성에 대한 호기심이 없을 리 없었다.
곡마단에 있을 때도 데이모네 자매의 아름다운 자태에 가슴 설렌
적이 한두 번이 아니었다. 하지만 레온은 자신의 처지를 잘 알고 있
었다. 오우거의 육체를 가진 탓에 인간 여자와 맺어질 가능성이 전
혀 없다는 사실을.
결혼은 생각조차 할 수 없었고 육체적 관계 역시 불가능했다. 하
지만 폴의 은근한 꼬임에 레온은 조금씩 마음이 흔들리는 것을 느
꼈다. 그 역시 혈기왕성한 청년 중 하나였다.
“마음이 없진 않지만 애당초 불가능한걸요. 이런 제 모습으로 어
찌…….”
“걱정하지 말거라. 이런 곳까지 와서 몸을 파는 계집들은 분명
산전수전 다 겪어 보았을 것이다. 그런 계집들은 돈만 많이 준다면
상대가 누구건 가리지 않는다. 게다가…….”
폴이 음침한 미소를 흘렸다.
“하나같이 경험이 많은 계집들이니 네 물건이 아무리 크다 해도
충분히 받아줄 수 있을 것이다. 내가 적당한 여자를 골라 줄 테니
걱정하지 말거라.”
결국 레온은 폴의 은근한 꼬임에 넘어가고야 말았다.
“돈만 있으면 된단 말이죠? 좋아요. 그럼 한번 해 보죠.”
“잘 생각했다. 돈은 천천히 벌 수 있지만 이런 경험은 여간해서
는 할 수 없지.”
폴은 몸을 일으켰다. 드뇌브와 두 명의 조원이 서둘러 따라붙었다.
“결정을 내렸으니 지금 즉시 나가도록 하자. 조장의 문장은 가지
고 있겠지?”
“예. 가지고 있어요.”
레온은 호주머니를 어루만졌다. 폴을 비롯한 조원들은 마치 보
물이라도 되는 듯 레온을 에워싼 채 정문 쪽으로 걸음을 옮겼다.

외출 허가를 받는 것은 그리 어렵지 않았다. 원래대로라면 네 명
이나 되는 조원을 데리고 나갈 수 없었지만 폴의 조언대로 레온이
투구를 벗고 당직사관에게 인상을 한 번 씀으로써 깨끗이 해결되
었다.
외출증을 손에 쥔 조원들은 희희낙락해 하며 부대 외곽으로 걸음
을 옮겼다. 아무것도 없었던 그곳은 병사들의 호주머니를 노리는
상인들로 인산인해를 이루고 있었다.
“자, 쌉니다. 싸요.”
“집에서 직접 담근 과일주입니다. 싸구려 귀리술과는 차원이 달
라요.”
비쩍 마른 상인들이 여기저기서 호객행위를 하고 있었다. 전쟁으
로 상행을 나가지 못하는 상인들이 모두 이곳으로 모인 모양이었다.
전쟁으로 부모를 잃은 아이들도 하루를 연명하기 위해 지나가는
사람들에게 연신 손을 내밀고 있었다. 하지만 그런 그들도 레온에
게는 일절 접근조차 하지 않았다. 갑옷과 투구로 몸을 가렸어도 삼
미터가 넘는 신장을 가진 레온을 인간으로 봐 줄 사람은 없었다.
‘불쌍한 아이들…….’
폴은 동전을 꺼내기 위해 주머니를 뒤적이는 레온의 손을 우악스
럽게 잡아끌었다.
“이리로 오너라.”
폴을 비롯한 조원은 레온을 으슥한 곳으로 데리고 갔다. 황량한
공터에는 낡은 마차가 수도 없이 세워져 있었다. 안에서 야릇한 괴
성이 흘러나왔기에 레온은 귀를 쫑긋 세웠다. 왠지 모르게 가슴을
뛰게 하는 소리였다.
“이게 무슨 소리죠?”
“조금 있으면 알게 돼.”
폴은 일행을 가장 뒤쪽, 나름대로 깨끗한 마차들이 서 있는 곳으
로 인도했다. 그곳은 나름대로 젊고 예쁜 창녀들이 손님을 받는 장
소였다. 그만큼 화대가 비쌀 테지만 폴은 상관하지 않았다. 어차피
레온이란 물주를 단단히 믿고 이곳에 온 것 아니겠는가.
“이 정도면 되겠군.”
큼지막한 마차 서너 대가 눈에 들어오자 폴은 걸음을 멈췄다. 한
때 돈 많은 상인이 썼으리라 짐작되는 화려한 마차였다. 인기척이
나자 마차 문이 열렸다.
“어서 오세요.”
짙은 화장을 한 삼십대의 뚱뚱한 여인이 달려 나와 일행을 맞았
다. 열인의 얼굴을 보자 폴은 인상을 썼다.
“마차를 보고 찾아왔건만 영 실망이로군.”
“걱정하지 마세요. 손님을 받을 아가씨들은 따로 있답니다.”
모욕적인 말에도 싱긋 미소를 지은 여인이 손뼉을 짝짝 쳤다. 그
러자 마차의 창문이 열리더니 화사하게 차려입은 아가씨들이 얼굴
을 내밀었다. 하나같이 아름다운 묘령의 미인들이었다.
“어서 오세요.”
“잘 모실 테니 이리로 오세요.”
아가씨들의 눈짓을 받은 폴은 멍한 표정을 지었다. 그것은 드뇌
브를 위시한 조원들도 예외가 아니었다. 그들은 지금껏 이토록 젊
고 예쁜 여자들을 상대해 본 적이 없었다.
‘정말 예쁘군. 그러니 비쌀 만도 해.’
‘제길, 돈이 없어 진작 와보지 못한 게 한이 되는군.’
원래대로라면 조원들은 이곳에 올 엄두를 내지 못한다. 한 달 월급
을 고스란히 털어 부어도 모자랄 정도로 화대가 비싸기 때문이다.
하지만 오늘만은 사정이 달랐다. 레온이라는 훌륭한 물주가 있
으니 걱정할 것이 전혀 없는 것이다. 의기양양해진 폴은 어깨를 쭉
폈다.
“그래 두당 얼마지?”
중년 여인이 조용히 다가가서 귀엣말을 건넸다. 순간 폴은 깜짝
놀랐다.
“일인당 5골드라니? 뭐가 그렇게 비싸? 그 돈이라면 여자 열 명
은 살 수 있겠다.”
그 말에 여인의 얼굴이 샐쭉해졌다.
“수준이 틀리잖아요? 아무렇게나 굴러먹는 창녀들과는 비교를 
하지 말아 주세요.”
“하긴 그럴지도…….”
묵묵히 고개를 끄덕인 폴은 레온을 향해 손을 내밀었다. 어쨌거
나 자기 호주머니에서 나가는 돈이 아닌 만큼 상관할 바는 없었다.
“모두 25골드로구나. 돈을 주겠니?”
잠시 미간을 좁혔지만 레온은 순순히 돈을 내 주었다. 그것은 돈
에 대한 욕심이 별로 없는 레온이기에 가능했다.
짤랑거리는 금화를 받아든 여인은 의아한 눈빛으로 레온을 쳐다
보았다.
“저 덩치는 누구죠? 세상에……. 사람이 아니잖아? 혹시 트롤 용
병?”
폴이 재빨리 말을 받았다.
“자자, 진정하라고. 오늘의 물주에게 실례를 범하면 안돼.”
“말도 안돼요. 사람 잡아먹는 몬스터에게 우리 아가씨들을 맡기
라구요? 그럴 수는 없어요.”
중년 여인은 레온을 트롤 용병으로 간주했다. 덩치가 비슷한 데
다 갑옷과 투구로 몸을 가리고 있으니 그럴 수밖에 없었다. 폴이
최후의 수단으로 으름장을 놓았다.
“하지만 그를 받아주지 않으면 우리 모두 그냥 갈 거야.”
중년 여인은 고민했다. 생각 같아서는 당장이라도 쫓아 보내고
싶었지만 다섯 명치의 화대, 도합 25골드란 돈이 그녀를 갈등하게
했다.
게다가 요즘은 장사가 잘 되는 것도 아니었다. 그녀가 데리고 있
는 여인들은 대부분 기사들을 상대하려고 데리고 온 수준 높은 아
가씨들이었다. 5골드나 하는 화대를 지급할 수 있는 이는 오직 기
사들뿐이었다.
하지만 그 예상은 뜻하지 않은 연합군 수뇌부의 조처 때문에 빗
나가버렸다. 기사들의 잦은 외출을 방지하기 위해 아르니아 측에
서 미모의 시녀를 하나씩 붙여주었던 것이다. 그 때문에 일반 병사
들을 상대하는 마차와는 달리 이곳은 파리만 날리고 있었다.
그런 까닭에 중년 여인으로서는 다섯 명이나 되는 손님을 도저히
놓칠 수 없었다. 생각을 마친 중년 여인이 타협점을 제시했다.
“좋아요. 하지만 저 트롤 용병에게 아가씨를 맡길 순 없어요.”
“그럼 어떻게 하자고?”
“트롤 용병은 내가 직접 받아주겠어요. 어때요? 괜찮죠?”
머뭇거리던 폴은 슬며시 레온의 눈치를 살폈다. 레온이 고개를
끄덕여 상관없다는 뜻을 전했다.
“좋다. 그렇게 하지.”
그렇게 해서 폴과 드뇌브를 위시한 조원들은 아가씨 하나씩을 골
라 마차로 들어갔다.
“고마워, 레온. 그럼 잘 해 보라고.”
“가르쳐주지 않아도 밤일 정돈 잘 하겠지?”
멀뚱멀뚱 서 있는 레온의 손을 중년 여인이 잡아끌었다.
“이리 와요, 트롤 아저씨. 내 이름은 베키에요. 설마 날 잡아먹거
나 하진 않겠죠?”
레온은 조용히 중년 여인을 따라 마차 안으로 들어갔다. 마차 안
은 제법 화사했다. 은은한 빛을 내는 촛불이 켜져 있었고 바닥에는
융단이 곱게 깔려 있었다.
실내를 떠도는 방향 때문에 레온은 연신 코를 벌름거렸다. 왠지
싫지 않은 냄새였다. 베키가 한쪽에 놓여 있던 술병을 들어 술을 따
랐다.
“트롤을 상대해 보는 것은 생전 처음이네? 일단 한 잔 받아요.”
레온은 마다하지 않고 술잔을 받아들고 쭉 들이켰다. 달콤한 향
기가 감도는 과일주였는데 입에 착착 감길 정도로 맛있었다. 놀랍
게도 독한 귀리술에도 취하지 않는 레온의 얼굴에 금세 홍조가 어
렸다.
‘내가 왜 이러지?’
순간 레온의 콧속으로 야릇한 향기가 파고들었다. 베키가 발산
하는 여성 특유의 체취가 레온을 들뜨게 한 것이다. 얼굴이 확확 달
아올랐고 가슴이 걷잡을 수 없을 만큼 뛰었다. 인간보다 훨씬 민감
한 후각을 가진 탓에 자극은 더욱 강렬했다.
‘정말 이상해. 이런 경험은 처음인데……. 하지만 싫지는 않아.’
귓전으로 야릇한 기성이 흘러 들어왔다. 다른 마차에 들어간 조
원들이 한창 일을 치르고 있는 모양이었다.
레온이 침묵을 지키자 베키는 더 이상 말을 하지 않았다. 단지 술
잔을 기울여 레온의 손에 들린 잔을 채워줄 뿐이었다. 그러나 민감
한 청각을 가진 레온은 그녀의 입에서 알게 모르게 새어나오는 한
숨소리를 포착할 수 있었다.
‘내가 미쳤지. 암만 돈이 좋아도 트롤 나부랭이랑 이런 짓을…….’
고개를 흔들어 쓸데없는 생각을 날려버린 베키는 레온을 쳐다보
았다.
“이봐요, 트롤 아저씨. 혹시 여자랑 자 본 경험 있어요?”
계속 자신을 트롤로 생각하는 듯하자 레온은 참지 못하고 입을
열었다.
“저, 전 트롤이 아닌데요?”
베키가 입을 딱 벌렸다.
“세, 세상에 트롤이 말을 하잖아? 말도 안 돼.”
생각다 못해 레온은 조용히 투구를 벗었다. 실체를 보여주는 것
이 가장 간단한 설득방법이었다.
순간 찢어지는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다.
“꺄아악!”
베키는 새파랗게 질린 얼굴로 문 쪽으로 뒷걸음질쳤다.
‘결국 이렇게 되어버리는군.’
레온은 씁쓸한 표정을 지었다. 상황은 결국 예상했던 방향으로
치달아가고 있었다.
뒷걸음질치던 베키가 정신 없이 마차 문을 박차고 달려 나갔다. 그
녀는 레온이 타고 있는 마차를 손가락질하며 연신 고함을 질렀다.
“오우거다! 오우거가 나타났다! 모두 도망쳐!”
그녀의 고함소리가 불러일으킨 반향은 엄청났다. 마차 문이 여
기저기서 덜컥 덜컥 열렸다.
“무슨 일이야, 언니?”
“뚱딴지같이 웬 오우거가 여기에 있담? 숲 속도 아닌데…….”
공교롭게도 그때 레온이 고개를 절레절레 흔들며 마차 밖으로 나
왔다. 순간 마차 창문으로 고개를 빠끔히 내민 아가씨들과 시선이
마주치는 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 그녀들의 얼굴에 공포가 어
린 것은 한순간이었다.
“오, 오우거야…….”
“도, 도망쳐야 해!”
그곳은 삽시간에 아수라장이 되어버렸다. 마차를 박차고 뛰쳐나
온 아가씨들이 채 옷도 걸치지 못한 채 도망치기 시작했다. 베키는
이미 저만치 사라져버린 다음이었다.
조금 전까지만 해도 끈적끈적한 교성이 튀어나오던 마차는 순식
간에 텅 비어버렸다.
“쯔쯔, 이럴 것이라곤 예상하지 못했는데…….”
한 마차의 창문으로 폴이 벌겋게 상기된 얼굴을 내밀었다. 아직
까지 일을 치르지 못했는지 얼굴에 아쉬워하는 표정이 역력했다.
그 말을 드뇌브가 특유의 느물거리는 말투로 받았다. 표정을 보
니 그만은 소기의 목적을 거둔 것 같았다.
“우리야 항상 대하다 보니 레온이 오우거라 여겨지지 않지만 다
른 사람들은 그렇지 않아. 보기만 해도 도망칠 정도로 두려울 수밖
에 없지.”
짜증이 난 폴이 역정을 냈다.
“시끄러! 벌써 끝낸 것을 보니 네놈도 토끼나 매한가지군.”
“뭐가 어째?”
잠시 후 다른 조원들이 옷을 주섬주섬 걸치며 걸어 나왔다. 일을
치르지 못한 것이 아쉬웠는지 하나같이 마차 안에 있던 술병을 깡
그리 털어 온 상태였다.
여인들이 도망친 방향을 노려부며 폴은 인상을 썼다.
“일을 치르고 난 뒤에 돈을 줬어야 하는 건데…….”
하지만 어쩔 수 없었다. 화대는 이미 베키가 가지고 달아난 다음
이었다.
툴툴거리며 옷을 꿰어 입던 조원들의 시선이 고개를 푹 수그리고
있는 레온에게 닿았다. 투구를 눌러쓴 상태라 표정이 좀처럼 드러
나지 않았다. 폴이 겸연쩍은 미소를 지으며 다가왔다.
“미안해, 레온. 좀 싼 곳을 찾아갔더라면 이런 일이 없었을 텐
데…….”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 흔들었다.
“아니에요. 모두가 내 잘못인걸요.”
“아냐. 솔직히 말해 내가 장소를 잘못 선택했어. 싸구려 계집들
은 상대가 트롤이라고 해도 상관하지 않는다고. 아쉬울 테니 내가
다른 곳으로 안내하마. 이번에는 틀림없을 거야.”
“말씀은 고맙지만 더 이상 생각이 없군요.”
레온은 몸을 돌려 터덜터덜 걸어갔다. 아쉽다는 눈빛으로 마차
를 힐끔 쳐다본 조원들이 조용히 뒤를 따랐다.

‘역시 난 인간들과는 어울릴 수 없는 존재야.’
레온의 눈동자에서 씁쓸함이 흘러나오고 있었다. 한동안 인간들
과 부대끼다 보니 잊고 있었지만 자신의 본질은 인간이 두려워할
수밖에 없는 흉포한 몬스터였다.
오우거의 외모를 가진 자신은 결코 인간 사회에 받아들여질 수
없다. 제 아무리 인간의 지성을 가지고 있더라도 미찬가지였다. 레
온은 별안간 착잡해지는 자신을 느꼈다.
‘난 도대체 오우거일까? 아니면 인간일까?’
어릴 때부터 계속 생각해 왔던 화두였다.
레온은 거기에 대해 도저히 결론을 내릴 수 없었다. 자신은 인
간도 아니고 오우거도 아닌 것이다. 인간처럼 입고 먹고 생각하지
만 외모는 오우거와 동일하다. 그렇다고 완전한 오우거로 볼 수도
없다.
‘굳이 정의를 내리자면 인간의 습성에 길들여진 오우거라고나
할까. 어머니가 정말 원망스러워. 차라리 날 완전한 하나의 종족으
로 낳아주셨다면…….’
외모까지 인간이었다면 인간 사회에 쉽사리 섞여 들어갈 수 있
다. 반대로 오우거의 지능을 물려받았다면 이런 고민을 할 필요가
없었다. 철저히 본능에 희해 살아가는 오우거에게 고뇌 따윈 없으
니까.
“이런.”
걸어가던 레온은 별안간 정신이 번쩍 들었다. 무의식적으로 어
머니를 원망하는 자신을 발견하고 화들짝 놀란 것이다. 
‘내가 무슨 짓을……. 세상에서 내가 의지할 수 있는 사람은 오
직 어머니밖에 없는데…….’
레온은 깊이 생각하지 않기로 마음먹었다. 지금 레온에게 내려
진 당면과제는 한 가지뿐이었다. 어떻게 해서든 살아 돌아가 어머
니와 함께 오손도손 사는 것.
‘어머니…….’
레온의 눈빛이 아련해졌다. 지금 이 순간 레온은 어머니가 너무
도 보고 싶었다. 하지만 갈 수 없었다. 전쟁이 끝나고 자유의 몸이
된 뒤에야 어머니를 찾아살 수 있을 터였다.
생각에 잠겨 있는 레온의 옆구리를 누군가가 툭 건드렸다. 고개
를 돌리자 폴의 능글맞은 얼굴이 들어왔다.
“여기서 잠깐 기다려라.”
폴은 레온이 대답할 여지를 주지 않고 몸을 날렸다. 그가 달려가
는 방향에는 낡아빠진 마차가 줄지어 서 있었다. 아무래도 여자의
몸에 미련을 버리지 못한 모양이었다.
“이럴 필요 없는데…….”
레온은 쓴웃음을 지으며 그 모습을 지켜보았다.
“뭐라구요?”
야심 차게 달려들었지만 폴의 제의는 번번히 거정당했다.
“미쳤어요? 어떻게 오우거랑 그 짓을 해요?”
“야생 오우거가 아니라 하프 오우거라니까? 대신 돈은 달라는 대
로 주겠어.”
“아무리 돈을 많이 줘도 그 짓만은 못해요. 일 치르고 나서 날 잡
아먹으면 어떻게 해요.”
말은 건네는 여자마다 질겁을 하는 통에 폴은 난감해졌다. 돈만
준다면 무슨 짓이든 해 주는 창녀들이었지만 오우거를 상대하라는
제의만은 일언지하에 거절했다.
“허 참. 배부른 년들이로군. 사람이나 오우거나 뭐가 달라? 물건
이 조금 클 뿐이지. 응?”
고개를 절레절레 흔들던 폴의 눈이 갑자기 커졌다. 레온을 비롯
한 조원들의 모습이 보이지 않았기 때문이다.
정신 없이 주위를 둘러보던 폴의 눈에 멀어져 가는 레온의 모습
이 들어왔다. 조원들이 어깨를 축 늘어뜨린 채 그 뒤를 따라가고 있
었다.
“이봐, 같이 가.”
전력질주해서 겨우 레온을 따라잡은 폴은 볼멘소리를 했다.
“그냥 가면 어떻게 해? 칼을 뽑았으면 무라도 찔러야지.”
“전 이미 마음 비웠어요.”
단호하게 말을 끊은 레온은 드뇌브를 쳐다보았다. 오랜만에 회
포를 푼 탓인지 그만은 유난히 얼굴이 밝았다.
“목적을 이루셨으니 창술을 전수해 주시겠지요?”
걱정하지 말라는 듯 드뇌브가 엄지손가락을 치켜세웠다.
“여부가 있겠니? 내 특별히 아무에게도 보여주지 않은 비장의 기
술까지 모조리 가르쳐주겠다.”
“부탁드려요.”
이제 레온의 머릿속에는 막사로 돌아가서 창술연마를 하겠다는
생각밖에 없었다. 목적을 이루지 못한 조원들이 아쉬워하는 눈빛으
로 힐끔힐끔 쳐다보았지만 레온은 거기에 일절 신경 쓰지 않았다.

어두침침한 막사 안에서 나지막한 음성이 흘러나왔다.
“드디어 잠입에 성공했다.”
음성의 주인은 리플리였다. 그의 주의에는 트로보나 왕국의 문
장이 새겨진 갑옷을 입은 네 명의 기사들이 앉아 있었다. 리플리와
행동을 함께 하기로 한 유령기사들이었다.
트로보나의 자유기사로 위장한 리플리와 유령기사들은 마침내
연합군의 일원이 되었다. 기사단이 아닌 장갑기병으로 잠입했기
때문에 어렵지 않게 성공할 수 있었다.
시스테인 평원에서 워낙 많은 장갑기병들이 전사했기에 잠입과
정은 비교적 쉬었다. 빼앗은 신분증과 문장을 제시하자 연합군 측
에서는 두말 없이 그들을 장갑기병대에 편입시켜 주었다.
물론 진정한 실력을 발휘한다면 기사단에도 충분히 들어갈 수 있
겠지만 신분을 숨겨야 하는 유령기사들의 사정으론 불가능했다.
소드 엑스퍼트 초급 정도의 실력을 드러낸 리플리는 장갑기병 분
대를 책임지는 분대장을 맡았다. 유령기사들도 모두 리플리 휘하
에 배속되었다.
그렇게 해서 자리를 잡게 된 리플리는 심야를 틈타 부하들을 모
조리 불러 모았다. 그들에게 자신의 진정한 의도를 밝힌 다음 의사
를 타진해보기 위해서였다. 복수는 그들의 전적인 협조가 있어야
만 가능했다.
그래서 리플리는 애초부터 설득이 먹혀들 만한 기사들만 추려 데
리고 왔다. 그가 진지한 눈빛으로 휘하 기사들을 쳐다보았다.
“내가 왜 너희들을 데리고 왔는지 알겠느냐?”
“…….”
유령기사들은 침묵을 지키며 대답을 기다렸다. 암흑제국에서
십 년 동안 잠입생활을 하면서 유령기사들은 하나같이 말을 아끼
는 성품으로 변해버렸다. 리플리는 기사들의 얼굴을 하나씩 훑어
보았다.
“율켄, 미네르, 노튼, 도르나르. 그대들의 공통점은 암흑제국 때
문에 가문이 풍비박산이 났다는 점이다. 부모 형제들은 한 명도 남
김없이 잔인하게 처형당하고 영지와 재산은 모두 몰수당했다. 가
문의 생존자는 오직 너희들뿐이다. 그렇지 않느냐?”
리플리의 말에 네 기사들의 얼굴이 보기 싫게 실룩거렸다. 이미
잊어버렸던, 아니 지금도 잊으려고 노력중인 기억을 떠올렸기 때
문이다. 하지만 리플리는 아랑곳없이 말을 이어나갔다.
“십 년 전 그대들이 날 따라 제국에 잠입한 것도 아마 그 때문일
것이다. 혈혈단신이 된 그대들에게 남은 것은 오직 하나, 불타는 복
수심밖에 없었을 테니까.”
그때 노튼이 격앙된 음성으로 입을 열었다. 마치 쥐어짜는 듯한
음성이었다.
“이제 와서 왜 그런 얘기를 하시는 겁니까? 솔직히 저희들은 그
일을 두 번 다시 떠올리기 싫습니다.”
“그대들의 심정을 십분 이해한다. 왜냐하면 나 역시 너희들과 처
지가 같기 때문이다.”
그 말에 유령기사들은 깜짝 놀랐다. 그들은 리플리가 속한 가문
에 대해 잘 알고 있었다. 이름도 알려지지 않은 지방의 남작가문이
리플리를 배출한 집안이었는데, 제 아무리 귀족의 씨를 말리는 데
혈안이 된 제국 관리들이라도 그런 이름 없는 가문까지 멸문시켰
으리라곤 생각되지 않았다.
믿을 수 없어 하는 기사들의 얼굴을 들여다보며 리플리가 고즈넉
이 말을 이어나갔다.
“믿어지지 않겠지만 엄연한 사실이다. 하지만 그것보다도 중요
한 것은 놈들의 순에 국왕전하를 비롯한 왕족들이 모두 처형당했
다는 점이다. 난 가족을 잃은 것보다도 국왕전하를 지키지 못한 것
이 더욱 안타까웠다.”
말이 이어지자 기사들의 얼굴이 숙연해졌다. 리플리의 충성심을
익히 알고 있었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다.
리플리는 때를 놓치지 않고 말을 이어나갔다. 단도직입적으로
사실을 털어놓고 반응을 살펴보려는 의도였다.
“솔직히 말해 난 파르디아의 복원 따위에는 전혀 관심이 없다.
이건 내 진심이다.”
기사들은 깜짝 놀랐다. 지금껏 파르디아 부흥운동에 매진해 온
그들이었기에 리플리의 발언이 불러온 파장은 더욱 컸다. 성질 급
한 율켄이 참지 못하고 입을 열었다.
“그, 그렇다면 무엇 때문에…….”
“무엇 때문에 제국에 잠입해서 십 년 동안 그 고생을 했냐는 말이
겠지? 그 마음 이해한다. 하지만 넓게 생각해 보아라. 기껏 파르디
아를 부흥시키더라도 도대체 누굴 왕으로 섬길 생각이냐? 내가 알
아본 바로 왕위를 승계할 왕족은 한 명도 남김없이 처형당한 것으
로 알고 있다.”
리플리의 말이 그럴 듯했기에 기사들은 고개를 끄덕였다. 리플
리는 때를 놓치지않고 말을 이어나갔다.
“물론 파르디아 부흥운동에 공이 큰 누군가가 왕으로 즉위하겠
지? 아마 너희들은 나 아니면 커티스를 물망에 올려놓고 있을 것이
다. 하지만 소용없는 일. 난 왕좌에 대한 미련이 전혀 없다. 왜냐하
면 내 마음 속에는 오직 불타는 복수심만이 남아 있을 뿐이니까.”
리플리의 눈빛은 어느덧 활활 타오르고 있었다.
“헬프레인 제국은 내 부모와 형제, 그리고 내가 충성을 맹세한 국
왕전하를 비롯한 왕족들을 모조리 처형해버렸다. 십 년 전 처형장
에서 국왕전하의 시체를 보며 난 맹세했다.”
“…….”
“반드시 이 원수를 갚겠노라고…….”
“하, 하지만 이제 와서 어떻게 복수를…….”
기다렸던 대답이 나오자 리플리가 재빨리 말을 받았다.
“물론 헬프레인 제국 전체에 대해 복수하는 것은 불가능하다. 처
형을 주관한 기사들도 결국 상부의 명령에 따랐을 따름이니까. 하
지만 복수할 대상이 전혀 없진 않다.”
영문을 모르는 기사들은 침목만 지킬 뿐이었다.
“그 대상은 바로 부모형제들을 처형하라는 명령을 내린 원흉이
다. 그 한 사람에 대해서는 복수가 가능하다. 누구인지 아는가? 수
많은 사람들을 무참히 살해하고도 화려한 카르타스의 궁성에서 잘
살아가고 있는 작자 말이다.”
말수가 적은 노튼이 뭔가를 까달았다는 듯 입을 열었다.
“헬트레인 황제 말씁이십니까?”
리플리는 별안간 손뼉을 쳤다.
“바로 그렇다. 바로 그자가 만악(萬惡)의 원흉이다. 수많은 파르
디아 군민들을 학살하고도 모자라 또다시 전쟁을 일으켜 아르니아
를 침공한 악마. 물론 그대들의 가족들을 처형장으로 보낸 것도 틀림
없는 그의 소행이지. 난 이미 제국에 잠입할 때부터 다짐하고 또 다
짐했다. 반드시 헬프레인 황제의 목을 베어 국왕전하를 비롯한 수
많은 파르디아 국민들의 원혼을 달래겠노라고.”
그 말에 기사들의 눈에서 불똥이 튀었다. 그들의 머릿속에서는
오랫동안 잊으려 노력했던 감정이 불타고 있었다.
리플리가 기사들의 눈동자를 들여다보며 말을 이어나갔다.
“알다시피 성공할 가능성은 극히 희박하다. 헬프레인 황제는 수
많은 기사들의 호위를 받고 있으먀, 그중에는 그랜드 마스터도 있
다고 들었다. 하지만 난 해낼 것이다. 수단 방법 따윈 가리지 않는
다. 반드시 헬프레인 황제를 암살해서 국왕전하와 부모형제들의
원한을 달래줄 것이다.”
“…….”
“파르디아 왕국의 유령기사단장 리플리는 이미 십 년 전에 죽었
다. 그러므로 죽음 따윈 전혀 두렵지 않다. 오직 헬프레인 황제를
죽이지 못하는 것만이 두려울 뿐이다.”
리플리의 열변에 격앙된 기사들이 자신도 모르게 자리에서 벌떡
일어났다. 지금 이 순간 그들의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에
없었다.
“저희들도 그 복수에 동참시켜 주십시오. 헬프레인 황제를 죽여
부모형제의 원한을 갚고 싶습니다.”
“미력한 능력이나마 일조하고 싶습니다.”
기대했던 반응이었기에 리플리의 입가에 미소가 번져갔다. 저들
이 돕는다면 암살 계획을 짜는 데 큰 도움이 될 것이 분명했다. 하
지만 미리 못박아둘 것이 있었다.
“이 일은 결코 커티스가 알아선 안 된다. 스웨인 역시 마찬가지
다. 그들의 뜻은 이미 변질되었다. 파르디아를 부흥시켜 거기에 따
른 풍성한 결실을 거두려는 것이 그들이 바라는 목적이다.”
“하지만 저희들은 다릅니다. 저희들의 가슴속에는 오직 복수에
대한 불타는 열망만이 자리 잡고 있을 뿐입니다. 성공시킬 수 있다
면 목숨 따윈 하나도 아깝지 않습니다.”
잠시 침묵을 지키던 리플리가 다가가서 그들의 어깨를 부여잡
았다.
“그대들이야말로 파르디아의 진정한 기사라 할 수 있다. 그대들
은 지금 이 순간부터 나와 피를 나눈 형제다. 반드시 헬프레인 황제
를 암살하여 무참히 죽어간 부모형제들의 넋을 위로하도록 하자.”
“복수를 위해 이 한 목숨 기꺼이 바치겠습니다.”
기사들의 이글거리는 눈빛을 받으며 리플리는 몸을 돌렸다. 입
가에서 회심의 미소가 떠올라 있었지만 그것을 본 자는 아무도 없
었다.


제6장 오우거 정찰병

한동안 소강상태를 보이던 전운은 불과 한 달 만에 다시 타올랐
다. 이번에는 연합군 측의 도발이 불씨였다.
빼앗긴 산악지역과 요새를 되찾기 위해 연하분은 대대적인 반격
에 나섰다. 이번 공격의 주력은 아르니아 군이었다.
그들이 주력으로 나선 것은 여타의 연합국들이 병력손실을 우려
해 공세에 소극적인 반응을 보였기 때문이었다. 아르카디아의 기
사단 역시 참가하지 않았기에 이번 공세는 철저히 징집보병들을 주
축으로 이루어졌다.
아르니아 군의 이번 기습공격은 일견 무모한 면이 있었다. 이미
산의 요소요소에는 레인저들이 잠복해 그들을 기다리고 있었다.
은밀하게 은신한 채 핸드보우건을 퍼부어 대는 레인저들의 공격
에 아르니아 군은 엄청난 피해를 입어야 했다. 전사자와 부상자가
속출했지만 아르니아 군의 총사령관인 파블로트 후작은 눈썹 하나
까딱하지 않고 병력을 밀어 붙였다.
“열 명이 죽더라도 레인저 한 놈만 잡아 죽이면 된다. 징집병들
을 도착하는 족족 전투에 투입한다.”
파블로트 후작은 이른바 인해전술(人海戰術)을 구상하고 있었다.
레인저들이 휴대할 수 있는 화살에는 한계가 있는 법. 계속해서 병
력을 퍼부으면 레인저들도 결국 배겨날 수 없을 거란 생각으로 내
린 전술이었다.
계속해서 병력을 산으로 밀어붙이는 파블로트 사령관의 전략이
어느 정도 먹혀들었는지 아르니아 군은 꼬박 하루 만에 산등성이
를 점령할 수 있었다. 화살이 떨어진 레인저 부대가 미련 없이 철수
해버렸기 때문이었다.
물론 그 대가로 엄청난 피해를 감수해야 했지만 일단 요새 공략
의 발판을 마련하는 데는 성공했다.
하지만 전장이 울창한 숲으로 옮겨지자 사정이 바뀌었다. 빽빽
한 숲 속에서는 한꺼번에 많은 병력을 투입하지 못한다. 그러므로
병사들은 산길을 따라 일렬종대로 진입할 수밖에 없었다.
레인저들의 대대적인 반격이 가해진 것은 그때였다.
“기, 기습니다.”
길목 요소요소에 매복한 레인저들의 공격에 아르니아 군은 엄청
난 피해를 입고 후퇴할 수밖에 없었다. 놀랍게도 레인저들은 아르
니아의 영토를 낱낱이 파악해 놓고 있었다. 요소요소에 미리 함정
을 파 놓고 기다리고 있으니 공략이 제대로 이루어질 수 없었다.
“아르니아의 영토를 반드시 되찾아야 한다. 제국의 더러운 침략
자들에게 단 한 치의 땅이라도 내줘서는 안 된다.”
몸이 달아오른 파블로트 후작은 부근 원주민으로 이루어진 징집
병들로 정창조를 구성해서 산에 올려 보냈다. 지리에 밝은 원주민
들을 황용해서 레인저들의 매복상황을 알아보려는 것이었는데, 그
것 역시 여의치 劉穗 마찬가지였다.
매복과 은신에 탁월한 레인저들은 정찰조가 들어서는 대로 넙죽
넙죽 집어삼겨 버렸다. 마치 두꺼비가 파리 잡아먹듯 말이다. 정찰
에 성공하기는커녕 살아 돌아온 자가 단 한 명도 없을 정도였다.
레온이 소속된 28조에 정찰 명령이 떨어진 것은 바로 그때였다.
다급해진 파블로트 후작이 방패병들 중 숲에 익숙한 용병들을 추
려 정찰조를 구성하란 지시를 내렸던 것이다.
숲에 들어가 본 경험이 많은 용병 순으로 차출되었는데 재수 없
게도 28조는 조원 전체가 걸려버렸다. 명령이 하달되자 28조는 그
날로 초상집 분위기가 되어버렸다.
“제 발로 지옥에 걸어 들어가는 격이로군.”
“우린 이제 죽었다. 단 한 명의 정찰병도 살아 돌아오지 못한 곳
을 우리가 어떻게…….”
조원들은 너나 할 것 없이 대책 없는 상부의 지시에 분통을 터뜨
리고 있었다. 하지만 항의는 막사 밖으로 새어나가지 못할 만큼
나지막했다. 당직사관이 들을 경우 단단히 초상 치를 각오를 해야
했기 때문이다.
“제국 레인저들은 사로잡은 포로의 생간을 뽑아내어 술안주로
삼는다고 들었는데…….”
침울한 표정으로 조원들의 말을 듣고 있던 백스터가 손을 내저
었다.
“자자, 그만 하자고. 불평을 늘어놔 봐야 바뀌는 것은 아무것도
없어.”
평상시에는 백스터의 말에 잘 따르던 조원들이었지만 오늘만은
사정이 달랐다. 조원들은 하나같이 도끼눈을 뜨며 그를 노려보았다.
“죽을 게 뻔히 예상되는데 어떻게 그만둬요. 생간을 뽑히느니 차
라리 명령불복종으로 처형당하는 게 나아요.”
백스터는 쓴웃음을 지었다.
“그건 모두 헛소문이야. 제국 측에서 공포심을 심어주기 위해 의
도적으로 퍼뜨린 모략이라고.”
“이래도 죽고 저래도 죽는다면 차라리 이 자리에서 꼼짝도 안 할
겁니다.”
백스터는 조용히 입을 닫았다. 격앙된 분위기를 진정시키려면
시간을 주는 것이 가장 현명한 판단이었다.
사실 조원들은 어쩔 수 없다는 것을 알면서도 투덜거리고 있었
다. 전시명령불복종이란 범하는 즉시 처형당할 수밖에 없는 중죄
이다. 때문에 뻔히 죽을 줄 알더라도 명령만은 받들어야 한다.
백스터의 예상대로 분위기는 조금씩 가라앉고 있었다. 드뇌브가
맥없는 말투로 입을 열었다.
“출발이 언제입니까?”
“내일 새벽이다. 동트기 전에 출발하기로 예정되었다.”
폴이 걸쭉하게 욕지기를 퍼부었다.
“젠장! 술이라도 진탕 먹었으면 좋겠네. 도저히 맨 정신으론 못
가겠어.”
“안될 말이다. 술에 취한 채 정찰을 나갈 순 없는 노릇이니까. 대신
성공하면 두둑한 포상이 있을 것이다. 정찰에 성공한 조에는 술과
여자를 무제한 대준다는 소문을 들었다.”
평상시라면 귀가 혹할 조건이었지만 조원들은 그저 심드렁한 반
응을 보일 뿐이었다.
“빌어먹을……. 귀가 솔깃하긴 하지만 성공할 가능성이 일말이
라도 있어야지!”
툴툴거리는 조원들을 쳐다보던 백스터가 레온에게 고개를 돌
렸다.
“레온, 너는 가지 않아도 된다. 명목상 넌 트롤로 이루어진 36조
의 조장이니까.”
묵묵히 듣고 있던 레온이 입을 얼었다.
“자원한다 해도 갈 수 없는 건가요?”
백스터는 얼떨떨한 반응을 보였다.
“그렇진 않지만 극히 위험한 임무인데 굳이 그럴 필요 있겠느
냐?”
“그렇다면 저도 같이 가겠어요.”
레온은 이미 마음을 단단히 굳힌 상태였다. 유일하게 자신을 동
료로 보아주는 사람은 오직 이들밖에 없었다.
무엇보다도 백스터는 레온에게 있어 믿고 의지할 수 있는 유일한
사람이었다. 마음을 털어놓을 수 있는 친구였고, 항상 세심하게 보
살펴주는 보호자였다. 그런 백스터를 사지로 보낼 수 없다는 것이
레온이 정찰을 자청한 이유였다.
뜻밖의 태도에 조원들의 눈이 휘둥그레졌다. 자진해서 위험한
임무에 동참하려는 레노이 그들로서는 이해가 될 턱이 없었다. 당
황한 백스터가 거듭 레온을 말렸다.
“충동적으로 행동하지 말거라. 최악의 경우 너라도 목숨을 건져
야지. 네겐 목이 빠지게 기다리는 어머니가 있잖니?”
“충동적으로 내린 결정이 아니에요. 나름대로 생각이 있으니 그
냥 제가 하는 대로 맡겨 주세요.”
인상을 찡그린 채 레온을 쳐다보던 백스터가 이윽고 고개를 끄덕
였다.
“알겠다. 무슨 생각을 했는지 모르지만 일단 그렇게 하도록 하
마.”
말을 마친 백스터는 조원들을 둘러보았다.
“지금 즉시 취침하도록 한다. 잠에 취해 실수하는 일이 없도록
충분한 수면을 취해라. 난 본부에 가서 지도아 행동지침서를 수령
해 오도록 하겠다.”
“알겠수다. 젠장! 오늘밤이 생애 마지막 취침이 될지도 모르겠
군.”
투덜거리던 조원들은 하나둘씩 잠자리에 들기 시작했다. 그 모
습을 지켜보던 레온도 자기자리를 찾아 들어갔다. 내일의 정찰에
서 백스터와 조원들을 보호하려면 충분한 수면을 취해야 했다.

다음날 새벽 정찰에 나선 인원은 모두 10개 조 181명이었다. 원
활한 호흡을 위해 대부분 기존 조원들로 구성되었고, 인원이 부족
한 정찰조에는 다른 조의 조원들이 보충되었다.
조 전원이 차출된 28조에는 당연히 인원보충이 없었다. 그런데
인원점검을 하던 당직사관이 레온을 보고 눈을 둥그렇게 떴다.
“트롤 용병은 정찰에 나가지 않는 것으로 알고 있는데…….”
조장인 백스터가 앞으로 쓱 나섰다.
“트롤 용병이 아니라 애초부터 28조에 배속되어 있던 레온입니
다. 이번 정찰에 자원한 것이지요.”
그리고는 손짓을 했다. 그러자 레온이 투구를 벗어들었다. 순간
당직사관은 눈알이 튀어나올 정도로 놀랐다.
“오, 오우거? 그렇군. 말로만 듣던 하프 오우거가 바로 28조에 배
속되어 있었군.”
레온을 보자 다른 정찰조원들도 술렁이기 시작했다. 평원 전투
에서 엄청난 활약을 벌인 하프 오우거에 대해 소문을 듣긴 했지만
직접 보는 것은 처음이었다.
레온은 재빨리 투구를 덮어쓴 뒤 면갑을 내렸다. 기괴한 것을 보
는 듯한 정찰조원들의 시선이 영 신경에 거슬렸기 때문이다.
‘조원들 앞이 아니라면 가급적 투구를 벗지 말아야겠군. 눈빛이
정말 마음에 들지 않아.’
잠시 고만하는 듯했지만 당직사관은 다행히 레온의 합류에 별달
리 신경쓰지 않았다. 잠시 후 일장연설이 시작되었다.
아직까지 동이 트지 않아 사위가 어둑어둑했지만 주위를 둘러싼
어둠 속으로 정찰조원들의 눈빛이 초롱초롱 빛나고 있었다.
“익히 알다시피 이번 정찰은 아군의 희생을 줄이기 위해 가장 필
요한 임무다. 가장 중요한 것은 레인저들의 매복위치와 놈들의 근
거지를 세세히 파악해 오는 것이다. 그리고 가능하다면 요새인근
에 주둔한 제구군의 규모에 대해서도 상세히 알아오기 바란다.”
그 말을 들은 조장들의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 레인저들의
이목을 피해 살아 돌아오는 것만 해도 버거운 일인데 요새까지 접
근해서 적을 동정을 살피라니…….
말되 되지 않는 명령이었지만 조장들은 잠자코 침묵을 지켰다.
귀족 신분인 당직사관의 말을 가로막았다간 그 즉시 목이 달아날
터였다. 설명을 마친 당직사관이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“정찰에 성공한 조에겐 엄청난 포상이 주어질 계획이니 부디 성
공하기 바란다.”
포상이란 말에 폴이 참지 못하고 입을 열었다.
“어떤 포상인지 여쭤 봐도 되겠습니까?”
당직사관이 괘씸하다는 표정으로 폴을 노려보았다.
“감히 내가 말하는데…….”
그때서야 실책을 깨달은 폴이 목을 움츠렸지만 이미 말은 입 밖
으로 튀어나온 다음이었다.
다행히 당직사관은 더 이상 추궁하지 않았다. 위험한 임무에 투
입되는 정찰조원인 만큼 따로 벌을 내릴 필요가 없다는 생각에서
였다. 조원들의 성취욕을 자극하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각에
당직사관은 포상내용에 대해 털어놓았다.
“포상은 간단하다. 하지만 너희들이 가장 절실히 원하는 것이지.
술과 고기, 그리고 여자. 이 정도면 되겠지?”
정찰조원들의 눈이 금세 초롱초롱 빛나기 시작했다. 전쟁이 시
작된 이후 당직사관이 말한 세 가지에 대해 구경도 못해본 자들이
태반이었기에 혹할 수 밖에 없는 것이다. 당직사관은 더 이상 할말
이 없다는 듯 몸을 돌렸다.
“그럼 무운을 빈다. 각자 지정된 경로를 통해 침투하도록.”
“알겠습니다.”
소리 죽여 복명한 정찰조원들이 어둠 속으로 조용히 사라지기 시
작했다. 그 모습을 보며 당직사관은 조용히 뇌까렸다.
“과연 살아 돌아오는 녀석이 있을지 모르겠군. 산에 익숙한 용병
출신이니 이번에는 한번 기대해도 되려나.”

28조가 맡은 경로는 산 남쪽으로 길게 우회해서 숲을 통해 잠입
하는 루트였다. 길이 없는 곳이라 단검으로 풀을 베어가며 침투해
야 했다.
서걱 서걱
최대한 조심했지만 바짝 마른 풀은 잘라나갈 때마다 끊임없이 비
명을 토해냈다. 조원들의 귀엔 마치 천둥소리처럼 들릴 정도였다.
여기저기서 불평이 터져 나왔다.
“젠장! 이건 결코 잠입이 아니야. 도대체 어떤 놈이 이 따위로 침
투하라고 명령했지?”
“이대로 가다간 레인저들에게 잡혀 죽기 딱 알맞겠군.”
그때 레온이 백스터의 뒤로 바짝 따라붙었다.
“우리가 맡은 임무가 당직사관이 말한 것과 동일힙나까?”
백스터가 의아한 듯 레온을 쳐다보았다.
“그렇긴 한데 왜 그러지?”
“레인저들의 매복상황과 근거지, 요새 인근의 병력배치만 알아
오면 된단 말씀이지요.”
영문을 모른 백스터는 멀뚱멀뚱 레온의 얼굴만 쳐다보았다. 바
람 불어오는 방향에 코를 대고 한동안 벌름거리던 레온이 메고 있
던 그레이트 엑스를 내려놓았다.
“이곳은 비교적 안전한 곳 같군요. 여기서부터는 저 혼자 가겠습
니다.”
뚱딴지같은 레온의 말에 조원들의 눈이 휘둥그레졌다.
“엥? 그게 무슨 소리냐?”
“다수의 인원이 이런 곳을 통과하는 것은 극히 위험합니다. 게다
가 오백 미터쯤 전방엔 상당수의 경계병이 배치되어 있습니다.”
더욱 황당한 표정이 된 백스터가 참지 못하고 반문했다.
“그, 그걸 어떻게 알았니?”
레온이 씩 웃으며 대답했다.
“사람 냄새가 나거든요. 아시다시피 전 오우거의 신체조건을 가
지고 있습니다. 후각이 인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 예민하
지요.”
말을 마친 레온은 투구를 벗었다. 그리고 몸에 걸친 갑옷도 하나
하난 풀어헤치기 시작했다.
“흔히 말하기를 오우거는 자타가 공인하는 숲의 폭군이라 합니
다. 적어도 숲 속에선 대적할 상대가 없다는 뜻이지요. 전 그런 오
우거의 특성을 그대로 타고났습니다. 따라서 임무를 수행하는 데
있어 저 이상의 적임자는 없습니다.”
순간 조원들의 얼굴이 환해졌다. 비로소 레온의 말뜻을 알아들
은 것이다. 하지만 백스터는 쉽사리 거기에 동의할 수 없었다.
“하, 하지만 어찌 너 혼자만 보낼 수가 있나? 안 될 말이야.”
“괜찮습니다. 숲에서라면 전 그 누구에게도 들키지 않고 마음대
로 들락날락 할 수 있으니까요. 이래봬도 명색이 오우건데 레인저
따위에 포착된다면 체면이 안 서지요. 그러니 믿고 맡겨주시기
바랍…….”
레온의 말이 끝나기도 전에 멀리서 단말마의 비명소리가 터져 나
왔다.
“아아악!”
소름을 오싹 돋게 하는 비명소리는 계속해서 터져 나왔다. 로즈
마리 용병단에서 차출된 정찰조원들이 침투해 간 방향이었다. 레
온은 그것보라는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“이로써 레인저들이 숲의 초입부터 매복하고 있다는 것이 증명
되었습니다.”
백스터는 고민했다. 레온의 말대로 따르는 것이 정찰에 성공할
가능성으로 본다면 훨씬 높았다. 하지만 역시 레온 혼자 보내는 것
에 대해 거부감이 들지 않을 수 없었다.
조원들은 입도 뻥긋하지 않고 둘의 대화에 귀를 기울였다. 마음
이야 냉큼 승낙하고 싶은데 체면상 도저히 입이 떨어지지 않는 것
이다. 마침내 백스터의 입에서 승낙이 떨어졌다.
“알겠다, 레온. 네 의견에 따르겠다. 하지만 조심해야 한다.”
레온이 싱긋 웃으며 손을 내저었다.
“걱정 마세요. 그리고 이곳은 적에게 발각될 우려가 있으니 조금
내려가서 기다리세요.”
말을 마친 레온은 손가락으로 코를 가리켰다.
“어디에 계시든 냄새를 맡고 찾아갈 수 있으니까 걱정하지 않으
셔도 돼요.”
레온은 오느새 오우거 본연의 모습으로 돌아와 있었다. 벌거벗
은 상체에는 쇠사슬갑옷 자국이 선명했다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
누더기가 된 바지 한 벌만을 걸친 상태로 레온은 조용히 어둠 속
으로 녹아 들어갔다. 조원들은 걱정스러운 눈빛으로 그 모습을 지
켜보고 있었다.

“으아악!”
허벅지에 짤막한 화살이 박힌 정찰병이 처절한 비명을 질러댔
다. 몸을 파들파들 떨어대는 것을 보니 화살에 맹독이 발려있었던
모양이다.
경련하던 정찰병은 오래지 않아 독기에 잠식되어 축 늘어졌다.
그 옆에는 먼저 당한 정찰조원들이 어지럽게 널브러져 있었다.
잠시 후, 시커먼 그림자들이 늘어진 정찰병들에게로 접근했다. 날
렵한 가죽 갑옷을 입고 두건을 덮어쓴 자들로 손에 조그마한 핸드보
우건을 들고 있었다. 지휘자로 보이는 이가 주위를 둘러보았다.
“이놈이 마지막인가? 도망친 놈은 없겠지?”
“없습니다. 파악한 대로 열여덟 명 전원을 포획했습니다.”
레인저들은 안쓰러운 눈빛으로 어지럽게 널브러진 정찰병들을
쳐다보았다.
“불쌍한 녀석들……. 효과가 확실하긴 한데 독이 퍼질 때의 통증
이 너무 지독하단 말이야.”
“말도 마. 우리도 훈련받으며 무수히 겪어보았지만 그 통증은 정
말 익숙해지지가 않아. 차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도라니까.”
“자, 자, 잡담은 그만하고 이놈들이나 옮기자고. 틀림없이 정찰
병들이 다른 경로로도 침투했을 테니까.”
레인저들은 지체 없이 늘어진 정찰병들을 들쳐 메었다. 나머지
인원들은 어지럽게 널린 정찰병들의 장비와 무기를 수거하기 시작
했다.
그 모습을 보니 지금껏 투입되었던 정찰병들도 모두 이런 식으로
처리된 모양이었다.
그런데 그 장면을 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다. 무성한 나뭇
잎 사이로 눈만 빠끔히 내놓은 레온이었다. 바로 지척에서 살펴보
고 있음에도 불구하고 레인저들은 그의 기척을 전혀 알아차리지
못했다.
‘이상하군. 왜 정찰병들을 죽이지 않고 옮겨가는 것일까?’
정찰병들은 죽지 않았다. 단지 약물중독으로 인해 의식을 잃었
을 뿐이었다. 가늘게 들려오는 숨소리가 그것을 증명하고 있었다.
늘어진 정찰병들을 둘러맨 레인저들이 어디론가 이동하기 시작
했다. 레온은 조심스럽게 뒤를 따랐다. 나뭇잎 사이로 움직이고 있
었지만 바스락거리는 소리조차 나지 않았다. 숲의 폭군이란 명칭
에 걸맞게 레온의 은폐술은 완벽했다.
오우거의 본능을 이어받았고 오랫동안 숲 속에서 생활했던 탓에
레온은 그 누구보다도 숲에 익숙했다. 적어도 숲 속에서 레온을 위
협할 만한 존재는 없었다. 심지어 상대가 소드 마스터라도 숲 속에
서만큼은 이길 자신이 있었다.
레온은 바로 그 자신감을 바탕으로 정찰에 자원한 것이었다.
‘어떤 일이 있어도 백스터 아저씨와 동료들을 잃을 순 없어.’
레인저들은 오우거 한 마리가 뒤쫓고 있다는 사실을 전혀 인지하
지 못한 채 자신들의 근거지로 이동하고 있었다.
삼십 분 정도 이동하자 훤한 공터가 나타났다. 급조된 막사가 여
기저기 서 있는 것을 보아 이곳이 바로 레인저들의 근거지인 것
같았다. 바람 불어오는 쪽에 대고 코를 킁킁거린 레온은 눈빛을
빛냈다.
“경계가 제법 삼엄하군.”
근거지 부근 나무 위에는 제법 많은 수의 레인저들이 잠복하고
있었다. 워낙 철저히 은폐하고 있어서 시각으론 전혀 식병되지 않
았다. 하지만 레온의 예민한 후각까지 속일 수 없는 노릇이다.
레인저들의 위치를 파악한 레온은 그들의 감각이 미치지 못하는
사각을 이용해 잠입을 시도했다. 육중한 덩치와 무거운 체중에도
불구하고 오우거는 나무를 매우 잘 타는 몬스터 중 하나였다.
그런 오우거의 피를 고스란히 이어받은 레온은 마치 민첩한 원숭
이처럼 나무 위를 이동했다. 디뎌도 되는 나무와 그렇지 않은 나무
를 본능적으로 분간했고, 나무와 나무를 건터뛰어도 바스락거리는
소음조차 나지 않았다.
먹이사슬의 최상위를 차지하는 포식자인 오우거에게 목표물에
대한 은밀한 접근은 본능적으로 타고난 것이었다.
근거지 가까이 다가가자 공터의 상황이 일목요연하게 눈에 들
어왔다. 가장 먼저 발견한 것은 공터 중앙에 시체처럼 늘어진 정
찰병들이었다. 침두하는 과정에서 레인저들에게 사로잡힌 자들
같았다.
레온은 의식을 잃은 정찰병들의 수를 세어보았다. 십여 명의 레
인저들이 경계를 서고 있었지만 나뭇잎 사이에 은신한 레온을 발
견한 자는 없었다.
‘열, 오십, 백……. 28조를 제외하면 한 명도 빠짐없이 사로잡혔
군. 어떻게 하지?’
구해내야 할지 망설였지만 레온은 오래지 않아 그 생각을 접어버
렸다. 레인저들의 이목을 속이고 구해내는 것은 레온의 능력으로
도 힘들었다. 또한 데리고 빠져나가는 것은 더더욱 불가능했다.
‘불쌍하지만 어쩔 수 없지.’
불현듯 백스터의 말이 떠올랐다. 암흑제국군이 사로잡힌 포로
들을 생체실험에 투입하거나 흑마술의 제물로 바친다는 소문 말
이다. 
아마 저들은 끔찍한 고통을 겪으며 처참하게 죽어갈 것이다. 하
지만 레온에게 그들을 구해내야 할 책임감은 없었다. 그에게 동료
란 오직 백스터와 28조의 조원들이 전부였다.
레온은 그 자리에 잠시 머물며 근거지의 위치를 지도에 기재했다.
“이제 다 되었군.”
레온은 다른 근거지를 찾아내기 위해 몸을 날렸다. 눈에 불을 켜
고 경계에 몰두하던 레인저들은 연합군 정찰병 하나가 자신들의
근거지를 낱낱이 살펴보고 갔으리라곤 꿈에도 짐작하지 못했다.

레인저들의 근거지는 도합 네 곳이었다. 하나같이 잘 드러나지
않는 숲 속에 위치해 있었는데 레온은 민감한 후각을 이용해 어렵
지 않게 그곳들을 찾아낼 수 있었다. 레인저들이 착용한 가죽갑옷
특유의 냄새를 따가갔기 때문이었다.
그런데 도중 한 번 레인저들의 이목에 포착되고 말았다. 땅 위
로 이동하다 그만 썩은 나뭇가지를 밟은 때문이었다.
우지직
소리와 동시에 화살이 무더기로 날아왔다. 잠복하고 있던 레인
저들이 소리가 들린 방향으로 무작정 핸드보우건을 쏘아붙였던 것
이다. 놀라울 정도로 신속한 대처였다.
“욱.”
엄밀한 화망을 구성했기에 화살 한 발이 레온의 겨드랑이에 파고
들었다.
그래도 관통력이 비교적 미약한 핸드보우건이라 대부분의 화살
은 질긴 피부를 뚫지 못하고 퉁겨나갔다. 화살촉에는 의식을 잃게
하는 독이 발라져 있었지만 독에 대한 내성이 강한 레온은 아무렇
지도 않은 듯 나뭇잎 속으로 몸을 날렸다.
그가 사라진 자리에 십여 명의 레인저들이 모습을 드러냈다. 그
들은 어리둥절한 표정으로 주위를 살펴보았다.
“정체가 뭐지? 분명히 화살에 맞았는데…….”
“언뜻 살펴본 바로는 인간이 아니었어. 적갈색 피부를 가진 거구
의 몬스터였어.”
눈썰미가 좋은 레인저 하나가 레온의 모습을 정확히 묘사했다.
“적갈색 피부라면 오우거인가? 인근을 지나가던 녀석이 나뭇가
지를 밟아 소리를 낸 모양이로군. 그렇다면 별로 걱정할 게 없
지.”
“아니야. 그래도 조심해야 해. 오우거는 엄청나게 위험한 몬스터
야. 자칫 잘못하면 동료들이 희생될 수도 있어.”
“괜찮아. 그래봐야 저열한 지능의 몬스터일 뿐이야. 경계만 철저
히 한다면 문제될 것은 없어.”
한 마디씩 던지던 레인저들이 다시 자기 자리를 찾아 잠복했다.
조금 떨어진 나무 위에서 레온이 길게 한숨을 내쉬었다.
‘소리가 나자마자 화살을 쏘다니, 정말 지독한 놈들이야. 다음부
턴 조심해야 겠군.’
독 때문인지 상처 부위가 욱신거렸지만 별다른 이상은 없었다.
인간에겐 치명적인 독이었지만 내성이 강한 레온에겐 거의 지장을
주지 않았다.
그 다음부터 레온은 철저히 나무 위로만 이동했다. 이처럼 나무
가 울창한 곳이라면 레인저들의 이목에 일절 포착되지 않을 자신
이 있었다.

레인저들의 근거지를 모두 파악한 레온은 이번에는 요새로 접근
을 시도했다.
근거지를 살필 때와는 달리 이번 임무는 비교적 쉬운 편이었다.
외곽 방어를 맡은 레인저들을 믿은 탓인지 보초들의 경계는 그리
철저하지 않았다.
나뭇잎 사이로 몸을 숨긴 상태로 레온은 제국군의 진형을 면밀하
게 살폈다. 제국군들의 움직임은 상당히 부산했다.
가장 먼저 눈에 띄는 것은 굴비두릅처럼 줄줄이 묶여 어디론가
이동하는 포로들의 대열이었다. 하나같이 창갭한 안색을 하고 있
었는데 눈동자에는 공포의 빛이 게 드리워져 있었다. 그토록 잔
인하다는 암흑제국의 포로가 되었으니 그럴 만도 했다.
차례대로 수레에 실리는 것을 보아 제법 먼 거리로 이송되는 모
양이었다. 수레 위에는 부상병들이 차곡차곡 실려 있었다. 연합군
복장을 하고 있었는데 몸에 붕대가 감겨있는 것이 아마도 제국 측
에서 치료를 해준 모양이었다.
‘왜 치료를 해 준 걸까? 혹시 온전한 상태로 만들어 흑마술의 제
물로 바치려는 것일까.’
고개를 갸웃거렸지만 제국 측의 의도를 알아낼 수 없었다. 상념
을 접은 레온은 제국군의 병력규모와 눈에 띄는 병과를 면밀히 기
록했다.
많은 병사들이 경비를 서고 있었지만 레온의 정찰을 알아차리는
이는 아무도 없었다. 소기의 목적을 거둔 레온은 정찰을 마치고 몸
을 돌렸다.
이젠 돌아가야 할 시간이었다.

“왜 안 오지?”
28조원들은 초조한 모습으로 레온의 귀환을 기다리고 있었다.
이미 그들은 다른 정찰조들이 임무에 실패했다는 사실을 간파했
다. 숲 속에서는 소리가 멀리까지 전파되는 탓에 정찰조원들이 제
압당하며 내지른 비명소리를 들을 수 있었던 28조원들은 정찰임무
가 완전히 실패했다는 사실을 깨달았던 것이다.
그렇다고 아무런 성과도 없이 돌아갈 수는 없었다. 임무를 소홀
히 한 죄로 엄중하게 문책 받을 것이 틀림없었기에 그들로서는 어
떻게든 레온이 돌아올 때까지 기다려야 하는 입장이었다.
하지만 레온은 쉽사리 올아올 기미를 보이지 않았기에 조원들은
치밀어 오르는 조바심을 눌러 참아야 했다. 그런데 그런 그들을 지
켜보는 눈동자 하나가 있었다.
‘연합군 정찰조원들이 이런 곳에 모여 있다니…….’
가죽갑옷을 걸친 레인저였다. 풀숲에 몸을 은신한 채 조원들을
살펴보는 그의 입가엔 회심의 미소가 떠올라 있었다.
‘수풀이 흔들려서 와 봤는데 잘 되었군.’
그는 지체 없이 몸을 돌렸다. 저 정도 인원이면 혼자서 기습할 수
없다. 동료들을 데리고 와야겠다는 생각에 그는 소리 내지 않고 몸
을 날렸다.
저들이 무엇 때문에 이런 곳에서 노닥거리고 있는지 상관할 바
는 없었다. 잡아서 문초해 본다면 모든 사실을 명확히 알 수 있을
테니까.
‘열여덟 명이니까 우리 조만 와도 충분히 제압할 수 있다.’
그때 시커먼 그림지가 그를 덮쳤다.
“헉!”
헛바람 소리를 내지른 레인저가 반사적으로 핸드보우건을 집어
들고 방아쇠를 당겼다. 그가 평소에 얼마나 혹독한 훈련을 받았는
지 알 수 있는 장면이었다. 화살은 정확히 검은 그림지의 가슴 어림
으로 날아갔다.
퍽
화살이 그림자에 꽂히는 순간 레인저는 안도의 한숨을 내쉬었
다. 화살촉에는 맹독이 발려 있었다. 맞는 순간 작용하는 독이라서
정체가 무엇이든 금세 무력화될 것이 틀림없었다.
하지만 그것은 오산일 뿐이었다.
“크윽.”
무지막지한 손길이 멱살을 움겨쥐는 것을 느낀 레인저는 혼비백
산했다. 놀랍게도 그림자는 맹독이 발려진 화살에 맞고도 아무렇
지도 않은 듯 움직이고 있었다.
곧이어 그림자의 정체를 알아차린 순간 그는 광황상태에 빠져야
했다.
“마, 맙소사……오우거라니?”
핏발 선 눈빛으로 자신을 노려보는 존재는 오우거였다. 사람을
즐겨 잡아먹는 흉포한 식인 몬스터가 자신의 멱살을 잡고 대롱대
롱 들고 있는 것이 아닌가.
정신이 없는 와중에서도 그는 또다시 핸드보우건에 화살을 재려
했다. 이대로 순순히 잡혀 먹힐 순 없었기에 하는 저항이었다. 하
지만 오우거는 우악스런 손길로 핸드보우건을 잡아 으스러뜨려 버
렸다.
우두둑
부서진 핸드보우건의 파편이 바닥에 떨어졌다. 오우거는 레인저
의 멱살을 쥔 채로 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 끝없는 공포에 레인저
의 몸이 파들파들 경련했다.
‘나, 날 어쩌려는 것일까? 보금자리로 끌고 가서 잡아먹으려는
것일까?’
인간의 한계를 넘어서는 훈련을 받은 레인저였지만 오우거에 대
한 공포심만큼은 극복할 수 없었다. 그 누가 자신이 흉포한 몬스터
에게 산 채로 잡아먹히는 광경을 바라볼 수 있겠는가?
그런데 놀랍게도 오우거는 자신이 조금 전 포착한 연합군 정찰조
원들이 있는 방향으로 걸어갔다. 그 사실을 알아차린 레인저는 생
에 대한 일말의 희망을 떠올렸다.
‘일단 저들에게 구원을 청해야 해. 제 아무리 적이라도 사람이
오우거에게 잡아먹히는 것을 수수방관하지만은 않을 거야.’
잠시 후 조금 전 정찰했던 공터가 드러났다. 다행히 연합군 정찰
조원들은 아직까지 그곳에 머무르고 있었다. 오우거를 발견한 정
찰조원들이 급히 몸을 일으키는 순간, 레인저는 목이 터져라 고함
을 질렀다.
“사, 살려주시오! 제발…….”
고함소리에 움찔하던 연합군 정찰조원들. 하지만 이어진 그들의
반응에 레인저는 눈이 휘둥그레졌다.
“왜 이렇게 늦었지, 레온? 들고 있는 놈은 뭐냐? 응? 암흑제국의
레인저잖아?”
더욱 놀랄 만한 일은 이후에 벌어졌다. 오우거의 입에서 유창한 
인간의 언어가 튀어나왔던 것이다.
“오는 길에 잡아왔습니다. 아마도 조원들을 발견하고 보고하기
위해 가던 놈 같습니다.”
레인저는 눈이 툭 불거져 나올 정도로 놀라고 말았다.
“오, 오우거가 어찌 사람 말을……?”
그 말에 오우거가 고개를 돌려 자신을 쳐다보았다. 핏발이 선 눈
동자와 빛나는 송곳니는 보기만 해도 소름이 오싹 끼쳤다.
“하프 오우거라서 그렇다. 잡아먹지 않을 테니 걱정하지 마라.
이제부터 넌 우리의 포로다.”
말을 마친 오우거는 레인저를 바닥에 내려놓았다. 조원 두 명이
달려들어 레인저를 옴싹달싹 하지 못하도록 포박했다.
꽁꽁 묶인 레인저의 표정은 불신으로 가득했다. 아직까지 상황
이 이해가 가지 않는 모양이었다. 빙글빙글 웃으며 그 모습을 지켜
보던 레온이 백스터에게 다가갔다.
“정찰을 완료했습니다. 놈들의 근거지가 모두 네 곳이더군요. 지
도에다 위치를 모두 표시해 놓았습니다.”
백스터는 믿을 수 없다는 표정이었다. 그럴 수밖에 없는 것이, 레
인저들의 근거지는 지금껏 그 누구도 정찰에 성공하지 못한 철옹
성이었다. 심지어 살아 돌아온 자가 한 명도 없는 판국인데 레온이
정찰에 성공했다고 하니 도저히 현실로 인식되지 않았다.
하지만 레온이 내민 지도를 본 백스터는 결국 믿을 수밖에 없었
다. 지도에는 레인저들의 근거지뿐만 아니라 요새 주변의 병력상
황까지 면밀히 기재되어 있었다.
“정말 놀랍구나. 이렇게 세밀하게 정찰할 수 있다니…….”
사로잡힌 레인저 역시 레온의 말에 놀라움을 감추지 못하고 있었
다. 동료들의 눈을 피해 정찰에 성공하다니……. 네 곳의 근거지를
알아냈다는 말은 동료들의 매복지가 적의 이목에 고스란히 드러났
다는 것과 다름없었다.
레인저가 당황하는 모습을 쳐다보던 백스터는 만족스런 표정으
로 고개를 끄덕였다.
“포로까지 잡았으니 상부에서도 인정할 수밖에 없겠군.”
“이놈을 끌고 가서 문초해 본다면 더욱 자세한 것을 알 수 있을 
것입니다.”
드뇌브가 손가락을 뻗어 꽁꽁 묶인 레인저를 가리켰다. 순간 레
인저가 이를 악물었다.
“무슨 짓을 하건 내 입에서 한 마디의 정보도 들을 수 없을 것이
다.”
옆에 서 있던 폴이 험악하게 인상을 쓰며 레인저의 머리통을 냅
다 후려갈겼다.
“걱정하지 마라. 아군 고문기술자들은 하나같이 전문가들이니
까. 장담하지. 네놈의 입에서 마누라 솟옷 색깔까지 토설하도록
만들 것이 틀림없을 테니.”
정통으로 머리통을 얻어맞은 레인저가 푹 쓰러졌다. 엎드린 채
미동도 하지 않는 레인저를 보며 폴은 눈을 부라렸다.
“이게 어디서 꾀병을……. 흠씬 두들겨 맞고 싶지 않으면 빨리
일어나!”
하지만 레인저는 전혀 움직임이 없었다. 상황의 심각성을 깨달
은 폴이 재빨리 레인저의 머리채를 잡고 들어올렸다. 순간 조원들
의 얼굴에 경각의 빛이 번져갔다.
“자결을?”
축 늘어진 레인저의 입가에서 시커먼 피가 흘러내리고 있었다.
시퍼렇게 변색된 얼굴을 보아 극독을 삼킨 듯했다. 억지로 입을 벌
려본 폴의 얼굴이 일그러졌다.
“어금니에 심어놓은 독단을 깨물었어. 정마 지독한 놈들이로군.
비밀을 지키기 위해 이렇게까지 하다니…….”
백스터는 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그놈도 어쩔 수 없었겠지. 아군에게 포로가 되면 참혹한 고문을
당한 뒤 처형된다는 사실을 알고 있을 테니까.”
“아무리 그래도…….”
“할 수 없군. 시체를 가지고 가야겠어.”
만약 시체가 다른 레인저들의 눈에 띈다면 적에게 경각심을 줄
우려가 있었다. 또한 정찰에 성공했다는 증거물이 될 수도 있었기
에 폴이 주저하지 않고 레인저의 시체를 들쳐 맸다. 그러나 시체의
무게감이 느껴지자 그는 인상을 찌푸렸다.
“앞으론 레인저를 사로잡을 경우 입 안부터 살펴야겠군.”
“날고 기는 레인저들이 네놈에게 사로잡힐 가능성은 전혀 없으
니까 걱정하지 마.”
조원들이 두런두런 대화를 나누는 사이 레온은 벗어놓은 갑옷을
걸치고 있었다. 갑갑했지만 인간들 사이에 섞여 들어가기 위해서
는 어쩔 수 없는 일이었다. 투구를 깊숙이 눌러쓰고 면갑을 내린 레
온은 허리를 폈다.
“다 입었습니다.”
“그럼 복귀한다.”
정찰에 성공한 28조원들은 조심스럽게 온 길을 되짚어 돌아가기
시작했다.

28조가 돌아가자 연합군 정보부는 발칵 되집혔다. 그다지 기대
하지 않았던 용병 출신 정찰병들이 임무를 훌륭히 완수해 낸 것이
었다.
정찰조원들이 올린 지도에는 레인저들의 배치상황과 근거지, 그
리고 요새 주변 제국군의 병력현황까지 일목요연하게 나와 있었
다. 워낙 세밀하게 정리되어 있었기에 추가 정찰을 보낼 필요도 없
었다.
“이제 되었어.”
정보부 요원들은 정찰된 내용을 바탕으로 부산하게 움직이기 시
작했다. 이젠 알아낸 정보를 이용해 요새를 수복하는 일만 남은 것
이다. 
그 공으로 인해 여러 사람에게 포상이 내려졌다. 가장 큰 수혜자
는 산에 익숙한 용병들로 정찰조를 구성하자는 의견을 낸 작전관
이었다. 28조 조원들을 추천하고 관리한 당직사관도 그에 걸맞는
포상을 받고 희희낙락해 했다.
하지만 막상 공을 세운 정찰조원들에게 내려진 것은 술과 고기,
그리고 전사한 기사들의 밤 시중을 들던 시녀들이 전부였다. 또한
특별히 열흘간의 휴가가 그들에게 주어졌다.
이로써 대부분의 공로는 귀족들에게 돌아가게 되었지만 28조원
들은 별다른 불만을 가지지 않았다. 그들에겐 이번 정찰에서 목숨
을 건진 것만으로도 충분했다. 게다가 술과 고기, 욕정을 풀어줄 시
녀는 그들에게 있어 그 무엇보다도 절실한 것이어.
물론 포상을 받게 된 것은 모두 레온 덕택이었다. 그가 나서지 않
았다면 28조원들은 레인저들의 근거지도 구경해 보지 못하고 포로
가 되었을 것이다. 돌아오지 않는 다른 정찰조원들처럼.
그 사실을 알고 있는 탓에 조원들은 저마다 레온에게 감사를 표
시했다.
“정말 고마워, 레온. 이건 모두 네 덕택이야.”
“앞으로 널 보고 감히 몬스터라고 하는 녀석이 있으면 내 주먹이
가만히 있지 않을 것이다.”
레온은 쑥스럽다는 듯 얼굴을 붉혔다.
“뭘요. 전 동료들이 무사한 것만으로도 충분해요.”
여기저기 나서기 좋아하는 폴이 너스레를 떨었다.
“그게 아니지. 네가 아니었다면 포상은커녕 우린 목숨조차 부지
하지 못했을 거야. 그러니 반드시 거기에 보답을 해야 해.”
그리곤 그는 조원들을 둘러보았다.
“우리에게 배정된 시녀들 중 가장 예쁜 여자를 레온에게 배정하
기로 한다. 어떻게 생각하는가? 물론 이의 있는 녀석 없겠지?”
말이 끝나기가 무섭게 여기저기서 동의한다는 소리가 터져 나
왔다.
“물론이지. 당연히 그렇게 해야지.”
“아무렴 그렇고 말고.”
폴은 의기양양한 모습으로 레온을 향해 눈을 찡긋했다.
“포상으로 내려지는 계집들인 만큼 이번엔 아무도 널 거부하지
못할 거야. 그러니 이번 기회에 동정을 확실하게 떠어버리라고! 실
패는 한 번이면 족해. 알겠지?”
그 말을 들은 백스터가 인상을 찌푸렸다. 자신이 없던 사이에 뭔
가 흑막이 있었다는 사실을 직감한 것이다.
“한 번의 실패라니? 설마 너희들 내가 없는 사이 레온을 벗겨먹
은 것은 아니겠지?”
폴이 급습히 손사래를 쳤다.
“그냥 한 말이에요. 아무것도 아닙니다.”
“내가 그토록 주의를 주었건만……. 안되겠군. 모두 집합이다.”
그때 레온이 다가와 백스터의 팔을 잡았다.
“폴의 말대로 아무 일도 없었습니다. 그만하시죠.”
“아니야. 이번 기회에 버릇을 단단히 고쳐줘야 해.”
결국 백스터의 분노는 레온과 조원들의 만류로 서서히 수그러졌
다. 솔직히 말해 백스터도 여자에 관심이 없을 수는 없었다. 성욕
이야말로 수컷들의 기본적인 욕망 아니겠는가.
“좋은 날인데 왜 화를 내고 그러십니까? 그러지 말고 시녀들 얼
굴이나 보러 가시지요.”
“술과 고기가 있으니 코가 삐뚤어지게 마신 다음 멋들어지게 회
포 한 번 풀어보는 겁니다.”
한풀 꺾인 백스터가 조원들에게 으름장을 한 번씩 날리는 것으로
마무리를 했다.
“한 번 더 그러면 단단히 혼날 줄 알아.”
표정이 싹 바뀐 그는 싱글벙글 웃으며 몸을 일으켰다.
“그럼 가볼까?”
조원들은 희희낙락한 표정으로 막사를 나섰다. 오늘따라 발걸음
이 유난히 가벼웠다.
포상이 준비된 곳으로 가는 조원들은 다른 병사들의 부러움 섞인
시선을 따갑게 받아야 했다.
“정말 좋겠군.”
“이럴 줄 알았다면 나도 정찰조에 자원하는 건데…….”


제7장 첫사랑

조원들이 도착한 곳은 시스테인 시 내부에 마련된 웅장한 저택이
었다. 강제로 징발된 상인의 저택으로, 평상시에는 기사들의 휴식
처로 사용되는 장소였다.
문을 열고 들어서자 구수한 고기냄새가 풍겨졌다. 달콤한 술 냄
새와 함께 지분 내음까지 섞여 있는 것을 보니 시녀들이 미리 대기
하고 있는 모양이었다.
조원들은 더 이상 참지 못하고 문을 열어 젖혔다. 여기저기서 감
탄성이 터져 나왔다.
“히야! 죽이는군.”
방 안을 들여다본 조원들의 눈이 몽롱해졌다. 큼지막한 탁자에는
음식이 가득했고 방구석에는 술통이 빼곡히 들어차 있었다. 탁자
옆에는 곱게 차려입은 시녀들이 다소곳하게 고개 숙이고 있었다.
한 마디로 지상낙원이 따로 없었다.
“야호! 최고다.”
폴이 참지 못하고 시녀들에게 달려가려는 순간 백스터가 살짝 발
을 걸었다.
쿠당탕
나자빠진 폴이 인상을 쓰려했지만 이어진 백스터의 말에 꿀 먹은
벙어리가 되어야 했다.
“네 입으로 그랬지. 시녀들의 선택권을 레온에게 가장 먼저 준다
고.”
“젠장! 알았어요.”
폴이 툴툴거리며 물러나자 백스터는 레온에게 손짓을 했다.
“어디 마음에 드는 시녀를 한번 골라보거라. 우린 네가 선택한
뒤에 고르마.”
“저, 전 아무나 괜찮은데…….”
“아니다. 우리가 해줄 수 있는 것은 오직 그것뿐이다. 그렇게 해
야만 우리 마음이 조금이나마 편해질 것 같다.”
머뭇거리던 레온은 조용히 투구를 벗어들었다. 조원들 중에서
장비를 모두 갖춘 이는 오직 레온밖에 없었다.
레온의 얼굴이 적나라하게 드러나자 여기저기서 급히 숨 들어 마
시는 소리가 들려왔다.
“흡.”
하지만 비명을 지르거나 고개를 돌리는 시녀는 없었다. 아마 이
곳으로 오기 전 단단히 정신교육을 받았던 모양이었다.
그 사실에 고무된 레온은 시녀들의 얼굴을 자세히 살펴보았다.
하나같이 미인이 아닌 여자들이 없었다.
하지만 그는 오래지 않아 알아차릴 수 있었다. 자신과 시선이 마
주친 시녀들의 몸이 하나같이 가늘게 경련하고 있다는 사실을. 레
온은 씁쓸히 미소 지었다.
‘나에게 선택되고 싶지 않나 보군.”
시녀들은 자신들 중에 한 명이 하프 오우거를 상대해야 한다는 
사실을 잘 알고 있었다. 시녀장은 그녀들을 이곳으로 보내며 단단
히 엄포를 놓았었다.
‘내키지 않겠지만 결코 싫은 티를 내어서는 안 된다. 만약 그를
불쾌하게 할 경우 목이 달아날 각오를 해야 할 것이다.’
이미 그녀들은 똑똑히 목격한 바 있었다. 많은 시녀들이 기사들
의 비위를 거슬렀다는 이유로 무참히 죽어 가는 모습을.
그래서 시녀들은 레온의 시선을 받으면서도 억지로 미소를 지었
다. 죽지 않으려면 무슨 짓이든 해야 하는 것이다. 비록 파들파들
떨리는 몸까지는 제어할 수 없었지만 말이다.
공포에 질려있는 시녀들 중에서 한 명을 골라내야 하지만 레온은
도저히 그럴 엄두가 나지 않았다.
‘오우거가 그토록 여자들에게 공포감을 안겨주는 존재인가?’
서글픈 생각이 든 레온은 고개를 절레절레 흔들며 몸을 돌렸다.
“전 그냥 제일 마지막으로 남는 시녀를 선택할래요. 그러니 먼저
들 고르세요.”
“마음에 드는 시녀가 없느냐?”
고개를 끄덕인 레온은 잠자코 술잔을 집어 들었다. 백스터는 더
이상 권유할 수 없었다. 환호성을 지르며 달려 나가는 조원들을 붙
잡느라 정신이 없었으니까.
“이놈들아, 레온 다음 순번은 나야 나.”
하지만 백스터의 명령에 복종하는 조원은 한 명도 없었다.

선택이 끝난 뒤에는 푸짐한 술판이 벌어졌다. 시녀 하나씩을 옆
에 꿰어 찬 조원들이 차려진 술과 음식을 마구 뱃속에 그러넣기 시
작한 것이다.
시녀들의 선택 과정에서 야간의 소동이 벌어진 것은 필연이었
다. 조금이라도 예쁜 시녀를 차지하기 위해 조원들끼리 주먹다짐
까지 벌일 정도였으니 말이다. 또한 시녀들 역시 레온에게 선택되
지 않기 위해 필사적이었다.
“이리로 오세요.”
“제가 예쁘지 않나요?”
그녀들은 서로 조원들을 붙잡으려 교태를 부렸다. 비록 하프 블
러드라고는 하나 오우거를 상대하는것은 생각만 해도 끔찍한 일
이었다. 그러니 시녀들이 죽자고 조원들에게 매달릴 만했다.
게다가 레온의 상대는 그의 말이 떨어지는 순간 정해진 것이나
마찬가지였다. 시녀들 사이에도 엄연히 서열이 존재하는 법. 때문
에 서열이나 미모가 가장 뒤떨어져 보이는 시녀 한 명이 마지막으
로 남았다.
나이가 가장 어려 보이는 주근깨투성이의 깡마른 시녀였다.
“어서 가서 모시지 못해.”
고참들의 눈총을 받은 시녀가 부들부들 떨며 다가왔다. 겁이 많
아 보이는 큰 눈동자에 눈물이 그렁그렁했다.
여자에 대한 관심이 시들해진 탓에 레온은 자리에 앉아 시큰둥하
게 술과 고기를 집어먹고 있었다. 비틀비틀 걸어온 시녀는 조용히
레온 옆에 앉았다.
주위는 온통 난장판이었다. 잔뜩 굶주린 조원들이 여기저기서
시녀들을 끌어안고 있었다.
“흐흐흐. 이리 오너라.”
“호호호. 벌써부터 이러면 어떻게 해요?”
웃음소리와 교성으로 인해 탁자 주위는 아수라장이 되어 있었
다. 하지만 레온은 아랑곳없이 술잔을 들이키는 데 열중했다. 귀리
술이라 꽤나 독했지만 레온에겐 상관없었다.
“크으, 오늘은 좀 취해봤으면 좋겠군.”
레온이 술잔을 비우자 시녀가 얼른 술병을 들어 잔에 따랐다.
“제, 제가 하, 한 잔 따라드리겠어요.”
손이 부들부들 떨리는 통에 잔이 넘쳤다. 레온의 시선이 그때서
야 시녀에게로 향했다. 잔뜩 겁에 질리긴 했지만 시녀는 레온의 시
선을 피하지 않았다. 인간이건 아니건 그녀가 열흘 동안 모셔야 할
귀빈임에는 틀림없었다.
레온은 시녀의 얼굴을 유심히 들여다보았다. 비쩍 마른 데다 얼
굴에 주근깨가 가득했기에 그다지 미인이라고 볼 수 없었지만 사
슴처럼 큰 눈동자가 제법 인상적이었다.
시선을 거둔 레온은 잠자코 잔을 들이켰다. 시녀가 술병을 들어
잔을 채우자 레온이 비우는 일이 거듭되었다.
그러는 사이 얼큰하게 취한 조원들이 시녀들을 얼싸안은 채 하나
씩 사라지기 시작했다. 뒤에 수십 개의 내실이 있었는데 거기에 침
대가 마련되어 있다고 시녀들이 귀띔을 했던 것이다.
잔뜩 굶주린 조원들이 그 말을 듣고 가만히 있을 리가 없었다. 백
스터가 벌겋게 달아오른 얼굴로 다가와 레온의 어깨를 툭툭 쳤다.
“나 먼저 들어가겠다, 레온. 그럼 건투를 빈다.”
“예, 그럼 내일 봐요.”
조원들이 사라지거나 말거나 레온은 상관하지 않고 술을 즐겼
다. 마신다기보다는 뱃속에 퍼붓는다는 것이 솔직한 표현이었다.
도저히 인간이라 생각되지 않는 주량에 시녀가 입을 딱 벌렸다.
‘세상에…….’
막 술잔을 비운 레온은 인상을 찡그렸다. 도무지 취하질 않으니
더 이상 먹을 필요를 느낄 수가 없었다.
‘역시 술에 취하는 건 불가능해.’
레온의 말문은 그때서야 트였다.
“이름이 뭐지?”
시녀는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 지금껏 많은 기사들을 모셔
왔지만 이름을 물어본 경우는 처음이었던 것이다.
잠시 머뭇거리던 시녀가 곧 입을 열었다.
“제, 제 이름은 제나예요.”
“예쁜 이름이구나. 내 이름은 레온이다.”
제나의 얼굴에 처음으로 미소가 떠올랐다. 이름이 예쁘단 소릴
들어본 것은 시녀가 된 후로 처음이었다. 레온이 멋쩍은 표정을 지
으며 그녀에게 잔을 권했다.
“한 잔 하겠니?”
제나가 반사적으로 잔을 받았다. 기사들이 시키는 것은 뭐든지
해야 한다는 사실이 머릿속에 단단히 각인되어 있었다. 술병을 집
어든 레온은 잔을 반 정도 채워주었다.
“마시거라.”
제나는 급히 술을 들이켰다. 하지만 레온이 따라준 것은 독하디
독한 귀리술이었다. 평소에 기사들이 즐기는 포도주를 몇 번 먹어
본 것이 전부인 제나가 감당할만한 술이 아니었다.
화끈한 감각이 목구멍을 자극하자 제나는 참지 못하고 술을 토해
내고 말았다.
“푸웃……콜록콜록.”
그녀가 뱉어낸 술은 레온이 고스란히 뒤집어썼다. 겨우 정신을
차린 순간 제나는 얼굴이 시퍼렇게 변했다. 자신이 무슨 죄를 범했
는지 비로소 자각한 것이다.
“죄, 죄송해요. 콜록, 제가 죽을 죄를……쿨록.”
기침을 하면서도 제나는 꿇어앉은 채 계속 머리를 조아렸다.
술을 뒤집어쓴 레온은 아무 말 없이 제나에게 손을 뻗었다. 솥뚜
껑만한 손이 다가오자 그녀는 눈을 질끈 감았다.
‘이제 끝인가?’
변명의 여지가 없으니 죽여도 할말이 있을 리 없었다. 하지만 뜻
밖에도 다가온 손은 등판을 가볍게 두드려 주었다.
속이 조금 편해지는 것을 느낀 제나가 고개를 들자 레온은 아무
렇지도 않다는 듯 얼굴을 훔치며 말했다.
“괜찮아. 따지고 보면 술을 먹지도 못하는 네게 권한 내 잘못이지.”
“…….”
“너무 날 두려워하지 말거라. 비록 외모는 이래도 생각만은 인간
과 전혀 다를 바 없다. 그러니 날 그저 인상 더러운 용병 정도로만
생각해라.”
“제, 제가 감히 어떻게…….”
레온이 이를 들어내며 씩 웃었다.
“솔직히 말해 내 인상이 더러운 것은 틀림없지 않니?”
날카로운 송곳니가 드러났지만 제나는 더 이상 레온을 두려워하
지 않았다. 레온의 따스한 말투에 깃든 진심을 알아차린 것이다.
눈에 띄게 진정되어 가는 제나를 쳐다보며 레온은 말을 이어나
갔다.
“나이가 어떻게 되지?”
“올해로 열일곱이에요. 며칠만 있으면 열여덟이 되죠.”
그 말을 듣자 레온의 표정이 싹 변해버렸다.
‘그렇다면 나에겐 누나잖아? 난 이제 열네 살인데…….’
하지만 레온은 곧이곧대로 털어놓지 않았다. 자신의 나이를 밝
혀봐야 믿지도 않을뿐더러 굳이 그럴 필요성을 느끼지 못했기 때
문이다.
게다가 레온의 실질적인 정신연령은 거의 성인이나 다를 바 없었
다. 어릴 때부터 워낙 여러 가지 일들을 겪어왔기 때문이다.
제나가 감탄 어린 표정으로 레온을 올려다보았다.
“그런데 정말 말을 잘 하시는군요. 눈만 가린다면 꼼짝없이 인간
으로 착각할 정도예요.”
그 말에 레온은 씁쓸한 표정을 지었다. 사실 그의 입장에서 그리
듣기 좋은 말은 아니었다.
‘사람들은 그렇게 생각하지 않겠지만 난 나를 인간이라 생각하
고 있어. 외모만 이럴 뿐 먹고 마시고 생각하는 것은 인간과 조금도
다를 바가 없어.’
항변하고픈 말이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 조용히 마음을 진
정시켰다. 말해봐야 씨알도 먹혀들지 않는다는 것은 레온이 지금
껏 수도 없이 겪어본 일이었다.
훈제된 돼지 뒷다리 하나를 통째로 집어든 레온은 살을 죽 찢어
제나에게 건넸다.
“좀 먹어보겠니?”
“머, 먹어도 되나요? 시녀들에겐 요리에 손대는 것이 일체 허용
되지 않는데…….”
“괜찮다. 어차피 다 들어가서 먹을 사람도 없는데…….”
그때서야 용기를 얻은 제나가 고기를 입으로 가져갔다. 게걸스
럽게 먹는 것을 보아 꽤나 배가 고팠던 모양이었다.
그 모습을 지켜보던 레온도 식사를 시작했다. 술을 마시느라 레
온 역시 먹은 것이 없었다. 드넓은 홀에는 오직 두 사람만이 남아
조용히 식사를 하고 있었다.

레온의 부드러운 태도에 조금 안정되긴 했지만 침실에 들어서자
불안감이 다시 고개를 쳐들기 시작했다.
하프 오우거의 밤 시중을 들어야 한다고 생각하니 생각만 해도
눈앞이 아찔했다. 눈앞의 하프 오우거는 언뜻 보기에도 덩치가 어
른의 두, 세 배에 달한다. 그렇다면 그의 남성은 얼마나 우람할 것
인가.
거기에 생각이 미친 제나는 몸을 부르르 떨었다. 그것을 자신이
받아들여야 한다고 생각하니 절로 몸서리가 처졌다.
방구석에는 호화롭게 장식된 침대가 놓여 있었다. 일반 침대보
다 월등히 컸지만 레온의 체격에는 전혀 맞지 않았다. 세심하게 신
경 썼지만 침대까지 염두에 두진 못한 모양이었다.
레온은 침대로 다가가 이부자리를 집어 들었다. 그리고는 바닥
에다 펴기 시작했다. 그 모습을 본 제나가 화들짝 놀라 다가갔다.
“제, 제가 하겠어요.”
레온은 그럴 필요 없다는 듯 손을 내저었다.
“넌 침대에서 자거라. 난 바닥에서 자겠다.”
레온의 말에 제나는 멍한 표정이 되어버렸다.
“아, 아니에요. 전 레온 님을 모시란 명령을 받고 왔…….”
레온은 조용히 그녀의 말을 끊었다.
“그럴 필요 없다. 난 이대로 자겠다.”
제나는 반사적으로 바닥에 무릎을 꿇었다. 그녀의 얼굴은 사색
이 되어 있었다.
“잘못했습니다. 제발 용서해 주세요.”
“…….”
“제발 내치지만 말아주세요. 무슨 잘못을 저질렀는지 말씀해 주
시면 반드시 고치겠습니다. 그러니 제발…….”
레온은 어안이 벙벙한 표정으로 그녀를 쳐다보았다.
“넌 나에게 잘못한 것이 아무것도 없다.”
“그, 그런데 왜 절 안지 않으시려는지…….”
레온은 비로소 그녀의 의도를 알아차릴 수 있었다. 상황을 보니
아마도 손님을 잘 모시지 못할 경우 큰 벌을 받는 모양이었다. 그녀
의 절박한 표정이 그것을 증명해주고 있었다.
씁쓸한 표정을 지은 레온은 다가가 제나를 일으켰다. 그녀의 얼
굴은 이미 눈물로 범벅이 되어 있었다.
“내 모습이 많이 흉측하지?”
뜬금없이 내뱉은 말에 제나가 정신 없이 고개를 흔들었다.
“아니에요. 결코 그렇지 않아요. 전 레온 님을 누구보다도 잘 모
실 자신이 있어요.”
“진심을 속이지 말거라.”
레온은 제나를 가볍게 안아들고는 침대로 걸어갔다. 손바닥을 
통해 그녀의 몸이 부르르 떨리는 것이 느껴졌다. 레온은 그녀를 침
대에 고이 뉘어놓고 이불을 덮어주었다.
“솔직히 말해 널 안고 싶은 생각은 굴뚝같다. 하지만 난 그러지
않을 생각이다.”
“…….”
레온은 의혹 어린 시선으로 쳐다보는 제나의 얼굴을 들여다보며
씁쓸히 되뇌었다.
“나 같은 하프 오우거는 하나면 족하다. 나같이 기구한 운명을
겪어야 하는 혼혈아가 세상에 또다시 생겨난다는 것은 한 마디로
비극이지.”
레온의 음성에는 짙은 비애가 깔려 있었다. 지금까지 인간과 접
촉하며 겪었던 모든 애환이 그 말에 깃들어 있었다.
레온은 그 사실을 바로 얼마 전에 깨달았다. 단순히 욕정을 풀려
는 행위로 인해 자신과 같은 하프 블러드가 또다시 생겨날지도 모
른다는 것을. 자신 역시 그렇게 해서 태어난 경우가 아니던가.
그 사실을 되새기자 머릿속에서 욕정이 씻은 듯 사라져 버렸다.
한순간의 실수로 인해 태어난 하프 블러드는 한편생 부모를 저주
하며 힘겹게 세상을 살아가야 할 것이다. 또한 하프 블러드를 낳은
여인 역시 정상적인 생활을 할 수 없었다.
그 과정을 직접 겪어본 레온에겐 도저히 용납할 수 있는 일이 아
니었다. 제2의 레온과 레오니아가 나오는 일은 결코 있어서는 안
되었다.
레온의 심정을 알아차린 듯 제나의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어
지기 시작했다. 이제 그녀는 느낄 수 있었다. 눈앞의 하프 오우거
가 얼마만큼 고생하며 힘들게 살아왔는지를.
“저, 정말 미안해요. 저, 전…….”
“네가 사과할 것은 없다.”
레온은 씩 웃었다.
“난 이제 더 이상 날 낳아준 아버지를 미워하지 않기로 했다. 만
약 그가 사람이었다면 결코 용서할 수 없는 일이겠지만 불행히도
그는 본능에 따라 행동하는 몬스터다. 그러니 그에게 죄를 물을 수
는 없는 노릇이겠지.”
“그렇담 어머니께서……?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“어머닌 인간이지. 난 어머니를 그 누구보다도 사랑한다. 왜냐하
면 어머닌 날 편견 없이 봐 주는 유일한 분이시니까. 내 유일한 소
원이 뭔 줄 아느냐?”
“…….”
“어떻게든 살아서 전쟁이 끝난 뒤 어머니와 함께 오손도손 사는 
것이란다. 어때? 무척 소박하지?”
눈물범벅이 된 제나가 고개를 끄덕였다. 그 모습을 본 레온은 눈
을 찡긋했다.
“그래도 난 충분히 만족한다. 지금까지 살아오는 동안 단 한 번
도 해 보지 못한 경험을 지금 하고 있으니까.”
“그게 뭐죠?”
“아름다운 아가씨와 한 방에서 다정하게 얘기 나누는 거지. 어릴
때부터의 소원이었는데 드디어 여기에서 그걸 풀었구나.”
레온의 익살스런 표정에 제나는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.
“풋.”
“하하하하.”
잠시 후 웃음이 잦아들자 이번에는 레온이 제나에 관한 것을 묻
기 시작했다.
“그런데 넌 어떻게 해서 여기에 오게 되었니?”
제나의 표정이 갑자기 침울해졌다. 뭔가 곡절이 있다는 사실을 
알아차린 레온은 더 이상 물으려 하지 않았다. 하지만 제나는 잠시
후 입을 열었다.
“저는…….”
그녀는 아르니아의 동남부에 위치한 어떤 영지에서 태어났다고
한다. 그녀의 아버지는 대대로 영지에서 소작을 하던 농노였다.
트루베니아의 농노는 오크 노예병보다도 운명이 비참하다는 소
문이 있다. 하지만 제나의 가족은 나름대로 행복한 생황을 영위했
다. 다른 왕국과는 달리 아르니아의 영지는 과중한 세금이 부과
되지 않아 그런 대로 살만했던 것이다.
하지만 그 행복은 전쟁이 발발하던 순간 산산이 깨져버렸다. 아버
지와 두 오빠는 강제로 징집되어 전쟁터로 끌려 나갔고 제나와 두
살 위의 언니는 시녀로 차출되어 머나먼 전쟁터에까지 오게 되었
다. 단란했던 가족이 하루아침에 뿔뿔이 흩어지게 된 것이었다.
그녀들의 임무는 기사들의 밤 시중을 드는 일이었다. 경험이 없
는 처녀들에겐 가혹한 일이었지만 농노들을 인간으로 취급하지 않
는 귀족들은 아무 거리낌 없이 제나와 그녀의 언니를 침실로 들여
보냈다.
그 날 이후 제나는 단 한 번도 언니를 본 적이 없었다.
제나의 처녀를 빼앗아 간 자는 카나트 출신의 늙은 기사였다. 마
흔 살이나 연상인, 심지어 아버지보다도 나이가 많은 기사에게 제
나는 보름 동안이나 시달림을 당했다.
보름 후 기사가 전투에서 사망하자 제나는 또 다른 기사의 소유
가 되어 밤 시중을 들어야 했다. 그 일은 계속 반복되었다. 인간이
아니라 마치 기사의 개인 소지품이나 다름없었다.
제나는 그런 과정을 거듭하다 마침내 이 자리에까지 흘러오게 되
었다.
이야기를 마친 그녀는 처연한 표정으로 아버지와 오빠들의 안부
를 걱정했다.
“아버지와 오빠들이 제발 무사했으면 좋겠어요. 그래서 옛날처
럼 단란하게 살아갔으면…….”
레온은 조용히 입술을 깨물었다. 징집병들의 참혹한 사정을 아
는 탓에 그는 섣불리 제나에게 말을 건네지 못했다.
죽창과 나무방패 하나씩만 달랑 들고 화살받이로 적진에 내몰리
는 것이 징집병들의 운명이었다. 그중에는 분명히 제나의 아버지와
오빠들도 끼어있을 터였다.
레온은 불현듯 귀족들에 대한 증오심이 치밀어 오르는 것을 느꼈
다. 무턱대고 전쟁을 벌인 귀족들로 인해 너무 많은 사람들이 불행
해지고 있는 것이다.
‘정말 나쁜 놈들이야. 특히 전쟁을 일으킨 암흑제국의 황제 놈이
더 없이 미워지는군.’
만약 전쟁이 일어나지 않았다면 이처럼 많은 사람들이 불행해지
지 않았을 것이다. 자신은 여전히 곡마단의 일원이었을 터였고, 백
스터와 조원들도 목숨이 위태로운 전장에 내몰리지 않았을 것이
며, 제나의 가족 역시 행복하게 살아갔을 것이 분명했다.
하지만 헬프레인 황제 단 한 사람의 결정으로 인해 그 많은 사람
들의 행복이 허무하게 깨어져버렸다. 그러니 레온이 전쟁을 일으
킨 당사자에게 분노를 표출하는 것도 당연했다.
고개를 돌리자 어느덧 잠들어버린 제나의 얼굴이 눈에 들어왔다.
시중을 들 필요가 없어서인지 무척 편안한 표정을 짓고 있었다.
빙그레 미소를 지은 레온은 이불을 끌어올려 목까지 덮어 주었다.
“잘 자거라.”
레온은 소리 나지 않도록 조용히 갑옷을 벗었다. 조심스럽게 이
부자리로 기어 들어가는 레온의 얼굴은 그리 밝아 보이지 않았다.

그 날 이후 레온은 또다시 창술수련에 들어갔다. 다른 조원들은
술에 떡이 되어 시녀와 질펀하게 뒹군 다음 낮에는 하루 종일 잠을 
잤지만 레온의 생활은 그와는 딴판이었다.
첫날 이후 레온은 일절 술을 입에 대지 않았다. 저택의 마당에서
하루 종일 창을 휘두르는 것이 하루 일과의 전부였다. 해가 진 다음
에는 가볍게 식사를 한 뒤 제나와 대화를 나눴다.
제나가 레온을 대하는 태도 역시 판이하게 바뀌어 있었다. 그 날
이후 레온을 하나의 완전한 인간으로 보게 된 것이다.
그런 레온을 보고 조원들이 별난 놈이라 수군거렸지만 간섭하는
사람은 없었다. 그들에겐 주어진 열흘간의 여흥을 즐기는 것이 더
욱 절실했다.
제나 역시 레온과 함께 휴가를 즐기는 기분으로 하루하루를 보내
고 있었다. 밤사이 푹 잔 뒤 낮에는 나무그늘에서 쉬며 레온의 창술
수련을 지켜봐 주었다.
레온이 수련을 마친 뒤 준비한 수건으로 땀을 닦아주는 것이 제
나가 하는 노동의 전부였다. 밤에는 한두 시간 가량 레온과 이야
기꽃을 피우고 졸리면 잠을 청하면 되니 능히 휴가라고 칭할 만도
했다.
사실 시녀들도 처음엔 레온의 시중을 들게 된 제나를 무척 불쌍
히 여기고 동정했다. 괴물 같은 하프 오우거를 상대하게 되었으니
그럴 수밖에 없었다.
하지만 그 동정은 점점 부러움으로 변해갔다. 하루 종일 굶주린
용병들에게 시달리는 자신들에 비해 제나의 하루하루는 천국 그
자체였다.
“하프 오우거가 밤에 괴롭히지 않아?”
시녀들의 질문에 제나는 솔직하게 대답해 주었다. 그 대답으로
인해 레온을 보는 시녀들의 눈빛은 판이하게 달라졌다.
“세상에 자신과 같은 하프 블러드가 두 번 다시 생겨나지 않게 하
기 위해 여자와 동침을 하지 않는다니, 정말 멋져.”
“어쩜 좋아. 그렇게 책임감 있는 남자가 세상에 있다니 말이야?
외모는 흉측하지만 심성만은 정말 착한 하프 오우거이네.”
“제나 네가 정말 부럽구나.”
시녀들의 생활은 제나와 다르게 무척 힘들었다. 굶주린 용병들
은 시도 때도 없이 그녀들을 괴롭혔고, 원치 않는 술도 매일매일 곤
드레가 되도록 먹어야 했다. 밤새 시달리고 나면 지쳐서 입에서 단
내가 풀풀 풍길 정도였다.
하루하루가 괴로운 시녀들과는 달리 제나의 얼굴은 날이 갈수록
화사하게 피어났다. 잘 먹고 푹 쉬니 살이 붙고 피부가 윤택해질 수
밖에 없는 것이다.
한 번은 부러워하던 시녀들이 제나를 협박해 시중을 바꿔들게 하
려는 일이 벌어졌다. 어쨌거나 그녀가 서열상으로는 최하위였기
때문이다.
하지만 그 일은 성사되지 않았다. 일단 레온이 불같이 화를 냈으
며, 조원들 역시 제나를 일절 건드리려 하지 않았다. 그들의 머릿속
엔 이미 제나가 레온의 여자라는 사실이 단단히 각인되어 있었다.
레온 덕에 누리게 된 호사였기에 조원들은 누구 하나 레온의 심사
를 거스르려 하지 않았다.
그렇게 해서 해프닝은 일을 꾸민 시녀들이 단단히 혼이 나는 것
으로 일단락되었다.

28조에게 허락된 열흘의 시간은 마치 꿈같이 흘러 어느덧 그 끝
을 보이고 있었다.
“내일이면 너와도 이별이로구나.”
레온이 말에 제나는 고개를 푹 수그렸다.
“슬프게도 그러네요.”
그녀의 눈매는 어느덧 촉촉해져 있었다. 오늘이 지나면 제나는
또다시 힘든 생활을 반복해야 한다. 생전 처음 보는 기사의 밤 시중
을 드는 것이 그녀에게 유쾌할 리 없었다.
무엇보다도 그녀는 열흘간의 생활을 통해 레온에게 깊은 정을 느
끼고 있었다. 그녀에게 있어 레온은 그 누구보다도 믿음직스럽고
자상한 남자였다. 비록 외모는 인간과 다르지만 마음씀씀이 만큼은
그 누구도 따라올 수 없었다.
지금껏 기사들은 그녀를 인간이 아닌 단순한 정액받이 정도로만
생각했다. 어느 누구도 인간적인 대접을 해 주지 않았다. 하지만
레온은 달랐다. 항상 그녀를 배려해 주었고, 그동안 입은 마음의 상
처를 따듯하게 어루만져 주었다.
레온과 함께 보낸 열흘 동안 제나는 오랫동안 잊고 지냈던 행복
을 느낄 수 있었다. 레온을 위해 음식을 준비하고 흘린 땀을 닦아주
며 한 방에서 다정하게 대화를 나누는 것 모두가 그녀에겐 행복하
기 그지없는 일이었다.
비록 육체관계를 맺진 않았어도 그녀에게 레온은 한 명의 믿음직
스러운 남자로 각인되어 버렸다. 그런 레온과 이별을 준비해야 하
니 슬프지 않을 도리가 없었다.
슬픔을 이기지 못한 듯 그녀의 눈동자에서 눈물방울이 뚝뚝 떨어
지기 시작했다. 참지 못한 제나가 결국 레온의 품속을 파고들었다.
“흑흑흑.”
레온은 조용히 그녀의 등을 쓸어주었다. 마치 큰 나무에 종달새
한 마리가 붙어 있는 형상이었지만 레온은 그녀로 인해 가슴이 꽉
차는 것을 느꼈다.
“나도 정말 너와 헤어지기 싫다. 하지만 어쩔 수 없구나. 다시 올
수 있다는 보장도 없고…….”
“페론 마을에 사신다고 그랬죠?”
대화를 많이 나눈 덕분에 제나는 레온의 신상정보에 대해 세세히
알고 있었다.
“마을 안은 아니지만 부근에 살았었다. 아마 다시 그곳에 가서
살 것 같다.”
“전쟁이 끝나면 페론 마을로 찾아가도 될까요?”
말을 마친 제나가 부끄러움을 이기지 못하고 레온의 품에 얼굴을
묻었다. 그 말을 들은 순간 레온의 눈동자가 급격히 커졌다.
“나, 나에게 시집오겠다는 뜻이냐?”
“미천한 계집이라고 욕하지 않으신다면 영원히 레온 님을 모시
고 싶어요. 레온 님을 위해 밥을 짓고 빨래를 하고 싶단 말이에요.”
레온의 가슴에 잔잔한 파동이 번져갔다. 가슴속에서 뭔가가 묵
직하게 치밀어 올라 입을 열 수가 없었다. 도무지 말을 할 수 없게
된 레온은 마음속으로 절규했다.
‘이, 이런 게 사랑이라는 감정인가? 저, 정말 주체할 수가 없군.
믿을 수 없어. 나, 나 같은 하프 오우거에게도 사랑이 찾아오다
니…….’
레온이 침묵을 지키자 제나가 슬며시 고개를 들었다. 그녀의 눈
초리는 어떤 불안감으로 떨리고 있었다.
“왜 대답이 없으시나요? 혹시 제가 싫은가요?”
레온은 급히 고개를 흔들었다. 감격에 겨운 나머지 음성이 띄엄
띄엄 흘러나왔다.
“아, 아니다. 그, 그건 내가 도리어 너에게 물어봐야 할 말이다.
흉측한 몬스터의 피가 섞인 내기 싫지 않느냐?”
제나는 살포시 웃으며 고개를 도리도리 흔들었다. 그리고 입술
을 들어 레온의 얼굴에 가져다 댔다.
레온의 눈동자가 또다시 커졌다. 입술에 와 닿는 더 없이 부드러운
감촉. 정신이 아득해지고 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰었다. 제나에게서 피어
나는 처녀 특유의 방향으로 인해 도저히 정신을 차릴 수 없었다.
뒤이어 입술을 비집고 뭔가 물컹한 것이 파고드는 순간, 강령한
충격이 레온의 몸을 관통했다.
빠지직
레온에게 바야흐로 첫사랑이 찾아오는 순간이었다.

잠시 후 얼굴이 붉게 달아오른 제나는 레온을 외면한 채 콩콩 뛰
는 가슴을 감싸 안고 있었다.
‘내가 왜 이러지? 입맞춤을 한두 번 해 본 것도 아닌데…….’
조금 전 느꼈던 입술의 감촉을 떠올리자 또다시 가슴이 뛰기 시
작했다. 사실 레온의 얼굴은 보기만 해도 끔직했다. 핏발 선 퉁
망울만한 눈에 바짝 마른 나무처럼 딱딱한 피부, 특히 송곳니가 날
카롭게 돋아있는 입은 자신의 상반신이 통째로 들어가고도 남을
정도였다.
평범한 여자라면 그 누구도 입맞춤할 엄두를 내지 못할 터였지만
제나는 달랐다. 단 열흘 만에 그녀는 레온을 마음 깊이 사랑하게 된
것이다. 제나는 자신도 모르게 혀로 입술을 슬쩍 핥았다.
‘정말 달콤한 입맞춤이었어. 입맞춤이 이토록 황홀할 줄은 정말
몰랐는데…….’
지금껏 해본 그 어떤 입맞춤도 이렇게 좋은 느낌을 주지 않았다.
상대가 제 아무리 지체 높고 고귀한 귀족이라 해도 마찬가지였다.
시큼한 악취 때문에 불쾌감을 느낀 적이 한두 번이 아니었다. 하지
만 이번만은 달랐다.
‘레온 님의 입술이 이토록 달콤할 줄은…….’
그녀는 몰랐다. 이 모든 것이 사랑의 힘이 이룩해 낸 기적이란 사
실을.
잠시 후 그녀의 귓전으로 레온의 달뜬 음성이 흘러 들어왔다.
“꼭 페론 마을로 찾아오너라. 언제까지라도 기다리겠다.”
“살아있는 한 갈 거예요. 반드시…….”
감정을 주체하지 못한 제나는 다시 레온의 품속으로 파고 들었다.
둘은 새벽이 올 때까지 포옹을 풀지 않았다.

다음날 조원들은 열흘 동안의 꿈같은 나날을 뒤로하고 저택을 나
섰다. 얼굴에 하나같이 아쉬움이 가득했지만 어쩔 수 없었다. 휴가
는 모두 보냈으니 또다시 처참한 전쟁터로 떠나야 했다.
반대로 배웅하로 나온 시녀들의 얼굴에는 시원섭섭하다는 표정
이 감돌고 있었다. 워낙 지긋지긋하게 시달렸던 탓에 이 순간을 눈
이 빠지게 기다렸던 시녀들이 태반이었다.
‘용병들 시중드는 일은 정말이지 못해먹겠어. 차라리 기사들이
백 번 낫지.’
‘하루에도 대여섯 번을 달려드니 그게 짐승이지 인간이야?’
하지만 시녀들 중에서 단 한명은 표정이 달랐다. 얼굴을 온통
눈물로 적신 채 하염없이 손수건을 흔들고 있는 제나였다.
“반드시 찾아갈게요. 꼭 기다리세요.”
끊임없이 울먹이는 제나의 모습에 시녀들이 혀를 찼다.
“쯔쯔, 완전히 빠졌군.”
“그럴 만도 하지. 나라도 반할 정도였으니까. 정말 아깝군. 외모
만 인간과 비슷했다면…….”
레온 역시 내키지 않는 걸음을 억지로 옮기고 있었다.
“꼭 와야 해. 안 오면 내가 찾아갈 거야.”
연신 뒤를 돌아보며 손을 흔드는 레온의 모습에 조원들도 고개를 
내저었다.
“순진한 녀석. 정말 눈물겨운 순정이로군.”
“첫사랑일테니 그럴 만도 해. 그런데 첫사랑은 결코 이루어지지
않는다던데…….”
듣고 있던 백스터가 핀잔을 주었다.
“예끼, 이놈. 불길한 소린 하지도 마.”
찔끔한 폴이 입을 닫았다. 휴가를 마친 28조원들은 다시 전쟁에
투입되기 위해 주둔지를 향해 걸어가기 시작했다.

막사로 돌아가는 내내 레온은 입을 다물지 못했다. 복귀를 알리
기 위해 백스터가 한 발 앞서 본부로 떠났지만 그것마저도 안지하
지 못했을 정도였다.
‘드디어 나에게도 사랑이 찾아왔어.’
제나의 고백은 레온에게 말로 형용할 수 없는 충격을 안겨주었
다. 일찌감치 포기해야 했던 희망이 다시금 새록새록 자라나고 있
었다.
사실 인간과 동일한 지성을 가진 레온에게 이성에 대한 동경이
전혀 없을 수는 없었다. 그 역시 아름다운 여인을 보면 여느 청년처
럼 얼굴이 붉어지고 가슴이 두근두근했다. 아름다운 처녀를 배필
로 맞아들여 가정을 이루겠다는 또래 청년들의 꿈 역시 레온도 가
지고 있었다.
그러나 레온은 그 꿈이 영원히 이루어질 수 없다는 사실을 잘 알
고 있었다. 자신의 처지를 잘 알고 있는 탓에 억지로 잊어버리고자
했던 것이다.
그런 레온에게 마침내 희망이 생겼다. 제나와 첫 키스를 하던 순
간을 떠올리자 자신도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
‘나의 외모를 대하고도 상관하지 않는 여인이 있다니…….’
비록 제나의 신분이 귀족들의 밤 시중을 드는 시녀였지만 레온은
상관하지 않았다. 젊고 아름다운 처녀가 자신에게 와 주겠다는 사
실 하나만으로 마치 허공에 붕 뜬 기분이었다.
불현듯 어머니의 인자한 얼굴이 머릿속에 그려졌다.
‘어머니께서 이 사실을 아신다면 얼마나 기뻐하실까?’
틀림없이 기뻐해 주실 거란 생각이 들었다. 레오니아 역시 레온
의 그런 사정에 대해 언제나 안타까워 했으니까. 제나를 어머니께
인사시키는 장면을 떠올리자 흥분감으로 몸이 가늘게 떨렸다.
상상 속에 잠겨 걸음을 옮기는 레온을 조원들이 안쓰러운 눈빛으
로 쳐다보았다.
“저렇게 좋을까?”
“하긴 나도 처음엔 저랬었지.”
폴이 씁쓸한 미소를 지으며 고개를 가로저었다.
“어? 너도 저런 기억이 있어?”
드뇌브가 레온을 곁눈질하며 말을 받았다. 폴은 고개를 끄덕이
며 말을 이어나갔다.
“물론이지. 용병들에게 물어보면 십중팔구는 창녀들과의 첫사랑
얘기가 하나씩 있지. 사실 이리저리 굴러먹던 창녀들이 막 세상에
나온 혈기왕성한 애송이 하나둘 가지고 노는 것은 일도 아니야. 늘
상 있는 경우나 마찬가지지. 처음에는 질질 짜며 애송이의 혼을 쏙
빼놓지만 나중에는 쯔쯔…….”
“하지만 제나는 창녀가 아니잖아?”
“다를 바가 있겠어? 레온이 워낙 잘해주니 순간적으로 혹했겠지
만 한 남자 두 남자 겪다보면 금세 잊어버릴 걸? 자고로 여자들의
마음은 갈대라고 했어. 다른 남자가 조금이라도 잘해주면 금세 잊
어버리고 그놈에게 매달리는 게 다반사지. 내가 뭐 한두 번 겪어본
줄 알아?”
그 말에 동의한다는 듯 드뇌브는 고개를 끄덕였다. 첫사랑의 기
억을 떠올렸는지 눈빛이 아련해진 채로.
“하긴 나도 그랬지. 결혼하자고 철석같이 약속했지만 결국은 거
짓말이었어. 그년 때문에 난 꼬박 육 개월 동안 노스우드 인근에서
아이스 트롤 토벌을 했지. 동료들 중 반이 사망했을 정도로 위험한
임무였어. 하지만 그렇게 힘들게 돈을 벌어 찾아가 보니 그녀는 날
기억조차 하지 못하더군. 결구 난 꼬박 한 달 동안 술에 절어 지냈
어. 죽을 고생을 하며 번 결혼자금을 그때 모두 날려버렸지.”
“왜 아니겠어. 사실 여자와 남자의 사고방식은 구조적으로 달라.
여자들은 보통 마지막 사랑에 모든 것을 바치지. 일단 결혼하고 나
면 그 전에 사랑했던 남자들은 머릿속에서 깨끗하게 지워버린단
말이야. 첫사랑을 영원히 잊지 못하는 남자들과는 사고방식이 원
천적으로 달라.”
두런두런 대화를 나누고 있는데 갑자기 주위기 어두워졌다. 어
리둥절한 표정으로 두리번 거리던 폴의 눈이 커졌다. 모르는 사이
에 레온이 다가와 딱딱하게 경직된 표정으로 그들을 쳐다보고 있
었던 것이다.
“그 말이 사실입니까?”
폴은 비로소 레온이 자신들의 말을 모두 들었음을 알아차렸다.
오우거의 민감한 청각을 미처 염두에 두지 못한 탓이었다.
“드, 들어니?”
“제가 들은 말이 모두 사실입니까?”
쩔쩔 매던 폴이 고개를 끄덕였다.
“내가 겪어본 바로는 사실이다.”
순간 레온은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 느꼈다. 폴의 말대로
라면 자신의 꿈은 헛된 망상에 불과했다. 그 많은 용병들이 겪어보
았다면 자신의 첫사랑 역시 일장춘몽으로 끝날 가능성이 농후하지
않은가? 하물며 흉측한 외모를 가진 자신이라면 더욱 그러했다.
‘아니야. 설마 제나가 그럴 리가 없어.’
세차게 고개를 흔들어 보았지만 스멀스멀 피어오르는 불안감을
도저히 떨칠 수 없었다. 꿈을 산산이 깨뜨린 것이 미안했는지 폴이
위로를 해 왔다.
“모든 여자들이 그렇다는 말은 아니야. 내가 보기에 제나는 그럴
여자가 아니었어.”
“…….”
“자고로 여자란 말이야.”
폴이 은근한 어조로 여자에 대한 자신의 철학을 늘어놓기 시작했
다.
“항상 곁에 두고 이따금 품어줘야 해. 그렇지 않으면 종달새처럼
날아가 버려. 이건 나말고도 여러 용병들이 겪어본 경험이야.”
“하, 하지만 어떻게…….”
“권할 만한 의견은 아니지만 정 그녀를 옆에 두고 싶다면 한 가지
방법이 있어. 이건 어떤 일이 있어도 백스터의 귀에 들어가면 안
돼. 약속한다면 말해 줄게.”
귀가 솔깃해진 레온은 고개를 끄덕였다.
“어떤 일이 있어도 말하지 않겠습니다.”
주위를 훑어본 폴이 재빨리 말을 이어나갔다.
“저번에 정찰에 성공한 것처럼 전투에서 공을 세우도록 해. 그러
면 제나를 또다시 만날 수 있을 거야. 혹시 모르지. 계속해서 공을
세우다 보면 제나를 아예 너만을 전담하는 시녀로 붙여줄지 누가
알겠어?”
얼토당토않은 폴의 의견에 조원들은 입을 딱 벌렸다. 그 의견에
는 레온 덕에 덩달아 포상을 받고 싶다는 폴의 의도가 역력히 묻어
났기 때문이다.
하지만 누구 하나 참견하는 사람은 없었다. 열흘간의 휴가가 워
낙 달콤했던지라 조원들은 하나같이 폴과 같은 마음을 가지고 있
었으니까. 심지어 레온에게 창술을 전수하는 드뇌브조차 아무런
의견을 제시하지 않을 정도였다.
그 덕분에 레온은 터무니없는 생각을 가지게 되었다.
‘반드시 공을 세우겠어. 그렇게 해서라도 제나를 정기적으로 만
나야 해.’
불끈 거머쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 세상에서 유일하게 자신을
사랑해 주는 여인, 첫 키스의 달콤함을 알게 해 준 제나를 떠나보낼
수 없었기에 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
‘어떤 일이 있어도 그녀를 놓치지 않겠어.’
그런 레온을 보며 조원들은 슬며시 딴청을 피웠다. 그들로서는
심정적으로 레온에게 미안할 수밖에 없었다.


제8장 뒤틀린 운명

막사로 돌아간 조원들은 곧바로 전투에 투입되었다. 전황은 그
만큼 급박하게 돌아가고 있었다.
조원들이 휴가를 즐기던 열흘 동안 아르니아 군은 드러난 레인저
들의 근거지를 목표로 맹렬한 공세를 퍼부었다. 아르니아 군이 펼
친 전술은 이번에도 머릿수로 밀어붙이는 인해전술이었다.
해아릴 수 없는 아르니아 보병들이 꾸역꾸역 숲 속으로 밀고 들
어갔다. 죽여도, 죽여도 꼬리를 물고 몰려드는 병사들의 눈동자는
레인저에 대한 분노로 번들거리고 있었다. 그들의 독화살에 헤아
릴 수 없는 동료들이 목숨을 잃었으니 그럴 만도 했다.
정찰내용을 바탕으로 한 기습이었기에 레인저들은 속수무책이
었다. 정확히 근거지를 향해 밀려들었기 때문에 방어하는 데에도
한계가 있었다.
아르니아 군의 총공세로 근거지 두 군데가 함락되었고, 그 와중
에서 다수의 레인저들이 전사했다. 하지만 그보다 훨씬 많은 레인
저들이 무사히 빠져나가 본대와 합류했다.
레인저들은 어떤 일이 있어도 정면대결을 하지 않았다. 조금만
불리하다 싶으면 동료들의 조직적인 엄호를 받으며 신속히 퇴각했
다. 전사자가 그리 많이 나오지 않은 것은 바로 그 때문이었다.
반면 아르니아 군의 희생은 엄청났다. 대충 가늠해보아도 레인
저 희생자의 수십 배를 상회할 정도의 피해였다. 은폐한 채 핸드보
우건을 퍼붓는 레인저들을 향해 변변찮은 방어장구도 갖추지 못한
경보병들이 나무방패를 들고 돌격했으니 피해가 커진 것은 당연지
사였다.
근거지 두 곳을 격파하고 숲의 반 정도를 점령했지만 아르니아
군은 더 이상 진격하지 못했다. 레인저들의 방어가 그곳에서부터
는 한결 탄탄해졌기 때문이었다. 후퇴한 레인저들이 똘똘 뭉쳐 조
직적인 방어선을 구축했기에 아르니아 군의 진격은 여기저기서 가
로막히고 있었다.
“으아악!”
화살에 맞은 경보병 한 명이 그 자리에 푹 쓰러졌다. 급소가 아니
라 생명에 지장이 없는 팔뚝에 맞았지만 경보병은 꼼짝도 하지 못
했다. 몸을 부들부들 떠는 것으로 보아 금방이라도 숨이 넘어갈 것
같았다.
부상병은 오래 버티지 못하고 고개를 떨궜다. 옆에서 몸을 은폐
하고 있던 병사가 그 모습을 보고 이를 부드득 갈았다.
“화살촉에 독을 바르다니……. 지독한 놈들.”
하지만 그 병사 역시 액운을 비켜갈 수 없었다. 몸을 일으켜 돌격
하려던 병사도 겨드랑이에 화살을 맞아 동료와 같은 운명에 처해
버렸으니까.
레인저들의 사격술은 놀라울 정도로 정확했다. 날리는 화살마다
빗나가는 것이 거의 없었다. 갑옷으로 가려지지 않은 부위를 정확
히 파고들었기에 헤아릴 수 없는 병사들이 적진에 도달하지도 못
하고 불귀의 객이 되어버렸다.
엄밀한 화망을 구성한 레인저들의 교차사격을 뚫고 돌격에 성공
한 병사는 단 한 명도 없었다.
아무런 성과도 없이 희생만 속출하자 아르니아 군 지휘관들은 결
국 중보병들을 투입하는 무리수를 두었다. 상대적으로 무장이 튼
튼한 중보병들로 하여금 큼지막한 타워실드로 몸을 가린 채 적진
을 향해 돌격하게 한 것이었다.
하지만 이것 역시 통하지 않기는 마찬가지였다. 튼튼한 갑옷을
입었지만 몸 전체를 가릴 수 없는 데다 돌격속도가 비교적 느렸기
때문에 레인저들에겐 좋은 과녁에 지나지 않았다.
레인저들이 집중적으로 노린 곳은 중보병들의 발목이었다. 관절
부위까지 갑옷을 덮을 수 없었기에 돌격하던 중보병들이 여기저기
서 화살에 맞아 나동그라졌다.
“크으윽.”
독이 퍼지자 화살에 맞은 중보병들은 금세 전투력을 잃고 버르
적거렸다. 결국 중보병조차도 적 진영에 도착한 병사는 한 명도
없었다.
그 모습을 본 지위관들은 애가 탔다. 많은 희생자가 발생했지만
거둔 성과가 아무것도 없었다. 도리어 충원하기가 쉽지 않은 중보
병들만 다수 잃고 말았으니 속이 새까맣게 탈 지경이었다.
결국 지휘관들은 레온이 지휘하는 트롤 용병들을 투입하기로 마
음먹었다.
“트롤은 독에 대한 내성이 비교적 강한 편이다. 그러니 그것들로
하여금 활로를 개척하기로 한다.”
명목만 아이언 해머 대대 36조일 뿐 평상시에는 우리에 갇혀 지
내던 트롤 용병들에게 모처럼 출돌명령이 떨어졌다. 레온 역시 28
조에서 차출되어 트롤 전단의 지휘를 맡게 되었다.

구릉 아래지역에 스물 가량의 중보병들이 대기하고 있었다. 하
나같이 3미터가 넘는 신장을 가진 것을 보아 인간이 아님을 한눈에
알 수 있었다.
크르르르
나지막하게 울음소리를 토해내는 녀석들은 트롤 용병들이었다.
평원 전투에서 주인을 잃은 트롤 용병들은 모조리 레온 휘하에 배
속되었다.
주인을 잃은 트롤들을 통제할 수 있는 존재는 오직 레온뿐이었
다. 감히 항거할 수 없는 강력한 천적에 대한 공포심이 이들을 통제
할 수 있는 원동력이었다.
중장갑주를 걸쳐 입은 트롤들은 전투개시를 기다리며 침묵을 지
켰다. 그 앞에는 유달리 도드라지는 체구를 가진 녀석이 버티고 서
있었다. 키는 비슷했지만 덩치가 훨씬 크고 당당한 녀석의 정체는,
바로 레온이었다.
투구 사이로 드러난 눈동자가 형형한 빛을 발하고 있었다. 레온
은 적진을 노려보며 나직이 각오를 다졌다.
‘이번 돌격에서 공을 세운다면 제나를 내 옆에 둘 수 있다.’
레온의 각오는 평상시와는 달랐다. 지금까지 레온은 전투에서
몸을 사리는 편이었다. 어떻게든 전쟁에서 살아 돌아가 어머니와
만나는 것이 그에게 있어 유일한 목표였다.
하지만 그 목표는 한 여인의 존재로 인해 바뀌었다. 그에게 첫 키
스의 달콤함을 맛보게 해준 여인 제나. 그녀를 떠나보낼 수 없다는
일념에 레온은 전투에서 공을 세울 각오를 다지고 또 다졌다.
전장에서 앞으로 나서지 말라고 백스터가 그토록 만류했건만 레
온은 아랑곳하지 않았다. 그의 머릿속에는 오직 하나, 제나를 데리
고 어머니에게 돌아갈 생각밖에 없었다.
어차피 고향으로 돌아가더라도 그와 어머니는 인간들과 동떨어
져 살아야 한다. 그런 두 모자에게 제나는 그 깊은 외로움을 달래
줄 단비 같은 존재였다.
레오니아가 제나와 두런두런 대화를 나누며 집안일을 하는 모습
을 떠올려 본 레온은 손에 든 그레이트 엑스를 불끈 거머쥐었다.
‘다시는 어머니를 외롭게 하지 않겠어.’
레온의 손에 들린 것은 급히 제작된 특제 그레이트 엑스였다. 일
전에 사용했던 그레이트 엑스가 보수조차 불가능할 정도로 망가져
버렸기에 레온에게는 대체 무기가 지급되었다. 레온의 체형에 맞
게 제작된 거대한 그레이트 엑스는 오히려 트롤 용병들이 쓰는 것
보다도 크고 육중했다.
창을 쓸 수도 있겠지만 아직은 자신감이 없었다. 연습은 많이 했지
만 실전에서 사용할 수준까지는 아니었다. 백스터 뿐만 아니라 창술
을 전수해 주던 드뇌브마저 레온이 창을 쓰는 것을 결사반대했다.
‘적 병사는 통나무 표적처럼 기다려주지 않는다. 그러니 당분간
익숙한 그레이트 엑스를 사용하는 것이 좋을 것이다.’
레온은 그들의 조언을 받아들여 그레이트 엑스를 사용하기로 마
음먹었다. 물론 무기제작비가 몸값에 추가되겠지만 거기까진 신경
쓰지 않았다. 그에겐 누네스가 반드시 자신을 구해주러 올 것이란
확고한 믿음이 있었다.
레온의 왼손에는 육중한 타워 실드가 들려 있었다. 거대한 도끼
와 방패. 만만찮은 무게에도 불구하고 레온은 싸울 채비를 모두 갖
춘 상태로 돌격 명령을 기다렸다. 
명령이 떨어지는 순간 휘하의 트롤 용병들을 통솔해서 일제히 달
려 나갈 것이다.
보병들이 돌격하기에 앞서 길을 개척하는 것이 레온에게 부여된
임무였다. 잔뜩 긴장한 채 대기하고 있는데 마침내 돌격 명령이 떨
어졌다.
“일제히 진격! 36조가 선두에 서서 길을 뚫는다!”
명령이 떨어지자 레온은 광폭한 포효성을 내질렀다. 트롤 용병
들에게 돌격을 명령하는 신호였다.
레온은 뒤도 돌아보지 않고 바람처럼 몸을 날렸다. 그 뒤를 이어
트롤 용병들이 타워 실드로 몸을 가린 채 달려 나갔다. 그들이 구릉
을 뛰어넘는 순간 맹렬한 파공성이 대기를 갈랐다.
슉 슈슈슉
수백 발의 화살이 그들을 목표로 날아왔다. 지금껏 수많은 병사
들의 돌격을 좌절시켰던 공포의 핸드보우건 사격이었다. 구릉 아
래에는 핸드보우건에 당한 병사들의 시신이 바닥이 보이지 않을
정도로 빽빽하게 깔려 있었다.
레온은 빗발치듯 퍼붓는 화살비를 헤치며 돌진을 시작했다. 레
인저들의 사격실력은 역시 대단했다. 뚫지 못하는 방패나 갑옷 부
위를 노리는 화살은 거의 없었다. 대부분의 화살들이 갑옷으로 가
려지지 않는 관절부위나 허벅지를 노렸다.
육중한 타워 실드로 앞을 가리더라도 전력을 다해 달리는 데 빈틈
이 드러나지 않을 순 없었기에 화살에 격중된 트롤들이 여기저기
서 나동그라지기 시작했다.
케르르륵
화살에 맞은 트롤들이 꿈틀거리며 괴로워했다. 재생력이 뛰어난
만큼 신진대사가 활발했으므로 독이 퍼지는 속도 또한 빨랐다.
하지만 트롤은 역시 독에 대한 내성이 매우 강한 몬스터 중의 하
나였다. 버르적거리던 트롤들은 오래지 않아 중독에서 벗어났다.
일어난 트롤들은 흉성을 트뜨리면 또다시 적진을 향해 내달리기
시작했다.
그 모습에 레인저들의 대열이 눈에 띄게 술렁였다. 하지만 그들
은 곧 대열을 정비하고 2차 공격을 준비했다. 이미 트롤에 대한 대
비책은 완전히 세워진 상태였다.
“이야아압.”
레온은 타워 실드를 앞장세운 채 명렬히 달려가고 있었다. 몸의
대부분을 가릴 수 있는 타워 실드는 화살공격을 완벽히 막아냈다.
발목을 노리고 날아온 화살이 여럿 있었지만 큰 타격은 아니었
다. 대부분의 화살은 레온의 질기디 질긴 피부를 뚫지 못하고 퉁겨
나갔고, 간혹 연약한 부분을 파고든 화살도 있었지만 강력한 내성
을 가진 레온을 중독시킬 수 없었다.
게다가 레온이 달려가는 속도는 매우 빨랐다. 말이 전력 질주하
는 속도에 거의 뒤처지지 않았기에 레인저들이 조준사격을 하는
데 애로를 겪을 수밖에 없었다.
필사적으로 달린 끝에 레온은 마침내 레인저들이 도사리고 있는
협곡 부근에 도착할 수 있었다. 눈을 번들거리던 레온이 지체 없이
적진에 뛰어들 채비를 하는 순간 맹렬한 파공성이 대기를 갈랐다.
쐐애애액
뭔가가 엄청난 속도로 레온을 향해 육박해왔다. 위험하다는 사
실을 직감한 레온은 급히 몸을 틀었다.
콰드득
뭔가가 타워 실드를 거칠게 긁고 지나갔다. 그 두터운 타워 실드
가 푹 패일 정도로 강력한 충격이었다.
급히 물러나는 레온을 향해 또다시 뭔가가 폭사되었다. 날아온
것은 끝을 뾰족하게 깎은 인간 몸통 굵기의 나무기둥이었다. 무엇
으로 쏘아댔는지 알 수 없지만 나무기둥은 무시무시한 속도로 날
아들고 있었다.
레온은 몸을 급히 비틀어 두 번째 나무기둥을 피해냈다. 그것은
오우거의 순발력을 가진 레온이기에 가능한 일이었다. 목표를 잃
은 나무기둥은 기세가 전혀 죽지 않은 상태로 뒤따라오던 트롤 용
병에게 날아갔다.
케르륵
나무기둥에 몸통을 꿰뚫린 트롤 하나가 허공에 붕 뜨더니 뒤로
저만치 날아갔다. 나무기둥의 속도가 워낙 빨랐기에 타워 실드를
들어올릴 틈도 없었다.
푸르스름한 피가 사방으로 확 뿜어졌다. 간헐적으로 경련하는 
모습을 보니 살아나기는 그른 듯했다. 아무리 재생력이 강한 트롤
도 저 정도 굵기의 나무기둥에 관통되고는 살 수 없다. 레온이 지그
시 입술을 깨물었다.
“트롤 용병들을 전문적으로 상대하기 위해 만든 놈들의 대 몬스
터용 무기로군.”
그 사이 트롤 하나가 또다시 나무기둥에 격중되어 뒤로 벌러덩
나자빠졌다. 다급히 방패를 들어 가로막았기에 몸통이 꿰뚫리는
액운은 피했지만 대신 운신조차 하지 못할 충격을 받아야 했다.
입술을 질끈 깨문 레온은 다시 몸을 날렸다. 전율할 정도의 위력
을 가졌지만 대 몬스터용 무기의 발사속도는 그리 빠르지 않다. 레
온은 바로 그 약점을 노리고 있었다.
후두두둑
레인저들의 집중사격이 또다시 시작되었다. 수십 발의 화살이
레온을 향해 집중적으로 퍼부어졌다.
하지만 몸에 틀어박힌 것은 몇 개 되지 않았다. 타워 실드와 갑옷, 
그리고 레온의 질긴 피부에 모조리 가로막힌 것이다. 레온은 상처
부위에서 치밀어 오르는 통증을 삭이며 달리고 또 달렸다.
“에잇.”
협곡의 입구를 단숨에 뛰어넘은 레온의 시야에 들어온 것은 당황
해서 몸을 일으키는 레인저들이었다.
그들 사이로 방급 나무기둥을 쏘아붙인 것이 확실해 보이는 두
대의 대 몬스터용 무기가 보였다. 바퀴가 달린 큼지막한 석궁처럼
생긴 무기였는데, 서너 명의 레인저들이 땀을 뻘뻘 흘리며 나무기
둥을 재고 있었다.
레온은 머뭇거림 없이 대 몬스터용 무기를 향해 달려들었다. 뒤
를 따라오는 트롤 부하들을 위해서라도 반드시 저 무기를 제거해
야 했다.
“마, 막아!”
당황한 레인저들이 육탄으로 길목을 가로막았지만 소용없었다.
레온은 한 번의 도약으로 그들을 뛰어넘어 버렸다. 레인저들의 얼
굴에 황당함이 어렸다.
“도대체 저놈의 정체가 뭐야?”
“결단코 트롤은 아니야. 트롤은 저 정도의 순발력과 민첩성을 보
일 수 없어.”
대 몬스터용 무기는 어느덧 발사 채비를 마친 상태였다. 레인저
들이 무기를 능숙하게 조정하여 레온을 겨냥했다.
투퉁
바로 코앞으로 들이닥친 레온을 향해 나무기둥이 무지막지한 굉
음을 내며 쏘아졌다. 하지만 레온은 이미 거기에 대한 대비를 하고
있었다.
절체절명의 순간 레온은 납작하게 수그렸고, 나무기둥은 아슬아
슬하게 레온의 등허리를 스치고 허공으로 날아가 버렸다.
“비, 빗나갔어.”
“반사신경이 보통이 아닌 놈인데…….”
레인저들의 안색이 암담함으로 어두워졌다. 이젠 저 괴력을 발
휘하는 몬스터를 막을 방법이 없었다.
펄쩍 뛰어 일어난 레온은 지체 없이 대 몬스터용 무기를 향해 달
려들었다. 등허리가 얼얼했지만 상처를 살펴볼 틈이 없었다. 레인
저들은 자신이 달려들고 있음에도 불구하고 무기에 나무기둥을 재
고 있었다. 놀라운 담력이었지만 레온은 그것에 감탄할 만한 여유
가 없었다.
그쪽으로 가까이 다가간 레온은 그레이트 엑스를 냅다 휘둘렀다.
“크악!”
레인저 하나가 상체가 짓뭉개진 채 훨훨 날아갔다. 육중한 그레
이트 엑스의 타격력은 인간의 뼈와 살을 으스러뜨리기에 충분했
다. 레인저를 가볍게 날려 보낸 레온은 왼손에 든 타워 실드를 사선
으로 휘들렀다.
퍽
나무기둥을 재던 두 번째 레인저의 머리통이 타워 실드의 모서리
에 맞아 허무하게 부서져나갔다. 엄호하던 레인저들이 쏘아댄 화
살이 날아와 몸을 두드렸지만 레온은 아랑곳없이 남은 레인저들을
공격해 들어갔다.
때마침 그들은 대 몬스터용 무기의 장전을 마친 다음 레온을 향
해 돌리려 하고 있었다. 하지만 오우거의 몸놀림은 그들의 예상을
휠씬 상회했다.
“으아악!”
그들은 결국 무기를 작동시켜보지도 못하고 레온의 손에 비명횡
사하고 말았다. 마구잡이로 휘두른 그레이트 엑스에 격중된 것이
었다.
레온은 그레이트 엑스를 들어 대 몬스터용 병기의 활강대를 내리
쳤다.
우지끈
대 몬스터용 무기의 활강대가 단 일격에 완전히 박살나버렸다.
순간 날카로운 파공성이 귓전을 파고들었다. 듣기만 해도 모골이
송연해지는 소리였다.
피할 수 없음을 직감한 레온이 몸을 빙글 돌리며 파공성이 들리
는 방향에 타워 실드를 갖다 댔다.
콰쾅
레온의 육중한 몸이 허공에 붕 떠오르더니 거칠게 뒤로 나가떨어
졌다. 두터운 타워 실드의 중앙부위가 움푹 패일 정도로 충격은 강
력했다. 그 모습을 본 레인저들은 쾌재를 부르며 달려들었다.
“지금이다. 놈을 죽여야 한다.”
이 정도 충격이라면 어떤 몬스터라도 한동안 정신을 차리지 못할
터. 가까이 다가가 일제 사격을 파붓는다면 아무리 독에 내성이 강
한 몬스터라도 배겨나지 못할 것이 확실했다. 한꺼번에 수십수백
발의 화살을 맞는다면 결국은 중독될 수밖에 없을 테니까.
레인저들은 그런 생각으로 나가떨어진 레온을 향해 접근해 들어
갔다. 하지만 레온은 그들의 바람이 무색하게 금세 몸을 돌려 일어
났다.
“헉!”
접근하던 레인저들은 그 자리에 얼어붙어버렸다. 상대가 이렇게
빨리 정신 차릴 줄은 몰랐던 터라 어찌 할 바를 몰랐다. 하지만 레
온은 그들에게 일말의 시선조차 주지 않았다.
“에잇.”
그가 몸을 날린 곳은 마지막 남은 대 몬스터용 무기가 있는 곳이
었다. 레온에겐 레인저들을 처치하는 것보다 대 몬스터용 무기를
무력화시키는 것이 더 시급했다.
얼굴이 시퍼렇게 질린 레인저들이 서둘러 나무기둥을 장전하려
했지만 레온은 그럴 틈을 주지 않았다.
콰지직
바람을 가르며 날아든 그레이트 엑스가 두 번째 대 몬스터용 무기
의 활강대마저 무참히 꺾어버렸다. 대 몬스터용 병기가 작동이 불
가능하게 되자 레인저들은 머뭇거림 없이 물러났다. 죽는 순간까지
장전을 시도하던 조금 전의 모습과는 판이하게 달라진 태도였다.
“이제 되었어.”
안도의 한숨을 내쉬는 레온을 향해 화풀이라도 하려는 듯 레인저
들이 핸드보우건을 쏘아댔다. 하지만 대 몬스터용 무기에 대한 부
담을 던 레온은 비교적 여유 있게 화살을 막아나갔다.
움푹 패이긴 했지만 두터운 타워 실드는 대부분의 화살공격을 가
볍게 막아냈다. 게다가 경보병들까지 도착해 레인저들을 향해 산
발적인 공격을 퍼붓고 있는 상태였다.
레인저들은 열심히 핸드보우건을 쏘아대며 저항했지만 역부족
이었다. 기습과 매복에 익숙한 그들은 이런 정면 공격에 취약점을
보일 수밖에 없었다.
결국 트롤 군단의 난입으로 레인저들의 희망은 완전히 무력화되
었고 아르니아의 보병대는 그 틈을 타서 꼬리에 꼬리를 물고 꾸역
꾸역 몰려들었다. 상황이 불리해지자 레인저 우두머리는 머뭇거림
없이 퇴각 명령을 내렸다.
“모두 후퇴하라. 마지막 근거지에서 집결한다.”
명령이 떨어지자 뒤엉켜 싸우던 레인저들이 썰물처럼 물러나기
시작했다. 일단의 레인저들이 조직적으로 엄호하는 가운데 이루어
지는 질서정연한 후퇴였다.
트롤 용병들이 흉성을 트러내며 뒤쫓으려 했지만 그럴 때마다 레
인저들이 화살을 쏘아 추격을 무력화시켰다. 그런 상황에서 무장
이 변변찮은 경보병이 추격할 엄두를 낼 수 있을 리 만무했다.
천문학적인 피해를 감수해가며 돌격한 보병대의 전과는 불과 백
여 구 남짓한 레인저들의 시체뿐이었다. 어쨌거나 아르니아 군은
이렇게 해서 레인저들의 세 번째 근거지를 탈환하는 데 성공했다.

다가온 레온을 보자 백스터는 얼굴을 찌푸렸다.
“이런.”
온통 피를 덮어쓴 데다 군데군데 화살이 박혀 있는 레온의 모습
이 너무도 처참했기 때문이다. 게다가 대 몬스터용 무기 때문에 몸
에 걸친 갑옷이 보기 흉할 정도로 부서져 있었다.
하지만 레온은 상관없다는 듯 미소 지었다.
“큰 상처는 입지 않았어요. 이 정도야 금방 회복되니…….”
천연덕스러운 모습에 백스터는 길게 한숨을 내쉬었다. 눈치 빠
른 그는 레온의 심경에 뭔가 변화가 있다는 사실을 까달을 수 있었
다. 레온이 이처럼 적극적으로 전투에 참가하는 것은 예전에는 보
기 힘든 모습이었다.
‘뭔가 곡절이 있나보군.’
하지만 백스터는 더 이상 만류하려 하지 않았다. 확고한 눈빛을
보니 뭐라 조언한다 해도 먹히지 않을 것이 뻔했으니까.
‘레온까지 내 충고를 받아들이지 않다니……. 부디 무사했으면
좋겠건만…….’
쓴웃음을 지으며 고개를 내저은 백스터는 몸을 돌렸다.

세 번째 근거지를 함락시킨 아르니아 군은 마지막 근거지에 대한
총공세에 들어갔다. 그곳만 함락시킨다면 곧바로 요새를 공략할
수 있었다.
“쉴 여유는 없다. 곧바로 네 번째 근거지에 대한 공략에 들어간
다.”
총사령관의 명령 하에 지칠 대로 지친 아르니아 병사들이 또다시
공격에 투입되었다.
아르니아 군 총사령관 파블로트 후작은 요새를 탈환할 확고한
자신감이 있었다. 요새에는 알려지지 않은 은밀한 통로가 여러 군
데 설치되어 있기 때문이었다.
“제 아무리 제국 놈들이라도 모든 통로를 파악하진 못했을 것이
다.”
파블로트 후작은 공성전을 벌이는 것과 동시에 비밀통로를 통해
다수의 병력을 투입시킬 작정이었다. 그렇게 되면 안팎으로 공격
을 받은 제국 병사들은 혼란에 빠질 수밖에 없을 것이었다.
병력을 계속 퍼붓는다면 병력손실이야 어찌되었건 요새를 탈환
할 수는 있을 터. 때문에 파블로트 후작은 네 번째 근거지의 공략에
총력을 다할 작정이었다.
“저번에 공을 세운 트롤 군단을 선두에 내세워라. 그들을 잘 활
용한다면 네 번째 근거지 역시 함락시킬 수 있다.”
레온은 이렇게 해서 또다시 선봉으로 나서는 신세가 되고 말았
다. 그러나 공을 세우길 갈망하던 레온은 아무런 불평도 늘어놓지
않고 묵묵히 부하들을 추슬렀다.

“돌격!”
지휘관의 명령이 떨어지자 육중한 덩치들이 일제히 내달리기 시
작했다. 레온을 비롯한 트롤 군단이었다.
저번 전투에서 넷을 잃었지만 그보다 훨씬 많은 수의 트롤 용병
이 보충되었다. 심지어 통제병이 살아있는 트롤까지 모조리 레온
의 아래에 배속된 것이었다.
그리하여 총 수가 마흔에 가까운 트롤 군단이 편성되었다. 이름
하여 돌격전단. 선봉에 서서 레인저들의 방어진을 정면으로 돌파
할 공포의 트롤 군단이 탄생한 것이었다.
쿠쿠쿠쿠
지축을 뒤흔들며 돌진하는 돌격전단의 위용은 보기만 해도 무
시무시했다. 선두에는 레온이 형형한 눈빛을 빛내며 달려가고 있
었다.
그들의 뒤를 이어 경보병들이 시간차를 두고 달려 나갔다. 그들
은 이미 화살을 막기 위해 만반의 준비를 갖추고 있었다. 경보병들
의 손에 들려진 것은 특별 제작된, 타워 실드보다도 훨씬 큰 나무방
패였다.
경보병임에도 불구하고 그들의 돌격 속도는 그리 빠르지 않았
다. 화살 공격을 막기 위해 발목을 비롯해 드러나는 부위를 두툼한
가죽으로 빈틈없이 감쌌기 때문이었다.
본진에는 플레이트 메일을 차려입은 기사들이 눈빛을 빛내고 있
었다. 장갑기병 출신으로 몬스터 군단의 뒤를 이어 돌격하는 임무
를 맡은 수련기사들이었다. 트롤 군단과 경보병들이 레인저들의
전열을 흩트리면 즉각 그들이 투입될 예정이었다.
파블로트 후작은 이번 근거지 공략에 총력을 기울이고 있었다.
고급 인력인 수련기사들을 대거 동원하는 것만 보더라도 익히 알
수 있는 일이었다.
휘리릭 휘리릭
돌격이 시작되자 화살이 빗발치듯 날아왔다. 예상했던 공격이었
기에 경보병들은 지체 없이 방패를 들어 앞을 가로막았다.
타타탓
북 두드리는 소리와 함께 방패에 화살이 빼곡히 꽂혔다. 취약점
인 정강이와 발목도 두텁게 감싼 가죽 덕택에 무사할 수 있었다. 관
통력이 미약한 핸드보우건이라 급조한 나무방패로도 방어가 가능
한 것이었다.
“진작 이렇게 했다면…….”
병사들의 얼굴에 화색이 돌았다. 공포의 대명사이던 독화살의
공포에서 마침내 벗어난 것이었다. 사기가 오른 병사들은 함성을
내지르며 적진을 향해 골격을 시작했다.
“와아아아!”
돌격한 지 얼마 되지 않아 또다시 파공성이 울려 퍼졌다. 제국군
의 2차 사격이 시작된 것이었다.
한 번의 공격을 막아낸 병사들은 겁먹지 않고 방패를 들어 몸을
가렸다. 하지만 애석하게도 이번에 날아온 화살은 레인저들의 핸
드보우건이 아니었다.
“으아악!”
화살에 꿰뚫린 병사의 몸이 맥없이 튕겨나갔다. 방패조차
도 깨끗이 뚫어버릴 정도로 화살의 관통력이 강했다.
처절한 비명소리와 함께 병사들이 여기저기서 쓰러졌다. 1미터
가 넘는 화살대로 보아 핸드보우건으로 쏘아댄 것이 아니었다. 분
대장들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
“이, 이건 장궁이야. 놈들이 장궁으로 사격을 퍼굿고 있어!”
기세 좋게 달려 나가던 아르니아 군의 진격이 급작스럽게 저지되
었다. 장궁으로 쏘아댄 화살은 나무방패로 막을 수 없다. 그것은
활 중에서도 장궁의 관통력이 가장 뛰어나기 때문이다.
게다가 암흑제국의 장궁은 금속판을 덧대어 만들었기 때문에 관
통력 면에서는 장궁 중에서도 으뜸이었다. 일설에 의하면 기사들
의 필드 플레이트까지 뚫을 수 있다고 알려졌으니…….
장궁 사격을 막아낼 수 있는 방패는 오직 하나 잘 단련된 히터 실
드밖에 없었다. 하지만 공격해 들어가는 경보병 중에서 타워 실드
를 장비한 이는 없었다. 굳이 찾으라면 트롤 군단뿐이었다.
후두두둑
레온을 비롯한 트롤 용병들도 더 이상 진격하지 못한 채 타워 실
드로 힘겹게 화살공격을 막아내고 있었다. 워낙 두텁고 육O한 타
워 실드라 장궁으로 쏜 화살도 피해를 입히지 못했다.
돌격하지 못할 정도는 아니었지만 레온은 일부러 트롤들을 정지
시켰다. 집중사격 때문에 경보병들의 발목이 묶인 사실을 간파한
것이다. 
“우리만 뛰어들 경우 적병에게 포위될 우려가 있다. 그럴 경우
끝장이다.”
백스터의 말을 떠올린 레온은 그 자리에 멈추어 선 채 묵묵히 화
살공격을 막아냈다. 타워 실드가 워낙 컸기에 잔뜩 웅크린 레온과
트롤들은 비교적 안전했다. 그 상태로 레온은 아군 병사들이 다시
진격할 때를 기다렸다.
“이런.”
아르니아의 지휘관들은 장궁 공격을 전혀 염두에 두지 않았다.
시스테인 평원 전투에서 제국 궁병대가 궤멸에 가까운 타격을 입
었다는 사실을 전략에 반영했기 때문이었다. 그런데 때 아닌 장궁
공격이라니…….
자신도 모르게 자리에서 일어난 파블로트 사령관은 입술을 깨물
었다.
“화살이 날아오는 궤적을 살펴서 놈들의 위치를 파악하라. 서둘
러 대응사격을 해야 한다.”
그가 보고 있는 와중에서도 경보병들이 마치 비질을 당하듯 우수
수 쓰러지고 있었다. 일방적인 학살이나 다릉없는 광경이었다.
저들을 구해낼 방도는 오직 대응사격뿐이었다. 하지만 그것마저
도 여의치 않았다.
“궤적을 보아 적 장궁수들은 구릉 너머에서 사격을 하고 있습니
다. 아군 석궁의 사거리가 닿지 않는 곳입니다.”
그 말에 파블로트 사령관의 얼굴이 참담하게 일그러졌다. 속사
(速射)를 염두에 두고 석궁수들만 데리고 온 것이 이토록 후회될 줄
몰랐다. 장궁은 관통력뿐만 아니라 사정거리 면에서도 타의 추종
을 불러하는 활이었다.
“그렇다면 석궁병들을 전방에 내보내라. 피해가 크겠지만 어떻
게든 대응사격을 해야 한다.”
이처럼 화살이 빗발치는 와중에 석궁병들을 전면에 내세운다면
엄청난 피해를 입을 것이 분명했다. 하지만 달리 대응할 방법이 없
는지라 부관들이 명령을 하달하기 위해 분분히 달려 나갔다.
주의를 둘러본 파블로트 후작은 재차 명령을 내렸다.
“경보병들을 뒤로 빼고 중보병들을 투입하라. 타워 실드를 앞세
워 돌격하면 사정이 조금 나을 것이다.”

집중공격을 받던 경보병들이 썰물처럼 물러나고 타워 실드로 앞
을 가린 중보병들이 모습을 드러내자 레온의 얼굴이 환히 밝아졌
다. 저들과 함류해서 어느 정도 전진한 다음 틈을 보아 돌격한다면
어렵지 않게 적진에 뛰어들 수 있을 터였다.
레온은 지체 없이 휘하 트롤들에게 명령을 내렸다.
“저들이 올 때까지 기다려라. 일단 저들과 합류해서 이동해야 한
다.”
“크르르르.”
트롤 용병들이 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 만약 그들이 야생
트롤이었다면 레온의 말을 전혀 알아듣지 못했을 테지만 인간의
통제를 받던 녀석들이라 어느 정도 말귀를 알아들을 수 있었던 것
이다.
중보병들이 등장하자 화살공격은 더 이상 통하지 않았다. 두터
운 타워 실드로 앞을 가리고 천천히 전진하고 있었기에 피해는 거
의 발생하지 않았다.
게다가 장궁은 활의 특성상 핸드보우건만큼 정밀하게 쏠 수 없
다. 때문에 중보병들은 거의 피해를 입지 않고 트롤 용병들이 웅크
리고 있는 곳까지 접근할 수 있었다.
“되었다. 이제 움직이자.”
레온의 명령이 떨어지자 거북이처럼 웅크리고 있던 트롤 용병들
이 몸을 일으켰다. 그들은 중보병들과 보조를 맞추어 느릿하게 진
군을 시작했다.
착착착
절그렁거리는 갑옷과 질서정연한 군홧발소리가 구릉 너머의 제
국군을 강력하게 압박했다. 하지만 제국군들은 그들의 접근을 쉽
게 허용하지 않았다.
쐐애애액
느닷없이 터져 나온 파공성에 레온은 소름이 오싹 끼치는 것을
느꼈다.
“이, 이것은…….”
소리만 들어도 알 수 있었다. 눈 깜짝할 사이에 트롤 넷을 저승으
로 보낸 공포의 병기가 발사되는 소리란 것을. 레온은 반사적으로
몸을 날렸다.
케르르륵
레온의 뒤에 바짝 붙어오던 트롤 용병 하나가 허공에 붕 떠
오르더니 맥없이 뒤로 나가떨어졌다. 육중한 나무말뚝이 복부에
박힌 채 날아가는 트롤 용병은 이미 절명해 있었다. 거기에 휩쓸린
중보병들의 비명소리가 귀를 파고들었다.
“으아악!”
그것을 시발점으로 대 몬스터용 병기의 사격이 시작되었다. 여
러 대를 설치해 두었는지 나무기둥이 계속해서 날아들고 있었다.
느릿하게 전진하던 중보병들에겐 아닌 밤중에 날벼락 같은 일이
었다.
콰쾅
흉물스럽게 일그러진 타워 실드가 으스러진 중보병의 시체와 함
께 비산했다. 중보병들에게 엄청난 파괴력을 가진 대 몬스터용 무
기를 막아낼 방법은 없었다.
타워 실드가 단 한 방에 뚫렸고, 인간의 몸뚱이정도는 부딪히는
순간 갈가리 찢어졌다. 질서정연하게 진군하던 중보병들의 대열
은 금세 아수라장이 되어버렸다. 한 번에 열 발 이상씩 발사되는
것을 보아 열 기 이상의 몬스터용 부기가 설치되어 있는 것이
분명했다.
엎친 데 덮친 격으로 뜸해졌던 장궁사격마저 또다시 개시되었
다. 대 몬스터용 무기의 등장으로 대열이 흐트러진 중보병들에겐
치명적인 일격이나 다름없었다. 대 몬스터용 무기를 피하기 위해
우왕좌왕하다가 화살에 맞아 픽픽 쓰러지는 것이다.
“이런 더러운 놈들.”
자리에서 벌떡 일어난 파블로트 후작은 입술을 바르르 떨었다.
이대로 가다간 전멸이었다.
장궁 사격을 가해 중보병들을 끌어낸 다음 대 몬스터용 무기로
결정타를 먹이다니……. 상상을 초월하는 제국 지휘관의 전략에
등골이 서늘해졌지만 거기에 감탄해 줄 여유는 없었다.
그가 보고 있는 사이에도 소름끼치는 소리와 함께 비명소리가 연
거푸 터져 나왔다.
“이 자리에 있다간 전멸이다. 모두 돌격하라.”
마음의 결정을 내린 파블로트 후작은 중보병들을 비롯한 병력들
을 일제히 돌격시켰다. 아까 철수시켰던 경보병들도 모두 돌격에
투입했다.
명령이 떨어지자 대 몬스터용 무기와 장궁 사격에 유린되고 있던
중보병들이 이를 악물고 돌격을 시도했다.

“크으윽.”
1미터가 넘는 화살대가 레온의 왼쪽 허벅지에 깊숙이 박혀 있었
다. 대 몬스터용 무기를 피하느라 방어가 흐트러진 틈에 화살 한 발
이 날아와 박혔던 것이다. 질기디 질긴 레온의 피부도 관통력이 뛰
어난 장궁의 화살을 막아내기에는 역부족이었다.
레온은 신음을 삼키며 화살대를 뽑아냈다. 상처를 입은 탓에 눈
동자가 붉게 충혈되어 있었다.
뒤를 돌아본 레온은 침음성을 내질렀다. 경보병들이 장궁 사격
에 엄청난 피해를 입어가며 진격하고 있었다. 주위에 있던 중보병
들도 정신 없이 적진을 향해 돌격하고 있었다.
‘궁수들을 먼저 처치해야겠군.’
입술을 지그시 깨문 레온은 트롤 용병들을 돌격시켰다. 서둘러
적진에 뛰어들어 장궁병들을 무력화시켜야만 아군 경보병들의 희
생이 적어진다.
크르르르
명령을 받자 트롤 용병들이 기성을 질러대며 몸을 날렸다. 큼지
막한 타워 실드로 몸을 가린 트롤들이 먼저 돌격을 시작한 중보병
들을 제치고 적진을 향해 달려갔다.
레온은 허벅지의 통증을 느낄 여유도 없이 달리고 또 달렸다. 아
군의 희생을 줄이기 위해서는 적의 대 몬스터용 병기를 최대한 빨
리 무력화시켜야 했다. 그들이 달려가는 와중에서도 화살과 나무
기둥이 빗발치듯 날아들었다.
케르륵
대 몬스터용 무기에 또다시 트롤 하나가 이승을 하직했다. 레온
바로 옆에서 다려가던 녀석이었다. 부근에서 돌격하던 중보병들
서넛도 함께 나가떨어졌다. 전율할 정도의 위력을 가진 제국의 대
몬스터용 병기는 잠시의 그침도 없이 숨 가쁘게 날아들고 있었다.
그 모습을 본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
“정명으로 맞받으면 안 된다. 피해야 한다.”
마음을 정한 레온은 몸을 지그재그로 날렸다. 쉴 새 없이 몸을 비
틀었기에 레온을 노리고 날아든 나무기둥은 운 나쁜 트롤 용병과
중보병만을 휩쓸었다.
“헉, 헉…….”
정신 없이 달린 덕분에 레온은 마침내 적이 도사리고 있는 진형
에 뛰어들 수 있었다. 시야를 가린 풀숲을 헤치고 들어가자 여기저
기서 레인저들이 몸을 일으켰다.
“트롤 용병이다!”
그들이 일제히 핸드보우건을 쏘아붙였지만 레온은 거기에 신경
도 쓰지 않고 몸을 날렸다. 레온의 목표는 오로지 하나 대 몬스터
용 병기뿐이었다.
저것을 무력화시켜야만 아군 보병들이 진격할 수 있다!
화살이 빗발치듯 날아왔지만 레온이 워낙 민첩하게 움직였기 때
문에 정통으로 박힌 것은 거의 없었다. 장궁병들은 레인저들의 뒷
열에 도열해 있었다. 대 몬스터용 병기도 거기에 설치되어 있었는
데 도합 십여 기가 연신 불을 뿜고 있었다.
캬오오오
레온은 괴성을 내지르며 대 몬스터용 무기를 향해 짓쳐 들어갔
다. 뒤따라온 트롤들이 흉흉한 눈빛을 번들거리며 난입해 들어갔
다. 그들도 이미 레온의 의도를 짐작하고 있었다.
“이런!”
장궁병들의 대열이 눈에 띄게 술렁였다. 거대한 몬스터들이 자
신들을 목표로 난입하고 있으니 두렵지 않을 수 없었다. 하지만 몬
스터들이 살육전을 벌이기 직전에 퇴각 명령이 떨어졌다.
“사격을 멈추고 안전지대로 후퇴.”
명령이 떨어지자 궁수들이 일제히 뒤로 빠지기 시작했다. 엄폐
용 방패와 화살을 모두 내버려둔 채 장궁만 달랑 든 채였다.
레온은 그들에게는 신경도 쓰지 않고 대 몬스터용 무기를 향해
달려들었다.
장궁병들이 후퇴하고 있었지만 대 몬스터용 무기를 맡은 레인저
들은 일절 퇴각하지 않고 레온을 향해 나무기둥을 날렸다. 장전을
마쳤는지 두 발의 나무기둥이 레온을 향해 날아왔다.
쐐애애액
레온은 급히 몸을 젖혔다. 그의 몸을 아슬아슬하게 빗겨나간 나
무기둥이 뒤에서 달려들던 트롤 하나를 사정없이 꿰어버렸다. 부
하 하나가 당했지만 레온은 머뭇거림 없이 몬스터용 병기를 향해
달려들었다.
“이, 이렇게 빠르다니…….”
재장전하던 레인저들의 얼굴이 창백해졌다. 상황을 보니 장전이
끝나기도 전에 적이 들이닥칠 것 같았기 때문이다.
하지만 레온은 그들에게 시선도 두지 않고 그레이트 엑스를 종횡
무진 휘둘렀다. 그가 노리는 것은 대 몬스터용 무기의 활강대였다.
그것만 빠개버린다면 대 몬스터용 무기는 무용지물이 될 터였다.
콰지직
육중한 그레이트 엑스에 얻어맞는 순간 활강대는 산산조각 나 버
렸다.
레온은 주춤주춤 뒤로 물러나는 레인저들을 내버려둔 채 몸을 날
렸다. 그들을 죽이는 것보다 나머지 대 몬스터용 무기를 무력화시
키는 것이 더욱 급했다.
우지끈
대 몬스터용 무기의 활강대가 순차적으로 부서지기 시작했다.
뒤따라온 트롤 용병들도 레온의 흉내를 내어 대 몬스터용 무기를
확실히 부숴 나가고 있었다.
이대로 가면 열 대의 대 몬스터용 무기가 작살나는 것은 시간문
제일 듯 보였다. 하지만 거칠 것 없어 보이던 레온의 활약은 얼마
되지 않아 차단되고 말았다. 일단의 무리가 튀어나와 레온의 앞을
가로막고 있었다.
레온의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“응? 이들은…….”
나타난 자들은 검은 갑옷을 입은 네 명의 기사들이었다. 형형한
안광을 보니 일정한 경지에 오른 실력자들임이 분명했다.
그들의 몸에서 느껴지는 마나의 존재감을 간파한 레온의 안색이
딱딱해졌다. 그의 앞에 선 제국 기사들의 눈동자는 분노로 이글거리고
있었다.
“놀랍군. 트롤의 지능이 이토록 뛰어날 줄은 몰랐어.”
“트롤 용병들 때문에 세 번째 근거지가 함락되었다는 보고를 받
았을 때 믿지 않았는데 이제 보니 사실이었군. 모든 게 이놈들 때문
이었어.”
그들은 골칫거리인 트롤 용병들을 제거하기 위해 파견된 기사들
이었다.
레온이 지휘하는 트롤 용병들에 의해 거듭 피해를 입자 레인저들
은 상부에 지원을 요청했다. 보고를 받은 제국 지휘관들은 골칫거
리를 제거하기 위해 뛰어난 기사들로 구성된 척살조를 파견했다.
레온의 앞에 모습을 드러낸 기사들이 바로 그들이었다.
얼굴이 보이지 않았기에 기사들은 레온을 단순히 덩치 좋은 트
롤로 알고 있었다. 네 명뿐이었지만 하나같이 소드 엑스퍼트 중급
이상의 실력자들이었기에 그들은 이번 작전의 성공을 확신하고
있었다.
검을 뽑아든 기사들이 살기를 뿜어내며 접근하기 시작했다.
“오늘 이후로는 더 이상 분탕질 치지 못할 것이다.”
그들은 더 이상 생각할 것도 없다는 듯 레온을 비롯한 트롤 용병
들을 공격해 들어갔다.
파츠츠츠
눈부신 빛이 뿜어져 나오자 레온은 반사적으로 몸을 피했다. 더
없이 아름다워 보이는 저 빛이 실상은 죽음을 보르는 악마의 빛임
을 누구보다 잘 알기 때문이었다.
여러 차례 겪어본 바, 레온은 오러 블레이드의 위력을 잘 알고 있
었다. 하지만 휘하의 트롤 용병들은 그렇지 않았다.
레온 옆에 서 있던 트롤 용병의 몸이 좍 가라지더니 핏둥치가 사
방으로 뿜어졌다. 마치 저절로 두 조각난 것처럼 보일 정도였다.
털썩
쪼개진 트롤의 시체가 맥없이 바닥에 널브러졌다. 두터운 갑옷
도 오러 블레이드 앞에서는 종잇장에 불과할 뿐이었다.
눈 깜짤할 사이에 트롤 하나를 잃자 레온은 안색이 어두워졌다.
그는 재빨리 주위를 살폈다. 옆에 서 있는 트롤은 도합 여덟. 나머
지는 이곳으로 돌격하는 과정에서 모두 죽었다. 이제부터는 남은
여덟로 기사 넷을 상대해야 하는 것이다.
‘난감하군.’
기사에 대한 두려움이 치밀어 올랐지만 레온은 차분히 마음을 가
라앉혔다. 이곳은 상대를 죽이지 못하면 자신이 죽어야 하는 전쟁
터였다. 어떻게든 난관을 헤쳐 나가야 했기에 레온은 일단 휘하 트
롤 용병들을 모두 불러들였다. 똘똘 뭉쳐 상대해야만 해법을 찾을
수 있을 것 같았다.
트롤 용병들이 한데 뭉치자 기사들은 더 이상 공격해 오지 않았
다. 섣불리 공격했다가 잘못 걸리면 바로 끝장난다는 사실을 알기
때문이었다.
기사들이 가세한 후로 대 몬스터용 병기가 더 이상 날아오지 않
는 것이 그나마 위안이라면 위안이었다. 레온은 기사들을 노려보
며 눈빛을 빛냈다.
‘정면대결로는 결코 이길 수 없어. 그러니 놈들을 하나씩 각개
격파해야 한다.’
레온의 꿍꿍이를 모르는 기사들은 검기를 피워 올리며 서서히 접
근했다.
척살조에 속한 기사들은 하나같이 트롤을 최소한 다섯 이상 잡아
본 실력자들이었다. 그랬기에 모두들 자신감으로 충만해 있었다.
“빨리 처치하고 돌아가야 해. 조금 있으면 연합군들이 밀려올 거
야.”
기사들의 지휘자로 생각되는 자가 눈빛을 빛내며 레온을 노려보
았다.
“중앙에 있는 우람한 트롤 용병을 조심하도록 해. 트롤답지 않게
머리를 잘 쓰는 놈이니까.”
“그래봐야 저열한 지능을 가진 몬스터일 뿐입니다. 빨리 끝내도
록 하지요.”
성질 급한 기사 하나가 레온을 향해 몸을 날렸다. 검에 맺힌 파르
스름한 빛이 레온을 향해 쏘아졌다.
잔뜩 웅크리고 있던 레온은 바람처럼 뒤로 빠지며 명령을 내렸다.
그는 손가락을 좍 펼쳐 자신을 향해 덮쳐오는 기사를 가리켰다.
“모두 저놈을 향해 덤벼라. 다른 놈에겐 일절 신경 쓰지 마라.”
살아남은 트롤 용병들이 일제히 달려들었다. 기사 단 한 명을 향
해 여덟 마리나 되는 트롤이 달라붙은 것이다. 갑옷을 걸친 거구의
몬스터들이 일시에 달려드는 장면은 한 마디로 장관이었다.
깜짝 놀란 기사가 뒤로 빠지며 검을 횡으로 휘둘렀다. 정면으로
치닫던 트롤 하나가 방패와 함께 두 토막으로 갈라졌지만 나머지
트롤들은 아랑곳없이 기사를 향해 달려들었다.
번쩍
오러 블레이드가 빛나며 또다시 트롤 하나가 썩은 나무토막처럼
쓰러졌다. 하지만 그 대가로 기사는 우람한 덩치의 트롤들에게 포
위되는 지경에 처해버렸다. 트롤들이 피할 틈을 주지 않고 둘러싸
버린 것이었다.
“안돼! 랜돌프를 구해야 해!”
나머지 기사들이 그때서야 상황의 심각성을 알아차리고 달려들
었다.
랜돌프라 불린 기사는 트롤에게 포위되어 꼼짝달싹도 하지 못했
다. 트롤들 역시 쉽사리 공격해 들어가지 못했지만 기사가 빠져나
올 틈 또한 없었다. 길을 만들어야겠다는 생각에 랜돌프가 트롤 하
나를 공격해 들어갔다.
“어딜!”
트롤이 내려치는 그레이트 엑스를 가볍게 피해낸 랜돌프는 가슴
팍에 장검을 깊숙이 박아 넣었다. 하지만 그 순간 배후에서 은밀한
기숩이 가해졌다. 기척 없이 파고든 손이 투구를 덥석 움켜쥐었다.
우두둑
얼굴이 한 바퀴 돌아간 랜돌프가 혀를 길게 빼물었다. 은밀하게
다가간 레온이 투구를 움켜쥐고 비틀어버린 것이다. 보고 있던 기
사들의 눈동자에 분노의 광망이 치솟았다.
“건방진 몬스터들이 감히 랜돌프를 죽이다니…….”
“결코 곱게 죽이지 않겠다.”
잔뜩 격앙되어 달려드는 기사들을 보자 레온은 지체 없이 명령을
내렸다.
“가장 먼저 다가오는 놈들을 잡아라. 신체 어디든 좋다. 놈의 몸을
꼭 붙들고 어떤 일이 있어도 놓치지 마라. 방패와 무기는 놈들에게 
던져버려라!”
어찌 보면 가혹한 명령이었지만 레온으로서는 어쩔 수 없었다.
오러 블레이드 앞에서 무기와 방패는 더 이상 방어구가 아니었다.
명령을 받은 트롤들이 수중의 무기를 모두 집어던진 뒤 일제히
달려 나갔다. 먹이사슬의 상위를 차지하는 강력한 몬스터의 명령
이라 누구 하나 머뭇거리지 않았다.
부우웅
육중한 타워 실드와 그레이트 엑스가 바람을 가르며 날아갔다.
하지만 명중한 것은 하나도 없었다. 기사들이 초인적인 움직임으
로 모조리 피해버린 탓이었다. 게다가 피할 수 없는 것은 오러 블레
이드가 서린 검을 휘둘러 잘라버렸다.
그러나 트롤들은 용기를 잃지 않고 기사들을 향해 큼지막한 손을 
내뻗었다. 거구의 몬스터들이 일제히 달려들었지만 기사들은 누구
하난 당홍하지 않았다.
번쩍
시퍼런 빛이 뿜어지며 두 마리의 트롤 용병이 허리가 잘려 쓰러
졌다. 하지만 그것들 중 하나는 레온이 내린 명령을 훌륭히 완수했
다. 쓰러지는 와중에 자신을 베어버린 기사의 종아리를 움켜쥔 것
이다. 
다리를 붙들린 기사는 버티지 못하고 그 자리에 벌렁 넘어졌다.
“윽! 이, 이놈이…….”
기사는 트롤의 손아귀에서 다리를 빼내기 위해 발버둥을 쳤다.
하지만 이미 숨이 끊어진 트롤은 꽉 움켜쥔 손을 풀지 않았다. 손아
귀에서 빠져나올 수 없자 기사는 넘어진 자세로 검을 휘둘렀다.
서걱
소름끼치는 음향과 함께 트롤의 팔이 잘려나갔다. 하지만 기사
가 막 몸을 일으켰을 때 강력한 충격이 그를 엄습했다. 레온이 바람
처럼 달려들어 왼손에 든 타워 실드로 기사를 후려갈긴 것이다.
쾅
튼튼한 투구를 쓰고 있었지만 육중한 타워 실드에 얻어맞았으니
버틸 수 있을 리 없었다. 의식을 잃은 기사의 몸이 바닥에 길게 늘
어졌다.
그럼에도 레온은 그나마도 가만히 두지 않았다. 큼지막한 타워
실드를 겨누어 세차게 내려찍자 기사의 가슴팍에 두른 브레스트
플레이트가 움푹 꺼져 들어갔다.
푸우우
기사의 입에서 핏줄기가 세차게 뿜어졌다. 볼 것도 없는 즉사였
다. 
눈 깜짝할 사이에 동료 둘을 잃자 기사들은 제 정신을 유지하지
못했다. 한 명의 희생도 없이 임무를 완수할 것이라 확신했건만 의
외의 역습에 두 명의 동료가 생을 마감한 것이다. 기사들은 분노
를 남은 트롤 용병들에게로 돌렸다.
케르륵
끔찍한 비명소리와 함께 피보라가 확 뿜어졌다. 기사들은 손에
걸린 트롤을 곱게 죽이지 않았다. 잔인하게 사지를 끊어낸 뒤 꿈틀
거리는 트롤의 머리통에다 살기 가득한 얼굴로 검을 박아 넣었다.
또 한 마리의 트롤이 완전히 분시되어 널브러졌다.
이제 살아남은 트롤 용병은 레온을 포함해서 셋뿐이었다. 피를
흠뻑 덮어쓴 기사들은 눈동자를 번들거리며 트롤들에게 접근해갔
다. 그들의 투기에 질렸는지 트롤들이 주춤주춤 뒷걸음쳤다.
그 와중에서도 레온은 열심히 머리를 굴렸다. 격전 와중에 트
롤 여섯이 회생되었지만 적은 아직 둘이나 남았다. 그것도 죽은 기
사들보다 실력이 월등히 뛰어나 보이는 자들이었다. 정면대결로는
승산이 없는 싸움이었다.
하지만 기사들은 레온이 생각할 여유조차 주지 않았다.
“이야압!”
우렁찬 기합소리와 함께 기사들의 선제공격이 시작되었다. 왼쪽
에 우두커니 서 있던 트롤의 머리통이 몸통과 분리되며 피를 확 뿜
었다. 기사의 몸놀림이 얼마나 빨랐는지 피할 엄두를 내지 못한 채
였다.
그때 틈을 발견한 레온이 기척도 내지 않고 달려들었다. 트롤의
목을 베어버린 뒤 착지하던 기사에게 몸통박치기로 부딪혀 간 것
이었다.
하지만 그는 지금껏 당한 기사와는 수준이 달랐다. 기사가 뒤로
쭉 미끄러지며 휘두른 검에 레온이 들고 있던 타워 실드가 격중되
었다.
퍽
그 육중하던 타워 실드가 단 일격에 쪼개져버렸다. 당황한 레온
은 쪼개진 타워 실드를 집어 들어 기사에게 던졌다. 그러나 타워 실
트 조각은 기사의 몸에 도달하기도 전에 두 토막으로 잘렸다. 나머
지 조각마저 내던졌지만 상황은 마찬가지였다.
“이놈!”
기사는 살기를 자욱하게 내뿜으며 레온에게 달려들었다. 당황한
레온은 마지막으로 남은 그레이트 엑스를 던져버렸다. 육중한 그
레이트 엑스가 빙글빙글 돌며 기사를 향해 날아갔다.
검을 휘둘러 베어버리긴 했지만 그레이트 엑스에 실린 힘을 이기
지 못한 기사는 뒤로 주르르 미끄러졌다. 때마침 마지막 남은 트롤
용병도 다른 기사의 공격에 피를 뿜으며 나가떨어졌다.
이제 남은 것은 레온뿐이었다. 안색이 창백하게 질린 레온은 지
체 없이 몸을 돌려 도주하기 시작했다. 혼자선 죽었다 깨어나도 기
사 둘을 감당할 수 없었다.
“서라, 이놈!”
살아남은 두 명의 기사는 지옥 끝까지라도 쫓아가겠다는 듯 레온
의 뒤를 따라붙었다. 하지만 도망치는 레온도 필사적이었다. 기사
들이 마나까지 동원해가며 뒤를 추적했지만 거리는 쉽사리 좁혀지
지 않았다. 오우거의 몸놀림은 그 정도로 민첩했다.
“웬 트롤이 이렇게 빠르단 말인가?”
“돌연변이인가? 정말 놀랍군.”
정신 없이 도주하는 와중에서도 레온은 면밀히 주위를 살폈다.
다행히 아군 중보병들이 능선 위로 모습을 드러내어 레인저들을
압박해 들어가고 있었다. 그 사이로 플레이트 메일을 입은 기사들
의 모습이 언뜻언뜻 드러났다. 레온의 안색이 그때서야 밝아졌다.
‘아군 기사들이군. 저들에게 가야만 살 수 있어.’
상황은 역전되었다. 이젠 자신을 쫓아오는 제국 기사들을 아구
기사들에게로 유인해 갈 차례였다. 기사를 상대할 수 있는 자는 오
직 같은 기사뿐이었다.
“저놈이?”
레온이 아르니아 기사들에게로 달려가자 뒤를 쫓던 제국 기사들
은 단숨에 의도를 알아차렸다. 하지만 그들은 냉랭히 코웃음만 칠
뿐 아랑곳없이 레온을 뒤쫓았다. 그쪽의 기사들이 아직까지 마나
를 운용할 수 없는 수련기사란 사실을 알아차렸기 때문이다.
오러 블레이드를 운용할 수 없는 수련기사는 결코 정규 기사의
적수가 되지 못한다. 한데 뭉쳐 대항한다면 모르지만 저처럼 뿔뿔
이 흩어져 있는 상태라면 큰 위협거리가 되지 않았다. 예상대로 수
련기사들은 눈에 띄게 당황했다.
“뭐, 뭐야…….”
중무장한 트롤 용병이 꽁지가 빠지게 도주하는 모습도 기괴했지
만 검은 갑옷을 걸친 제국 기사가 그 뒤를 추격하고 있다니…….
잡으면 공을 세울 수 있다는 생각이 들었지만 제국 기사의 검에
서린 푸르스름한 빛을 발견한 순간 수련기사들의 전의는 그대로
꺾여 버렸다. 싸우더라도 이길 수 있는 존재가 아니었다.
“소드 엑스퍼트다!”
겁에 질린 고함소리와 함께 수련기사들이 뿔뿔이 흩어졌다. 누
구도 제국 기사의 앞을 가로막으려 하지 않았다.
그렇게 되자 난감해진 것은 레온이었다. 저들이 막아줄 것이란
생각으로 이곳까지 도망쳐 왔는데 정작 아군 기사들이 꽁무니를
빼고 있었다. 엎친 데 덮친 격으로 종아리에서 끔찍한 통증이 전해
졌다.
“크윽.”
묵직한 신음소리와 함께 레온의 육중한 몸이 바닥에 나뒹굴었
다. 뒤를 쫓던 제국 기사가 들고 있던 장검을 냅다 던져버린 것이
다. 오러 블레이드가 서린 장검은 정확히 레온의 종아리를 관통해
버렸다.
더 이상 도망칠 수 없게 되자 레온의 눈동자에 절망의 그림자가
드리워졌다.
‘이제 끝인가?’
순순히 당할 수 없다는 듯 주먹을 불끈 거머쥐었지만 맨손으로
승산이 있을 턱이 없었다.
촹
여분의 검을 뽑아든 제국 기사는 머뭇거림 없이 달려들어 검을 
휘둘렀다. 급히 몸을 뒤틀었지만 검의 궤적을 완전히 피해낼 수 없
었다. 어깨보호대가 허무하게 잘려나가며 피가 솟구쳤다.
레온은 어깨를 감싸 안은 채 옆으로 몸을 굴렸다. 하지만 그림자
처럼 따라붙는 기사를 떨쳐내기에는 역부족이었다.
서걱
에이는 듯한 통증과 함께 옆구리에서도 피가 튀었다. 곱게 죽을
생각이 없는 듯 제국 기사는 계속해서 레온의 몸을 난도질해 들어
갔다.
두텁게 만들어진 흉갑이 마치 종잇장처럼 찢겨나갔다. 오러 블
레이드의 위력은 전율을 일으킬 정도로 강력했다. 두터운 철로 만
들어진 갑옷을 마치 무 베듯 잘라나가는 위용에 소름마저 오싹 끼
칠 정도였다.
통증을 이기지 못한 레온은 양손을 마구 휘둘렀다. 그러나 기사
의 실력은 그런 마구잡이 공격에 걸릴 수준이 아니었다.
사각을 절묘하게 파고든 기사가 레온의 심장을 향해 검을 쭉 뻗
었다. 사력을 다해 몸을 뒤틀었지만 완전히 피해낼 수가 없었다.
불덩이가 복부를 파고드는 듯한 통증에 레온은 참지 못하고 비명
내질렀다.
“끄아아악!”
제국 기사가 내뻗은 장검은 레온의 복부 깊숙이 파고들었다. 장
검에 산적처럼 꿰인 레온은 경련하듯 몸을 부들부들 떨었다. 이젠
더 이상 저항할 힘이 없었다.
냉혹한 눈빛으로 레온을 쳐다보던 기사가 묵묵히 검을 뽑아들
었다.
“비명소리가 인간과 제법 흡사하군. 이제 끝장내 주마.”
푸르스름한 빛이 레온의 목을 향해 폭사되었다. 일격에 목을 날
려버릴 모양이었다. 이대로 죽을 수 없었기에 레온은 필사적으로
고개를 들었다.
퍽
다행히 목이 잘리지 않았지만 대신 머리에 쓴 투구가 쪼개졌다.
조각난 투구가 바닥에 떨어지는 순간, 기사는 눈이 툭 튀어나올 정
도로 놀라고 말았다.
“뭐, 뭐야. 이놈, 트롤이 아니잖아?”
진면모를 보고 놀란 기사가 멈칫한 순간 레온이 득달같이 달려들
었다. 계속된 출혈로 정신마저 혼미해지고 있었지만 이대로 생을
포기할 순 없었다. 어머니를 보지 못하고 죽을 순 없다는 생각에 레
온은 젖 먹던 힘까지 짜내 몸을 날렸다.
“이놈이!”
놀란 기사가 검을 휘둘렀지만 레온은 이미 그의 몸 가까이 접근
해 있었다. 검날을 움켜쥔 손에서 끔찍한 통증이 전해졌지만 레온
은 꾹 눌러 참은 채 기사를 덮쳤다. 달려들던 탄력 그대로 기사를
끌어안은 것이었다.
가슴팍에서 뭔가 감촉이 전해지자 레온은 머뭇거림 없이 팔에 힘
을 주었다. 으스러뜨려야 한다! 기사의 눈이 툭 불거져 나왔다. 레
온은 필사적으로 기사의 몸통을 짓눌렀다.
비록 한 손밖에 쓸 순 없지만 기사의 브레스트 플레이트를 납작
하게 눌러버리기에 충분했다. 브레스트 풀레이트가 납작하게 찌부
러지자 기사가 마구 바둥거렸다. 하지만 그의 힘으론 레온의 팔뚝
에서 벗어날 수가 없었다.
우두둑
갈비뼈 부러지는 소리와 함께 기사가 피를 토했다. 이참에 끝장
을 내겠다는 듯 레온은 계속해서 용을 썼다. 그러자 뭔가가 터지는
듯한 감촉이 느껴졌다. 그 순간 등판에서 끔찍한 통증이 전해졌다.
마치 척추를 불에 달군 쇠갈고리로 긁어내리는 듯한 통증이었다.
“우아악!”
레온은 더 이상 버티지 못하고 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 길게 베어
진 등판에서 피가 콸콸 흘러나왔다. 레온이 끌어안고 있던 기사 역
시 함께 널브러졌는데 길게 혀를 빼어 문 것으로 보아 이미 이 세상
사람이 아니었다. 레온의 힘에 짓눌려 허파가 터진 것이었다.
“이봐, 헤럴드. 정신 차려!”
레온의 등판을 베어버린 제국 기사가 다급하게 흔들었지만 동료
는 이미 절명한 상태였다. 기사는 기가 찬다는 듯 고개를 절레절레
흔들었다.
“어이가 없군. 고작해야 트롤 아홉 마리 처리하면서 동료 셋을
잃다니…….”
몸을 일으킨 기사가 레온을 향해 걸음을 옮겼다. 투구의 안면보
호대 사이로 들어난 눈동자가 분노로 활활 타오르고 있었다.
“갈기갈기 찢어주마.”
레온의 곁으로 다가가 검을 치켜세운 기사는 깜짝 놀랐다. 상대
가 트롤이 아니었기 때문이다. 발밑에 있는 것은 고통으로 잔뜩 일
그러진 오우거의 얼굴이었다. 놀라긴 했지만 기사는 금세 이성을
되찾았다.
“오우거를 길들여 용병으로 쓰다니 놀랍군. 하지만 이젠 끝장이
다.”
막 검을 휘두르려는 순간 뒤에서 나지막한 음성이 들려왔다.
“정말 뜻밖이로군. 오우거는 어떤 일이 있어도 길들일 수 없는
몬스터로 알고 있었는데 말이야.”
흠칫하긴 했지만 기사는 뒤돌아보지 않았다. 그와 이미 죽은 동
료들에게 부여된 임무는 트롤 용병들을 끝장내는 것이다. 임무를
완수하려면 이대로 오우거의 목을 베어버린 뒤 본대로 복귀해야
했다. 
하지만 이어진 말에 그는 더 이상 검을 휘두르지 못했다.
“문장을 보니 엠페른 기사단 소속이로군. 놀라워 수도를 수호하
는 엠페른 기사단원이 최전방에 투입되다니 말이야. 금색 수실이
두 줄인 것을 보니 분대장급이로군.”
섬뜩한 느낌이 든 기사가 몸을 돌렸다. 이곳에서 자신의 정체를
정확히 꿰뚫어보는 자가 있을 줄은 몰랐다. 이미 오우거는 빈사상
태의 중상을 입고 있었다. 내버려두어도 살아날 가능성이 없었기
에 그는 궁금증을 먼저 풀기로 마음먹었다.
고개를 돌리자 플레이트 메일을 차려입은 당당한 덩치의 기사가
눈에 들어왔다. 가슴팍에 아로새겨진 자유기사의 문장 옆에는 트
루베니아 서부의 작은 왕국 트로보나의 문장이 그려져 있었다. 제
국 기사의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“트로보나의 자유기사가 어떻게 그 사실을 아는 거지?”
“살다보면 다 아는 수가 있지.”
말을 마친 자유기사는 느릿한 걸음으로 오우거에게 다가갔다.
마치 제국 기사를 안중에 두지 않는 듯한 모습이었다.
엎어져 있는 레온에게 다가간 자유기사가 손을 뻗어 등의 상처를
매만졌다.
파츠츠츠
제국 기사의 검에 서린 오러 블레이드가 짙어졌다. 투구의 안면
보호대 사이에 드러난 눈동자가 분기를 짙게 띠고 있었다.
“내 말에 즉시 대답하라. 그렇지 않으면…….”
“날 죽이겠다는 말인가? 어차피 너와 나는 적이다. 적은 서로를
죽여야 하는 법이지.”
너무나도 태연한 자유기사의 대꾸에 제국 기사는 할 말을 잃었
다. 하지만 그것도 잠시, 제국 기사는 더 이상 생각할 것도 없다는
듯 자유기사를 향해 다가가며 매섭게 검을 휘둘렀다.
“어떻게 엠페른 기사단의 문장을 식별했는지 모르지만 어쩔 수
없다. 죽어라.”
하지만 제국 기사의 일격은 너무도 어이없이 실패했다. 자유기사
가 마치 장난이라도 하듯 뽑아든 검에 가볍게 가로막혔던 것이다.
“헉.”
제국 기사의 눈동자가 경악으로 물들었다. 상대의 검에서 식별
하기 힘들 정도로 미약한 오러가 서린 것을 목격했기 때문이다.
일반적으로 오러는 눈부실 정도로 찬란하게 뿜기는 쉬워도 저처
럼 보일 듯 말 듯 끌어올리기는 훨씬 어렵다. 오직 오러를 능수능란
하게 운용할 수 있는 실력자만이 저렇게 할 수 있는 것이다.
등골이 서늘해지는 것을 느낀 제국 기사는 자신도 모르게 한 발
뒤로 물러섰다. 비록 자유기사의 차림새를 하고 있었지만 상대는
자신보다 훨씬 높은 경지에 오른 실력자였다.
“어, 어떻게…….”
“도저히 자유기사의 실력이 아니란 뜻인가?”
자유기사가 빙글빙글 웃으며 다가왔다. 그 모습을 본 제국 기사
는 입술을 질끈 깨물었다. 상대의 눈에 서린 살심을 읽은 것이다.
“순순히 당하진 않을 것이다. 헬프레인 제국의 기사들은 결코 죽
음을 두려워하지 않는다.”
벼락같이 고함을 지른 제국 기사는 선불 맞은 곰처럼 달려들었다.
죽음을 도외시하고 퍼붓는 제국 기사의 공격은 충분히 위력적이었
다. 하지만 상대하는 자유기사는 그보다 훨씬 높은 경지에 오른 무
인이었다. 여유 있게 공격을 막아내는 모습이 그것을 증명했다.
촹 촤촹 촹
느긋하게 공격을 막거나 흘려보내던 자유기사가 갑자기 몸을 날
려 상대의 사각을 파고 들어갔다. 혼비백산한 제국 기사가 급히 몸
을 틀었지만 이미 자유기사의 어깨가 가슴팍에 맞닿아 있었다.
콰쾅
엄청난 폭음과 함께 제국 기사의 몸이 허공에 붕 떴다. 어깨로 가
볍게 툭 건드린 것 같은데도 가슴팍에 두른 브레스터 플레이트가
움푹 껴져 있었다.
큰 충격을 받은 제국 기사가 주춤주춤 뒤로 물러났지만 자유기사
는 그에게 틈을 주지 않았다. 달려들어 몇 차례 검을 섞은 자유기사
가 틈을 보아 제국 기사의 발부리르 잽싸게 걷어찼다.
“큭.”
제국 기사의 몸이 볼쌍사납게 벌렁 나자빠졌다. 급히 몸을 일으
키던 제국 기사는 투구에 강력한 일격을 맞고 또다시 뒤로 나가떨어
졌다. 자유기사가 기다렸다는 듯 무릎으로 강타해버린 것이다.
투구의 면갑이 흉측하게 일그러진 상태로 떨어져나갔다. 입에서
질펀하게 피가 흘러나왔지만 제국 기사는 질 수 없다는 듯 다시 몸
을 일으켰다. 근성 하나는 알아줄 만했지만 애석하게도 압도적인
실력차이는 극복할 수 없는 것이었다.
검을 쓴다면 단숨에 처치할 수 있음에도 불구하고 자유기사에겐
애당초 그럴 생각이 없는 모양이었다. 그저 주먹과 발길질로 무차
별 구타만을 하고 있었다.
통상적으로 플레이트 메일을 입은 기사에겐 체술이 거의 통하
지 않는다. 생각해 보라. 갑옷 위를 가격해봐야 얼마나 타격을 입
겠는가.
하지만 자유기사의 체술은 달랐다. 가볍게 툭툭 건드리는 듯한
공격이었지만 제국 기사의 몸은 가경당할 때마다 펄쩍 펄쩍 뛰어
올랐다. 몸에 두른 갑주가 푹푹 패여 들어가는 것을 보아 엄청난 위
력이 깃들어 있음이 분명했다.
“크아악.”
허벅지를 걷어 채인 기사가 또다시 바닥에 널브러졌다. 감각이
없는 다리를 움켜쥔 채 제국 기사가 마구 울부짖었다.
“어찌하여 날 이처럼 농락하는가? 기사답게 죽게 해다오.”
“안 그래도 그럴 생각이었어.”
냉혹한 일갈과 함께 눈부신 빛이 대기를 갈랐다. 고통으로 일그
러진 얼굴이 허공에 둥실 떠올랐다.
명령기관을 잃은 몸통이 맥없이 널브러졌다. 데굴데굴 굴러가는
제국 기사의 머리통을 쳐다보는 자유기사의 눈동자는 한없이 무심
했다.
“날 원망하지 말고 헬프레인 제국에서 태어난 것을 원망하거라.”
나지막이 중얼거린 자유기사가 면갑을 들어올렸다. 투구 아래로
드러난 것은 리플리의 얼굴이었다. 파르디아 독립군의 총수로 암
흑제국에서 암약하다 복수를 위해 연합군에 투신한 리플리가 거기
에 서 있었다.
잠시 후 그는 뭔가 생각난 듯 걸음음 옮겼다. 그가 걸어가는 방향
에는 레온이 쓰러져 있었다.
“으으으…….”
레온은 거의 의식을 잃어버린 상태였다. 제국 기사에게 마지막
으로 입은 등의 상처가 치명적이었다. 레온에게 다가간 리플리가
상처를 면밀히 살폈다.
“미리 지혈시키길 잘했군. 그렇게 하지 않았다면 벌써 죽었을 거
야.”
그 말을 들은 레온이 힘겹게 고개를 돌렸다.
“누, 누구신지요?”
리플리는 소스라치게 놀랐다. 오우거의 입에서 사람 말을 듣게
될 줄은 꿈에도 생각지 못한 일이었다. 한동안 얼떨떨해 하던 리플
리가 레온의 얼굴을 유심히 들여다보았다.
“말을 할 줄 아는가?”
통증으로 정신이 흔미한 가운데에서도 레온은 쓴웃음을 지었
다. 자신을 처음 대하는 사람이 한결같이 보이는 반응이기 때문이
었다.
“저, 전 하, 하프 오우겁니다. 그, 그래서 말을 할 수 있지…….”
레온은 더 이상 말을 잇지 못하고 고개를 떨궜다. 극심한 상처 때
문에 도저히 의식의 끈을 잡고 있을 수 없었던 것이다.
리플리는 묘한 표정으로 레온의 얼굴을 들여다보았다. 사실 그
는 꿍꿍이가 있어 레온을 구한 것이었다. 그렇지 않았다면 굳이 정
체를 드러내어 가며 실력을 발휘할 필요가 없었다.
잠시 후 리플리의 얼굴이 갑자기 환해졌다.
“어쩌면 이 녀석으로 인해 복수가 가능할지도 모른다.”
리플리의 시선은 레온에게 못 박혀 있었다. 암흑제국에서 보낸
십여 년의 세월. 그동안 리플리는 모든 방법을 동원해 복수를 시도
하려 했다.
하지만 헬프레인 황제에게 접근조차 할 수가 없었으니 기껏 떠올
린 방법들을 사용할 기회조차 갖지 못했다. 그 순간 그 방법들 중
하나를 떠올린 리플리의 입가에 미소가 짙어졌다.
“어쩌면 이것은 신의 뜻인지도 모른다. 인간의 말을 하는 하프
오우거를 만나게 된 것이 말이다.”
생각에 잠겨있는 리플리의 귓전으로 절그렁거리는 갑옷소리가
들려왔다. 고개를 돌려보자 휘하 유령기사들의 낯익은 얼굴이 시
야에 들어왔다. 리플리는 그 즉시 그들에게 명령을 내렸다.
“이 오우거를 본진으로 옮겨라. 서둘러 치료하지 않으면 죽을지
도 모른다. 어떻게 해서든 살려야 한다.”
리플리가 가리킨 곳을 본 유령기사들은 깜짝 놀란 표정들이었
다. 흉포한 몬스터의 대명사인 오우거가 갈기갈기 찢어진 갑주를
걸친 채 죽은 듯 엎어져 있었다.
그러나 유령기사들은 어떤 대꾸도 없이 레온에게로 다가갔다.
리플리의 명령이라면 그 어떤 것이라도 복종해야 한다는 생각이 
그들의 머릿속에 각인되어 있었으므로.

치명적인 부상을 입은 레온이 리플리와 그 수하들에게 후송되고
있었지만 전쟁은 속개되었다.
엄청난 피해를 입고 적진에 도달한 아르니아의 보병대는 분풀이
를 하겠다는 듯 레인저들을 향해 파상적인 공세를 퍼부었다. 레인
저들이 핸드보우건을 쏘아대며 저항했지만 꼬리를 물고 밀려드는
아르니아 군의 진군을 막을 수 없었다.
상황이 급박하게 돌아가자 근거지 방어를 책임지고 있던 제국군
지휘관은 어쩔 수 없이 퇴각 명령을 내렸다.
“레인저들을 모두 후퇴시켜라. 요새를 포기한다.”
그 말에 그의 부관은 이해할 수 없다는 듯한 표정이었다.
“엄청난 공을 들여 점령한 요새입니다. 그런데 이렇게 쉽게 포기
하다니요.”
“어쩔 수 없다. 요새에는 우리가 모두 파악하지 못한 비밀통로가
여럿 있다. 게다가 동남쪽만을 방어할 수 있게 지어진 요새라서 후
면을 방어하기가 여간 까다롭지 않다. 지키려고 해봐야 피해만 커
질 뿐이다.”
“하, 하지만…….”
“희생을 감수하며 사수해봐야 얻는 것이 없다. 아르니아 놈들이
계속해서 병력을 투입할 테니까. 차라리 다음 기회를 노려야 한다.
이건 황제폐하로부터 하달된 명령이다.”
제국군 지휘관의 눈동자에서 회한의 감정이 떠올랐다.
“시스테인 평원 전투만 승리했더라면……. 아니, 기사단 전력만
충분했더라면 무리 없이 아르니아를 병합할 수 있었을 텐데…….”
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 온갖 노력을 기울여 강력한 군대
를 양성해 온 헬프레인 제국이었지만 엘리트 집단인 기사단까지
양성하는 것은 불가능했다. 인간의 한계를 넘어선 무예가들은 양
산 자체가 불가능했다.
“아르니아 정벌은 뒤로 미루기로 한다. 모든 병력을 철수시켜라.”
불만 어린 표정을 지었지만 부관은 명령을 달게 받아들였다. 이
미 요새에 주둔 중인 병력은 모두 철수한 상태였다.
명령이 하달되자 저항하던 레인저들이 썰물 빠지듯 물러나기 시
작했다. 조직적인 엄호하에 전개되는 질서정연한 퇴각이었기에 아
르니아 병사들은 레인저들이 물러나는 것을 눈뜨고 지켜볼 수밖에
없었다.

네 번째 근거지를 탈환한 뒤 아르니아 군은 곧바로 요새 공략에
들어갔다. 적에게 대비할 틈을 주지 말아야 한다는 생각으로 파블
로트 후작이 병사들을 마구 내몰았기 때문이다.
지칠 대로 지쳤지만 명령을 어길 순 없는지라 병사들은 울며 겨
자 먹기로 요새를 향해 밀고 들어갔다. 하지만 저항은 일절 없었
다. 요새에 도착한 아르니아 병사들은 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 이게 어찌된 일이지?”
맹렬한 저항을 예상했지만 요새로부터 아무런 공격이 가해지지
않았기 때문이었다. 제국군에게 점령당했던 요새 다섯 곳이 모두
같은 상황이었다.
혹시나 남아있는 잔당이 있을까봐 눈에 불을 켜고 수색했지만 제
국군 병사들은 단 한 명도 남아있지 않았다.
“이놈들이 무슨 꿍꿍이로…….”
보고를 받은 파블로트 사령관이 고개를 갸웃거렸지만 그가 제국
군 지휘관의 속내를 알아낼 수는 없는 노릇. 어쨌든 요새를 되찾았
다는 사실에 고무된 그는 지체 없이 승전을 선포했다.
“마침내 우리가 이겼다! 아르니아의 힘으로 간악무도한 제국의
참략군을 우리 영토에서 몰아낸 것이다!”
요새에 입성한 아르니아 병사들이 손에 손을 잡고 환호성을 질렀
다. 그들에겐 그 무엇보다 엄청난 희생을 각오해야 했던 이 전쟁이
이젠 끝났다는 사실이 가장 반가웠다.
엄청난 인명피해를 가져온 전쟁은 이로써 깨끗이 마무리되었다.
여러 왕국의 지원에 힘입어 암흑제국의 침공을 막아낸 것이다.
하지만 아르니아에는 전쟁으로 인해 입은 엄청난 인적, 물적 피
해를 수습해야 하는 과제가 남겨졌다.

레온은 힘겹게 눈을 뜨려했다. 하지만 도저히 눈꺼플을 들어올릴
힘이 없었다. 몸이 마치 자기 것이 아닌 것처럼 나른하기만 했다.
정신을 차리자 뼈가 부서지는 듯한 통증이 엄습했다. 도저히 참
을 수 없었기에 레온은 자신도 모르게 신음을 내질렀다.
“크으윽.”
레온의 신음소리를 들었는지 낯익은 음성이 귓전을 파고들었다.
“레온, 내 말이 들리나?”
‘이, 이 목소리는 백스터 아저씨?’
목소리의 정체를 알아차린 레온이 소리가 들려온 방향으로 고개
를 돌렸다. 힘겹게 눈꺼플을 들어올리긴 했지만 도저히 사물을 식
별할 수 없었다.
“배, 백스터 아저씨 맞아요?”
“그렇단다, 레온. 정신을 차려서 정말 다행이구나.”
백스터의 음성에서는 걱정하는 듯한 기색이 역력히 묻어 나왔
다. 레온은 그쪽을 뚫어져라 쳐다보며 계속 눈을 끔뻑거렸다.
“너무 보려고 하지 말거라. 피를 워낙 많이 흘려서 기력이 없을
것이다.”
“조, 조원들은 어떻게 되었나요? 무사한가요?”
그때서야 백스터의 모습이 흐릿하게 보였다. 계속 눈을 끔뻑거
리자 영상이 점차 또렷해졌다.
“몇 명이 죽기는 했지만 다행히 네가 아는 조원들은 모두 무사하
단다. 그리고 좋은 소식이 있다.”
백스터가 빙그레 웃으며 레온의 머리를 쓸어주었다.
“좋은 소식이라니요?”
“정말 좋은 소식이지. 귀담아 잘 듣거라.”
백스터의 눈동자가 촉촉히 젖어 있었다. 마지막까지 살아남은
것에 감격한 모양이었다.
“간악무도한 암흑제국 놈들이 요새를 포기하고 철수했다. 우린
빼앗겼던 요새 다섯 군데를 모두 되찾았다. 전쟁은 이제 끝났어.”
그 말에 레온은 정신이 화들짝 들었다.
“저, 정말인가요?”
“그렇다. 이제 우린 다시 예전으로 돌아갈 수 있다.”
레온의 입가에 미소가 떠올랐다. 전쟁이 끝났으니 이제 어머니의
곁으로 돌아갈 수 있을 터였다.
거기에 고무된 레온이 상체를 들어올렸다. 통증이 전해졌지만
겨우 일어나 앉을 수 있었다. 놀란 백스터가 황급히 레온을 부축해
주었다.
“아직까지 무리다.”
“저, 전 괜찮아요.”
레온은 몸 상태를 추슬러 보았다. 예상대로 성한 구석이 하나도 
없었다. 몸 전체에 하얀 붕대가 감겨 있었고, 군데군데 피가 배어나
와 있었다. 사지 중 떨어져나간 곳이 없다는 것이 그나마 위안이라
면 위안이었다.
백스터가 보충설명을 해 주었다.
“정말 엄청난 상처를 입었더구나. 평범한 사람이었다면 아마도
열 번 이상 죽었을 것이다. 특히 등판에 입을 검상이 치명적이었
다. 만약 검이 1센티미터만 더 파고들었다면 넌 살아났어도 반신불
수가 되었을 것이다. 게다가 오른손은 아예 걸레가 되어 버렸더구
나.”
백스터는 천만다행이라는 듯 레온의 손을 쳐다보았다. 레온의
오른손은 붕대로 칭칭 동여매어져 있었다.
“원래는 의사가 덧날 것이라면 네 오른손을 절단하려고 하더구
나. 그래서 내가 만류했다. 오우거의 피가 흐르고 있기 때문에 덧
날 우려가 없을 것이라고…….”
“정말 잘 하셨어요.”
레온은 조용히 오른손을 쳐다보았다. 절체절명의 순간 오른손으
로 제국 기사의 오러검을 잡아챘기 때문에 겨우 목숨을 건질 수 있
었다. 그렇지 않았다면 자신은 지금쯤 전장에서 썩어 가는 시체가
되었을 터였다.
붕대에 싸인 손을 뒤집어보던 레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“손을 잃지 않아 정말 다행이야.”
앞으로 어머니를 봉양하기 위해서는 자신이 사냥을 해서 생계를
이어나가야 한다. 그러나 한쪽 팔로만 사냥하는 것은 극히 힘든 일
이었다.
그때 레온의 머릿속에 떠오르는 생각이 있었다. 그는 백스터를
쳐다보며 말을 이어나갔다.
“그렇다면 전 이번 전투에서 공을 세운 것인가요?”
“…….”
“부하들을 모두 잃었지만 대 몬스터용 병기 다섯 기를 파괴하고
제국의 기사 세 명을 죽였어요. 이 정도 공이라면 포상을 받을 가능
성이 있지 않을까요?”
백스터가 씁쓸한 표정으로 고개를 가로저었다.
“논공행상은 모두 끝났다. 언뜻 듣기로 당직사관이 죽은 제국 기
사들의 시체를 들고 가 포상을 받았다고 하더구나. 몬스터용 병기
를 파괴한 것도 마찬가지고.”
레온의 눈이 휘둥그레졌다. 그가 바라는 포상은 오직 제나 하나
뿐이었다.
“어떻게 그럴 수가 있죠?”
“그런 거다. 원래 공이란 그가 속한 조직의 장이 독식하기 마련
이니까. 게다가 이곳으로 올 당시 넌 시체나 다름없는 상태였다.
곧 죽을 자에게 포상이 필요 없다고 여긴 게지.”
“그럴 순 없어요. 나, 난…….”
자신도 모르게 몸을 일으키려는 레온의 어깨를 백스터가 지그시
눌렀다.
“그냥 잊어버리거라. 항의해봐야 소용없다. 도리어 귀족의 심기
를 거슬렀다는 죄로 목이 달아나기 십상일 것이다. 그저 넌 몸 성히
고향에 돌아갈 수 있다는 것만으로 만족해야 한다.”
“하지만 전 제나를…….”
그 말에 백스터는 비로소 레온의 행동을 이해할 수 있었다. 그가
맹목적으로 전투에 몰입했던 것은 바로 여자 때문이었던 것이다.
“그래도 참거라. 페론 마음로 돌아가서 그녀가 오기를 기다리는
것이 가장 현명한 방법이다. 내가 보기에 제나는 결코 널 배신하지
않을 여자 같았다.”
백스터의 위로에 레온은 겨우 마음을 가라앉힐 수 있었다. 그 모
습을 보며 백스터는 몸을 일으켰다.
“일단 몸을 회복시키도록 해라. 난 용병단 본부로 가서 네 몸값
문제에 대해 알아보겠다. 이번에 네가 세운 공이라면 능히 상쇄할
수 있을 것이다.”
레온이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

용병단 본부에 도착한 백스터는 뜻밖의 장면을 목격했다. 낯익
은 사람이 어깨를 축 늘어뜨린 채 단장실에서 나오고 있었다. 그는
바로 누네스였다. 백스터가 반색을 하며 다가갔다.
“누네스 님, 언제 오셨습니까?”
백스터를 보자 누네스가 눈을 크게 떴다.
“어, 백스터 대장. 여기 있었소?”
“예. 제가 레온을 데리고 있습니다.”
그 말에 조금 밝아지긴 했지만 누네스의 표정은 다시 침울해졌
다. 백스터는 뭔가 석연치 않은 느낌을 받았다.
“레온을 데리러 오신 것입니까?”
“그렇긴 하지만…….”
“몸값을 달라고 하던가요?”
누네스가 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 발급해준 용병 신분증 네 장 값을 모두 레온에게 달아
놓을 줄은 몰랐소. 세상에 1200골드라니? 옛날이라면 모르지만 갓
전쟁이 끝난 와중에 어떻게 그런 거금을 마련할 수가…….”
익히 예상했던 결과였게에 백스터는 조용히 침묵을 지켰다.
“내가 왔다갔다는 사실을 레온에게 말하지 말아 주시오. 솔직히
나에겐 레온을 빼낸 만한 여유가 없소.”
“하지만 레온은 이번 전투에서 큰 공을 세웠습니다. 그것으로 몸
값을 상쇄할 수 있을 것이라 생각했는데…….”
“나도 그렇게 생각했었소. 그런데 알아보니 용병단에 따로 통보
된 것이 아무것도 없다고 하오. 아마 레온이 하프 오우거라 그런 것
같소.”
그 말에 백스터는 주먹을 불끈 쥐었다.
“위에서 모두 착복해버렸군요. 이런 나쁜 놈들…….”
“레온에겐 반드시 비밀을 지켜 주시오. 내 반드시 돈을 마련해서
레온을 찾으러 오겠소. 부탁하겠소. 그동안은 백스터 대장이 잘 돌
봐주시오.”
백스터는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하겠습니다.”
침중한 낯빛으로 백스터를 쳐다보던 누네스는 몸을 돌렸다.
“그럼 난 이만 가보겠소.”
“살펴 가십시오.”
누네스의 뒷모습을 쳐다보던 백스터는 오던 길을 되돌아갔다.
용병단장을 만날 구실이 사라졌으니 다시 레온에게 가봐야 할 터
였다.

그 무렵 용병단 단장 킨케이드는 미소를 지으며 주판을 두드리고
있었다. 조금 전 다녀간 누네스의 처량한 모습을 떠올리자 절로 입
가에 미소가 맺혔다.
“호호호. 전쟁도 끝났는데 하프 오우거를 고이 내줄 수 없는 노
릇이지. 되찾아가려면 몸값을 모두 지불해야 할 거야.”
킨케이드는 이번 전쟁으로 제법 많은 이득을 보았다. 가장 큰 이
득은 용병 신분증을 발급해주고 거둬들인 수입이었다. 평상시에는
일이십 골드면 충분한 신분증 발급 수수료를 수십 배나 뻥튀기해
서 받아냈으니 기분이 흡족할 만도 했다.
몰론 손실도 없지 않았다. 이번 전쟁으로 인해 킨케이드 용병단
은 무려 3분에 1에 달하는 인명손실을 입었다. 그들 대신 지급한 장
비제작비를 고스란히 손실로 떠안게 되었지만 그 정도는 살아남은
용병들에게서 충분히 충당할 수 있었다.
빚을 갚기 위해 그들은 앞으로도 2, 3년간 킨케이드 용병단에서
복무해야 한다. 그 정도라면 저사한 인원을 보충하고도 남을 터였
다. 그러니 킨케이드 단장의 입가에 그려진 미소는 좀처럼 사라지
지 않았다.
“이런 식의 전쟁이라면 자주 일어났으면 좋겠어.”
허황된 상상을 하던 킨케이드의 귓전으로 부관의 음성이 들려
왔다.
“단장님, 손님이 찾아왔습니다.”
“손님? 누가 날 찾아왔지?”
고개를 갸웃거리던 킨케이드가 손님을 들여보내라고 지시했다.
문이 열리고 손님이 들어왔다.
킨케이드는 고개를 갸웃거렸다. 앞에 서 있는 자가 전혀 예상하
지 못했던 손님이었기 때문이다.
‘트로보나의 자유기사가 여긴 웬일이지?’
고개를 흔들어 생각을 지운 킨케이드는 반갑게 손님을 맞았다.
“어서 오십시오. 무슨 일로 절 찾아오셨습니까?”
“긴히 할말이 있소.”
간략하게 대꾸한 자유기사가 저벅저벅 걸어와 소파에 앉았다.
끈을 풀고 투구를 벗자 사십대 후반 정도 되어 보이는 강퍅한 중년
인의 얼굴이 드러났다.
눈빛이 날카로운 중년인의 정체는 바로 리플리였다. 그는 킨케
이드의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 칼날같이 예리한 눈빛이 쏟아
지자 킨케이드는 자신도 모르게 마른침을 삼켰다.
‘윽. 무슨 놈의 눈빛이…….’
잠시 침묵을 지키던 리플리가 입을 열었다.
“귀 용병단에 하프 오우거가 하나 있는 것으로 알고 있소.”
“그렇긴 합니다만.”
“난 그 하프 오우거에 관심이 있어 찾아왔소. 긴 말 하지 않겠소.
그를 나에게 넘기시오.”
리플리의 단도직입적인 제안에 킨케이드는 미간을 지그시 좁혔
다. 물론 하프 오우거가 용병으론 최상의 조건을 갖추긴 했지만 자
유기사에게 필요할 턱이 없었다.
게다가 킨케이드에겐 레온을 잡아두어야 할 이유가 있었다. 누
네스에게서 몸값을 뜯어내기 위해서는 반드시 레온의 신병을 확보
하고 있어야 했다.
“절 찾아주셔서 감사합니다만 기사님의 제의에 따를 순 없습니
다. 그는 용병입니다. 노예처럼 사고 팔 수 있는 존재가 아니지요.”
리플리는 날카로운 눈빛으로 킨케이드를 노려보았다. 마음 같아
서는 저번 전투에서 하프 오우거의 목숨을 구해준 것이 자신이라
고 밝히고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다. 이제부터 그가 꾸미려
는 일은 그 누구도 몰라야 할 특급 비밀이었다.
마음을 차분히 가라앉힌 리플리가 입을 열었다.
“얼마면 되겠소?”
“예?”
리플리가 주먹 쥔 손을 킨케이드에게로 불쑥 내밀었다.
“이 정도면 되겠소?”
손바닥을 편는 순간 찬란한 보광(寶光)이 집무실을 환히 밝혔다.
킨케이드는 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀랐다.
“세, 세상에…….”
리플리가 내민 손바닥에는 보석이 한 움큼 쥐어져 있었다. 언뜻
살펴보아도 족히 이천 골드는 넘을 것 같았다.
킨케이드는 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 저 정도라면
하프 오우거뿐만 아니라 용병 1개 분대를 더 넘겨주어도 모자라지
않았다. 하지만 킨케이드는 역시 닳고 닳은 장사꾼이었다.
“어, 엄청난 보석이군요. 하지만 왜 거금을 들여 하프 오우거를 
인수하시려는지…….”
“이유는 알 필요 없소. 게다가 난 흥정을 그리 좋아하지 않는 사
람이오.”
주먹을 다시 쥐자 보광이 가려졌다. 리플리는 느릿하게 말을 이
어나갔다. 이미 그는 킨케이드의 눈빛이 심하게 흔들린다는 사실
을 간파한 상태였다. 뛰어난 무인답게 상대의 심경변화를 누구보
다도 먼저 알아차린 것이다.
“긴 말 하지 않겠소. 이 보석으로 하프 오우거에 대한 모든 권리
를 사고 싶소. 동의하지 않는다면 난 이대로 일어나겠소.”
킨케이드는 직감했다. 눈앞의 자유기사는 일체 흥정이 통하지
않는 인물이란 사실을.
고민은 그리 길지 않았다. 장사수완이 뛰어난 킨케이드인 만큼
상항판단이 누구보다도 빨랐다.
“거래에 응하겠습니다. 지금 이 순간부터 하프 오우거 레온에 대
한 모든 권리는 당신의 것입니다.”
“거래의 대가로 그에 대한 모든 것을 알려주시오. 부모와 가족의
유무, 태어난 곳과 지금까지 살아온 과정 등등을 모두 말이오.”
“여부가 있겠습니까?”
킨케이드는 흔쾌히 승낙했다. 누네스에게 조금 미안하긴 했지만
저 정도의 보석이라면 충분히 감수할 수 있었다.
그런 킨케이드를 향해 리플리가 주먹을 쭉 내밀었다. 엉겁결에
킨케이드가 손을 내밀자 리플리가 주먹을 대고 반쯤 폈다.
후두둑
킨케이드의 손바닥 위로 보석이 후두둑 떨어졌다. 하지만 보석
전부는 아니었다. 의문 어린 눈빛이 쏟아지자 리플리가 무미건조
하게 말을 이었다.
“이것은 계약금이오. 나무지는 하프 오우거를 인수한 뒤 지불하
도록 하겠소.”
“하, 하지만…….”
“하프 오우거의 용병 신분증과 제반 권리가 적힌 증서는 그때 수
령하겠소. 잔금과 권리증, 그리고 물품을 맞바꾸자는 뜻이지. 물품
인수는 상처의 치료를 감안해서 일주일 후로 하겠소. 당신이나 아
니면 믿을만한 부하에게 물품과 권리증을 맡겨 내보내시오. 시간
은 새벽 6시, 장소는 폐쇄된 14초소로 하겠소. 그곳이 어딘지는 당
신도 알고 있을 줄 아오.”
상대의 빈틈없는 일 처리에 킨케이드는 혀를 내둘렀다.
“14초소라면…….”
“그럼 그곳에서 기다리겠소.”
리플리는 대답을 듣지도 않고 몸을 일으켰다. 저벅저벅 걸어 나
가는 리플리의 뒷모습을 킨케이드가 의문 어린 눈빛으로 쳐다보았
다. 아무리 생각해도 상대의 의도를 짐작할 수 없었다.
하지만 한 가지만은 알 수 있었다. 상대의 신분이 결코 범상치 않
다는 사실을.
‘저 정도의 눈빛을 가진 자라면 결코 자유기사가 아니야.’
상대의 정체에 대한 궁금증이 모락모락 치밀어 올랐지만 킨케이
드는 억지로 생각을 접었다. 그가 누구이고 무슨 이유로 하프 오우
거를 인수해 가는지 자신이 상관할 바가 아니었다. 킨케이드의 관
심사는 오로지 레온을 팔아넘긴 대가로 받을 보석에 쏠려 있었다.
20골드에 불과한 용병 신분증 네 장으로 무려 2천 골드 어치의
보석을 받게 되었으니 남아도 엄청나게 남는 장사였다.
“그나저나 걱정이로군. 누네스에게 도대체 어떻게 설명을 한담?”
사실을 알게 된다면 누네스가 펄펄 뛸 것이 분명했다. 하지만 걱
정할 것은 없었다. 레온에 대한 제반권리는 엄연히 킨케이드의 손
아귀에 쥐어져 있었으니까.


                                         하프블러드 4권에 계속

