
하프블러드 제8권 
 - 단기대결(單騎對決)의 대전사


제1장 나에겐 작위가 필요하다

레온이 집사 힉스에게 던진 한 마디는 이것이었다.
“섬긴다는 것이 정확히 어떤 뜻이지?”
힉스가 기다렸다는 듯 대답했다. 상식적으로 용병 출신인 블러디 
스톰이 귀족사회의 생리에 대해 알 리 만무했기에 그는 레온이 알
아듣기 쉽게 설명을 시작했다.
“간단합니다. 충성을 맹세하는 대신 봉록과 영지를 하사받는 것이
지요. 하이디스 공작전하께서는 블러디 스톰 님께 많은 것을 약속
하셨습니다. 아마 지금껏 상상도 하지 못했던 호사를 누릴 수 있을
것입니다.”
레온은 이맛살을 지그시 모았다.
“구체적으로 말해보라.”
“알겠습니다. 현재 하이디스 공작전하께는 레시언 경이라는 마스
터 한 분이 몸을 의탁하고 있습니다. 공작전하께서는 그분에 버금
가는 대우를 약속하셨습니다. 지금부터 블러디 스톰 님이 받게 될
대우에 대해 구체적으로 말씀드리겠습니다. 우선 오천 가구의 농
노가 소속된 영지가 볼러디 스톰 님께로 귀속됩니다. 물른 거기에
서 거둬들이는 소작료 전부가 블러디 스톰 님의 것입니다. 일 년 소
작료가 최소한 일천 골드 이상 될 것입니다. 그 외에 영지에 딸린
대저택이 지급됩니다. 저택에 소속된 다수의 하인들이 성심껏 모
실 테니 블러디 스톰 님은 앞으로 손가락 하나 까딱하지 않으셔도
됩니다.”
단숨에 읊어 내려간 힉스는 빙그레 미소를 머금었다.
“그리고 별도로 공작전하께서 스무 명의 희첩을 내리실 것입니
다. 대륙 전역에서 구한 처녀들로서 여간해서는 보기 힘든 미녀들
이지요. 공작전하의 저택에 대기하고 있으니 마음에 드는 대로 고
르시면 됩니다. 뭐 취향이 독특하실 경우를 대비해서 미동도 준비
된 상태지요,“
힉스의 얼굴에는 자신만만함이 가득했다. 이 정도 조건이라면
그 어떤 용병이라도 혹하지 않을수 없었다. 그는 이미 응병들의 생
리애 대해 면밀히 파악한 후 였다.
보편적으로 용병들은 돈과 여자에 집착하는 경향이 있다. 미래 
를 기약할 수 없기에 돈과 여자를 쉽사리 뿌리 치지 못하는 것이다.
힉스는 눈앞의 블러디 스톰이 그런 용병의 범주를 넘어서지 않을
것이라 자신했다.
‘흉물스런 몰골을 보아하니 여자를 안아볼 기회가 거의 없었을 
것이다. 있다 해도 기껏해야 산골의 화전민 계집이나 겁탈해 본 것
이 전부일 테지? 저택의 미녀들을 접한다면 그 즉시 눈이 돌아버릴 
터. 게다가 매년 일천 골드라는 거금이 주어진다는 것을 감안하면
공작전하의 제의를 수락하지 않고는 못 배길 것이다.’
힉스는 기대 어린 눈빛으로 생각에 잠겨 있는 볼러디 스톰을 쳐
다보았다.
잠시 후 레온이 입을 열었다.
“한 가지 묻겠다. 하이디스 공작 휘하에 든다면 나도 귀족신분이
되는 것인가?”
예상치 못했던 질문이었기에 힉스는 잠시 당황했다.
“그, 그렇진 않습니다만 영 불가능한 것은 아닙니다.”
금세 냉정을 되찾은 힉스는 곤흑스런 표정으로 설명을 시작했 
다. 설마 블러디 스톰이 작위에 관심이 있으리라곤 짐작하지 못한
일이었다.
“원하신다면 작위를 수여받는 것도 가능합니다. 오천 호의 식읍
이라면 최소한 3-4만 명의 농노를 갖게 되는 것이며, 그 정도 영지
라면 충분히 자작 대접을 받을 수 있지요. 그리고 하이디스 공작전
하께서는 작위를 받아드릴 수 있는 충분한 능력이 있습니다.”
“작위는 국왕이 내리는 것 아니던가?”
“물론 그렇습니다. 하지만 아르니아에서는 사정이 조금 다릅니다.”
“어째서 그렇지?”
“아르니아는 쏘이렌, 카나트와 마찬가지로 왕권보다 귀족들의
힘이 더 강한 나라입니다. 국왕의 전횡을 견제하기 위해 고위급 귀
족들이 힘을 한데 모은 대가이지요. 국가의 대소사는 왕의 명령이
아니라 귀족회의에 의해 결정됩니다.”
힉스는 눈빛올 빛내며 말을 이어나갔다.
“작위를 내리는 것은 엄연히 국왕의 권한입니다만 현 아르니아
국왕에겐 식읍가 봉토를 내릴 만한 여력이 없습니다. 아르니아가
가진 대부분의 이권을 3대 공작과 대 영주들이 가지고 있기 때문이
지요.”
듣고 있던 레온은 혀를 내둘렀다.
“놀랍군. 아르니아의 사정이 그럴 줄은…….”
“솔직히 말씀드리겠습니다. 아마도 지금은 전시라서 작위수여식
을 하기가 힘들 것입니다. 하지만 전쟁이 끝나면 가능합니다. 우선
블러디 스톰 님께는 공작전하께서 내리실 방대한 영지가 있습니
다. 귀족이 되는 필요조건을 우선적으로 갖춘 것이지요. 게다가 블
러디 스톰 님은 뛰어난 무위를 가지고 계십니다. 전장에서 공을 세
우실 경우 충분조건마저 갖춰지는 셈이지요. 제 추측으론 자작 작
위 정도는 무리 없이 받으실 수 있을 것입니다.”
설명을 들은 레은의 얼굴에 실망감이 어렸다. 전쟁이 끝난 후에 
나 작위를받는다. 그것은 결코 레온이 바라던 바가 아니었다.
레온은 이제부터 틈나는 대로 눈에 거슬리는 귀족을 박살낼 생각
이었다. 그러기 위해서는 반드시 작위라는 면책특권이 손에 쥐어
져야 했다.
물론 하이디스 공작이 약속한 저택과 영지는 안중에도 없었다.
여자 역시 마찬가지였다. 레온은 이미 뼛속까지 무인이 된 상태. 그 
에게 필요한 것은 비를 피할 수 있는 지붕과 배를 채울 수 있는 빵 
한 조각이면 충분했다.
흥미를 잃은 레온은 냉랭히 몸을 일으켰다.
“그다지 호감이 가지 않는 조건이로군. 이만 돌아가도록.”
“예? 뭐, 뭐라고 하셨습니까?”
깜작 놀란 힉스가 서둘러 반문했다. 누가 들어도 귀가 솔깃해질
조건을 제시했는데 상대의 반응이 의외로 신통치 않다니!
“혹시 영지가 적어서 그러십니까? 잘 모르시겠지만 오천 호의 식
읍이라면 결코 적다고 볼 수 없는 조건입니다.”
“그러나 내 직성에 전혀 차지 않는 조건이야. 난 들어가서 좀 쉬 
어야겠다.”
말을 마친 레온은 더 이상 나눌 얘기가 없다는 듯 휑하니 몸을 돌
렸다.
쾅
거칠게 닫힌 문을 물끄러미 쳐다보던 힉스는 이를 바락 갈았다.
“욕심이 배 밖으로 나온 작자로군. 오천 호의 식읍이 어디 아이
이름인 줄아나?”
연신 씨근거리던 힉스는 몸을 일으켰다. 더 이상 머물러 있어봐
야 뾰족한 수가 없었다.
“건방지게 반말하는 것도 꾹 눌러 참았는데 정말 못 봐주겠군.
욕심이 저렇게 많은 자인 줄은 예상하지 못했어. 아무래도 공작전
하께 다시 보고를 드려야겠군.”
그에게 내려진 권한은 거기까지였다. 더 이상의 조건을 제시하
려면 하이디스 공작에게 다시 허락을 받아야 했다. 문 쪽으로 걸
음을 옮기던 힉스는 매서운 눈초리로 레온이 사라진 문을 노려보
았다.
“잘못 생각했어. 이럴 줄 알았다면 한 삼천 호부터 협상을 시작
할 것을……. 놈은 필경 아무것도 모르고 무작정 반대하고 나섰을 
거야. 틀림없어!”
울화가 치밀어 오른 힉스는 아무 말도 하지 않고 저택을 나섰다.
하지만 그는 자신이 내뱉은 혼잣말을 레온이 똑똑히 듣고 있을 거 
란 사실을 전혀 짐작하지 못했다. 레온이 들어간 문틈으로 나지막 
한 음성이 흘러나왔다.
“멍청한 작자로군. 영지가 모자라서 그런 게 아냐. 나에게 정말
로 필요한 것을 제시하지 못했기 때문이지.”
그러나 그 혼잣말을 들은 이는 아무도 없었다.

하이디스 공작의 집사 힉스가 아무런 소득 없이 물러가고부터 채
한 나절도 지나지 않아 또 다른 불청객이 레온을 방문했다. 손님이
찾아왔다는 시녀의 말에 레온은 이맛살을 지그시 모았다.
“이번에는 도대체 누구지? 다른 귀족이 보낸 작자인가?”
불청객을 만나는 문제 때문에 레온은 고민에 휩싸였다. 솔직히 귀
족 휘하에 드는 것은 레온이 바라는 바가 아니었다. 그럴 경우 같은
귀족을 섬기는 자들에게 손을 대지 못한다는 제약이 생길 터였다.
또한 중오하는 귀족에게 소속되고 싶지 않은 것이 레온의 솔직한
심경이었다. 그래야만 눈에 거슬리는 귀족 나부랭이를 마음껏 박
살낼 수 있을 터이니.
그러나 고민을 거듭하던 래온은 일단 불청객을 만나보기로 마음
을 먹었다.
“좋다. 들여보내라.”

들어온 불청객을 본 순간 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 전혀 예상
하지 못한 손님이었기 때문이었다.
손님은 단아하게 여행복을 걸친 이십대 초반의 아리따운 처녀였
다. 그녀는 아르니아의 왕녀인 알리시아였다. 그녀의 뒤에는 칼날
같은 기운을 풍기는 근위기사 두 명이 석상처럼 시립해 있었다.
레온은 얼떨띨한 눈빛으로 알리시아를 쳐다보았다.
“당신은 누구지?”
그 말에 근위기사들의 눈썹이 꿈틀했다. 심사가 좋지 않은 듯 한 
근위기사가 거칠게 내뱉었다.
“그분은 아르니아의 2왕녀인 알리시아 공주님이시오. 부디 예의
를 지키기 바라오.”
“공주? 공주가 나에게 무슨 볼일이 있어서 찾아온 거지?”
“이 작자가 그래도?”
근위기사가 분기를 참지 뭇하고 발작하려는 순간 알리시아가 손
을 들어올렸다.
“괜찮아요. 우리에게 필요한 것은 예의범절이 아니니까요.”
근위 기사를 저지한 알리시아는 흥미로운 눈빛으로 레온을 쳐다
보았다.
“하프 불러드란 말을 듣고 반신반의했는데 사실이었군요. 하프
오우거가 실제로 세상에 존재할 줄은 몰랐어요“
레온의 말투가 별안간 퉁명스러워졌다. 상대가 상대이니 만큼
하대를 할 순 없었지만 변해버린 음색이 례온의 불편한 심사를 증
명했다.
“호기심을 충족시키기 위해 찾아온 거요? 그렇다면 불일이 모두
끝났겠구려. 이만 가 보도록 하시오.”
“그렇지 않아요. 제 말이 기분 나빴다면 사과하죠.”
순간 레온의 눈빛이 살짝 흔들렸다. 귀족들은 여간해서는 자존
심을 꺾지 않는 족속들이다. 어떠한 경우에도 자신의 잘못을 시인
하는 법이 없다. 그러니 상대의 태도가 레온으로서는 의외일 수밖
에 없었다. 그것도 성골 귀족 중 하나인 왕녀가 아닌가? 레온은 억
지로 얼굴표정을 고쳤다.
“좋소. 사과를 받아들이지. 그런데 무엇 때문에 날 찾아온 거요?”
말을 마친 레온의 입 꼬리에 미묘한 미소가 맺혔다.
“혹시 당신도 날 끌어 들이려 온 거요? 하이디스 공작처럼?”
그 말에 알리시아 공주는 깜짝 놀랐다. 소식을 듣자마자 달려왔
는데 벌써 하이디스 공작이 사람을 보냈을 줄은 전혀 예상 못한 일
이었다.
그녀는 힉스가 왔다 갔다는 사실을 전혀 알지 못했다. 파르레나
시장이 그 사실을 극구 숨겼기 때문이었다.
“하이디스 공작의 사람이 당신을 찾아왔었나요?
“그럴소. 힉스라는 이름의 늙은이였지. 제법 거창한 조건올 제시
하더군. 휘하에 드는 조건으로 오천 호의 식읍이 속한 영지와 대저 
택, 그리고 스무 명의 희첩을 주겠다고 했소.”
순간 알리시아의 표정이 아연해졌.
“그, 그래서 어떻게 했나요? 설마 힉스의 제안을 받아들인 것은 
아니겠죠?”
알리시아의 얼굴을 물끄러미 쳐다보던 레온은 느릿하게 고개를
가로저었다.
“조건이 마음에 차지 않아 거절했소.”
“…….”
“당신도 같은 목적이라면 어디 보따리를 한 번 풀어놓아보시오.
일단 들어봅시다.”
알리시아의 얼굴이 참담해졌다. 오천 호의 식읍을 마다한 사람
에게 도대체 어떤 조건을 제시한단 말인가? 그녀가 가진 권한으로 
는 오천 가구의 농노가 소속된 영지를 일개 기사에개 하사하는 것 
은 불가능한 일이었다. 그녀가 마음대로할 수있는 왕실 직할지 전 
부를 합하더라도 고작해야 삼천 호가 될까 말까했다.
말문이 막힌 알리시아를 대신해서 입을 연 자는 뒤에 시립한 근
위기사였다.
“당신은 명예를 모르는가? 재물에 연연하는 당신이 정녕 마스터
인지 의심스럽다. 검의 길을 걷는 기사에게 재물 따위가 대관절 무
슨 소용인가?”
“멍청한 소릴 하는군. 난 기사가 아냐. 돈만 주면 누구든 죽여주
는 용병이지.”
근위기사의 입을 가볍게 막아버린 레온은 심유한 눈빛으로 알리
시아를 쳐다보았다.
“힉스란 작가 재미있는 말을 하더군. 아르니아의 권력이 국왕이
아니라 귀족들에게 집중되어 있다고 하던데. 그게 사실이오?”
입술을 잘근잘근 깨물던 알리시아가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“사실이에요.”
“놀랍군. 아르니아에서 태어났으면서도 자국의 사정에 대해 전
혀 몰랐었다니.”
“당신은 아르니아 사람인가요?”
“그렇소. 뭐 이리저리 떠돌다보니 다른 나라에서 보낸 세월이 더
많긴 하지만…….”
레온은 기대 어린 표정으로 알리시아를 쳐다보았다. 그녀가 정
말로 아르니아의 공주라면 자신이 바라는 바를 이룰 가능성이 분
명 높을 것이었다. 게다가 힉스의 말대로 국왕과 귀족들이 반목하
는 게 사실이라면 왕실 편을 드는 것이 올바른 선택이었다. 그래야
만 눈에 거슬리는 귀족들을 마음놓고 박살낼 수 있는 것이다.
하지만 먼저 조건을 제시할 순 없는 노릇이었기에 레온은 잠자코
왕녀가 입을 열기를 기다렸다. 결정을 내렸는지 알리시아가 길게
한숨을 내쉬었다.
“후우……. 솔직히 말히 왕실에는 그만한 여력이 없어요.”
“…….”
“하이디스 공작이 약속한 것만큼 제시할 수 없다는 뜻이지요. 사
실 난 놀랐어요. 하이디스 공작이 당신 하나를 끌어들이기 위해 오
천 호의 식옵을 포기했다는 사실이 말이에요. 오천 호라면 농노가
최소한 삼만이에요. 아무리 발등에 불이 떨어졌다고 해도…….”
“그만큼 절박하기 때문이겠지?”
“한 가지 묻겠어요. 당신은 소드 마스터가 확실하나요?”
레온은 가타부타 말없이 허리춤에 찬 단검을 뽑아들었다. 근위
기사들이 한껏 긴장하며 검 자루에 손을 얹었지만 레은은 잠자코 
몸속의 마나를 단검에 불어넣었다.
파츠츠츠 
핏빛 오러 불레이드가 단검을 매개체로 돋아나기 시작했다. 눈
이 시릴 정도로 붉은빛을 띤 파멸의 기운을 보자 기사들의 얼굴에
경악감이 어렸다.
“이, 이럴 수가? 붉은빛의 오러 블레이드라니…….”
“단순한 오러도 저처럼 간단히 시전하기 힝든테…….”
오러 블레이드를 거둬들인 레온은 알리시아를 물끄러미 쳐다보았다 
“이제 증명이 되었소?”
“되었어요.”
고개를 끄덕이는 알리시아의 심정은 복잡했다. 근위기사들이 증 
명해 주었으니 상대가 소드 마스터인 것은 확실했다. 게다가 상대 
를 평범한 소드 마스터로 간주할 수도 없었다. 외모에서 드러나듯
오우거의 체럭조건은 결로 쉽사리 생각할 수 있는 것이 아니었다.
‘통상적으로 오우거틀 상대하기 위해서는 스무 명 이상의 병사
가 필요하다. 만약 오우거의 육신을 가진 소드 마스터라면…….’
아르니아 왕실의 입장에서 보자면 블러디 스톰은 반드시 끌어들
여야 할 실력자임에 분명했다.
그러나 문제는 조건이었다. 당장 그녀에겐 적당히 내놓을 만한
카드가 없었다. 심지어 하이디스 공작이 제안한 오천 호의 식읍 정
도도 들어줄 수 없는 판국이었다. 더욱이 상대는 그것마저도 거절
했다고 하지 않았던가?
생각을 거듭하던 알리시아는 상황을 솔직히 털어놓기로 마음먹
었다. 상대의 애국심에 일말의 기대를 건 것이었다.
“현재 왕실은 풍전등화의 위기에 처해 있어요.”
“…….”
“하이디스 영지 역시 암흑제국의 공격을 받고 있지만 주 공격목
표라 볼 순 없어요. 현재 암흑제국군은 수도인 아르곤을 점령하기
위해 총력을 기울이고 있어요. 최고의 기사단과 정예부대가 아르
곤으로 진군하고 있다는 뜻이죠.”
그 말에 레은의 눈빛이 빛났다. 뛰어난 실력을 가진 강한 상대가
바로 레온이 추구하던 목표 아니던가.
하지만 그는 내색하지 않고 알리시아의 말에 조용히 귀를 기울였
다. 그는 데이몬으로부터 검술뿐만이 아니라 처세술까지 함께 전
수받은 상태였다.
“힉스에게 들은 대로 아르니아의 권력이 귀족들에게 집중된 것
은 사실이에요. 바로 그 때문에 우린 수도 방위에 엄청난 어려움을
겪고 있지요. 각지의 영주들이 제대로 된 지원을 해주지 않는 것도
주요한 이유입니다. 타 왕국의 지원군이 도착하려면 최소한 달포
이상이 걸리고 우린 그 전까지 아르곤을 지켜내야 합니다. 지원군
이 도착하기 전에 아르곤이 함락되면 모든 것이 끝장이에요.”
말을 마친 알리시아는 간절한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“우리에게 있어 가장 시급한 문제는 적의 기사단을 막아낼 방법
이 전무하다는 점이에요. 각 영주들이 실력 있는 기사들은 내주지
않기 때문에 생긴 문제죠. 오죽하면 왕녀인 제가 나서서 기사들을
끌어 모으겠어요? 현재 왕실은 고양이의 손이라도 빌려야 할 정도
로 절박해요.”
묵묵히 듣고 있던 래온은 심드렁하게 내뱉었다.
“그러니까 조건을 제시해 보란 말 아니오? 내가 참전해 주는 대
가로 도대체 무엇을 풀 수 있소?”
말투가 곱지 않았지만 근위기사들도 이번엔 침묵을 지켰다. 레 
온의 오러 블레이드를 두 눈으로 똑똑히 보았기 때문에 섣불리 나 
설 엄두를 내지 못하는 것이었다.
“현재로서는 하이디스 공작이 제시한 오천 호의 식읍조차도 불
가능해요. 하지만 전쟁이 끝난다면…….” 
레온은 알리시아의 말문을 단호하게 끊어버렸다.
“난 나중이란 말을 믿지 않소 인간이란 족속의 거짓말에 한두
번 당한 것이 아니니까. 난 확실한 것을 원하오. 그럼 지금부터 내
조건을 말하겠소.”
“…….”
“우선 난 어딘가에 소속되는 것을 원치 않소. 전장에 나가서 싸
워는 주되 왕실에 충성을 바치진 못한다는 뜻이지. 여기에 동의하
시오?”
잠시 무언가를 생각해 보던 알리시아가 고개를 끄덕였다. 왕실
의 입장애선 그다지 손해 볼 것이 없는 조건이었다. 그녀로서는 당
장 발등에 떨어진 불을 끄는 것이 더욱 시급했다.
“동의해요.”
“좋소. 내가 요구하는 조건온 비로 작위요.”
알리시아의 눈이 커졌다. 전혀 예상하지 못했던 조건이었기 때
문이었다.
“자, 작위라고요?”
“그렇소. 백작이나 남작까지도 원하지 않소. 기사(Knight) 작위
면 충분하오. 국왕의 대리인이니 그 정도쯤은 충분히 들어줄 수 있
겠지?”
알리시아가 믿을 수 없다는 듯 떠듬거리며 반문했다.
“워, 원하는 것이 단순히 작위뿐인가요?”
“그렇소. 영지도, 저택도 필요 없소. 희첩 따윈 더더욱 필요 없소.
무인에게 재물이나 계집은 검을 녹슬게 만드는 절대악일 뿐이지.
나에게 필요한 것은 피를 끓게 만드는 강력한 적이오. 강하면 강할
수록 좋소.”
알리시아는 곤혹스러운 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 물론 상대
가 제시한 것은 그녀의 입장에서 가장 들어주기 쉬운 조건이었다.
작위를 내리는 것은 엄연히 국왕의 권한. 그것도 세습도 되지 않
는 가장 말단 작위인 기사가 아니던가? 영지도 저택도 필요 없다는
말에 알리시아는 놀라움을 금치 못했다.
“실례가 되지 않는다면 이유를 물어봐도 될까요?”
“실례가 되니 물어보지 마시오. 아무튼 내 조건을 들어준 수 있
겠소?” 
알리시아는 깊이 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다 
“좋아요. 당신의 요구를 받아듣이겠어요“
작위 하나로 소드 마스터를 끌어들일 수 있다면 결코 밑지는 장 
사가 아니다. 아니, 거저나 다름없는 조건이었다.
하지만 그녀는 애석하게도 레온의 속마음을 알지 못했다. 작위 
를 빌미로 눈에 거슬리는 귀족들을 합법적으로 쓸어버리겠다는 것
이 레온의 꿍꿍이였다. 그것을 미리 알았다면 알리시아도 쉽사리 
승낙하지 않았을 테지만.
“단, 조건이 있어요.”
“뭐요?”
“지금 즉시 날 따라 수도로 가야 해요, 파르레나 시보다는 아르
곤의 사정이 더욱 위급해요. 아바마마께서 직접 작위를 내리실 테 
니 믿어도 좋아요.”
“좋소 계약은 성립되었소.”
말을 마친 레은온 불쑥 손을 내밀었다. 물끄러미 상태를 쳐다보 
던 알리시아가 체념한듯 상대의 손을 맞잡았다.
‘정말 레이디에 데한 예의를 손톱만큼도 찾아볼 수 없는 작자로
군. 거칠고 무례한 용병의 표본 같은 자야.’
하지만 속마음을 겉으로 내보일 수는 없는 법. 그녀는 억지로 안
색을 폈다.
“좋아요. 계약을 맺었으니 이름을 알려줘요.”
“블러디 스톰이라 부르시오. 본명은 이미 과거 속에 묻어버렸소.”
“피의 폭풍이라……. 과연 이름만큼이나 활약을 보이는지 기대
하겠어요.”
레온의 손을 놓은 알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 전혀 마음
에 들지 않는 사내지만 현재 아르니아 왕실의 입장에선 가장 필요
한 실력자이기도 했다.
반면 기대던 것을 이룬 레온의 입가에는 슬며시 미소가 번져가
고 있었다.

레온은 그 즉시 알리시아를 따라 저택을 나섰다. 알리시아의 입
장에서는 단 일 분이라도 시간이 아까운 상황이었고 래온 역시 더
이상 파르려나 시에서 미적거릴 이유가 없었기에 결정은 순식간에
이루어졌다.
뭍론 그 사실을 들은 파르레나 신장이 새파랗게 질렸음은 두말할
필요도 없었다.
“그, 그럼 저희는 어떻게 합니까? 당장 레아덴 시에 주둔중인 암
흑제국군이 들이닥친다면 그날로 저희는 끝장입니다.”
“파르레나 시보다는 아르곤의 사정이 더욱 위급해요. 상식적으
로 두 도시 중 어디가 중요하죠?”
“그, 그러나 성민 삼만 명의 목숨이 달려 있는 문제라서…….”
영리한 알리시아는 단 한 마디로 파르레나 시장의 입을 가볍게
막아버렸다.
“적군을 막아낼 자신이 있으니 하이디스 공작에게 먼저 연락을
했겠죠? 블러디 스톰을 하이디스 공작에게 넘기려고 했으니 더 이
상 할 말은 없으리라고 봐요.”
그녀는 아연해하는 파르레나 시장을 남겨두고 마차에 올랐다.
속이 달아오른 시장이 이번에는 레온을 불잡고 늘어졌다. 블러
디 스톰이 이대로 떠난다면 성이 함락되는 것은 기정사실이었다.
회유가 실패로 돌아간 이상 하이디스 공작이 자신을 받아준다는
보장도 없었기에 시장으로서는 필사적이었다.
“제, 제발 도와주십시오. 그동안 제가 해 드린 후한 대접을 생각
해서라도…….”
레온은 냉랭하게 시장의 애원을 일축했다.
“두 번의 침공을 막아준 것만으로도 충분한 보답이 되었을 텐데.”
그 말을 끝으로 레온은 냉랭하게 몸을 돌렸다. 그러자 알리시아
를 따라온 근위기사 한 명이 말고삐를 내밀었다. 말을 물끄러미 쳐     다보던 레온은 고개를 내저었다.
“아마 말은 날 태우려 하지 않을 것이오. 난 이대로 걸어가겠소.”
레온의 말대로 근위기사가 끝고 온 말은 거의 초주검이 되어 있 
었다. 바로 지척에서 오우거의 냄새가 풍겨오니 그럴 수밖에 없었
다. 만약 억지로 태운다면 공황상태에 빠질 것이 분명했다.
“아, 알겠소.”
레온의 말뜻을 이해한 근위기사가 말을 끌고 묵묵히 뒤로 빠졌
다. 채비가 된 것을 확인하자 근위대장이 우렁찬 목소리로 명령을
내렸다.
“출발한다. 목적이는 아르곤. 경유하는 곳 없이 곧바로 직행할
것이다.”
쿠르르르
마차가 움직이기 시작했다. 여덟 필의 말이 끄는 팔두마차라서
움직임이 무척 경쾌했다.
완전무장 상태로 말에 올라탄 근위기사들이 마차 주위를 빈틈없
이 에워싸자 마차는 빠른 속도로 파르레나 성의 서문을 향해 질주
했다. 망연자실한 파르레나 시장의 시선이 와 닿았지만 마차는 무
정하게도 더더욱 속도를 높이고 있었다.


제2장 피의 폭군과 벨로디어스

레아덴 산맥에서 멀리 떨어진 트루베니아 동남부. 엘프의 숲과
인접해 있는 이곳은 백 년 전 아르카디아 정벌군이 다크포탈을 이
용해 트루베니아에 첫 발을 디뎠던 곳이다.
그런 역사를 가지고 있는 이곳에 헬프레인 제국의 수도 카르타스
가 자리 잡고 있었다.
카르타스는 계획도시였다. 잘 정비된 도로 옆에 건물들이 즐비
하게 늘어서 있었으며 방사형으로 난 길의 복판에는 거대한 황궁
이 위치했다. 황제가 기거하며 국가의 대소사를 처리해 나가는 장
소가 바로 여기였다.
트루베니아 유일의 제국답게 황궁의 규모는 엄청나게 컸다. 웅
장할뿐더러 만에 하나 있을 적의 침공에 대비하기 위해 궁정 전체
가 마치 요새처럼 꾸며져 있었는데, 그 탓인지 미적 요소가 어느 정
도 결여되는 것은 피할 수 없었지만 규모 면에서는 능히 트루베니
아 제일이라 칭할 수 있었다. 
불과 오 년 전 레온은 황제를 암살하기 의해 카르타스로 들어왔
다. 그러나 그는 애석하게도 궁궐의 겉모습을 감상하지 못했다. 모
틀 게임의 선수 신분으로 잠입했기 때문에 휘장이 짙게 느리워진
마차에 타고 들어왔던 것이다. 그 구중궁궐의 심처에서 나지막한
음성이 흘러나왔다. 
“결국 계획이 모두 실패로 돌아갔단 말이구려.”
막 말을 꺼낸 자는 트로이데 황제였다. 하마터면 레온에게 암살
당할 뻔했지만 루치아넨의 기지로 위기를 모면한 암흑제국의 절대
자. 역사상 전무후무한 공포정치로 제국의 권력을 단단히 틀어쥐
고 있는 이 전제군주의 얼굴에는 실망감이 역력했다. 
“그렇사옵니다, 폐하. 더 이상 시도하는 것은 시간낭비로 사료되
옵니다.”
황제 앞에 앉아 있는 자는 눈매가 날카롭고 입술이 얇아 무척 냉
정해 보이는 중년 사내였다. 황제에 대한 암살을 미연에 예견해 대
번에 제4국 정보국장의 지위에 오른 루치아넨이었다. 
공을 인정받아 백작의 작위를 수여받은 그는 극히 사무적인 어조
로 설명을 시작했다. 
“마지막 시도에서도 역시 성과를 거두지 못했습니다. 최후의 수
련생 오백 명에게 미완성 마나연공법을 전수했지만 앞서와 마찬가
지로 엑스퍼트급에 오른 자는 역시 단 한 명도 없었습니다.”
“그렇다면 결론적으로 리플리가 교육을 소홀히 한 것은 아니란
뜻이로군.’
“그렇사옵니다. 놈이 탈출한 이후 해리스 백작이 새로이 알로이
드 성을 맡았습니다. 제가 살펴본 결과 심혈을 기울여 훈련생들을
교육시켰던 것이 틀림없습니다. 하지만 결과는 마찬가지입니다. 
수련생 오백 명 중 단 한 명도 마나를 다스리는 경지에 오르지 못했
습니다.”
황제는 기가 차다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
“허! 또다시 실패라니…….”
“이미 교관들 대부분이 결론을 내렸습니다. 미완성 마나연공법
으로 성취를 이루는 것은 불가능하다고 말입니다.”
그의 입에서 흘러나온 대답은 황제의 기대를 송두리째 꺾어버렸다. 
“흐음, 역시 헛된 기대였는가?”
루치아넨 백작은 실망의 빛이 역력한 황제의 얼굴을 들여다보며
말을 이어나갔다. 
“비록 자질이 떨어져 기사단에서 퇴출된 자들이라곤 하지만 훈
련생들은 기본적으로 마나에 약간이나마 소질이 있는 자들이었습
니다. 만약 제대로 된 마나연공법을 전수했다면 오백 명 중 한두 명
정도는 건질 수 있었으리라 생각됩니다.”
황제는아무런 말도 하지 않은 채 루치아넨의 말을 듣고만 있었다. 
“더 이상 미완성 마나연공법에 매달려서는 안 될 것 같습니다.”
폐하께서도 아시다시피 그 연공법을 익힌 수련생들은 추후 다른
마나연공법을 익히는 것이 불가능합니다.”
그렇지만 황제는 여전히 미련을 버리지 못한 모양이었다. 
“하지만 여전히 아쉬움이 남는구려. 정석적인 방법은 시간이 지
나치게 많이 걸릴뿐더러 결론적으로 트루베니아를 통일시킬 수 있
을 만큼의 기사들을 길러낼 수 없소. 그래도 명색이 과거 제럴드 공
을 초인의 경지에 올린 마나연공법이 아니오?”
“그러나 효과가 전혀 없지 않습니까? 이것은 한 마디로 밑 빠진
독에 물 붓는 일이나 마찬가지입니다“
“그렇긴 하지만…….”
황제는 길게 한숨을 내쉬었다. 루치아넨의 보고가 정확하다는
것은 인정하고 있었지만 쉽사리 미련을 버릴 수 없었다.
‘이해할 수가 없군. 제럴드 공은 해냈는데 어찌해서 다른 사람들
은 안 되는 거지? 그랜드 마스터는 고사하고 소드 엑스퍼트조차 될
수 없다니…….’
황제는 눈살을 찌푸리며 고개를 가로저었다. 답답한 마음을 좀
처럼 멀쳐버릴 수가 없었기 때문이었다. 
‘천 명. 오러를 구사할 수 있는 소드 엑스퍼트가 천 명만 더 있다
면 삼십 년 내에 트루베니아를 통일할 수 있으련만…….’
현재 헬프래인 제국의 국력은 최고조를 달리고 있었다. 무려 일
백만에 달하는 병력이 전쟁을 준비하고 있었는데 그들 중 태반이
고도로 훈련된 직업군인이었다. 일반 병사들조차도 삼 년 이상의
혹독힌 훈련을 감내한 정병이었다.
무장도 충실했고 사기도 드높은 데다 각 병과별로 확실히 조련되
었기 때문에 두 배가 넘는 적이라도 충분히 상대할 수 있었다. 연합
군의 오합지졸 정도는 결코 적수가 될 수 없었다. 하지만 정예강군
으로도 도저히 극복할수 없는 것이 있었다. 
‘문제는 현저히 열세인 기사단이야. 현재 나의 저국에는 다섯 개
의 기사단, 도합 일백여 명의 소드 마스터와 일천 명의 엑스퍼트가
소속되어 있다. 산술적인 수치로는 트루베니아 제일이라고 할 수
있다. 하지란 저쪽의 연합된 전력에 비하면 역시 손색이 있을 수밖
에 없으니…….’
역시 문제는 기사단이었다. 최고의 엘리트인 기사들은 아무리
많은 지원을 한다 해도 양산할 수가 없다. 
현재 헬프레인 제국이 가진 이점은 단 하나뿐이었다. 제국의 기
사단은 똘똘 뭉쳐있어 일시에 투입하는 것이 가능한 반면 연합국
기사단은 대륙 각지에 뿔뿔이 흩어져 있어 모이는 데 시간이 걸린
다는 점이다.
얼마 전 시스테인 평원 전투에서 거둔 승리는 바로 그 때문이었
다. 그동안 눈엣가시였던 시스테인 평원을 점령한 일을 떠을리자
황제의 입가에 미소가 떠올랐다. 
‘첩자의 보고를 토대로 불시의 기습을 가한 것이 주효했지. 연합
군에 소속된 마스터기 휴가를 받아 귀국한 틈을 타서 전면적인
공격을 가했으니 말이야. 이번 작전에는 황궁을 수호하는 엠페른
기사단과 수도 기사단이 모두 투입되었다. 뿔뿔이 흩어진 연합군
기사단이 다시 모이려면 최소한 보름이 걸릴 터, 그 안에 반드시 아
르곤을 함락시켜야 한다.’
헬프레인 제국의 입장에서 아르니아는 반드시 점령해야 할 왕국
이었다. 그것은 바로 아르니아가 차지하고 있는 지정학적인 위치
때문이다. 
현재 헬프레인 제국은 아르니아뿐만 아니라 작지만 강한 나라 카
나트와 국경을 마주하고 있다. 국경선 대부분이 험준한 산악지역
이기 때문에 카나트를 점령하기 위해선 엄청난 전력을 투입해야
한다. 그러나 제국군의 주축인 밀집보병이 아니라 래인저들만이
투입 가능하다는 점이 가장 큰 골칫거리였다. 잔세가 워낙 험하기
때문에 밀집보병은 제대로 힘을 발휘하기 힘든 곳이 카나트였다.
하지만 아르니아를 점령할 경우 사정이 달라진다. 산세가 그다
지 험하지 않은데다 준령을 넘을 수 있는 통로가 여러 군데 있기 때
문에 큰 힘을 들이지 않고 카나트를 도모할 수 있다. 
게다가 남부의 부국인 쏘이렌과 그 외 군소 왕국으로 진출할 수
있는 방빕도 있다. 트로이데 황제는 바로 그 점 때문에 아르니아 침
공을 결심한 것이었다. 
‘오 년 전에는 실패했지만 이젠 아니다. 기사단 전력을 모조리
쏟아 부어서라도 아르니아만큼은 점령하고 말겠다.’
상념에 잠겨 있는 황제의 귓전으로 루치아넨의 음성이 들려왔다. 
“폐하, 벨로디어스 기사단장께서 입궐하였다는 보고가 있사옵니다.”
그 말을 들은 황제의 표정이 싹 바뀌었다. 고뇌에 차 있던 모습은
이미 흔적조차 찾아볼 수 없었다. 그가 손을 들자 한쪽에 시립해 있
던 내관이 다가왔다. 
“벨로디어스 단장을 미리 말했던 장소로 안내하시오“
명령을 내린 황제는 루치아넨을 쳐다보았다. 
“루치아넨 경은 일단 물러나도록 하시오. 경의 조언대로 알로이
드 성을 포기하도록 하겠소, 그러니 경이 책임지고 훈련소를 정리
하시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”

저벅저벅
발자국소리가 고즈넉이 울려 퍼졌다. 마치 시계추처럼 규칙적
으로 회랑을 울리는 발자국 소리. 회랑 군데군데 늘어선 기사들은
자신도 모르게 마른침을 삼켰다. 
그도 그럴 것이 발자국 소리의 주인은 인간의 범주를 넘어선 초
인(超人)이면서 그들의 생사여탈권을 관장하는 절대자이기 때문이
다. 바로 헬프레인 제국이 자랑하는 그랜드 마스터 벨로디어스 데
아멘가드가 앞을 지나치고 있는 것이다. 
칠컹
벨로디어스가 앞을 지나치자 근위병를은 자신도 모르게 부동자
세를 취했다. 하지만 그는 근위병들에게 눈길조차 주지 않고 무심
히 그들을 지나쳤다. 
황제의 부름을 받아 궁궐로 입궐한 벨로디어스 후작의 외모는 비
교적 평범한 편이었다. 유난히 날카로운 눈매를 제외하면 어디서
나 볼 수 있는 초로의 얼룰이라 할 수 있었다. 오십 줄에 접어들어
희끗희끗한 머리와 얼굴에 아로새겨진 세월의 흔적이 이 초인을
더 없이 평범하게 보이게 하고 있었다. 
끝이 보이지도 않을 회랑을 걸어 밸로디어스가 도착한 곳은 황제
전용의 욕실이었다. 오직 황제 한 사람에게만 허용된 욕실답게 완
전 무장을 갖춘 근위병 두 명이 석상처럼 시립해 있었다. 
벨로디어스를 보자 근위병 한 명이 공손한 태도로 욕실 문을 두
드렸다. 
“근위 기사단장님께서 도착하셨습니나.”
그 말이 끝나자마자 욕실 문이 열렸다. 그러나 벨로디어스를 맞
은 것은 황제가 아니라 치렁치렁한 옷을 걸친 황궁 소속의 내관이
었다. 그는 벨로디어스를 보자마자 허리를 깊숙이 숙이며 경의를
표했다. 
“어서 오십시오, 벨로디어스 님.”
“폐하는 안에 계시는가?”
“안 계십니다. 폐하께서는 두 시간 후에나 오시겠다고 말씀하셨
습니다.”
내관의 말에 벨로디어스는 눈살을 찌푸렸다. 이곳에서 두 시간
이나 기다려야 한다는 말에 기분이 좋을 리가 없었다. 먹고 자는 것
을 제외한 모든 시간을 수련에 물두하는 벨로디어스였다. 귀중한
시간을 허비할 여유가 없었기에 그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다.
“그렇다면 두 시간 후에 다시 오겠다.”
그러나 내관은 기다렸다는 듯 입을 열었다. 
“가시면 안 됩니다. 이럴 경우를 대비해 폐하께서 당부한 말씀이
있으셨습니다.”
걸음을 옮기려던 벨로디어스의 움직임이 멈췄다. 고개를 돌리자
잔잔한 미소를 띤 내관의 얼굴이 들어왔다.
“폐하께서 뭐라 당부하셨는가?”
“폐하께서는 이렇게 말씀하셨습니다. ‘밸로디어스 경, 그대는 너
무 수련에만 몰두하오. 물론 수련도 좋지만 인간에겐 반드시 휴식
이 필요하오. 그러니 짐이 올 때까지 욕실에서 느긋하게 휴식을 취
하기 바라오. 이것은 어명이니 결코 거역하는 일이 있어선 아니 되
오.’ 이렇게 말입니다.”
눈살을 찌푸리고 듣던 벨로디어스가 피식 실소를 머금었다. 어
처구니없는 명령이었지만 한 가지는 짐작할 수 있었다. 자신을 배
려하는 황제의 마음 씀씀이였다. 
‘피의 폭군이라 불리는 폐하께 이런 면이 있었다니.’
못 말리겠다는 듯 머리를 내저은 벨로디어스는 욕실 입구로 다가
갔다. 내관은 그럴 줄 알았다는 듯 문을 열고 그를 맞아들였다. 

벨로디어스는 온천수가 가득 담긴 욕조에 몸을 담근 채 지그시
눈을 감고 있었다. 피부에 와 닿는 온천수의 촉감이 더 없이 매끄러
웠다. 항상 칼날처럼 곤두서 있던 긴장이 풀리는 것을 느끼며 벨로
디어스는 조용히 눈을 떴다. 
그가 마물러 입는 곳은 더 없이 화려하게 치장된 욕실이었다. 드
워프 장인들이 심혈을 기울여 만든 조각상과 대리석 벽은 일개 개
인이 누릴 수 있는 호사가 어디까지인지를 보여주는 듯했다.
황제 한 사람만을 위해 만들어진 공간으로 보기엔 너무도 아까운
장소. 하지만 벨로디어스는 알고 있었다. 자신뿐만 아니라 수많은
중신들이 황제와의 독대란 명목 하에 이곳에서 온천욕을 즐겼음을.
그의 입가에 모호한 미소가 떠올랐다. 
“폐하는 정말 특이하신 분이로군. 만약 나였다면 결코 누군가와
이런 장소를 공유하지 알았을 터 인데 맡이야…….”
따뜻한 물에 몸이 노곤해지는 것을 느끼며 벨로디어스는 눈을 감
았다
사실 그는 정통 귀족이라 할 수 없었다. 비록 초대 근위기사단장
인 크로비츠 후작의 피를 이어받기는 했지만 그는 서자 출신이었
다. 크로비츠 후작의 막내아들이 술에 취해 시녀와 맺은 하룻밤 불
장난의 부산물이 바로 벨로디어스였던 것이다. 
비록 가문의 피를 이어받기는 했지만 벨로디어스가 아멘가드 후
작가의 일원으로 인정받기는 애초부터 요원한 법. 그 때문에 벨로
디어스는 어릴 적부터 가문에서 내쳐져 평민이나 다름없는 삶을
살아야 했다.
그나마 다행스런 것은 피를 이어받은 아들을 생산했다는 그 한
가지 이유로 그의 어머니에게 조그마한 저택과 겨우 생활이 가능
할 정도의 소작료가 나오는 농토가 내려졌다는 사실이었다. 
그리하여 벨로디어스는 어릴 때부터 평민들과 어울리며 살아왔
다. 그렇기에 그는 평민들의 사정을 그 누구보다도 잘 알고 있었
다. 비록 기연을 얻어 그랜드 마스터의 경지에 오르고, 또한 그로
인해 서자라는 신분상의 한계를 벗어나긴 했지만 그의 마음속에는

항상 하층민들의 어려운 사정이 자리 잡고 있었다. 
그는 아주 우연한 기회에 삶을 뒤바꿀 수 있는 기회를 잡게 되었
다. 그의 나이 불과 열다섯 살 때의 일이었다. 당시 벨로디어스는
그를 지금의 경지로 끌어올린 스승을 만나게 된다. 불운한 처지를
극복하기 위해 마을 뒷산에서 불철주야 검술수련에 몰두하다 우연
히 지나치던 스승과 맞닥뜨린 것이다. 
그의 스승은 인간이 아니었다. 헬프레인 황가를 암중으로 수호
한다는 엘프족 수호성자가 바로 스승의 정체였다.
헬프레인 제국은 법으로 엘프를 보호하는 유일한 국가였다. 엘
프를 건드리는 자는 국법으로 엄중히 처벌받는다. 때문에 헬프레
인 제국에서는 다른 왕국과는 달리 엘프 노예를 구경할 수 없었다. 
그에 대한 보답이 바로 수호성자였다. 엘프로서 유일하게 그랜
트 마스터의 경지에 오른 수호섬자가 파견되어 헬프레인 황실을
암중으로 보호해 왔던 것이다
휴식을 위해 엘프의 숲으로 돌아가던 수호성자는 벨로디어스의
자질을 한눈에 간파하고는 그를 제자로 거두어 들였다. 이유는 단
한 가지, 헬프레인 황가를 밀착 경호할 기사를 키우기 위해서였다. 
“카르타스와 엘프의 숲은 너무 멀리 떨어져 있다. 따라서 불시의
사태가 일어날 경우 바로 대비할 수 없다. 때문에 난 널 키워 헬프
레인 촹가를 보호할 생각이다.”
이후 벨로디어스는 무려 삼십 년 동안 엘프의 숲에 머물며 검술
을 익혔다. 그 인고의 세월은 벨로디어스를 인간의 한계를 벗어난
초인으로 만들기에 충분했다.
원래 그랜드 마스터란 하늘이 내리는 것이라 정의될 만큼 오르기
힘든 경지다. 수많은 기사들이 검을 갈고 닦지만 초인의 경지에 오
르는 자는 거의 찾아볼 수 없다. 그러나 벨로디어스에겐 그들과는
달리 뛰어난 스숭이 있었다.
엘프족 수호성자는 이미 그 길을 걸은 신배로서 벨로디어스를 착
실히 가르쳤고, 매일매일 실전과 다름없는 대련으로 끊임없이 단
련시켰다. 벨로디어스의 노력 또한 모자람이 없었다. 덕분에 벨로
디어스는 마침내 삼십 년 만에 초인의 경지에 오를 수 있게 되었다. 
그렇게 되자 벨로디어스의 앞길은 탄탄대로였다. 엘프의 숲을
나선 벨로디어스는 당당히 황실의 문을 두드렸다.
제럴드 공작 이후로 유일무이한 그랜드마스터의 출현은 헬프레
인 제국을 발칵 뒤집어 놓았다. 이후 벌어진 실력검증에서 벨로디
어스는 근위기사단에서 차출된 소드 마스터 서른 명을 단신으로
제압했다. 그리고 그 자리에서 황가를 수호하는 근위기사단장의
자리를 제수받았다.
이후 벨로디어스에 대한 아멘가드 가문의 대접은 판이하게 달라
졌다. 아무도 눈길 주지 않았던 천덕꾸러기에서 하루아침에 가문
을 빛낸 영웅으로 변해버린 것이다.
전에는 감히 만나볼 수 없었던 가문의 어른들이 부랴부랴 찾아와
공을 치하한다는 둥 난리법석을 털었다. 그때까지 허락되지 앓았
던 아멘가드란 성 역시 사용할 수 있게 되었다. 하지반 벨로디어스
로서는 그들에 대한 감정이 종을 리 없었다. 이미 그의 가슴속에는
어 릴 적 받았던 푸대접이 깊이 각인되어 있었다.
‘비열한 작자들……. 쓸모없을 때는 눈길조차 주지 않다가 막상
궁중의 요직에 오르자 언제 그랬냐는 듯 미소지으며 접근하다니.’
비록 아멘가드 가문에 속해 있긴 하지만 벨로디어스는 가문과 별
다른 교류를 하지 않았다. 행사에 참가하는 일도 없었고 가문 사람
들을 만나는 일도 드물었다.
그럼에도 불구하고 가문에서는 벨로디어스를 놓아주려 하지 않
았다. 명절 때가 되면 항상 풍성한 선물을 보내왔고 틈만 나면 벨로
디어스가 아멘가드 가문의 일원이란 사실을 퍼뜨렸다. 그 모든 것
이 벨로디어스가 지닌 힙과 권력 때문이었다. 
그럴 수밖에 없는 것이 벨로디어스는 현재 헬프레인 제국 제일의
고위귀족이자, 트로이데 황제를 제위에 올린 일등공신이며, 황제
의 신임을 한 몸에 받고 있는 최고의 권력자였다. 
벨로디어스는 자신의 모시는 주군을 떠올려 보았다. 피의 폭군,
철혈의 군주, 정적에 대해서는 털끝만큼의 자비심을 보이지 않는 냉
혹한 황제. 심지어 타국 국민들에겐 만악(萬惡)의 근원(根源), 혹은
마왕이라고도 불릴 정도로 지탄을 받는 존재가 그의 주군이었다. 
하지만 벨로디어스를 비롯한 신하들은 자신들의 주군에 대해 결
코 그렇게 생각하지 않았다. 적에겐 저 지옥의 심판자보다 가혹하
지만 휘하 신하들에겐 상상도 할 수 없을 정도의 자비와 배려를 배
푸는 성군이기 때문이다. 
트로이데 황제는 이처럼 입장에 따라 그야말로 극과 극을 달리는
평가를 받는 군주였다. 
욕조 깊숙이 몸을 묻은 벨로디어스의 머릿속에 트로이데 황제를
처음 만났을 때가 떠올랐다. 이십 년 전의 일을 생각하자 그의 입가
에 저도 모르게 미소가 맺혔다. 
‘처음에는 허황된 꿈에 부풀어 있는 몽상가로 생각했었지. 철저
히 이론으로 무장한 채 실현 가능성이 희박한 공상에 빠져있
는……. 그러나 난 무리라고 생각하면서도 그의 논리에 사로잡혔
고 결국 전폭적으로 밀기로 작정했다. 마치 도박을 하는 심정으로
말이다.’
벨로더어스가 트로이데 6황자를 처음 대한 것은 그의 나이 마흔
여덟 살 때의 일이었다. 당시 그는 지금과 마찬가지로 황실을 수호
하는 근위기사단의 단장직에 있었다. 그랜드 마스터, 인간의 한계
를 벗어 던진 초인의 경지에 오른 그가 헬프레인 재국 전체를 통틀
어 가장 강력란 무력집단인 근위기사단의 수장을 맡은 것은 어찌
보면 당연한 일이었다. 
때는 선대 황제가 막 승하한 환란스러운 시기. 가장 유력한 황위
계승자인 엘테베스 횡태자와 그에 맞서기 위해 연합한 황자들과의
권력다툼이 극에 달해 있던 시기였다. 
대부분의 귀족들을 휘하에 거느린 막강한 얼테베스 황태자의 세
력에 맞서기 위애 다른 황자들은 필시적으로 살길을 찾아 해맸다. 
그들은 최우선적으로 벨로디어스를 자기편으로 끌어들이려 했다. 
인간의 한계를 극복한 초인과 그 휘하의 근위기사단이 가세한다면
권력지도를 송두리째 뒤엎을 수 있기 때문이었다. 근위기사단이
보유한 힘은 그 정도로 막강했다. 
그 때문에 벨로디어스는 수많은 황자들의 구애에 시달려야 했
다. 재물과 권력은 기본이었고 심지어 살을 섞은 아내까지 바쳐가
며 환심을 사려는 자들이 부지기수였다. 심지어 엘테베스 황태자
조차도 중립을 지키는 조건으로 재물과 권력을 약속할 정도였으
니…….
하지만 벨로디어스는 그 모든 유혹을 단호히 뿌리치고 중도의 길
을 걸었다. 
“나와 근위기사단은 오로지 황실의 안위만을 수호하는 단체입니
다. 따라서 우린 그 어느 누구의 편도 들지 않습니다. 오직 헬프레
인 제국의 제4대 황제에게 충성을 맹세할 따름입니다.”
벨로디어스는 금은보화를 바리바리 싸들고 찾아온 황자들에계
오직 이 한 마디만을 던졌다. 권력다툼에서 승리하여 황제가 되는
사람에게만 충성을 바친다는 말에 황자들은 힘없이 발걸음을 돌려
야 했다. 
‘어차피 누가 황제가 되든 마찬가지다. 그런 상황에서 어느 누구
를 위해 헬프레인 제국이 가진 가장 큰 힘인 근위기사단을 소모시
킬 수는 없다.’
벨로디어스의 마음은 그렇게 단단히 굳어있었다. 
대부분의 황자들이 벨로디어스를 끌어들이는 것을 포기할 즈음
마지막으로 황자 한 명이 찾아왔다. 
그가 바로 6황자 트로이데였다. 트로이데 황자는 황위계승자 중
에서 가장 기반이 빈약한 황자였다. 멸망한 공국 출신 공비의 소생
으로서 그의 어머니는 이미 귄력암투에 의해 독살된 후었다. 
그러니 당연히 그를 지지하는 가문은 없었다. 외가조차 권력다
툼에 말려 풍비박산이 난 상태였기 때문에 트로이데 황자는 심지
어 백작가문을 외가로 둔 12황자보다도 지지기반이 약한 이였다. 
그 사실을 알고 있는 탓에 벨로디어스는 그리 탐탁지 않은 심정으
로 트로이데 황자를 맞았다. 
황자를 대면하기도 전에 그는 이미 6황자가 건넬 말을 어렴풋이
짐작하고 있있다. 그는 분명 재물과 권력을 미끼로 자신을 끌어들
여 황제가 될 꿈에 부풀어 있을 터였다. 
‘능력도 없이 허황된 꿈을 꾸는 황자의 그릇된 망상을 또다시 꺾
어 주어야겠군.’
가볍게 생각하고 집무실에 나섰지만 6황자의 입에서 나온 말은
벨로디어스의 예상을 송두리째 뒤엎고 있었다. 
“경은 이 나라의 미래에 대해 어떻게 생각하오?”
“…….”
“헬프레인 제국은 현재 트루베니아 대륙의 모든 국가를 적으로
돌리고 있소. 게다가 아르카디아의 막강한 왕국들도 호시탐탐 우
릴 노리고 있소. 한 마디로 은 천하가 적이나 다름없는 상황이지.
이런 상황에서 권력다툼이나 일삼는 황실의 처지가 한심하지 않소.”
“무, 무슨 말씀이신지?”
트로이데 황자는 착잡한 표정으로 벨로디어스를 응시했다. 
“한 가지 묻겠소? 경은 큰 형님이신 엘테베스 황태자의 주장에
대해 어떻게 생각하오. 그가 틈만 나면 부르짖는 군축과 전쟁불가
론에 대해서 말이오.”
그러나 벨로디어스는 아무런 말도 하지 못했다. 황실에서 3년가
량 생활하면서 어느 덧 말을 조심하는 버릇이 들었기 때문이었다. 
벨로디어스의 마음을 안다는 듯 트로이데 황자는 고개를 끄덕였다.
“내 장담하건데 엘테베스 황태자가 즉위한다면 헬프레인 제국은
채 십 년도 가지 않아 멸망하고 말 것이오. 우리가 상대하는 적은
어리석은 인의로 상대할 만큼 만만치 않소.”
비로소 상대의 말뜻을 알아차린 벨로디어스는 냉소를 지었다.
“엘태베스 황태자는 지극히 현명하신 분입니다. 지금 상황으로
서는 그분께서 제위에 올라야만 권력암투로 흘릴 피틀 최소한으로
줄일 수 있습니다. 때문에 저와 근위기사단은 어떠한 경우에도 중
립을 지킬 것입니다.”
“후후, 그렇게 된다면 썩은 자들이 계속해서 권력을 틀어쥐게 될
터, 계속해서 썩어 들어갈 제국의 앞날이 걱정되지 않소?”
“그것은 누가 황위에 올라도 마찬가지일 것입니다. 그럴 바에야
차라리 엘테베스 황태자께서 제위에 오르는 것이 혼란이 적겠지
요. 근위기사단은 전통적으로 황실의 권력다툼에 관여하지 않습니
다. 오직 정쟁(政爭)에서 승리하신 분께 충성을 맹세할 따음이지
요.”
“그건 어리석은 생각이오.”
트로이데 황자가 눈을 들어 벨로디어스를 쳐다보았다. 
“난 권력다툼에서 누가 승리하는지에 대해선 전혀 관심이 없소.
단지 그 사이에 끼여 죄 없이 죽어갈 병사들의 생명과 그로 인해 휘
말리게 될 백성들의 고초가 안타까울 따름이지.”
의외로 트로이데 황자는 벨로디어스에게 자신의 편을 들어달라
는 말을 입 밖에도 꺼내지 않았다. 단지 권력다툼의 결과와 그로
인해 백성들이 겪게 될 어려움에 대해 하나하나 털어놓았을 뿐이
었다. 
벨로디어스는 그의 논리에 조금씩 빠져 들어갈 수밖에 없었다. 
트로이데 황자의 논리가 그만큼 치밀하고 빈틈이 없었기 때문이었
다. 
장장 두 시간에 달하는 토론이 끝나자 트로이데를 보는 벨로디어
스의 눈빛은 완전히 변해 있었다. 
‘과연 아카데미 학자들을 질리게 할 정도의 학식이로군. 황실 도
서관에 소장된 책을 모두 독파했다는 소문이 사실이었어.’
하지만 그 담론으로도 벨로디어스의 마음을 돌리진 못했다. 책
에서 얻은 지식만으로 세상을 논할 수는 없는 법이었다. 트로이데
가 털어놓는 방대한 지식도 뼛속까지 무인인 벨로디어스의 마음을
뒤흔들어 놓기에는 뭔가 부족했다. 
하지만 트로이데 황자는 포기하지 않고 매일같이 벨로디어스를
찾아왔다. 그리고 하루에 두 시간씩 토론온 벌였다. 토론의 주제도
각양각색이었다. 민심의 안정엔 대한 주제도 있었고, 부국강병에
대한 강론도 이어졌다. 방대한 내용이었지만 트로이데의 주장은
처음부터 끝까지 논리정연했다. 
벨로디어스는 6황자의 끝이 보이지 않는 지식에 놀라움을 금할
수 없었다. 그리고 그는 트로이데 황자의 주장에 조금씩 빠져 들어
가는 자신을 발견해야 했다. 
트로이데 황자의 논리에는 그의 마음을 설레게 하는 한 가지 주
장이 들어 있었다. 
트로이데 황자가 꿈꾸는 것은 원칙퍽으로 공평한 기회에 의한
초대다수의 행복이었다. 소수의 귀족들에게 부와 권력이 집중되
는 것이 아니라 다수의 평민들에게 기회를 주고 그 능력과 공적에
따라 부와 권력을 부여하자는 것이 트로이데 황자의 통치철학이
었다.
처음에는 말도 안 되는 일이라 치부했지만 그냥 목살하기에 그
주장이 너무도 논리정연하고 매력적이었다. 사실 그 주장에 관심
을 가지게 된 것은 그것이 벨로디어스 후작이었기에 가능했던 일
이었다. 
만약 벨로디어스가 특권의식에 사로잡힌 평범한 고위 귀족이었
다면 트로이데 황자의 의견에 전혀 귀를 기울이지 않았을 터였다. 
하지만 평민틀의 애환을그 누구보다도 잘 알고 있는 벨로디어스
가 아니던가. 트로이데 황자의 논리가 그의 마음을 사로잡은 것은
바로 그 때문이었다. 
벨로디어스의 마음이 서서히 흔를릴 무렵 트로이데 황자는 마침
내 속내를 털어놓았다. 
“날 도와주시오. 솔직히 말해 그대에게 줄 수 있는 것은 아무것
도 없소 재물과 권력도 심지어 미녀조차도 줄 수 없지만 한 가지
는 약속할 수 있소.”
“그것이 무엇입니까?”
“내가 누누이 강조했던 것이오. 그것은 바로 덜대 다수의, 절대
다수에 의한 행복이오. 만약 내가 황제가 된나면 헬프레인 제국의
대다수를 차지하는 평민들에게 폭넓은 기회를 줄 것을 약속하오.
또한 그 능력에따라 부와 권력을 마음껏 누킬 수 있게 할 것이오“
벨로디어스는 결국 마음의 결정을 내렸다. 비록 트로이데 황자
의 주장이 헛린 공염불에 그치게 될지라도 어쩔 수 없는 일이었다. 
어릴 때부터 그가 느껴왔던 평민들의 애환, 능력이 있어도 신분
제의 폐단 때문에 발휘하지 못하는 수많은 핑민들의 염윈을 위해
벨로디어스는 마침내 칼을 뽑기로 마음먹었다. 
그가 하고자 하는 일은 지금껏 누구도 엄두를 내지 못한 대혁명
이었다 벨로디어스는 그 혁명이 실패로 돌아간다 하더라도 달게
감수하기로 마음먹었다. 어차피 그에겐 가공할 무위 외엔 가진 것
이 아무 것도 없었다. 
“알겠습니다. 저와 근위기사단은 이제부터 황자 전하의 뜻에 따
르겠습니다.”
“훌륭한 선택이오. 난 결코 벨로디어스 경이 오늘의 결정을 후회
하지 않게 만들 생각이오.”
세상을 경악하게 할 합작은 이렇게 해서 이루어졌다. 근위기사
단이 황실의 권력다툼에 가담하게 된 것은 트루베니아와 아르카디
아를 통틀어 전례가 없던 일이었다. 

그때의 일을 상기한 벨로디어스는 빙그레 미소를 머금었다. 
“지금 생각해 보면 정말 엄청난 일을 벌었지. 하지만 그것은 정
말 탁월한 선택이었다.”
벨로디어스 후작과 근위기사단이 6황자의 편을 들기로 선언하자
황실은 발칵 뒤집혔다. 수많은 중신들이 그 합작을 성토했고 벨로
디어스의 마음을 돌리기 위해 하루가 멀다 하고 황족들이 근위대
를 찾았다. 
하지만 벨로디어스 후작의 마음은 이미 단단히 굳어진 상태였으
니…….
지금껏 괌심조차 끌지 못했던 트로이데 황자가 일약 엘테베스 황
테자의 가장 강력한 정적으로 부상하는 순간이었다. 
이어 벌어진 권력다툼어서 벨로디어스 후작은 발군의 실력을 발
휘하여 정세를 송두리째 뒤엎어버렸다. 트루베니아 제일의 초인과
최강의 무력집단인 근위기사단의 힘은 트로이데 황자를 제위에 올
리는 데 숭분했다. 
지루한 정쟁 끝에 엘테베스 황태자는 모든 세력을 잃고 백기를
내걸었고 트로이데 황자는 마침내 헬프레인 제국의 황제가 될 수
있었다. 당시를 상기하자 벨로디어스 후작의 입가에 또다시 미소
가 맺혔다. 
‘그때 내 마음이 처음으로 흔들렸었지. 처음으로 그때의 결정에
회의를 가졌으니까…….’
그럴 수밖에 없는 것이 트로이데 황자가 즉위한 즉시 시행한 것
은 처참한 피의 숙청이었다. 정적이었던 엘테베스 황태자를 비롯
하여 무수한 황자들이 줄줄이 처형장으로 직행했다. 심지어 정쟁
에 가담하지 않은 황자들마저 처형장의 이슬로 화할 정도였다. 
그러니 엘테베스 황태자의 편을 든 고위 귀족들이 성할 리가 없
었다. 그들은 굴비두릅 묶이듯 묶여 줄줄이 처형장에서 생을 마감
했다. 바야흐로 헬프레인 재국에서 고급 귀족들의 씨가 말라버리
는 순간이었다. 
트로이데 황제는 고급 귀족에 대해 유난히 무자비하게 대했다. 
정적의 씨가 말라버리자 이번에는 내전에서 자기편을 든 귀족들에
대해서도 숙청을 감행했을 정도였다. 
사상 초유의 공포정치에 헬프레인 제국은 숨도 제대로 내쉬지 못
하고 부르르 떨었다. 수많은 명가들이 허무하게 몰락했고 국민들
은 말소리조차 제대로 내지 못했다. 
그러니 벨로디어스 후작이 자신의 선택에 대해 회의를 가질 만도
했다. 하지만 그것은 우려에 불과했다. 모든 것이 트로이데 황제의
치밀한 계산 하에 이루어졌던 숙청이었던 것이다. 
고급 귀족들을 깡그리 쓸어버리자 황제의 권려은 비약적으로 강
해졌다. 트로이데 황제는 그 권력을 바탕으로 대대적인 국가개혁
을 시작했다. 아직까지 헬프레인 제국에 남아있는 봉건의 잔재들
끼끗이 쓸어버린 뒤 강력한 중앙집권국가로의 변화를 시도했던 것
이다. 
황제의 칙령에 의헤 수많은 신흥귀족들이 작위틀 부여받았다. 
대상은 초야에 묻혀 있던 평민들이었다. 혈연을 통해 자연적으로
작위를 얻는 귀족들과는 달리 초야에 숨어 능력을 갈고 닦은 폄민
들의 능력은 대단했다
지금까지와는 달리 1대에 한정된, 자손에게 상속이 되지 않는 작
위였지만 뜻을 펼칠 기회를 잡은 평민들은 자신들의 능력을 증명
하기 위해 혈안이 되었다. 결과에 따라 더 높은 작위를 받을 수도,
혹은 박탈당할 수도 있었기 때문에 그들은 필사적으로 능력을 발
휘했다.
그 결과 헬프레인 제국은 단시일 내애 탄탄한 중앙집권국가로 변
모할 수 있었다. 능력을 인정받은 평민 출신 신흥귀족들이 요직을
맡아 제국의 방대한 영토를 철저히 관리한 결과물이었다. 
지금껏 주먹구구식으로 운영되었던 영지 관리가 효율적으로 이
루어지자 헬프레인 제국의 국력은 하루가 다르게 강해져갔다. 트
로이데 황제가 그 다음에 추진한 것은 대대적인 토지개혁이었다. 
피의 숙청 결과 제국에는 영지를 보유한 대귀족이 거의 남아있
지 않았다. 트로이데 황제는 일부의 황실 직할지를 제외한 모든
농토를 경작하는 농노들에게 거의 무상이나 다름없이 분배했다. 
물론 반대가 많았지만 황제는 눈썹 하나 까딱하지 않고 개혁을 추
진했다. 
‘농노들의 삶이 부유해지면 자연적으로 제국의 국력은 강해진
다. 재물이란 한 군데 고여 있으면 반드시 썩어버리는 법. 돈은 돌
고 돌아 제국의 피와 살이 되어야 한다.’
황제의 토지개혁은 대성공이었다. 지금껏 제국의 농노들은 겨우
입에 풀칠이나 할 수 있을 정도의 삶을 살았다. 보통 60퍼센트, 심
하면 7,80퍼센트의 소작료를 내야 했기 때문에 그건 당연한 일이
었다. 
하지만 토지개혁 이후의 삶은 달랐다. 농노들에게 부과되는 것
은 고작 40퍼센트의 세금과 세대당 한 명씩의 병역의무가 전부였
다. 그것만 납부하면 나머지 수확물이 모두 자신의 것이 되었다.
그렇게 되자 농노들은 자신들의 삶에 대한 일말의 희망을 가질
수 있게 되었다. 노력 여하에 따라 얼마든지 부유해질 수 있게 된
것이다.
희망을 되찾은 농노들은 필사적으로 농사일에 몰두했다. 지금까
지는 대부분의 수확물이 영주 차지였지만 이젠 아니었다. 땀 흘려
노력한다면 풍성한 수확을 기대할 수 있었다.
그렇게 하여 황제의 개혁은 결실을 거뒀다. 지금껏 놀고 있던 황
무지가 논과 밭으로 일구어졌고, 들녘마다 땀을 흘리며 경작에 몰
두하는 농민들의 모습을 영토 전역에서 볼 수 있었다.
농노들의 삶이 풍성해지면 상업이 자연적으로 번성하는 법. 트
로이데 황제는 여러 가지 법령을 만들어 상업을 장려했다. 지금까
지는 영주들의 횡포 때문에 밑천까지 털린 상인의 이야기가 비일
비재했지만 이젠 아니었다. 황제의 칙령에 의해 일정량의 세금만
바치면 제국 영토 어디와도 자유로운 교역이 가능하게 된 것이다.
수많은 상인들이 수레에 각지의 특산물을 싣고 대륙 전역을 누볐
다. 수많은 상단이 생겨났고 그로 인해 제국 내부의 물동량이 부쩍
증가하게 되었다.
트로이데 황제가 그 다음 손을 댄 것은 대대적인 병역개혁이었
다. 지금껏 제국의 군사력은 대부분 대영주들이 틀어쥐고 있었다.
영주들이 몰락하고 난 뒤 그들이 거느리던 사병들은 대부분 일자
리를 잃는 처지에 놓였다.
황제는 그들 중 무위가 출중하고 전략전술에 밝은 자들을 골라
직업군인으로 받아들였다. 재간이 있을 경우 신분여하에 상관없이
발탁해서 군의 요직에 배치했다.
그 결과 수많은 평민 출신 무장들이 장교에 임명되었다. 그리고
그들의 휘하엔 새로이 제정된 병역법에 의해 징집된 무수한 장정
들이 배치되었다. 그 수가 무려 일백만. 헬프레인 제국에 바야흐로
강력한 중앙군이 탄생하는 순간이었다.
병역에 종사하는 장정들에겐 상상도 할 수 없는 특혜가 주어졌
다. 우선 가족들에게 평민이 될 수 있는 기회가 주어진다. 십 년만
병역에 종사하면 가족들이 농노의 굴레를 벗어 던질 수 있기 때문
에 이십대 초반의 장정들이 앞 다투어 군에 입대했다. 그들은 규칙
적인 생활과 혹독한 훈련을 통해 서서히 정예병으로 변모해갔다.
가족을 위해 자발적으로 병사가 된 만큼 그들은 가혹한 병영생활
과 인간의 한계를 뛰어넘는 혹독한 훈련을 무리 없이 소화해냈다.
훗날 트루베니아 전역을 공포에 잠기게 한 헬프레인 제국의 정예
병사들은 그렇게 해서 탄생되었다.
황제가 개혁을 시작한 지 십 년, 그 짧은 기간 동안 헬프레인 제
국은 과거와는 비교도 할 수 없을 정도로 부강해졌다. 군사력도 비
약적으로 증강되었고 병사들의 사기 역시 하늘을 찌를 정도였다.
황제는 법을 통해 누구라도 능력이 있다면 발휘할 수 있는 토대
를 만들어 주었다. 그에 고무된 평민들은 노력을 아끼지 않았다.
지금의 번영은 그 모든 것이 어우러져 이룩해 낸 결과였다. 그것은
파르디아와의 전쟁에서 확실하게 증명되었다.
트로이데 황제가 즉위한 지 십 년이 되자 헬프레인 제국은 오랫
동안 눈엣가시였던 파르디아 왕국을 멸망시키기 위한 전쟁에 들어
갔다. 단단한 편제와 혹독한 훈련으로 무장한 제국의 십만 군대는
물밀 듯 진격해 나아가 파르디아에 운집해 있던 연합군 십오만을
단숨에 격파했다.
그것으로 모자란다는 듯 제국의 정예 병사들은 계속해서 진군했
고, 단 일주일 만에 파르디아의 수도인 파로인을 함락시켰다. 파르
디아 국왕 이하 고위 귀족들은 도망칠 엄두조차 내지 못하고 사로
잡혔다.
완벽한 승리. 실로 오랜만에 이룬 쾌거였다. 그 전쟁으로 말미암
아 트로이데 황제는 신하들과 제국민들의 확실한 지지를 받게 되
었다. 그리고 또 다른 개혁을 완성할 토대마저 확실히 닦을 수 있게
되었던 것이다.
그로부터 또 십 년이 지났다. 대대적인 개혁으로 인해 비약적으
로 변모한 제국의 모습에 벨로디어스 후작은 가슴이 설레는 것을
느꼈다. 날이 다르게 발전해 가는 제구의 모습은 벨로디어스 후작
에게 일말의 자부심마저 불어 넣어주었다. 어쨌거나 지금의 황제
가 있게 된 데에는 자신의 역할이 가장 컸기 때문이었다.
‘정말 탁월한 선택이었어. 진정한 황제가 제위에 오를 수 있도록
내가 그 발판을 닦았다고 생가하니…….’
만족한 미소를 머금은 벨로디어스는 몸을 일으켰다. 통로 저쪽
에서 들려오는 희미한 발자국 소리 때문이었다.
주르르
그는 물을 뚝뚝 흘리며 욕조를 나섰다. 탁자에 놓인 수건을 들어
몸의 물기를 닦아낸 벨로디어스 후작은 조용히 옷과 갑옷을 차려
입었다. 주군에게 흐트러진 모습을 보일 순 없는 노릇. 그는 이미
발자국 소리의 주인이 트로이데 황제란 사실을 간파하고 있었다.

예상대로 문을 열고 들어온 이는 트로이데 황제였다. 가운을 걸
친 황제가 은은한 미소를 머금은 채 벨로디어스를 쳐다보았다.
“그래, 푹 쉬시었소, 벨로디어스 공?”
벨로디어스는 한쪽 무릎을 꿇고 공손히 예를 올렸다.
“폐하의 은혜에 감사드립니다. 덕분에 모처럼 푹 쉴 수 있었습니
다.”
“과하오. 공은 짐을 황제로 만들어주신 분이오. 은인께 이런 배
려 정도로 어찌 은혜란 소릴 들을 수 있겠소? 어서 일어나시오.”
벨로디어스는 고개를 숙인 상태로 무미건조하게 말을 이어나
갔다.
“폐하는 헬프레인 제국의 명실상부한 주인이시옵니다. 저는 엄
연한 폐하의 신하. 예를 지키는 것은 신하의 본분이옵니다.”
“후후, 역시 공은 고지식한 사람이오. 이만 일어나시오.:
벨로디어스 후작을 쳐다보는 황제의 눈동자엔 감회가 서려 있었
다. 자신을 황제로 만들어 주어 제국을 개혁할 수 있게 한 장본인이
바로 그였기 때문이다.
“그래, 아르곤 공략 준비는 잘 되어가고 있소?”
벨로디어스 후작은 고개를 들고 대답했다.
“그렇습니다. 엄선된 기사들이 아르곤 인근으로 속속 이동하고
있습니다. 아마 연합군 녀석들도 우리의 의도를 어느 정도 파악하
고 있을 것입니다. 하지만 기사단의 진격이 워낙 빠르기에 그들로
서는 속수무책일 것입니다.”
황제는 비릿한 미소를 머금었다.
“부디 연합군 기사단이 도착하기 전에 아르곤을 점령해야 할 텐
데…….”
“본국의 기사단 전력 4할을 투입한 작전입니다. 비록 공성전이
라고는 하지만 아르곤을 함락시키기에 충분한 전력임에는 틀림없
습니다.”
“짐도 역시 아르곤 함락은 기정사실이라 생가하오. 문제는 곧이
어 가해질 연합군의 반겨으로부터 아르곤을 지켜내는 것이오. 이
번 기회에 아로니아를 확실히 점령해서 대륙 동부로 진출할 발판
을 닦아야 하오.”
“걱정하지 마십시오. 여차직하면 제가 직접 갈 생가이니 폐하께
서 심려하지 않으셔도 될 것입니다.”
트로이데 황제는 유쾌하다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.
“그래야지요. 트루베니아 제일의 초인이 직접 나서는 만큼 그 누
가 경의 앞길을 막을 수 있단 말이오.”
벨로디어스 후작은 눈썹 하나 까딱하지 않고 대답했다.
“과하신 말씀이십니다. 만약 아르카디아에서 제가 투입된다는
사실을 눈치 챈다면 작전이 실패로 돌아갈 확률이 큽니다. 폐하께
서도 아시겠지만 아르카디아에는 절 능가하는 고수가 무수합니다.
아르카디아가 자랑하는 십대 초인들 중 그 누구도 저보다 약하지
않을 것이라 짐작됩니다.”
그 말이 마음에 들지 않았는지 황제의 입 꼬리가 미묘하게 비틀
어졌다.
“어찌 그리 약한 말씀을 하시오. 트루베니아에도 엄연히 그랜드
마스터들이 있소. 공은 4대 초인들 중 단연 수위를 달리는 고수가
아니오? 한 번도 싸워본 적이 없는데 성급하게 판단할 필요가 없지
않겠소?”
벨로디어스 후작이 정색을 하고 대답했다.
“전 사실을 말씀드리는 것입니다. 솔직히 말씀드려 트루베니아
의 4대 초인들 중에는 그랜드 마스터의 경지에 오르지 못한 자들도
있습니다. 솔직히 초인이라는 이름을 붙이기에 아까운 자들이지
요. 그들은 단지 국가의 명성을 드날리기 위해 의도적으로 소문을
퍼뜨린 것뿐입니다. 하지만 아르카디아는 다릅니다. 그곳에서는
확실히 그랜드 마스터 중에서도 특출 난 경지에 오른 자들만 초인
으로 인정합니다. 감히 트루베니아의 초인의 수준과는 비교를 할 수
없습니다.”
“허어.”
기가 찬 듯 황제는 한숨을 내쉬었다. 사실 벨로디어스 후작의 말
에는 어느 정도 일리가 있었다. 트루베니아 최고의 고수였던 제럴
드 공작은 아르카디아에서 건너온 무사에게 정정당당한 대결로 M
였다. 그때의 무사가 현 크로센 제국의 근위대를 맡고 있다는 사실
은 황제조차 알고 있었다.
게다가 벨로디어스는 아직까지 제럴드 공작의 경지까지는 이르
지 못했다. 그러므로 그들과 싸운다면 이길 가능성이 희박하다고
봐야 했다.
‘만약 벨로디어스 공이 출전한 것이 확인된다면 아르카디아에서
는 반드시 초인들을 투입할 것이다. 놈들은 우리 제국의 힘을 약화
시키기 위해 혈안이 되어 있으니까…….’
만약 아르카디아에서 초인을 파견한 것이 확인된다면 벨로디어
스를 투입시킬 수 없다. 헬프레인 제국이 보유한 유일한 초인을 허
무하게 잃을 순 없기 때문이다.
미간을 찡그린 황제는 은근한 눈빛으로 벨로디어스를 쳐다보
았다.
“혹시 이번 작전에 경의 스승님을 끌어들일 가능성은 없소?”
황제는 벨로디어스의 스승이 엘프족 수호성자란 사실을 알고 있
었다. 수호성자의 능력이라면 아르카디아의 초인과 맞서더라도 결
코 지지 않을 터. 그러나 벨로디어스는 두 말 하지 않고 황제의 말
을 잘랐다.
“그분은 오로지 헬프레인 황실이 위기에 처했을 때만 나타나실
것입니다. 절 키우고 난 뒤 그분은 앞으로 인간사에 관심을 끊겠다
고 공언하셨습니다.”
“허어. 안타까운 일이로군.”
완강한 거절의사에 황제는 더 이상 언급을 하지 않았다.
“알겠소. 허나 이번 작전은 반드시 성공시켜야 할 것이오.”
“소신 목숨을 걸고 임무를 완수하겠나이다.”
“목숨을 걸어선 아니 되오. 설사 병력 1개 사단을 잃는 한이 있어
도 경을 잃을 순 없소. 일만 명의 병사는 어렵지 않게 키울 수 있지
만 경과 같은 초인을 대관절 어디에서 얻을 수 있단 말이오. 만약
아르카디아의 기사들이 전장에서 목격된다면 난 아르니아를 깨끗
이 포기할 생각이오.”
벨로디어스 후작을 쳐다보는 트로이데 황제의 눈동자에는 무한
한 신뢰감이 자리 잡고 있었다.
가슴속에서 뜨거운 뭔가가 치밀어 올랐지만 벨로디어스는 아무
런 말도 하지 않았다. 자고로 사나이란 오직 가슴으로만 말하는 법
이었다.


제 3장 늙은 종자

알리시아 공주와 함께 길을 떠난 레온은 꼬박 열흘의 긴 여정 끝
에 아르곤에 도착할 수 있었다. 누네스의 손에 이끌려온 이후 두 번
째 아르곤 방문이었다.
수도에 도착한 레온은 시가지를 구경할 겨를도 없이 곧장 왕궁으
로 향했다.
머지않아 암흑제국의 침공이 시작된다는 소문 때문인지 수도의
분위기는 극도로 흉흉했다. 등짐을 이고 진 피난민들이 끊임없이
수도를 나섰다. 수도로 들어가는 이들은 징집된 농노병들과 용병
뿐이었다. 그 탓에 시가지는 혼잡 그 자체였다.
힘겹게 왕궁에 도착한 뒤 레온은 곧장 영빈관으로 안내되었다.
왕궁에 바로 붙어 있는 영빈관은 평상시에는 외국의 외교사절들이
머무는 곳이었지란 전쟁이 일이난 지금은 텅 비어 있었다. 
레온을 영빈관에 머물게 한 알리시아는 즉시 근위기사들을 이끌
고 왕궁으로 향했다. 
“이곳에서 조금 기다리세요. 작위수여식 준비가 끝나는 대로 부
르겠어요.”
“알겠소.”
홀로 남겨진 레온은 영빈관을 지키는 관리들의 손에 이끌려 큼지
막한 방으로 안내되었다. 외국 사신들을 맞아들이는 곳이라서 그
런지 상당히 화려하게 치장되이 있었지만 레온의 관심을 끌진 못
했다.
“그럼 수련을 시작해 볼까?”
레온은 지체 없이 가부좌를 틀고 앉았다 운기조식을 통해 몸 상
태를 최상으로 만들어놓으려는 의도에서였다. 
잠시 후 마나가 전신을 휘감고 돌기 시라했다. 이곳에서는 마나
연공이라 부르는 자세였다. 비록 겉보기엔 비슷했지만 속 내용은
전혀 달랐다. 레온은 중원 정통의 방법인 운기조식으로 마나를 움
직여 전신의 세맥과 혈도를 일주천시키고 있었다. 
레온의 내가기공은 이미 절정의 경지를 돌파한 상태였다. 그러
므로 레온은 이제 창을 휘두르는 수련보다도 공력의 수발을 원활
히 하는 내가기공의 연마에 더욱 힘을 쏟았다. 마나의 수발이 자유
롭다면 더욱 강력한 파괴력을 발휘할 수 있기 때문이다. 
콰콰콰콰
마나가 끊입없이 경맥을 타고 돌자 레온은 서서히 감정이 끓어오
르는 것을 느꼈다. 살심(殺心)이 걷잡을 수 없을 만큼 치밀어 올랐
고 피를 보고 싶다는 욕구가 뇌리를 강렬하게 자극했다. 
하지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 머지않아 분노를 발산할 수 있는
상대와 맞닥뜨릴 것이 기 때문이다. 
레온이 연마한 것은 마음의 수양을 중시하는 정종 내공심법이 아
니다. 감정을 끓여 파괴적인 힘을 얻는 극악한 마공(魔攻)이다. 
비록 시작은 수라사령심법으로 입문했으되 그를 절정의 경지로
끌어올린 것은 중원에서도 금기시되는 마공인 천자혈마공. 동남돔
녀 천 명의 정혈를 에너지원으로 삼아 가공할 만한 파괴력을 발휘
하는 천자혈마공은 익히면 익힐수록 마성에 사로잡혀 종국에는 피
와 살육만을 갈구하는 혈귀가 되어버리는 저주받은 마공이었다. 
하지만 다행히 래온은 아직까지 마성에 빠져들지 않았다. 그것
은 전적으로 그에게 천자혈마공을 전수한 스승 데이몬 덕분이었
다. 지극히 순수한 기운인 암흑투기를 매개체로, 그리고 대자연의
기를 에너지원으로 삼아 익혔기에 례온은 마성이 골수까지 파고드
는 신세를 면할 수 있었던 것이다. 
데이몬은 레온과는 달리 동남동녀들의 정혈을 바탕으로 천자혈
마공을 익혔다. 하지만 그는 뇌리를 미리 선점한 칠종단금술 덕분
에 마성에 사로잡히지 않았다. 
데이몬은 이성을 잃지 않은 상태에서 천자혈마공의 비밀을 낱낱
이 파헤쳤고, 그 경험을 바탕으로 래온에게 마성을 누그러뜨릴 수
있는 여러 가지 방법을 일러주었다. 레온은 데이몬의 조언을 바탕
으로 천자혈마공의 마성을 누그러뜨리는 동시에 힘을 길러가고 있
었다. 

레온이 운기조식에 들어간 지 어언 두 시간이 흘렀다. 
저벅저벅
회랑 저편에서 들려오는 밭자국 소리를 듣자 레은은 운기조식을
멈췄다. 전신의 혈도를 일주천한 마나를 단전에 모조리 몰아넣은
다음 운기조식을 마치고 몸을 일으켰다. 
덜컥
문이 열리고 치렁치렁한 웃을 걸친 중늙은이 하나가 모습을 드러
냈다. 레온이 무심한 눈빛으로 그를 쳐다보았다. 
“너는 누구지?”
느닷없는 하대에 인상을 찌푸렸지만 중늙은이는 금세 얼굴을 폈다.
“저는 황궁 소속 내관입니다. 블러디 스톰 님을 작위수여식장으
로 안내하기 위해 왔습니다.”
공손한 태도로 말하긴 했지만 내관의 얼굴에는 불쾌한 기색이 역
력했다. 미천한 평민 출신의, 그것도 오우거의 피가 섞인 하프 블러
드의 안내를 맡았기에 기분이 그리 좋지 않은 모양이었다. 그것이
레온의 성질을 긁었다. 
‘건방진 놈.’
기미를 알아차린 레온이 지체 없이 몸속의 마기를 개방했다.
순간 내관의 안식이 창백하게 변했다. 상대의 몸에서 심신을 짓
누르는 괴이한 기운이 뿜어져 나왔기 때문이다. 숨도 제대로 쉬지
못할 정도였기에 내관이 비틀거리며 뒤로 물러났다. 
“이, 이게 무슨…….”
“잔말이 많군. 어서 낱 서 임식장으로 안내하라.”
“아, 알겠습니다. 우, 우선 예복올 차려입으십시오.”
내관이 뒤쪽을 향해 손짓했다. 그곳에는 두 명의 시종이 파리한
안색으로 예복을 듣고 서 있었다. 그들 역시 레온의 마기에 질려버
린 모양이었다. 
그 모습을 본 레온은 짜증스러운 눈빛으로 고개를 내저었다. 
“예복은 필요 없다. 나는 이 상테로 갈 것이다.”
“아, 알겠습니다.”
내관이 겁먹은 기색이 역력한 표정으로 레온을 안내했다. 그의
눈엔 레온이 인간이 아니라 마계의 마족처럼 보였다. 

서임식장으로 걸어가며 내관은 레온에게 서임식에 필요한 여러
가지 절차를 일라주었다. 국왕에게서 직접 받는 기사 서임식인 만
큼 절차가 상당히 복잡한 편이었다. 
하지만 레온은 내관의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다. 
‘형식적인 절차 따위에 연연할 필욘 없다.’
지금 상황에서 급한 쪽은 왕실이지 자신이 아니었다. 
서임식장에 도착하자 빼곡히 늘어선 중신들이 눈에 들어왔다. 
대부분의 귀족들이 자신들의 영지에 머물러 있었기에 중신들이 직
접 나서서 서임식을 주관하고 있었다.
외곽에는 수도 기사단에서 차출된 기사들이 도열해 있었다. 소
드 마스터의 경지에 오른 하프 오우거를 본다는 기대 때문인지 그
들의 눈동자는 호기십으로 가득 차 있었다. 하지만 레온이 갑옷을
빈틈없이 차려입고 있었기 때문에 그들은 뜻을 이루지 못했다. 
“저쪽으로 가십시오.”
레온은 내관의 손짓에 따라 국왕이 있는 곳으로 느릿하게 발걸음
을 옮겼다. 

서임식장의 모습을 둘러보는 알리시아의 얼굴엔 착갑함이 가득
했다. 
‘이런 초라한 선임식을 치러야 한다니…….’
원래 기사 서임식은 이렇지 않았다. 명망 높은 기사 휘하에서 검
술을 갈고 닦은 수련기사들이 구름처럼 모여들어 국왕에게 충성을
맹세하고 작위를 부여받는 것이 기사 서임식이었다. 그런 만큼 고
위급 귀족들이 대부분 참석했으며 행사 자체가 더할 나위 없이 웅
장하게 치러졌다. 
하지만 그녀의 눈에 비친 지금의 서임식은 정말 초라했다. 단 한
사람을 대상으로 치러지는 서임식인 만큼 모든 것이 약식으로 이
루어졌다. 
‘이건 정말 아니야. 아무리 아르곤이 위기에 빠져있다고는 하지
만…….’
그녀가 쓸쓸한 눈빛으로 쳐다보는 사이 서임식이 본격적으로 진
행되고 있었다. 
“그대는 아르니아의 기사로서 어떤 일이 있어도 불의틀 용납지
않고 약자를 보호하며 또한 명예를 존중해야 할 것이다.”
준비된 원고를 사무적으로 읽어나가는 내관의 목소리가 느릿하
게 울려 퍼졌다. 하지만 래온은 그저 건성으로 듣고 있을 뿐이었
다. 어차피 그에겐 하등 쓸데없는 절차일 뿐이었다. 
‘나에게 필요한 것은 오로지 기사신분뿐이다.’
레온이 이런저런 생각을 하는 사이 내관의 원고 낭독이 끝났다. 
원고를 접어 넣은 내관이 레온에게 손짓을 했다. 
“수련기사 블러디 스톰. 이리 나오시오.”
레온이 별 생각 없이 앞으로 걸어 나갔다. 앞을 가로막은 기사들
의 대열이 갈라지며 화려한 웃을 걸친 늙은이 하나가 모습을 드러
냈다. 머리에 쓰고 있는 호화로운 왕관이 그의 신분을 증명해 주
었다. 
‘이 늙은이가 아르니아의 국왕이로군.’
아르니아 국왕은 흥미롭다는 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다. 
생전 처음 하프 오우거를 대하는 만큼 당연한 일이었다
레온은 볼현듯 서글픈 생각이 들었다. 어쨌거나 아르니아는 자
신이 몸담은 조국이다. 그런데 조국의 국왕 모습은 헬프레인 제국
황제의 위세와 너무도 달랐다. 
레온은 헬프레인 황제의 암살을 시도했던 순간을 떠올려 보았
다. 수없이 늘어선 문무백관, 헤아릴 수 없는 근위병들은 눈동자조
차 움직이지 않고 도열해 있었고 칼날 같은 기상의 친위기사들이
목숨을 아끼지 않고 황제를 경호했다. 
황제가 등장하는 순간 경기장을 날려버릴 듯 울려 퍼지는 환호
성. 아르니아 국왕의 등장과는 너무도 대조되는 장면이었다. 비록
제국과 왕국이라는 차이점이 있긴 했지만 그래도 이렇게 다를 수
는 없었다.
래온은 자신도 모르게 마음이 착잡해졌다. 
‘아르니아 국왕이 가진 것이라곤 오로지 머리에 쓰고 있는 왕관
뿐이로군.’
상념에 빠져있는 레온의 귓전으로 내관의 음성이 파고들었다. 
“무릎을 끓으시오.”
잠시 머뭇거리던 레온이 한쪽 무릎을 꿇었다. 곧이어 검을 뽑는
듯한 맑은 음향이 들려왔다. 
스르릉
옆에 서 있던 근위기사 한 명이 뽑아든 장검의 자루를 앞으로 내
밀었다. 의례에 쓰이는 날이 서 있지 않은 장검이었다. 
묵묵히 검을 받아든 국왕이 그것을 레온의 어깨에 댔다. 곧 창노
한 음성이 서임식장에 울려 퍼졌다. 
“그대를 아르니아의 기사로 서임한다. 명예를 알고 불의를 용납
지 않는 영광스러운 아르니아의 기사로서 목숨을 바쳐 왕실을 섬
기리라 믿겠다.”
“…….”
대답이 없었지만 국왕은 신경 쓰지 않았다. 무식한 용병 출신이
라는 것을 아는 탓에 그러려니 하고 넘어간 것이다. 
“고개를 들라.”
국왕의 말에 레온은 느릿하개 고개를 들었다. 
“지금 이 시간부터 그대는 자랑스러운 아르니아의 기사이다. 앞
으로 아르니아를 위해 심신 양면으로 힘써줄 것을 당부하는 바이
다. 알겠는가?”
그러나 대답은 여전히 들려오지 않았다. 레온은 무엄하게도 국
왕의 얼굴을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있을 뿐이었다. 보다 못한 내관이
다가가서 귀엣말을 건넸다. 
“어서 대답하시오.”
레온은 그때서야 어쩔 수 없다는 듯 대답했다. 
“알겠습니다.”
대답을 듣자 국왕의 입가에 미소가 피어났다.
“이것으로 블러디 스톰에 대한 기사 서임식을 마친다.”
국왕의 말이 끝나자마자 팡파르가 울려 퍼졌다. 새로 서임된 기
사의 앞날을 축복하는 팡파르였다. 단 한 사람의 기사를 위해 팡파
르가 울려 퍼지는 것은 아르니아 역사상 처음 있는 일이었다. 
서임식이 끝났음에도 불구하고 국왕은 호기심 어린 눈빛으로 레
은을 쳐다보고 있었다.
“이미 공주에게서 들었노라. 마스터의 경지에 이르렀다고?”
레온은 노쇠한 국왕의 얼굴올 들여다보며 고개를 끄덕였다. 
“그퓰윱求.”
“오오, 대단한지고. 힘든 용병생활을 하며 그토록 대단한 무인의
경지에 오른 것을 치하하지 않을 수 없구나. 지금의 경지에 오르기
위해 바친 그대의 노력에 열렬한 찬사를 보낸다.”
국왕의 태도가 전혀 뜻밖이었기에 레온은 눈을 크게 떴다. 귀족
이라기보다는 마치 학자같은 분위기를 풍기는 국왕이었다.
“공주가 언급했듯 우리 아르니아는 지금 풍전등화의 위기에 처
해있노라. 부디 경이 이룬 무예의 경지를 십분 활용해 아르곤의 방
어에 일익을 담당해주기 바란다. 짐이 경에게 바라는 것은 오직 그
것뿐이니라. 알겠느냐?”
묵묵히 국왕을 쳐다보던 레온은 공손히 머리를 숙였다. 
“알겠습니다, 전하.”
“원래는 경에게 성대한 연회를 베풀어야 하는 것이 도리이지만
전시이니 만큼 생략하도륵 하겠다. 이것은 짐이 그대의 무위를 축
하하는 뜻으로 내리는 자그마한 선물이니라.”
말을 마친 국왕이 손을 들었다. 그러자 시립해 있던 기사 한 명이
다가와 장검 한 자루를 내밀었다
“받거라. 절세 보검은 아니지만 제법 쓸 만한 장검이니라. 부디
이 검을 사용해서 본국이 처한 위기를 해결해 주기를 바라노라.”
“알겠습니다.”
레온은 조용히 장점을 받아들었다. 주무기로 창을 사용하는 터
가 쓸 일이 있을지 모르지만 어쨌거나 국왕의 하사품이니 만큼 받
아든 것이었다. 
“이로써 서임식을 종결한다. 그대는 이만 물러가도록 하라.”
“알겠습니다.”
꾸벅 절을 한 레온은 몸을 돌려 걸어갔다. 
저벅저벅
원칙적으로 국왕에게 등을 보이는 것은 엄청난 결례라고 할 수
있다. 뒷검음질을 쳐서 물러나는 것이 정석이지만 누구도 탓하는
사람은 없었다. 대상이 무식한 용병인 데다가 아르니아 국왕의 권
위가 형편없이 추락해 있는 것도 이유 중 하나였다. 국왕 역시 별달
리 신경 쓰지 않고 물러났다. 
레온은 무심한 눈빛으로 근위기사들에게 둘러싸여 물러가는 국
왕을 쳐다보았다. 그때 옆에서 화난 음성이 들렸다. 
“그대는 정말 무례하군요. 국왕 전하 앞에서 물러날 때는 반드시
뒷걸음질을 쳐야 하거늘…….”
고개를 돌리자 뽀로통한 표정을 짓고 있는 알리시아의 얼굴이 들
어왔다.
‘하긴 저자에게 무엇을 기대하겠어?’
이쩔 수 없다는 듯 고개를 내저은 알리시아는 레온에게 손짓을
했다. 
“절 따라오세요. 쓸만한 종자 후보생들을 모아두었어요.”
“종자 후보생이라니?”
한심하다는 듯 한숨을 내쉰 알리시아가 설명했다.
“통상적으로 서임식을 마친 기사들에겐 종자들을 거느릴 자격이
주어져요. 일종의 수련기사라고 생각하면 될 거여요. 갑옷을 입고
벗는 것을 도와줄뿐더러 허드렛일을 도맡아하기 때문에 기사들은
반드시 종자들을 거느려야 하죠.”
레온은 떨떠름한 표정으로 고개를 가로저었다. 
“나에게 종자 따윈 필요 없소.”
“쓸데없는 소리 말아요. 당신에겐 반드시 종자가 필요해요. 전문
교육을 받은 증자들은 귀족사회의 예의범절과 의례에 해박하죠.
훗날 또 다른 외식을 치를 때 큰 도움이 될 거예요. 그러니 잔말 말
고 날 따라와요.”
알리시아는 레온의 대답도 듣지 않고 걸음을 옮겼다. 황당하다
는 표정을 지었지만 레온은 곧 그녀의 뒤를 따랐다. 생각해 보니 그
녀의 말에도 충분히 일리가 있었다. 
‘그래. 귀족들의 생리에 대해 깊이 알려면 종자 하나 정도는 필
요할지도 몰라.’

알리시아가 레온을 데리고 간 곳은 넓은 연무장이었다. 그곳에
는 일백여 명 가량의 청년들이 질서정연하게 도열해 있었다 가벼
운 가죽갑옷을 걸친 청년들은 대부분 십대 후반에서 이십대 초반
의 연령대였다.
알리시아가 그들을 향해 손가락질을 했다.
“저들이 바로 수련기사 후보생들이에요. 당신에겐 다섯 명의 수
련기사를 거느릴 자격이 있어요. 그러니 저들 중에서 다섯 명을 고
르도록 하세요.”
레온은 아무 맡도 하지 않고 걸음을 옮겼다. 뒤에서 알리시아의
청아한 음성이 들려왔다. 
“모두 수련기사 생활을 해 본 자들이며 또한 귀족사회의 예의범
절에 밝아요. 수도기사단 휘하의 수련기사를 중에서 뽑았기 때문
이죠.”
“다른 기사를 섬기던 자들이란 말이오?”
“그래요. 그 편이 당신에게 도움이 될 것 같아 그렇게 조처했어요.”
알리시아가 수련기사들을 둘러보았다. 순간 늘어선 수련기사들
중 몇 명이 그녀에게 슬그머니 눈짓을 했다. 알겠다는 듯 고개를 끄
덕인 알리시아는 레온을 져다보았다. 
“그러고 보니 누굴 골라야 할지 엄두가 나지 않겠군요. 괜찮다면
제가 몇 명 추천할게요.”
그러나 레온은 생각할 필요도 없다는 듯 고개를 흔들었다. 제 아
무리 은밀한 몸짓이라도 범인보다 감각이 월등히 뛰어난 마스터의
눈길을 피할 수는 없는 법. 그는 이미 알리시아와 수련기사들 사이
에 오고간 눈짓을 간파하고 있었다. 
“굳이 추천해줄 필요는 없을 것 같소.”
“하, 하지만…….”
알리시아 얼굴에는 초조함이 떠오른 것을 본 레온은 더욱 차갑
게 미소 지었다. 
“그럴 필요 없소. 내가 직접 고르리다.”
“그러나 당신은 저들에 대해서 아무 것도 모르잖아요?”
“참견 마시오. 내가 쓸 종자이니 직접 고르는 것이 합당한 법이지.”
일이 뜻대로 되지 않자 알리시아는 입술을 잘근 깨물었다. 
‘내가 잘못 생각했군. 종자를 무조건 붙여버릴 걸 그랬어..
그녀에겐 모종의 속셈이 있었다. 갈은 편으로 끌어들이긴 했지
만 그녀는 블러디 스톰에 대해 아무 것도 몰랐다. 그의 정체가 무엇
이고, 또한 무엇 때문에 작위를 원하는지도. 솔직히 말해 작위 하나
로 소드 마스터를 끌어들인다는 자체가 이해하기 힘든 일이었다.
때문에 왕실에서는 레온에게 몇 명의 간세를 붙여 그의 일거수일
투족을 감시할 생각을 가졌다. 그러기 위해서는 간세를 휘하의 종
자로 위장시키는 깃이 가장 효과적인 방법. 그 일을 책임지고 맡은
사람이 바로 알리시아였다 그녀가 종자로 쓸 수련기사를 극구 추
천하려는 데에는 그런 속사정이 있었다. 
하지만 레온이 누구인가. 데이몬으로부터 온갖 암투에 대한 대
처법과 처세술을 전수받은 수제자 아니던가.
알리시아의 재의를 간단히 거절한 레온은 늘어선 수련기사들의
면면을 둘러보았다. 일백여 명의 수련기사들은 부동자세를 취한
채 선택의 순간은 기다렸다. 
‘대부분 어느 정도 검술을 닦은 녀석들이로군. 마나연공법을 익
힌 자들도 적지 않고…….’
레온은 수련기사들어 대해 하나씩 평가를 내려가며 걸음을 옮겼다.
레온을 쳐다보는 수련기사들의 눈동자가 열망으로 타올랐다. 소
드 마스터의 휘하에 들 수 있는 엄청난 기회가 그들 앞에 놓여있었
다. 비록 소드 마스터가 하프 오우거이고 용병 출신이라는 한계가
있긴 하지만, 열심히 섬기다보면 마스터가 될 수 있는 검식 한두 가
지 정도는 전수받을지도 모르는 일 아닌가. 수련기사들은 저마다
자신을 뽑아달라는 듯 눈빛을 초롱초롱 빛냈다.
그러나 레온은 대부분의 수련기사들을 지나쳐버렸다. 그 자신에
게 필요한 자가 검술실력이 뛰어난 수련기사가 아님을 알기 때문
이었다. 지금 레온에게 필요한 이는 귀족사회의 생리에 대해 잘 설
명해주고 기사로서의 특권을 상세히 가르쳐줄 자였다. 
레온이 지나칠 때마다 수련기사들의 눈에는 실망감이 떠올랐다. 
“저 기사는 어때요? 검술실력도 뛰어난데다 성품이 착실해서 마
음에 들 거예요.”
아직까지 포기하지 않은 듯 알리시아가 집요하게 따라불었지만
레온은 거기에 신경조차 쓰지 않았다. 
‘종자에게 감시받는 것 만큼이나 피곤한 일도 없지.’
계속해서 지나치다보니 늘어선 대열이 거의 끝나고 있었다. 하
지만 레온은 그때까지도 종자를 선택하지 못하고 있었다. 누구 하
나 특출 나게 눈에 들지 않는 데다 대관절 누구를 골라야 할지 엄두
가 나지 않았던 것이다. 그때 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 
‘응? 이 기운은…….’
레온의 시선은 대열의 가장 후미에 선 후줄근한 복장의 사내에게
머물러 있었다. 그는 여타의 수련기사들과는 판이하게 달랐다. 우
선 나이가 마흔 정도 되어 보이는 것으로 보아 종자로 삼기에 너무
나이가 든 사태였다.
걸음을 멈춘 레온은 수련기사를 살샅이 살폈다. 눈매가 제법 날
카로운 편이었지만 애석하게도 눈빛이 암울하게 죽어 있었다. 미
래에 대한 희망이 없는 자들에게서나 볼 수 있는 눈빛이었다. 훌쩍
큰 키에 비쩍 마른 체격이었고 손아귀의 굳은살을 보아 제법 검을
단련한 흔적이 보였다. 
무엇보다도 레온의 관심을 사로잡은 것은 사내의 몸에서 풍기는
기운이었다. 레온은 이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 
‘이상하군. 어찌 아르니아의 수련기사에게서 저 기운이 풍겨온
단 말인가?’
사내에게서 풍기는 기운은 레온이 결코 잊지 못할 기운이었다. 
바로 리플리에게서 전수받은 미완성 마나연공법의 흔적이었기 때
문이었다. 
트루베니아 대륙 최초의 그랜드 마스터였던 재럴드 공작으로부
터 전래된 마나연공법. 그러나 제럴드 공작은 미처 마나연공법을
완성시키기 전에 세상을 떠났다. 이후 이 미완성 마나연공법은 누
구에게도 경지에 오르는 것을 허락하지 않았다. 
바로 그 불완전한 마나연공법의 흔적이 사내에게서 풍겨오고 있
는 것이다. 
레온이 수련기사 하나를 유심히 살피자 알리시아는 당혹스런 표
정을 지었다. 블러디 스톰이 전혀 생각하지 않은 자에게 관심을 보
이는 것이다. 관심을 돌려야겠다고 생각한 그녀는 다가가서 사내
에게 말을 건냈다. 
“그대는 누구죠? 누구의 추천을 받고 온 것이죠?”
사내가 공손한 표정으로 예를 취했다. 매끄러운 동작으로 보아
귀족사회의 예의범절에 해박한 자가 틀림없었다. 
“왕녀님을 뵙습니다. 저는 수도기사단 제3분대장이셨던 에플렉
님을 모시던 수련기사 도노반이라고 합니다.”
심사가 좋지 않은 듯 알리시아의 눈매가 급격히 휘말려 올라갔다. 
“이해할 수가 없군요. 분명 스물다섯 살 이하의 수련기사들만 차
출하라고 했는데……. 그대는 나이가 어떻게 되죠?”
무척 당황한 듯 사내가 떠듬떠듬 내뱉었다. 
“오, 올해로 서른여섯입니다. 에플렉 님을 섬 긴 지 이십 년이 되
었습니다.”
“아무튼 뭔가 착오가 있는 것 같군요. 그대는 지금 즉시 대열에
처 빠지도륵 해요. 우리가 원하는 것은 종자 역할을 수행할 젊은 수
련기사예요. 내가 보기에 당신은 그 자격요건에 해당되지 않아요.”
“아, 알겠습니다. 왕녀님.”
사내가 낙심한 듯 고개를 푹 수그렸다. 아무래도 레온의 종자가
되는 것에 일말의 기대를 걸고 있었던 모양이었다. 
레온은 무심한 눈길로 사내가 대열에서 빠지는 것을 지켜보았다.
알리시아가 밝은 표정으로 옆줄에 선 젊은 수련기사를 가리켰다. 
“종자는 가급적 젊은 사람을 뽑는 것이 정석이에요. 그래야만 오
랫동안 거느리며 섬김을 받을 수 있죠. 저 수련기사는 어때요? 나
이는 어리지만 검술에 대한 재능이 정말 뛰어난 자예요.”
“아니, 필요없소. 난 이미 한 사람을 정했소.”
알리시아가 얼떨떨한 기색으로 되물었다. 
“누구를 선택했나요?”
레온이 가리키는 방향을 본 알리시아는 깜짝 놀랐다. 레온이 선
택한 종자는 그녀가 조금 전 열외시킨 바로 그 중년 사내였다. 
‘하필이면 저자를…….’
놀란 것은 그녀뿐만이 아니었다. 고개를 푹 수그리고 있던 사내
역시 예상하지 못한 듯 눈을 휘둥그레 뜬 채였다. 
“어, 어째서…….”
“저자가 가장 마음에 드는군. 저자를 종자로 삼도록 하겠소.”
뜻밖의 전개에 알리시아는 황당했다. 교육시켜놓았던 간세가 하
나도 뽑히지 않은 것도 의외였지만 마흔이 다 된 늙다리를 종자로
뽑을 줄은 몰랐던 것이다. 당황하던 그녀는 금세 냉정을 되찾았다. 
“호호호, 취향이 정말 독특하군요. 아무튼 좋아요. 한 명을 골랐
지만 당신에겐 아직까지 네 명의 종자를 더 뽑을 권리가 있어요.”
“필요 없소. 한 명이면 충분하오.”
“뭐, 뭐라구요?
“잘 이해가 되지 않나보군. 나에게 종자는 한 명이면 족하오.”
고개를 흔든 레온은 겨우 알리시아에게 들릴 정도의 음성으로 속
삭였다. 
“난 종자에게 일거수일투족을 감시받는 것은 원하지 않소. 그래
도 굳이 붙여주겠다면 알아서 하시오. 내가 알기로 기사에겐 종자
의 목숨을 마음대로 거둘 수 있는 권리가 있다고 들었소. 힘들게 키
운 첩자를 죽이고 싶다면 그렇게 해 주겠소“
한 마디로 알리시아의 말문을 간단히 막아버린 레온은 고개를 돌
렸다. 
뜻밖의 행운에 얼떨떨해 하던 사내의 귓전으로 스산한 음성이 파
고들었다. 
“짐을 챙겨서 날 따라오너라.”
“아, 알겠습니다.”
그때서야 겨우 정신을 차린 사내가 후다닥 뒤를 따랐다. 행여나
행운을 날릴까 싶어 서두르는 기색이 역력했다. 
그 모습을 알리시아가 입술을 질끈 깨문 채 쳐다보고 있었다. 
‘생각보다 고단수로군. 이렇게 된 이상 하인으로 위장한 간세들
을 믿을 수밖에…….’

종자를 거둔 레온은 자신에게 배정된 저택으로 향했다. 기사 서
임 이후 그에게 내려진 것은 여러 명의 하인이 딸린 큼지막한 저택
뿐이었다. 후한 봉록이 매달 내려질 것이라 했지만 레온은 거기에
전혀 상관하지 않았다. 금전적인 문제에 대해선 일체 관심을 두지
않는 레온이었다. 
저벅저벅
잰걸음으로 따라붙는 종자의 발걸음소리가 들렸다. 레온은 쓴웃
음을 머금었다. 
‘후후. 머리털 나고 처음으로 종자를 둬 보는군.’
레온이 도노반이라는 중년사내를 종자로 거둔 데에는 이유가 있
었다. 우선 나이를 제법 먹은 만큼 귀족사회에 대해 많은 것을 알고
있을 터. 경험이 없는 자신에게 조언을 해 주기에 충분할 것이었다. 
두 번째 이유는 그의 몸에서 풍기는 기운이었다. 레온의 안목으
로 볼 때 사내는 제럴드 공작으로부터 비롯된 미완성 마나연공법
을 익힌 것이 분명했다. 레온은 데이몬의 당부를 떠올렸다. 
 - 내가 전수해 주는 마나연공법을 트루베니아에 널리 퍼뜨리도
록 하여라. 그리하여 사파의 마공이 이곳에 만연한 정파의 내공심
법보다 위력 면에서 월등하다는 것을 증명하라.
레온은 바로 그 스승의 당부를 이행하기 위해 도노반을 거둬들인
것이다. 비록 그가 무슨 이유로, 어떠한 경로로 미완성 마나연공법
을 익혔는지는 모르지만 말이다. 
모든 것을 떠나 수라사령심법을 전수하기엔 충분한 조건이라 할
수 있었다. 당장 레온 자신도 미완성 마나연공법으로 내가기공에
입문한 뒤 완전한 구결을 이용해서 대성하지 않았던가?
레온은 일단 도노반에 대해 상세히 파악해 본 뒤 수라사령심법을
전수할 것인가를 결정할 생각이었다. 
‘성품과 자질, 그리고 미완성 마나연공법은 익히게 된 경위 등등
모든 것을 면밀히 파악해야겠군. 만에 하나 아르니아 왕실에서 파
견한 끄나풀일 수도 있으니 조심해야겄어.’
마음을 정리한 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 배후가 없는 자
라면 키워줄 수도 있었지만 그렇지 않을 경우에는 사정보지 않고
죽일 생각이었다. 

레온에게 배정된 저택은 제법 컸다. 스무 개의 방과 큼지막한 연
무장, 연못과 정원이 딸려있는 저택이었다. 
정문에는 십여 명의 하인들이 우두커니 서서 레온을 기다리고 있
었다. 하인이 네 명이었고 나머지는 하녀였는데 그 중 세 명은 상당
한 미모를 갖춘 스물 안팎의 미녀들이었다. 아무래도 밤 시중을 들
라는 의도로 붙여놓은 것 같았다.
그 모습을 본 레온은 눈살을 찌푸렸다. 
‘쓸데없는 짓을 하는군. 나는 여색에 대한 관심이 전혀 없거늘…….’
레온이 도착하자 하인들은 공손한 태도로 예를 올렸다
“주인님을 뵙습니다.”
건성으로 고개를 끄덕인 레온은 정문을 향해 휘적휘적 걸어갔다. 
‘저들 중에는 나의 일거수일투족을 감시할 간세가 분명 끼여 있
을 터.’
알리시아의 태도로 미루어 레온은 그 사실을 어렴풋이 짐작하고
있었다. 행여나 레온을 놓칠세라 도노반이 부랴부랴 뒤를 따랐다.

제일 먼저 욕실로 들어간 레온은 여행에서 묻은 흙먼지를 닦아냈
다. 시중을 든답시고 시녀 두 명이 들어왔지만 레온은 짐짓 호통을
쳐서 그녀들을 쫓아보냈다. 
“개운하군.”
오랜만에 몸을 씻은 레온은 상쾌함을 느끼며 갑옷을 차려입었
다. 본 모습을 누구에게도 보이고 싶지 않은데다 녹이 슬지 않는 갑
옷이었기에 그는 항상 욕실 내부에서 갑웃을 벗고 입었다. 
느긋하게 거실로 향하던 레온의 발걸음이 멈췄다. 거실에서 도
노반이 레온의 창을 손질하고 있었다. 기름걸레로 정성껏 닦고 있
었지만 레온은 상당한 블쾌함을 느꼈다. 
“누가 마음대로 내 무기에 손대라고 했느냐?”
흠칫 놀란 도노반은 조십스럽게 창을 내려놓은 뒤 머리를 조아렸다. 
“허 , 허락 없이 병기를 만져서 죄송합니다. 종자의 주요 임무 중
하나가 병기 손질인지라 그만……. 부디 저를 벌해 주십시오.”
대뜸 죄를 청하는 도노반을 보니 측은한 생각이 들었다. 파리 목
숨이나 다름없다는 종자의 삶이 가슴 깊이 와 닿았다. 
‘뭘 잘못했는지도 모르고 무조건 죄를 청하다니 …….’
화가 스르르 풀리는 것을 느낀 레온은 짐짓 퉁명스럽게 내뱉었다. 
“앞으로 내 허락 없이는 내 무기에 손대지 말도록.”
“명심하겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온은 거실 소파에 앉았다. 곁눈질로 레온의 눈
치를 살피던 도노반이 공손한 태도로 예를 올렸다. 
“우선 절 종자로 뽑아주신 데 대해 감사드립니다. 솔식히 말씀드
려서 전 뽑히지 못할 거라 생각했었습니다.”
“어째서 그렇게 생각했지?”
“보편적으로 기사들은 나이와 자질을 따져서 종자를 뽑습니다. 
상승의 검술을 익히기 위해선 나이가 어릴수록 유리하기 때문입니
다.”
도노반의 말에 어느 정도 일리가 있었기에 레온은 고개를 끄덕였
다. 내가기공을 익히기 위해서는 조금이라도 어릴 때 시작하는 것
이 유리하다. 몸속의 탁기가 적을수록 마나를 통제하기가 쉽기 때
문이다. 그것은 정종과 마공을 불문하고 보편적으로 통용되는 사
항이었다. 
그런 면에서 레온은 지금껏 도노반이 받아온 처우에 대혜 어렴풋
이 짐작할 수 있었다. 삼십대 중반이 될 때까지 마나를 다스릴 수
없었으니 그가 받은 대접은 물어보지 않아도 뻔했다. 
“에플렉이란 기사를 이십 년 동안 섬겼다고 들었다. 그것이 사실
이냐?”
“그렇습니다.”
그 말을 듣자 레온의 입 꼬리가 미묘하게 비틀어졌다. 
“그렇다면 넌 누구에게 충성을 바치겠느냐? 이십 년 동안 섬긴
기사를 두고 나에게 또다시 충성을 맹세할 수 있겠느냐?”
잠시 머뭇거리던 도노반이 고개를 들어 레온을 쳐다보았다. 
“에플렉 기사님은 이미 기사단에서 은퇴하셨습니다. 이십 년 동
안 충성을 바친 만큼 그분에 대한 의리는 충분히 지켰다고 생각합
니다. 절 선택해 주셨으니 앞으로 목숨을 바쳐 섬기겠습니다.”
“충성을 너무도 쉽게 맹세하는군. 애석하지만 난 인간을 깊이 신
뢰하지 않아. 이해관계에 따라 쉽사리 약속을 뒤엎는 것이 인간이
란 종족이지.”
레온은 투구를 벗어들었다. 
‘헉.’
레온 맨 얼굴을 본 도노반의 안색이 딱딱하게 굳었다. 하프 오
우거란 말을 들긴 했지만 실제로 그의 얼굴을 보는 것은 이번이 처
음이었다. 항상 투구를 쓰고 있었기에 레온의 맨 얼굴을 목격한 이
는 극소수에 불과했다. 
“보다시피 내 몸엔 오우거의 피가 흐르고 있다. 반은 인간, 반은
몬스터란 뜻이지.”
“아, 알고 있었습니다.”
“이런 나에게도 충성을 맹세할 수 있갰느냐?”
도노반은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 
“물론입니다. 블러디 스톰 님은 앞으로 제가 목숨 바쳐 섬겨야
할 주인님입니다.”
“좋아. 한번 관찰해 보도록 하지. 하지만 명심하도륵. 난 겉과 속
이 다른 인간을 가장 증오한다. 그러니 날 실망시키는 일이 없도록
하기 바란다.”
“명심하겠습니다.”
“일단 욕실에서 몸을 씻도록 하라. 난 귀족사회에 대해 아무것도
모른다. 따라서 너에게 물어볼 것이 무척 많을 것이다.”
“알겠습니다.”

도노반이 욕실에 들어가자 레온은 하인들을 붙러 저녁 준비를 하
도록 시켰다. 
“버터 바른 빵과 치즈, 그리고 베이컨을 준비하도록 하라. 내가
가장 좋아하는 음식이니 끼니때마다 빠져서는 아니 될 것이다.”
“아, 알겠습니다.”
레온의 맨 얼굴을 본 순간 하인들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 래
온의 얼굴이 그 정도로 흉측했기 때문이었다. 시커먼 문신이 얼굴
을 온통 뒤덮고 있는 데다 그 중 일부는 터져 흉터로 아로새겨져 있
었고, 전체적인 형상이 사람 잡아먹는 오우거였으니 하인들이 기
겁할 만도 했다. 
특히 젊은 시녀들은 까무러치기 직전이었다. 저런 괴물의 밤 시
중을 들어야 한다는 생각에 눈앞이 아찔한 모양이었다. 물론 레온
에겐 그럴 생각이 전혀 없었지만 말이다. 
얼어있는 하인들에게 레온은 불호령을 내렸다. 
“지금 뭐하는 것이냐? 혼이 나고 싶으냐?”
서슬 퍼런 호통에 하인들이 정신 없이 주방으로 향했다. 레온은
뭇마땅한 기색이 가득한 얼굴로 그 모습을 지켜보고 있었다. 

식사는 금세 준비되었다. 저법 실력 있는 요리사가 배치되었는
지 식탁 위에는 먹음직스런 음식이 가득 놓였다. 레온의 자리에는
버터 바른 빵과 치즈가 산더미처럼 놓여 있았다. 족히 십 인분은 될
듯한 분량이었다.
“끝내주는 냄새로군.”
레온은 만족스런 표정으로 자리에 앉은 뒤 멀뚱멀뚱 서 있던 도
노반에게 손짓을 했다. 
“자리에 앉아라.”
“괜찮습니다. 제가 어찌 주인님과 겸상을 하겠습니까? 먼저 드십
시오.”
“잔말 말고 앉도륵 하라. 난 용병 출신이기 때문에 같이 음식을
먹으며 대화를 나누는 것을 좋아한다.”
레온이 거듭 청하자 도노반은 어쩔 수 없다는 듯 반대쪽 좌석에
앉았다. 
레온이 빵 한 덩이를 집어 입 속에 집어넣었다. 방 맛은 훌륭했
다. 과하지도 모자라지도 않게 적당히 구운 데다 양질의 버터를 발
랐기 때문에 입 안에서 슬슬 녹았다.
‘요리 실력이 제법이군. 어머니께서 만들어주신 것보단 못하지
만 그래도 먹을 만한 편이야.’
문득 스승인 데이몬의 얼굴이 떠올랐다. 
‘후후후.’
레온은 자신도 모르게 미소플 지었다. 요리 실력에 대해 유달리
자부심이 강했던 스승이었다. 심지어 드래곤 로드 데미트리우스조
차 스승의 요리 실력에 경탄했다고 한다.
하지만 유일하게 레온만은 거기에서 예외였다. 미각이 인간이라
기보다는 오우거에 가까운데다 어릴 때부터 버터바른 빵과 치즈
에 길들어진 탓에 좀처럼 데이몬의 요리솜써를 실감할 수 없었다. 
데이몬이 온갖 솜씨를 부려 요리를 만들어 주어도 레온은 맛에
상관없이 묵묵히 먹기만 했다. 그에게 중요한 것은 요리의 질이 아
니라 양이었다. 
‘에잉, 쓸모없는 놈. 제자라고 하나 있는 놈의 미각이 이 모양 이
꼴이니…….’
결국 데이온은 요리의 맛으로 레온을 감동시키는 것을 포기해야
했다. 뭘 만들어주든 양만 많으면 만족하는 레온이니만큼 그럴 수
밖에 없었다.
레온도 거기에 대해 무척 안타까워했지만 타고난 미각이니 어쩔
수 없는 노룻이었다. 스승을 떠올리며 조용히 미소 지은 레온은 도
노반을 쳐다보았다. 
“고향이 어디지?”
묵묵히 음식을 집어먹던 도노반이 화들짝 놀라 대답했다. 
“하르페 지방입니다.”
“하르페? 들어본 적이 없는 지방인데?”
“북부에 위치한 산간벽지라서 그렇습니다. 광산촌이 몰려있는
지방이죠.”
“그래? 산간벽지의 촌놈이 용케도 수련기사가 되었군.”
레온이 일부러 성질을 긁었지만 도노반은 만성이 된 듯 전혀 표
정변화를 보이지 않았다. 
“운이 좋았습니다. 제가 열여섯 살 때 우연히 마을 근처로 사냥
하러 오신 에플렉 기사님의 눈에 띄었으니까요. 그분은 절 보자마
자 대뜸 종자로 맞아들이셨습니다.”
“자질을 보고 받아들인 것인 아닌 것 같군. 마흔이 다된 지금까
지 오러를 구사하지 못할 점도라면 말이야?”
퉁명스럽게 내뱉은 레온이 도노반의 안색을 유심히 살폈다. 그
는 도노반의 눈에 순간적으로 스쳐 지나가는 씁쓸함을 용케 잡아
냈다. 분노라기보다는 차라리 회한에 가까운 눈빛이었다.
“에석하게도 자질이 미천해서 에플렉 기사님의 기대에 부웅하지
못했습니다.”
“그럼 열여섯 살 때부터 줄곧 에플렉이란 기사 밀에서 있었나?”
잠시 머뭇거리던 도노반이 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다.”
레온은 속으로 냉소를 쳤다.
‘이 녀석이 거짓말을 하는군. 줄곧 아르니아에 있었다면서 어찌
미완성 마나연공법을 익혔을까? 아무래도 녀석에 대에 좀더 알아
봐야갰군. 뒤가 구린 녀석에게 수라사령심법을 전수할 수는 없어.’
별안간 도노반에 대한 흥미를 잃어버린 레온은 자리에서 벌떡 일
어났다. 이미 앞에 놓인 음식은 고스란히 뱃속으로 들어간 후였다. 
“난 이만 들어가 쉴 생각이다. 방이 많으니 너도 아무데나 골라
잡도록 하라.”
“예, 편히 쉬십시오.”
도노반을 슬쩍 쳐다본 레온은 조용히 몸을 돌렸다. 

그 시각 아르니아 왕궁에서는 한창 대책회의가 열리고 있었다.
주요 귀족가문들이 제외된 왕족과 중신들만의 대책회의였다. 먼저
입을 연 자는 수도방위군 사령관인 파블로트 후작이었다.
“이미 아르곤 외곽에 암흑제국의 장갑기병대가 주둔하고 있습니
다. 수는 약 오천 가량. 그 뒤를 이어 수 미상의 경보병대가 진군하
고 있다는 첩보가 들어왔습니다. 제 생각으론 적의 주력인 밀집보
병대가 도착하는 모레 정도면 총공세가 이루어질 것 같습니다.”
사령관의 보고에 아르니아 국왕은 착잡한 표정을 지었다. 
“각 영주들의 지원군은 어떻소? 언제 정도면 도착할 수 있을 것
같소.”
“장담할 수 없습니다. 사실 영주의 지원군들은 모두 아르곤에 들
어와 있다고 간주해야 할 것입니다.”
“허어. 현재 아르곤에 운집한 병력은 채 십만도 되지 못하오. 나
머지 병력은 도대체 어디로 갔단 말이오?”
수도방위군사령관인 파블로트 후작은 씁쓸한 표정으로 고개를
가로저었다. 
“각 영주들은 대부분 사병을 이끌고 부근의 대영주와 합류하는
길을 택했습니다. 아르곤을 지키는 것보다 자신들의 영지 수호를
우선으로 생각하니까요.”
그 말에 아르니아 국왕이 벌컥 분통을 터뜨렸다. 
“그런 무도한 자들이 있나? 아르곤이 도대체 어디인가? 아르니아
의 수도요 얼굴이 아니던기? 아르곤이 함락된다면 그들의 영지 역
시 무사할 수 없음에야.”
화를 주체하지 못하고 몸을 부르르 떠는 국왕의 귓전에 청아한
음성이 파고틀었다.
“어쩔 수 없어요. 아바마마. 이미 그들은 아르니아를 포기한 상
태예요.”
“그게 무슨 소린가, 공주.”
의아한 시선으로 쳐다보는 국왕을 보며 알리시아는 한숨을 내쉬
었다. 
“이번이 벌써 암흑제국에 의한 세 번째 침공이에요. 본국은 암흑
제국의 2차 침공 때 이미 대부분의 힘은 소진했어요. 물론 영주들
도 그 사실을 잘 알고 있지요. 때문에 그들은 아르니아에 희망이 없
다고 간주하고 나름대로 살길을 찾고 있는 거예요.”
“그런 어처구니없는 일이……. 놈들이 도대체 누구 덕분에 호사
틀 누려왔는데??
“영주들의 마음은 이미 아르니아를 떠난 상태예요. 운이 좋아 이
번 침공을 막아낸다고 하더라도 아르니아에 남겨질 것은 오직 빈
껍데기뿐일 테니까요.”
알리시아는 착잡한 표정으로 자신이 조사한 바를 털어놓았다. 
“제가 조사한 결과 많은 영주들이 딴 마음을 먹고 있더군요. 서
부의 대영주인 델파이 공작은 이미 쏘이렌과 밀약을 맺은 것이 확
인 되었어요. 아르곤이 함락될 경우 그는 미련 없이 자신의 영지를
쏘이렌에 넘길 거예요. 쏘이렌의 군대와 기사단이 영지를 지켜준
다는 조건으로 맡이에요. 그리고 하이디스 공작 역시 카나트에 몸
을 의탁할 것이 확실해요. 아바마마께서도 아시다시피 카나트는
오래 전부터 하이디스 영지에 위치한 베른 협곡을 노리고 있었어
요. 아르니아에서 카나트로 넘어갈 수 있는 중요한 길목이기 때문
이죠. 하이디스 공작은 베른 협곡을 넘겨주는 대신 가족의 안전을
보장받을 생각이에요. 첩자들의 보고에 따르면 이미 많은 재산을
금괴와 보석 종류로 바꿔놓았다고 하더군요.”
“가증스러운 반역자 놈들. 왕실에서 내려준 영지를 감히 외국에
팔아넘기려고 하다니…….”
국왕은 치를 떨었다. 하지만 그는 힘없이 자리에 앉아야 했다. 그
들을 징벌하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 그럴 만한 힘이 없기 때
문이었다.
당장 암흑제국의 침략군으로부터 아르곤을 지켜내는 것도 가능
성이 희박한 일이다. 그린데 큰 전쟁을 앞에 두고 영주들이 딴 마
음을 먹다니……. 이른바 봉건제 국가의 가장 큰 병패라 할수 있
었다. 
묵묵히 듣고 있던 파블로트 후작이 입을 열었다.
“공구님의 분석은 비교적 정확하다고 볼 수 있습니다. 아르곤이
함락될 경우 그들은 머뭇거림 없이 행동에 나설 것입니다. 그것을
막기 위해서는 한 가지 방법밖에 없습니다. 연합군이 도착하기 전
까지 반드시 아르곤을 지켜내야 한다는 것이 그것입니다.”
“하지만 그것 역시 쉬운 일이 아니에오. 우리가 보유한 전력은
이백여 명의 기사와 십만에 약간 못 미치는 병력이 전부예요. 그것
도 반수 가량은 제대로 훈련되지 않은 징집병이죠. 파블로트 사령
관님, 지금까지 조사된 제국군의 전력에 대해 말씀해주시겠어요?”
파블로트 사령관의 얼굴이 어두워졌다. 
“잘은 모르지만 약 이십만에 가까운 병력이 아르곤 공략에 나설
것으로 짐작됩니다. 아시다시피 고도로 훈련된 정예병들이며 또한
공성무기도 충분합니다. 기사단 전력에 대해서는 조사된 바가 없
지반 대략 사백 병 내외가 투입될 것으로 예상됩니다.”
“적들이 투입할 것으로 추정되는 소드 마스터의 수는 어떻게 되죠?”
“약 열 명 내외일 것입니다. 아시다시피 암흑제국은 기사들을 철
저히 보호하는 경향이 있습니다. 뛰어난 기사들을 혼잡한 공성전
에 투입하진 않을 것이라 짐작합니다.”
그러나 알리시아는 그게 아니라는 듯 고개를 흔듈었다. 
“그렇지 않을 거에요. 오러를 구사할 수 있는 기사들은 병사 백
명분에 달하는 전투력을 가지고 있어요. 만약 제국 측에서 공성탑
을 통해 다수의 기사를 침투시킬 경우 방어선은 금세 와해되어버
릴 거예요.”
“하지만 그렇게 되면 기사들의 희생이 극심합니다. 병적으로 기
사를 아끼는 암흑재국 측에서는 결코 그런 무모한 전략을 쓰지 않
을 것입니다 “
“아니에요. 그럴지도 몰라요. 우리 아르니아는 지정학적으로 중
요한 요충지에 위치해 있어요. 카나트와 쏘이렌, 그리고 대륙 서남
부로 진출할 수 있는 주요 통로이니 만큼 제국 측에서는 어떤 피해
를 무릎쓰고라도 이번 기회에 본국을 장악하려 힐 것이 틀림없어
요.”
파블로트 사렁관이 입은 딱 벌렸다. 갓 스물이 된 어린 왕녀의 지
혜가 예상 밖이었던 것이다. 전장에서 잔뼈가 굵은 참모들조차 예
상하지 못한점을 예리하고 지적하고 나서니 놀랄 수밖에 없었다. 
“그, 그럴 가능성도 충분히 있습니다. 피해를 생각하지 않고 기
사단을 투입한다면 빠른 시일 내에 아르곤 성을 항락시킬 수 있으
니까요.”
“그렇게 되면 모든 것이 끝장이에요. 뒤늦게 도착할 연합군이 성
벽에 주둔한 제국군과 싸워야 한다는 결론이 나오니까요. 제국군
은 공성전뿐만 아니라 수성전에도 능해요. 성벽에 의지해 연합군
의 진격을 막은 다음 장갑기병대를 동원해 보급선을 교란한다면
먼 곳에서 온 연합군은 오래 버틸 수 없어요.”
“공주님의 말씀이 맞습니다. 우린 연합군이 당도할 때까지 어떻
게 해서든 아르곤을 지켜내야만 합니다.”
“하지만 막강한 제국 기사단을 어떻게 막죠?”
알리시아의 반문에 파블로트 후작은 말문이 콱 막히는 것은 느꼈
다. 당장 제국 측에서 기사단을 투입할 경우 막아낼 방법이 없기 때
문이었다.
아르곤 성의 규모는 엄청나게 크다. 일개 왕국의 수도를 둘러싼
성인만큼 성벽의 길이도 길있고 지켜야 할 곳도 많았다. 
겨우 이백 명의 기사를 나누어 배치해봐야 표시도 나지 않을 것
이 분명했다. 지금의 전력으론 고작해야 동서남북, 네 개의 성문을
지키는 것도 버거웠다. 한참을 궁리하던 파블로트 후작이 겨우 해
결책을 제시했다. 
“현재로서는 이 방법밖에 없습니다. 이십 명씩 분대로 나누어 각
요충지에 배치한 다음 공성탑이 달라붙는 곳에다 집중적으로 투입
시켜야 합니다.”
“물론 그 방법밖에 없다는 것은 저도 일고 있어요.”
알리시아도 파블로트 후작의 전술에 동의했다. 하지만 그녀는
후작이 생각지 않은 문제를 꺼냈다. 
“현재로서는 제국 측 기사단의 전력이 현저히 우위에 있어요. 만
약 제국 측에서 병사들의 사기를 진작시키기 위헤 단기대결을 청
해오면 어떻게 대처할 생각인가요?”
그 점에 대해서는 생각하지 못한 듯 후작의 얼굴이 딱딱하게 굳
어 들어갔다. 
단기대결(單騎對決).
양쪽에서 한명씩 기사가 나와 무예를 겨룸으로써 아군의 사기를
고취시키는 방법이다. 과거에는 병사들의 희생을 줄이기 위해 전
면적인 전쟁 대신 단기대결을 종종 선택했다고 한다. 대전사들의
승패에 따라 전쟁의 승자와 패자를 가리는 것이다.
그러나 작금에 와서는 그것이 조금 변질되었다. 승패를 가리기
보다는 아군 병사들의 사기를 고취시키는 것이 주된 목적이 된 것
이다. 승리한 쪽의 병사들은 사기가 한껏 치숫을 것이요, 패한 쪽은
기세가 죽을 수밖에 없다.
기사도를 신봉하는 트루베니아답게 단기대결은 지극히 정정당
당한 방법으로 이루어졌다. 상대의 전마(戰馬)를 공격해서는 안 되
고 등을 돌린 상대를 쫓지 않는 것이 불문율이었다. 패자에 대해 아
량을 보이는 것이 진정한 기사도라 믿었기 때문이었다.
그러나 지금까지 벌어진 단기대결 중에서 등을 돌리고 달아난 대
전사는 단 한 명도 없었다. 살기 위해 등은 돌리는 순간 그 대전사
의 기사생명은 끝장이었다. 목숨을 아까워하는 겁쟁이, 혹은 비겁
자로 낙인찍혀버리기 때문이다
그래서 대부분의 대전사들은 싸우다 죽는 한이 있더라도 국가,
혹은 가문의 명예를 지키기 위해서 등을 돌리지 않았다. 
알리시아는 바로 그 단기대결을 언급하고 나선 것이다. 파블로
트 후작이 어두운 표청으로 고개를 가로저었다. 
“저희 입장에서는 제국 측에서 단기대결을 청해온다 해도 응할
수가 없습니다. 정중히 거절하는 수밖에…….”
“그렇게 한다면 아군병사들의 사기가 극도로 침체될 거예요. 오
히려 단기대결에 나가서 패하는 것보다도 나쁜 결과가 나오죠.”
“하지만 방도가 없습니다. 제국 측에서는 틀림없이 뛰어난 실력
을 가진 마스터를 투입할 것입니다. 그러나 저희가 보유한 마스터
는 근위기사단장님과 엊그제 서임식은 거행한 블러디 스톰이 전부
입니나. 델파이 공작과 하이디스 공작이 휘하의 소드 마스터를 보
내 줄 가능성이 틸끌만큼도 없으니까요. 그렇다고 해서 전하를 경
호하는 막중한 임무를 지닌 근위기사단장을 단기대결에 내보낼 수
는 없습니다. 게다가 블러디 스톰은 아직까지 실력이 검증되지 않
은 자입니다. 용병 출신에다 기초병기인 창을 주무기로 사용하는
마스터인 만큼 내보내봐야 패할 가능성이 높습니다. 그럴 바에야
차라리 성벽 방어에 투입하는 것이 나은 선택입니다.”
파블로트 후작은 레온의 실력을 근위기사단장의 아래라고 간주
하고 있었다. 그럴 것이 근위기사단장은 벌써 십 년 전에 마스터의
경지에 접어든 뛰어난 무인이었다.
반면 레온에 대해서는 아무것도 알려지지 않았다. 모든 것이 베
일어 가려져 있는 정체불명의 마스터일 뿐인 것이다. 무엇보다도
용병 출신인데다 창을 사용하는 점이 레온의 실력을 깎아 내리는
주요 원인이었다. 
파블로트 후작이 거절 의사를 확실하게 밝혔지만 알리시아는 쉽
사리 물러서지 않았다. 
“하지만 문제는 아군 병사들의 사기예요. 단기대결을 회피할 경
우 병사들은 우리 기사단을 신뢰하지 않을 거예요. 그리고 우린 이
미 막다른 길에 서 있어요. 아르곤이 함락될 경우 왕실은 더 이상
존재하지 않는답니다.”
그때 한쪽에 시립해 있던 근위기사단장이 앞으로 쓱 나섰다. 그
는 아르니아의 국왕을 쳐다보며 걸걸한 음성을 토해냈다. 
“전하. 소신을 내보내 주십시오. 필히 제국 측 대전사를 꺾어 그
간 보여주신 전하의 은공에 보답하겠나이다.”
그러나 파블로트 후작이 급히 나서서 근위기사단장을 만류했다. 
“안 됩니다. 근위기사단장은 현재 아르니아가 보유한 최고의 마
스터입니다. 대결에서 이긴다면 별 문제가 없겠지만 만약 진다면
엄청난 파장이 닥칠 것입니다. 근위기사단장이 꺾이는 것은 바로
아르니아의 얼굴이 꺾이는 것과 다름없기 때문입니다.”
“그래서 어떻게 하자는 말인가요?”
파블로트가 결연한 표정으로 결론을 지었다. 
“지금으로서는 블러디 스톰을 내보내는 것이 차선책입니다. 그
는 정체가 전혀 알려지지 않은 마스터입니다. 어차피 작위 하나로
끌어들인 자이니 만큼 패한다 해도 그다지 슨해 볼 것은 없습니다. 
그쪽이 단기대결을 회피하는 것보다 병사들의 사기가 그나마 덜
저하될 것입니다.”
파블로트는 이미 레온의 패배를 기정사실화하고 있었다. 전 군
의 사기가 걸려 있었기 때문에 제국 측에서는 분명 마스터 증에서
고르고 고른 강자를 출전시킬 것이 확실했다. 상식적으로 생각해
도 창을 사용하는 용병 출신의 블러디 스톰이 이길 가능성은 희박
할 수밖에 없었다. 
묵묵히 듣고 있던 아르니아 국왕이 고개를 끄덕었다.
“그 방법이 가장 좋겠구려. 블러디 스톰에겐 조금 미안하지만 그
방법을 선택하도록 합시다.”
“가급적 이 사실을 블러디 스톰에게만큼은 비밀로 붙여야 합니
다. 사실을 알면 그는 곁단코 출전하려 하지 않을 것입니다.”
파블로트 후작의 말을 알리시아가 단호하게 자르고 나섰다.
“그건 안돼요. 블러디 스톰을 이미 아르니아의 기사로 서임되었
어요. 그런 만큼 그에게 전체적인 사정을 알려주고 마음의 준비를
하게 하는 것이 합당해요.”
“하지만 그가 도망칠 가능성도 있지 않습니까?”
“그럴 사람은 아니에요. 내가 보기엔 마치 싸움을 갈구하는 야수
와 같은 자이니까…….”
파블로트는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그러면 공주님께서 책임지고 블러디 스톰을 만나
주십시오. 저는 성벽의 보강과 공성탑에 대한 대비책을 마련하는
데 전념하도륵 하겠습니다.”
“알겠어요.”
고개를 끄덕인 알리시아는 몸을 일으켰다. 제국군의 총공세가 불
과 이틀 앞으로 다가왔기 때문에 모든 일을 시급히 처리해야 했다.


제4장 단기대결(單騎對決)의 대전사

“흠, 그러니까 나더러 대전사로 나가란 말이오?”
“그래요. 우리 아르니아 군의 대표로 나가서 적의 대전사와 정정
당당한 대결을 벌이는 것이 당신에게 부여된 임무예요.”
“흥미롭군.”
레온은 깊이 생각해 보지도 않고 고개를 끄덕였다. 
“좋소. 내가 나가리다. 그런데 하나만 묻겠소. 한 번만 싸우면 되
는 거요?
“그럴 수도 있고 아닐 수도 있어요. 이 정도 규모의 전쟁에서는
보통 새 명의 대전사가 출전해요. 전군의 사기가 걸린 대결인 만큼
아마도 제국 측에선 이미 두 번째와 세 번째 대전사까지 준비해 놓
았을 가능성이 높아요.”
“흠. 그렇다면 견론적으로 세 명을 싱대로 싸워야 한다는 뜻이로
군.”
남의 일인 양 느긋하게 말하는 레온의 태도에 알리시아는 기가
막히는 것은 느꼈다.
‘어처구니가 없군. 첫번째 대전사를 이길 가능성도 희박한데 그
이후의 일까지 거론하다니…….’
천둥벌거숭이가 따로 없다는 생각이 들었지만 알리시아는 일체
내색하지 않았다. 어쨌거나, 도망칠 염려가 없으니 더욱 잘 된 일이
었다.
임무를 마친 알리시아는 조용히 몸을 일으켰다. 
“나중에 내관을 보내 단기대결의 절차와 의례에 대해 알려주겠
어요.”
“그럴 필요 없소. 새로 맞아들인 종자인 도노반에게 물어보도록
하지. 그 녀석, 생각보다 귀족사회의 의식에 정통하더군.”
잠시 머뭇거리던 알리시아가 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
“하긴 어느 정도 교육을 받은 수련기사라면 단기대결에 대혜 잘
알고 있을 거예요.”
“그럼 살펴가도록 하시오.”
말을 마친 레온은 등을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 
상당히 무례한 태도였기에 알리시아는 또다시 얼굴을 구겼다. 
숙녀에게 먼저 등을 보이지 않는 것도 기사의 덕목 중 하나였지만
레온에게서 그걸 기대하는 것은 사치에 불과했다. 
‘흥! 저런 무뢰한에게 뭘 기대하겠어.”
고개를 절레절레 흔든 알리시아는 가까이 다가와 공손히 허리를
굽힌 근위기사의 손을 잡고 등을 돌렸다. 마스터는 아니었지만 적
어도 예범에 대해서는 잘 알고 있는 근위기사였다. 

“한 가지 묻겠다. 단기대결의 절차에 대해서 알고 있나?”
느닷없이 던진 질문에 도노반은 미간을 지그시 모았다. 
“예. 어느 정도 알고 있습니다.”
“잘되었군. 그 절차와 진행과정에 대해 간략히 설명하도록 하라.”
뜻밖의 질문이었지만 도노반은 성심껏 설명을 시작했다.
“단기대결에 나서는 대전사는 적진 앞에 나가서 먼저 자신의 이
름과 가문과 그리고 맡고 있는 직책을 소개합니다. 그리고 하늘을
우러러 한 점 부끄럼이 없는 대결을 할 것을 공언합니다. 그러면 상
대편 진영에서 뽑힌 대전사가 동일한 과정을 거쳐 자기소개를 합
니다. 그러고 나서 대결에 들어가는데 가장 중요한 것은 기사도에
따라 정정담담하게 싸우는 것입니다. 상대의 말은 노려서는 안 되
며 또한 등을 돌린 적을 공격하는 것도 허용되지 않습니다.”
도노반이 열심히 설명을 하고 있었지만 레온은 건성으로 들어 넘
겼다. 이미 그는 단기대결을 한 번 본 적이 있었다. 헬프레인 제국
에 의한 2차 침공 때 쏘이렌의 기사인 벨리오네스가 제국 측 대전
사를 쓰러뜨리는 장면은 두 눈 똑똑히 목격했기 때문에 대충이나
마 단기대결에 대해 파악하고 있었다.
“요는 나가서 통성명을 한 뒤 상대를 박살내버리면 된단 말이로
군. 말은 건드리지 말고 말이야. 그런데 한쪽 대전사가 말을 타지
않고 달려 나가는 겅우는 어떻게 되는가?”
예상치 못한 질문에 도노반은 당황했다. 
“지금껏 그런 경우는 없었습니다만 제 추정으론 상대 대전사의
마음에 달려 있다고 생각합니다. 기사도에 충실한 대전사라면 같
이 말에서 내려 정정당당하게 대결을 벌일 것입니다. 하지만 그렇
게 하지 않는다고 해도 누구 하나 욕할 사람은 없습니다. 단기대결
자체가 마상전투를 전제로 한 것이니까요. 그런데 어찌하여 단기
대결에 대해 물으시는 겁니까?”
레온은 씩 웃으며 대답해 주었다. 
“간단해. 모레 벌어질 대공세에서 내가 아르니아 측 대전사로 뽑
혔거든.”
순간 도노반의 눈이 화등잔만 해졌다. 모레 벌어질 대공세라면
바로 암흑제국과의 전쟁이었다. 제국 내어서는 틀림없이 쟁쟁한
실력을 가진 기사들이 대전사로 출전할 터였다.
같은 마스터라고 해도 엄연히 수준차이가 있는 법. 수많은 제국
의 마스터 중에서 고르고 고른 대전사와 용병 출신의 블러디 스톰
과의 대결이라면 결과는 보지 않아도 뻔했다. 
감정이 치밀어 오른 도노반이 자리에서 벌떡 일어났다. 
“무, 무리입니다. 대전사가 되는 것을 거절하셔야 합니다.”
“어째서 그렇게 생각하지?”
“무, 물론 블러디 스톰 님께서 마스터란 사실을 저도 잘 알고 있
습니다. 그러나 이것은 백 번 생각해도 무모한 대결입니다.”
도노반은 제법 머리가 잘 돌아가는 편이었기 때문에 단기대결에
숨겨진 속셈을 금세 파악했다. 
“이것은 상부에서 꾸민 얄팍한 술책입니다. 단기대결을 회피
한다면 병사들의 사기가 한없이 저하될 수밖에 없습니다. 그렇다
고 해서 최고수인 근위기사단장을 출전시킬 수도 없기 때문에 상
부에서는 대신 차선책을 선택한 것 같습니다. 블러디 스톰 님을 희
생시키는 한이 있더라도 병사들의 사기저하를 막으려는 것이죠.
단기대결을 회피하는 것보다는 패배하는 편이 낫기에 선택한 전략
이지요.”
“어째서 내가 질 거라고 생각하지?”
“암흑제국은 기사 층은 무척 두텁습니다. 마스터 급만 무려 백
명이 넘는 것으로 추정되는데 그 중 십 위 안에 드는 기사가 출전할
것이 확실합니다. 전군의 사기가 걸린 대결이기 때문에 그렇습니
다.”
“나도 그리 약한 마스터는 아냐.”
레온은 재미있다는 듯 싱글싱글 웃으며 도노반을 쳐다보았다. 
“결코 블러디 스톰 님을 낮추고자 이러는 것이 아닙니다. 하지만
마스터들에게 전승되는 정통검술은 용병들의 실전무예와는 차원
이 다릅니다. 물른 실전무예의 정수를 뽑아내어 마스터의 경지에
이르신 블러디 스톰 님의 실력을 인정하지 않는 것은 아닙니다. 하
지만 제국에서도 수위를 다투는 마스터와의 대결은 한 마디로 계
란으로 바위치기나 다름없는 일…….”
레온은 조용히 도노반의 말을 잘랐다.
“별로 기분이 좋지 않군. 네가 모시는 기사를 이렇게 무시해도
되는 건가?”
비로소 자신의 실책을 알아차린 도노반의 얼굴이 벌게졌다.
“죄, 죄송합니다. 하, 하지만…….”
“내가 단기대결에 나가 패배하더라도 너완 상관없지 않나. 다른
기사를 섬기면 그만이니 말이야.”
그 말에 도노반의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
“과하신 말씀이십니다. 전 이미 블러디 스톰 님께 충성을 맹세했
습니다. 저는 결코 주인님의 패배를 원치 않습니다.”
“하긴 그 나이에 다른 기사의 휘하에 들어가는 것이 조긍 무리이
긴 하지.”
다소 모욕적인 말에 도노반은 입을 닫았다. 이미 주인의 결심이
확고히 섰음을 알아차린 것이다. 
“알겠습니다. 하지만 이것은 제가 충심으로 드리는 조언입니다.
만약 상대를 감당할 수 없다고 판단되면 미련 없이 말머리를 돌리
십시오. 그러면 상대는 결코 블러디 스톰 님을 공격하지 않을 것입
니다.”
“나더러 비겁자가 되라는 말인가?”
“물론 고귀한 가문 출신의 대전사라면 등을 돌리기보다는 차라
리 죽음을 택할 것입니다. 가문의 명성이 걸려 있기 때문입니다. 
하지만 블러디 스톰 님을 용병 출신이십니다. 다수의 모욕을 감수
하고서라도 살아남아 훗날을 기약하는 것이 옳은 방법이라 생각됩
니다.”
“그렇게 한다면 아군 병사들의 사기가 저하되지 않겠나?”
도노반은 단호하게 고개를 가로저었다.
“제겐 아군 병사들의 사기저하보다도 블러디 스톰 님의 안위가
더욱 중요합니다. 조금 전 하신 말씀대로 저는 나이 때문에 더 이상
다른 기사를 섬길 수 없습니다. 따라서 블러디 스톰 님은 제게 있어
유일무이한 주인이십니다.”
“후후후. 그래도 기분이 그리 나쁘진 않군.”
도노반을 쳐다보는 레온의 눈빛이 다소 누그러졌다. 아르니아
왕실의 사주를 받은 간세라면 이런 말을 할 필요도, 이유도 없었기
때문이었다. 
‘제법 귀여운 면이 있는 녀석이로군. 하지만 놈을 믿기엔 아직
일러. 숨겨진 모든 것을 털어놓아야만 확실하게 믿을 수 있지.’
고개를 끄덕인 레온은 몸을 일으켰다.
“좋다. 네 조언에 대해 한번 숙고해 보도록 하지. 그건 그렇고 날
따라 연무장으로 나오너라.”
“왜……그러시는지?”
“네 검술을 한번 봐주겠다. 조언을 해 준 대가라고 생각하라.”
그 말에 도노반의 얼굴이 환해졌다. 마스터가 검술을 봐 준다고
하는데 그 어느 수련기사가 기쁘지 않을 것인가.
“가, 감사합니다.”
그는 두말하지 않고 레온의 뒤를 따랐다.

레온은 마뜩찮은 눈빛으로 도노반의 검출시연을 지켜보고 있었
다. 그는 벌써 삼십 분째 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 휘두르고 있었다.
나름대로 열심히 수련한 흔적이 있었지만 레온의 마음에는 전혀
차지않는 수준이었다.
‘검로가 너무 정직한데다 쓸데없는 동작이 많아. 군더더기를
많이 쳐내야만 그럭저럭 쓸만해질 것 같군. 기본기가 그나마 탄탄
한 것을 봐서 에플렉이라는 기사는 상당히 고지식한 인물이었겠
어.’
이미 절정고수의 반열에 든 레온의 안목이었기에 도노반의 수준
이 한눈에 들어왔다. 레온이 내린 평가는 한 마디로 영 아니올시다
였다.
도노반이 전개하는 검술은 가장 많이 사용하면서 널리 알려진 검
술이었다. 하지만 너무 정직하고 또한 평범했다. 데이몬과 대련하
며 사파 마공의 파괴적인 절기를 무수히 접해본 레온에겐 한심하
기 그지 없는 검술이었다. 
데이몬은 레온에게 자신이 알고 있는 무공초식을 모조리 전수해
주었다. 검수를 상대하기 위해서는 검술에 대한 깊이 있는 이해가
요구되는 법. 때문에 레온은 중원 사파의 대표적인 절기인 절정수
라검(絶頂修羅劍)이나 천라혈강도법(天羅血剛刀法)을 상당한 수준
까지 연마했다. 하나같이 괴이신랄하고 파괴적이며 완성도가 높은
절기였다. 
특히 절정수라검은 경지에 이르지 않고도 강기를 뽑아내어 상대
를 공격할 수 있는 상승검술이었다. 간단히 말해 마스터가 아닌 엑
스퍼트가 완성된 오러 볼레이드를 시전할 수 있게 해주는 기술인
것이다. 
물론 공력의 소모가 몇 배나 많이 든다는 단점이 있지만 생과 사
가 교차하는 순간에 요긴하게 써먹을 수 있는 절기임에는 틀림없
었다. 
레온은 도노반에 대해 여러 가지를 더 알아본 뒤 중원의 절기들
을 전수해 줄지 여부를 결정할 작정이었다. 마음을 정리한 레온은
더 이상 볼 일이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 
‘이 이상 본다는 것은 시간낭비야.’
묵묵히 지켜보던 레온이 아무 말 없이 몸을 돌려 걸어가자 도노
반은 검술시연을 멈췄다. 자신의 검술이 어떻느냐는 질문이 목구
멍까지 치밀어 올랐지만 그는 꾹 눌러 참았다. 블러디 스톰이 아무
말도 하지 않는 데에는 분명 그만한 이유가 있을 터였다.
스르릉
검를 수습한 도노반은 소매를 들어 이마에 흥건한 땀을 닦았다.
“지금껏 에플렉 기사님 한 분만을 모셔봤지만 이번 주인님의 성
격은 무척 괴팍하군.”
비록 며칠 대해본 것이 전부였지만 새 주인인 블러디 스톰은 좀
처럼 종잡을 수 없는 성격을 가졌다. 사소한 일로 화를 벌컥 내는가
하면 정작 화를 내야 할 때 웃어넘기니 쉽사리 적응할 수가 없었다. 
도노반은 쓴웃음을 지으며 고개를 흔들었다. 
“아까는 내가 너무 주제넘게 나섰지. 할 말 안 할 말을 가리지 못
하고 내뱉었으니……. 에플렉 기사님이었다면 틀림없이 불호령을
내렸을 텐데…….”
땀에 젖은 전신을 휘감고 지나가는 바람이 무척이나 시원했다.
터덜터덜 걸어가 바위를 깔고 앉은 도노반은 검술시연 때문에 가
빠진 숨을 골랐다. 
“나도 블러디 스톰 님처럼 오러 블레이드를 전개할 수 있다면 얼
마나 좋을까?”
불현듯 서글픈 생각이 뇌리를 관통했다. 마흔이 다 된 지금까지
수련기사에 머물러 있는 자신의 처지가 정말 한심하기 그지없었다.
에플렉 휘하에 들어갔던 시절이 떠올랐다. 당시 함께 검을 수련
했던 동료들 중에는 지금 기사단 분대장이 된 이들도 있었다. 물
론 마나에 자질이 없어 퇴출된 동료들이 더 많았지만 그들 중 몇
명은 자신이 감히 쳐다볼 수도 없는 위치에 올라 있는 것이 사실
이었다. 
그때를 상기하던 도노반은 입술을 질끈 깨물었다.
“그 일만 아니었다면……. 만약 그 임무에 투입되지만 않았다
면…….”
느닷없이 회한이 치밀어 올랐다. 때는 이십 년 전, 도노반이 에플
렉의 수련기사였을 때의 일이었다.
당시 도노반은 동기생들 중 최고의 자질은 가진 수련기사로 평가
받았다. 에플렉이 직접 나서서 소드 엑스퍼트가 될 가능성이 가장
높은 수련기사가 도노반이라고 공언했을 정도였다.
그에 고무된 도노반은 불철주야 검술수련에 물두했다. 하루라도
빨리 오러를 다루는 경지에 오르고 싶어서였다. 
하지만 그의 꿈은 하루아침에 꺾여 버렸다. 어느 날 아침 도노반
은 에플렉의 은밀한 부름을 받았다. 그는 아르니아 왕실에서 내려
진 밀명이라며 도노반에게 한 가지 임무를 맡겼다.
‘이것은 무척 중요한 임무다. 마나에 대한 자질을 보유했으되 아
직까지 엑스퍼트가 되지 못한 수련기사만이 맡을 수 있지. 그래서
난 너를 천거했다. 네가 임무에 적임자라 판단했기 때문이다.’
‘알겠습니다. 제가 맡겠습니다.’
에플렉과 아르니아에 대한 충성심이 남달랐던 도노반은 두말 하
지 않고 임무를 받아들였다. 그리고 임무를 수행하기 위해 떠났다.
그리고 무려 오 년 만에 임무를 마치고 복귀했다. 그때 일을 떠올
린 도노반은 쓸쓸한 어조로 되뇌었다.
“그 임무가 내 인생을 송두리째 바꿔버릴 줄은 물랐어. 그때 뽑
히지 않았다면 지금쯤은…….”
아마도 오러를 다루는 경지에 접어들어 당당한 정규기사가 되어
있을 것이 분명했다. 에플렉이 공언한 자질이니만큼 틀림없을 터
였.
싱각할수록 한탄스러웠기 때문에 도노반은 힘없이 고개를 떨궜
다. 하지만 후회는 아무리 빨리 해도 늦는 법. 도노반은 체념한 표
정으로 몸을 일으켰다.
“그때의 일은 기억에서 완전히 지워버려야 한다. 당시의 내 위치
로 볼 때 임무를 맡지 않을 순 없었으니까…….”
숙소를 향해 걸어가는 도노반의 발걸음에는 쓸쓸함이 가득 배
어있었다. 그가 내밸은 한탄이 연무장을 휘감다 덧없이 스러져버
렸다. 

마침내 격전의 순간이 다가왔다. 예상대로 제국군은 주력병력을
모조리 아르곤 공략에 투입했다. 10로로 나뉘어 진군하던 이십만
의 대군이 모두 아르곤 외곽에 집결했다. 하이디스 영지를 집요하
게 괌략하던 병력들도 최소한의 수비군만을 남겨놓은 뒤 아르곤으
로 속속 이동했다. 
원래대로라면 하이디스 공작이 휘하의 병력을 동원해 제국군의
보급로를 공격해야 정석이었다. 그러나 그는 영지에 틀어박혀 있
을 뿐 나갈 엄두를 내지 못했다. 
이미 그는 아르니아의 멸망을 기정사실로 생각하고 있었기 때문
이었다. 이미 빠져나갈 구멍을 만들어 둔 탓에 굳이 나서서 위험을
감수할 필요가 없다고 생각하는 것이다.
그 때문에 제국의 대군은 아무런 저항도 받지 않고 아르곤 의곽
에서 전열을 정비할 수 있었다.
아르곤 공략을 맡은 총 책임자는 페논 백작이었다. 수많은 병서
를 독파한 지장(智裝)으로서 이미 수차례의 전투를 승리로 장식한
명장이기도 했다. 그는 이번 아르곤 공략에 자신의 모든 것을 걸고
있었다. 
‘이번 공방전에 우리 가문의 운명이 걸려 있다. 아르곤을 함락시
키고 곧이어 벌어질 연합군의 공세까지 막아낼 경우 난 명실상부
하게 헬프레인 제국 최고 귀족의 반열에 오를 수 있다.’
이번 전쟁을 승리로 이끌 경우 페논 백작에겐 후작의 작위가 수
여될 것이었다. 비록 자신 혼자만에 한정된 작위였지만 페논 백작
에겐 그것만으로도 충분했다. 
‘가문이 풍비박산이 난 상태에서 지금의 의치에 오른 나다. 후작
작위 정도면 가문을 일으키기에 충분하고도 남음이 있지.’
현제 헬프레인 제국의 작위는 단 일대에만 통용된다. 지금까지
와는 달리 작위를 자식들에게 물려줄 수 없었다. 따라서 자식들이
작위를 받기 위해서는 큰 공을 세우든가, 아니면 검술을 익혀 오러
를 다루는 경지에 올라야 한다. 그도 저도 아니면 많은 책을 읽어
문관으로 임명되든가.
하지만 페논 백작에겐 충분히 가문을 일으킬 자신이 있었다.
‘문제는 교육이다. 후한 봉록을 십분 활용해 자식들에게 가능한
한 많은 교육을 시켜야 한다. 검술에 재능이 있는 녀석에겐 실력이
뛰어난 검술교관을 붙이고, 학문에 재능이 있는 녀석에겐 개인교
사를 붙여 철저히 가르쳐야 한다. 그렇게 해야 타인보다 유리한 위
치에서 두각을 보일 수 있다.’
페논 백작의 가문은 이십 년 전 피의 숙청 때 풍비박산이 난 상태
였다. 엘테베스 황태자의 편을 들었다는 죄로 가문이 하루아침에
몰락해버린 것이다. 이후 가주의 자리를 물려받은 페논은 가문의
부활을 위해 부단한 노력을 아끼지 않았다. 
그가 선택한 길은 군대의 지휘관이었다. 뛰어난 무위로 적진을
돌파하는 기사가 아니라 수많은 병서를 읽고 전략전술을 연구해
군의 지휘통제를 맡는 고급장교가 바로 그것이었다. 그것은 헬프
레인 제국이 기사와 장교를 엄격히 구분하기에 가능한 일이었다.
여타의 왕국에서는 보통 기사들이 병사들을 통솔하는 장교 역을
함께 맡는다. 그러나 헬프레인 제국은 다른 왕국과는 달리 이 두 직
책을 엄격히 분리해서 관리했다. 
기사에게 필요한 것은 뛰어난 검술실력과 용맹성이다. 하지만
장교에게 필요한 것은 그것이 아니었다. 냉정한 통찰력과 직관력
그리고 조직관리와 전략전술에 밝아야만 휘하의 병사들은 효율적
으로 통솔할 수 있다.
페논 백작은 바로 그 고급장교 자리에 자신의 모든 것을 걸었다. 
나이도 먹을 만큼 먹은 데다 검술에 대한 자질이 그리 뛰어나지 못
했던 페논이 선택할 수 있는 유일한 길이었다.
페논은 수많은 병서를 읽고 전략전술을 공부한 뒤 군에 투신했
다. 그간의 노력이 헛되지 않아 그는 금세 두각을 나타내게 되고 이
후 여러 번의 전투를 승리로 이끈 공을 인정받아 마침내 백작의 작
위를 수여받았다. 
하지만 백작 작위도 아직까지 페논의 직성을 채우지 못했다. 그
때문에 그는 이번 공방전에 자신의 모든 것을 걸 생각이었다. 아르
곤 성을 함락시키기만 한다면 그와 그의 가문에는 풍요로운 미래
가 보장될 것이었다.
‘이번 공방전에는 충분한 승산이 있다. 병력면에서 질적, 양적으
로 압도적인 우위에 있는 데다 특히 이번에는 기사단의 지원이 충
분하다. 오러를 다룰 수 있는 오백 명의 기사에다 십여 명의 마스터
가 지원되었고 여차직하면 트루베니아 제일의 고수인 벨로디어스
후작께서도 가세하신다고하니…….’
페논 백작은 거기에서 생각을 끊었다. 이번 공방전에 벨로디어
스 후작이 투입되는 것은 누구도 알지 못하는 특급 대외비(對外秘)
였다. 이곳에 운집한 이십만 대군 중에서 그 사실은 아는 사람은 오
직 그밖에 없었다. 
‘비밀이 들통 날 경우에는 끝장이다. 호시탐탐 벨로디어스 후작
의 목숨을 노리는 아르카디아에서 반드시 개입해 올 것이기 때문
이다.’
생각을 접은 페논 백작은 멀리 보이는 아르곤 성을 쳐다보았다.
거리가 그리 멀지 않았기 때문에 적병들이 성벽 위에서 부산하게
움직이는 모습이 일목요연하게 들어왔다. 잠시 후 헐레벌떡 달려
오는 부관의 발자국 소리가 들렸다.
“준비가 모두 끝났습니다. 병사들은 각 병과별로 진형을 짜서 대
기하며 명령을 기다리고 있습니다.”
페논 백작은 아르곤 성을 돗沮라 쳐다보며 빙그레 미소를 머금
었다.
“미리 계획한 대로 시작해야겠지?”
“네? 무슨 말씀이신지?”
“기사단에 통보를 하라. 예정했던 대로 대전사 단기대결을 제안
하라고 말이다.”
“알겠습니다.”
명령을 하달하기 위해 달려가는 부관에게서 시선을 거둔 페논 백
작은 고개를 끄덕 였다.
“놈들이 보유한 마스터는 근위기사단장 단 한 명, 용병 출신의 마
스터가 하나 가세했다고 하지만 신경 쓸 필요 없을 것이다. 내보내
봐야 패할 가능성이 절대적일 터이니 아르니아 놈들은 틀림없이
단기대결을 거절할 것이다. 아군의 사기를 드높이는 나의 첫번째
안배이지.”
명령이 전달되었는지 기사단 쪽에서 분주한 움직임이 보였다.
잠시 후 장대한 체구의 기사 한 명이 화려하게 치장된 전마에 올
라타는 모습이 시야에 들어왔다. 첫번째 대전사의 등장이었다. 그
모습을 본 페논 백작의 미소가 더욱 짙어졌다.
“허큘리스 백작의 걸쭉한 입담이라면 아르니아 수비군의 사기를
축 늘어뜨리기엔 충분하지.”
첫번째로 나서는 대전사는 바로 수도 기사단 부단장인 허큘리스
백작이었다. 아르니아 근위기사단장보다 한두 수 위로 평가되는
마스터로서 모든 경우를 상정해 선택된 인물이었다. 그는 각급 기
사단의 마스터들이 여간해서는 대련을 회피할 정도로 검술실력이
뛰어났다.
그러나 허큘리스 백작의 장점은 따로 있었다. 그것은 다름 아닌
그의 걸쭉한 입담이었다. 오죽하면 그에게 헬프레인 제국 제일의
욕쟁이라는 별명이 붙었을까.
아르니아 측에서 만약 단기대결을 거절하더라도 허큘러스 백작
은 순순히 물러서지 않을 것이다. 특유의 욕설로써 아르니아 군 지
휘관들의 속을 발칵 뒤집어놓을 것이 틀림없었다.
‘무척 재미있겠군.’
그 모습을 상상해 본 페논 백작은 흥미진진한 눈빛으로 막 출전
하는 허큘리스 백작의 뒷모습을 쳐다보았다.

“이랴.”
허큘리스 백작은 말에 연신 박차를 가하며 기세 좋게 달려 나갔
다. 그의 등에는 사절임을 알리는 백색 깃발이 나풀거리고 있었다.
십만에 가까운 병력이 운집한 아르곤 성이 바로 앞에 버티고 있
었짐나 그는 전혀 겁을 집어먹지 않았다. 그도 그럴 것이, 헬프레인
제국에서 손꼽히는 용장이 바로 그였기 때문이었다.
그의 등에는 거대한 브로드 소드가 말의 움직임에 따라 흔들리고
있었다. 15센티미터에 달하는 넓은 폭을 가진 중병기였다. 천성적
으로 괴력을 타고 난 허큘리스에게 가장 어울리는 무기라고 할 수
있었다.
호기 있게 말을 몰아간 허큘리스가 아르곤 성의 남문 앞에 버티
고 섰다. 투구를 멋어들자 수염에 뒤덮인 위맹한 얼굴이 드러났다.
이리저리 칼자국이 아로새겨진 험상궂은 얼굴이었다.
기사라기보다는 마치 산적에 가까운 얼굴. 곧 우렁찬 음성이 성
벽 위로 메아리쳤다.
“내 이름은 허큘리스. 베이본트 가문의 둘째 아들이며 현 수도
기사단 부단장을 맡고 있다. 직책은 백작이고 헬프레인 제국을 대
신해서 대전사로 나왔다.”
소개를 간략하게 마친 허큘리스는 이글이글 타오르는 눈빛으로
성벽 위를 올려다 보았다.
“너희들 중에서 감히 나와 검을 겨룰만한 담량이 있는 자가 있는
가? 아르니아의 이름을 걸고 싸울 용기가 있다면 나와라. 내가 상
대해 주겠다.”
그러나 성벽 위는 조용하기만 했다. 미리 예상한 일이었기에 허
큘러스의 태도는 더욱 기고만장해졌다.
“어째서 이토록 조용한 것인가? 아르니아에는 진정한 기사가 한
명도 없단 말인가?”
성벽 위의 수비병들은 겁먹은 눈빛으로 허큘리스를 힐끔힐끔 쳐
다보았다. 상부에서 아무런 명령이 없는 이상 그들이 할 수 있는 것
은 아무것도 없었다.
다만 배치된 기사들만이 분개한 눈빛으로 검자루를 와락 움켜쥐
었다. 마음 같아서는 자신이라도 나서서 싸우고 싶었지만 상부의
명령을 어길 수 없을 뿐더러 척 보더라도 제국 측 대전사는 섣불리
달려들 만한 상대가 아니었다.
결국 허큘리스 백작의 입가에 비릿한 조소가 맺혔다.
“크핫핫핫. 나 이럴 줄 알았다. 아르니아의 잡졸들아. 이름만 기
사이면 뭐하나? 네놈들에게는 주어진 장검이 아깝다. 보나마나 목
숨이 아까워 대가리를 가랑이 사이에 처박고 있겠구나! 그런 놈들
을 믿고 있는 아르니아의 졸개들이 불쌍해 못 견디겠다.”
허큘리스의 걸쭉한 욕설은 점점 도를 더해가고 있었다. 목청이 워
낙 컸기에 그의 고함소리는 성벽 위의 병사들에게 똑똑히 들렸다.
“살고 싶다면 꿇어 엎드려 내 신발을 핥아라. 그렇게 한다면 가
련한 목숨만은 살려주도록 하겠다. 크핫핫핫!”
거침없이 너털웃음을 토해내는 허큘리스의 태도에 아르니아 군
병사들은 입술을 깨물었다. 동시에 침묵을 지키는 수뇌부들에 대
한 분노가 새록새록 치밀어 올랐다.
바로 그때, 우렁우렁한 음성이 울려 퍼졌다. 고함을 지른 것도 아
니었는데 음성은 마치 음성증폭마법에 의한 것처럼 사위로 널리
울려 퍼졌다.
“시끄러운 놈이로군. 어디서 돼지를 잡는 줄 알았더니 바로 네놈
이 짖어대는 소리였군.”
뜻밖의 반응에 허큘리스의 눈이 휘둥그레졌다.
“돼지? 짖어대는?”
“거기서 꽥꽥거리지 말고 기다려라. 자고로 멧돼지를 잡으려면
식칼을 갈아야 하는 법이지. 거의 다 갈았으니 금방 나갈 수 있을
것이다.”
걸쭉한 입담에 수비군 병사들은 폭소를 터뜨렸다. 반대로 허큘
리스의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.
“입담이 만만찮은 놈이로군. 어디 실력이 입담만큼이나 훌륭한
지 보겠다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 성문이 굉음과 함께 열렸다.
쿠르르르 쾅
육중한 성문이 해자 위에 걸쳐지며 흙먼지를 자욱하게 피워 올
렸다.
허큘리스는 눈을 가늘게 뜨며 성문 쪽을 살폈다. 흙먼지 사이로
큼지막한 덩치의 윤곽이 드러났다.
“엄청난 덩치로군. 세상에 나보다 더 우람한 녀석이 있다니…….”
그러나 허큘리스는 곧 자신의 생각을 수정해야 했다. 흙먼지를
뚫고 나오는 덩치는 언뜻 보아도 인간의 것이 아니었다.
“설마 트롤 용병은 아니겠지?”
그는 황당하다는 눈빛으로 자신을 향해 다가오는 아르니아 측 대
전사를 쳐다보았다.
삼 미터가 넘는 당당한 덩치. 붉은빛이 도는 둔중한 갑옷을 차려
입은 상대는 기다란 창을 들고 있었다. 그런데 상대의 몸에서는 심
신을 짓누르는 괴이한 기운이 풍겨 나왔다.
그러나 허큘리스는 이미 마나를 자유자재로 다루는 마스터. 눈
살을 찌푸린 게 전부였을 뿐 괴이한 기운은 더 이상 허큘리스에게
영향을 주지 않았다.
“네놈은 대관절 인간이냐 트롤이냐? 아르니아 지휘관들은 하나
같이 머저리인가? 어찌 너 같은 괴물을 대전사로 내보낼 생각을 한
단 말이냐?”
“피차 마찬가지 아닌가? 멧돼지에게 갑옷을 입혀 내보낸 제국 지
휘관 놈들도 역시 머저리라고 생각한다.”
통렬한 조소에 기가 질린 허큘리스는 입을 닫고 말았다. 적어도
입담에 있어서는 결코 자신에게 꿀리지 않는 상대였다.
성문을 열고 나온 이는 물론 레온이었다. 그가 아르니아 군 대전
사의 자격으로 출격한 것이었다.
‘먼저 통성명을 하라 했지?’
도노반의 설명을 떠올린 레온은 입을 열었다. 내공이 실린 그의
음성은 양측 병사들이 똑똑히 들을 수 있도록 널리 울려 퍼졌다.
“내 이름은 블러디 스톰. 며칠 전 국왕전하로부터 서임을 받은
아르니아의 기사다. 용병 출신이고 현재 맡은 직책은 없다. 하지만
갑옷 입은 멧돼지 정도는 충분히 요리할 실력이 되니 걱정하지 말
아라.”
“윽! 저, 저놈이?”
허큘리스의 안색이 붉으락푸르락 했다. 대놓고 자신을 멧돼지라
칭하니 화가 나지 않을 수 없었다.
그러나 레온의 등장은 수비군 병사들에게 한껏 사기를 불러넣어
주었다. 승패와 상관없이 대전사가 출전했다는 사실 하나만으로
무한한 힘을 얻은 것이다.
“와아아아!”
“블러디 스톰 만세!”
아르니아 병사들의 환호성이 울려 퍼지자 질 수 없다는 듯 제국
병사들도 마주 고함을 질렀다. 수가 두 배에 달하는 만큼 함성소리
가 더욱 우렁차게 울려 퍼졌다.
잠시 후 환호성이 어느 정도 가시자 허큘리스가 조용히 투구를
눌러썼다.
“네놈이 바로 용병출신 마스터라는 블러디 스톰이었군. 오우거
의 피가 섞여 있다지? 파르레나 공방전에서 아군 기사 스무 명을
죽였다고 들었다. 용병으로서 마스터의 경지에 접어들었다는 점이
가상하긴 하지만 네놈의 운도 오늘로써 끝이다.”
“말이 많은 놈이로군. 네놈은 싸움을 말로만 하나?”
“후후후. 입담 하나는 인정해 주지. 이제부터 너에게 진정한 마
스터의 위용을 보여주마.”
말을 마친 허큘리스는 스산한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“태울 만한 말이 없어서 걸어 나왔나본데 생각 같아서는 말에서
내려 정정당당히 싸워주고 싶다. 하지만 그럴 수 없어서 애석하구
나. 마상전투를 전제로 이뤄지는 것이 단기대결인 법. 말에서 내리
지 않고 싸울 테니 섭섭하게 생각하지 말아라.”
“잔말 말고 덤벼라, 멧돼지.”
입 꼬리를 미묘하게 비틀며 이죽거린 레온은 창을 불끈 꼬나 쥐
었다. 이번 대결은 그가 절정의 경지에 오른 뒤 처음으로 맞이하는
마스터와의 대전이었다. 그런 만큼 긴장이 되지 않을 수 없었다.
비록 파르레나 영지에서 오러를 다루는 기사 스무 명을 꺼꾸러뜨
렸지만 소드 마스터는 그들과 차원이 다른 고수였다. 특히 대전사
로 뽑힐 정도라면 중급을 초월해서 상급을 바라보는 실력자라고
봐야 했다.
‘대관절 나는 어느 정도의 수준일까? 중급? 중상급?’
이번 대결은 레온에게 결코 만만치 않은 싸움이었다. 비록 파괴
적인 위력의 수라사령심법과 조가창법으로 무장했다고 하지만 숙
련도와 실전경험에서 많이 뒤처지는 것이 사살이었다.
상대는 레온보다 월등히 많은 전투를 치렀고 검술의 숙련도 역시
훨씬 뛰어날 것이 틀림없었다. 하지만 레온은 단단히 믿는 바가 있
었다.
‘나의 장점은 타고난 괴력과 스승님으로부터 전수받은 보법이
다. 장병기인 창의 묘용과 현묘한 보법을 십분 활용해서 싸운다면
충분히 승산이 있다.’
레온이 각오를 다지는 사이 허큘리스는 느릿하게 뒷걸음질을 쳤
다. 질주하는 말의 탄력을 이용해 일합을 겨뤄보기 위한 태세였다.
“준비가 되었는가?”
“잔말 말고 덤벼라. 한 방에 박살을 내주겠다.”
거친 말로 계속 상대를 도발했지만 허큘리스는 쉽사리 걸려들지
않았다. 역시 한계까지 무예를 닦은 마스터다웠다.
“어디 실력이 입담만큼 되는지 보겠다. 이랴!”
박차를 가하는 순간 말발굽이 대지를 박찼다. 상당한 수준의 명
마인데다 마갑도 가벼웠기 때문에 허큘리스를 태운 말은 레온과
의 거리를 급격히 좁혀왔다. 레온도 질 수 없다는 듯 마주 달려 나
갔다.
챵
허큘리스가 브로드 소드를 뽑아들었다. 검날이 시퍼렇게 물드는
가 싶더니 찬란한 빛 무리가 뿜어져 나왔다. 소드 마스터만이 시전
할 수 있는 완성된 오러 블레이드였다. 이어 레온 역시 장창에 마나
를 밀어 넣었다.
쿠쿠쿠쿠
시릴 듯 시퍼런 허큘리스의 오러와는 달리 핏줄기처럼 선렬한 붉
은빛 오러가 솟구쳤다.
이렇게 아르니아와 헬프레인을 대표하는 두 대전사는 병기를 꼬
나 쥔 채 급속히 접근해갔다.
양군 병사들이 그 모습을 두근거리는 가슴을 진정시키며 바라보
았다.
그중 가장 긴장하는 이는 레온이 맞아들인 종자 도노반이었다. 그
는 두근대는 가슴을 억지로 진정시키며 접전의 순간을 기다렸다.
‘부디 주인님이 내 조언을 받아들여야 할 텐데…….’

촤촹
장창과 브로드 소드가 정면으로 맞부딪혔다. 병기에 서린 붉고
푸른 기운이 작렬하며 스파크가 사방을 뒤덮었다.
파파파팟
빠른 속도로 부딪히며 나눈 일 합의 공방. 그로 인해 레온과 허큘
리스는 서로가 만만치 않은 상대라는 것을 인정해야 했다.
일단 겉보기에는 허큘리스의 현격한 우세였다. 그 증거로 레온
의 창에 서린 오러 블레이드가 눈에 띠게 빛을 잃었다. 허큘리스의
오러 블레이드가 그만큼 강하다는 뜻이었다.
상당한 충격을 받은 레온은 입술을 지그시 깨물었다.
‘과연 마스터의 위력은 명불허전이군. 역시 창으로 뿜어낼 수 있
는 오러 블레이드에는 한계가 있어.’
무사들이 검을 선호하는 데에는 그럴 만한 이유가 있었다. 검은
인간의 손이 연장된 형태의 병기라서 오러의 수발이 그만큼 자유
롭다. 반면 두 손으로 휘두르는 창은 상대적으로 오러를 통제하기
힘들었다.
그 때문에 중원에서도 이름난 무사들의 병기 역시 장검이 대다수
를 차지했다. 그러나 레온은 자신의 선택을 결코 후회하지 않았다.
난전에서만큼은 제 아무리 장검이라 해도 좀처럼 창의 무위를 따
라잡기 힘들었다.
“어디 한번 죽도록 싸워보자.”
레온은 즉각 몸을 날렸다. 일 합을 겨룬 뒤 선회하고 있는 허큘리
스에게 일직선으로 육박해 간 것이었다. 허큘리스 역시 기다렸다
는 듯 맞받아쳤다.
창 촤창 창
병기가 연속적으로 부딪히며 자욱하게 불똥이 튀었다. 한 번의
대결로 허큘리스는 상대를 경시하는 마음을 버렸다. 검이 장창과
마주치는 순간 엄청난 역도가 엄습해왔기 때문이었다.
비록 오러 블레이드의 위력 자체는 자신이 우위라곤 하지만 상
대의 창에 실린 힘이 보통이 넘었다. 격돌의 순간 검을 비스듬히
틀어 힘을 흘려보내지 않았다면 균형을 잃어버렸을지도 모르는
일이었다.
‘오우거의 피가 섞인 놈이어서 그런지 힘이 엄청나군.’
허큘리스는 바짝 긴장한 채 검을 종횡무진 휘둘렀다. 그가 사용
하는 브로스 소드는 엄청난 중병기였다. 무게만 해도 30킬로그램
에 달하는 데다 검면이 넓어 공기의 저항을 많이 받는다.
그럼에도 불구하고 그는 마치 갈대줄기를 휘두르는 것처럼 자유
자재로 검을 사용했다. 인간 치고는 힘이 만만치않은 자였다.
“에잇!”
장창을 퉁겨낸 브로드 소드가 레온의 어깨를 일직선으로 갈라왔
다. 그러나 레온은 이미 검의 궤적을 슬쩍 벗어난 상태였다. 중원
의 보범이 정말 오랜만에 트루베니아에 선보이는 순간이었다.
상리를 벗어난 상대의 움직임에 허큘리스는 미간을 지그시 모았다.
‘무슨 놈의 몸놀림이 그 모양이지?’
레온은 지금 보법과 신법을 극도로 전개하고 있었다. 일정한 법
칙에 의해 방위를 밟아나갔기 때문에 허큘리스의 장검은 계속해서
레온의 움직임을 놓치고 있었다. 레온은 이미 정면 대결로는 밀린
다는 사실을 절감하고 있었다.
‘놈은 나보다 오러의 위력과 마나를 다루는 능력 자체가 탁월하
다. 정면으로 부딪히면 위험하다.’
비록 힘에서는 레온이 월등히 강다하곤 하지만 오러 자체의 위력
까지 극복할 순 없다. 한 번 병기를 부딪히면 사력을 다해 오러를
충전시켜야 했다. 그렇지 않을 경우 창이 토막 나버릴 터였고 그렇
게 되면 끝장이었다.
때문에 레온은 보법을 십분 활용해서 치고 빠지는 접전을 유지해
나갔다.
“이런 쥐새끼 같은 놈.”
허큘리스가 연신 분통을 터뜨리며 공격을 퍼부었지만 정통으로
먹혀드는 것이 없었다. 레온이 받아칠 것은 받아치고 피할 것은 피
하며 지능적으로 접전을 이끌고 있었기 때문이었다.
거기에는 조가창법 특유의 묘용이 큰 힘이 되었다. 힘의 역학작
용과 회전력을 최대한 이용해 공격을 흘려버렸기 때문에 힘의 소
모가 적었다.
게다가 레온이 틈틈이 예리한 반격을 가하는 통에 허큘리스는 상
당한 어려움을 겪어야 했다. 생소하면서도 날카로운 변칙 공격은
허큘리스를 벌써 여러 번이나 기겁하게 만들었다.
“놀라운 창술이로군. 트루베니아에 이런 창술이 있었나?”

양군 병사들은 두 기사의 치열한 접전을 정신 없이 관전했다. 손
아귀에서 땀이 흘러내리고 있었지만 의식하지 못하는 병사들이 태
반이었다.
무엇보다도 양군 수뇌부의 놀라움이 더욱 컸다. 몇 합 버티지 못
하고 쓰러질 것이라 생각했던 블러디 스톰이 예상 밖으로 대등하
게 맞서 싸우고 있었다. 전체적인 형세는 약간 불리했지만 쉽사리
밀리진 않았다. 블러디 스톰은 기이한 몸놀림과 생소하면서도 위
력적인 창술로 허큘리스의 맹공을 어렵지 않게 받아치고 있었다.
“정말 놀랍군요. 블러디 스톰이 저렇게나 강했다니…….”
알리시아의 탄성에 근위기사단장이 입술을 깨물었다.
“허큘리스와 대등한 접전을 벌일 정도의 수준인 줄은 몰랐습니
다. 저 정도라면 실력이 저보다 한 수 위라고 봐야 할 것 같군요.”
근위기사단장은 이미 자신의 경지를 명확히 알고 있었다. 블러
디 스톰과 싸우는 허큘리스보다 두 단계 정도 아래라고 보는 것이
저확한 평가였다.
만약 자신이었다면 접전을 지금까지 이끌지 못하고 벌써 싸늘한
시신으로 화했을 것이다. 그러나 블러디 스톰은 추호도 밀리지 않
고 계속해서 접전을 이끌어나가고 있었다.
헬프레인 침공군 사령관 페논 백작 역시 놀라기는 마찬가지였
다. 아르니아 측에서 단기대결을 거절할 것이라 확신했지만 뜻밖
의 고수가 등장해서 허큘리스와 용호상박(龍虎相博)의 대결을 벌이
고 있었다.
“블러디 스톰이 저렇게 강할 줄은 예상하지 못했군. 부디 허큘리
스 경이 승리를 거둬야 할 텐데…….”
그의 예상과는 달리 대결은 한쪽으로 급격히 기울어지고 있었다.
처음에는 밀렸지만 레온은 이제 다소나마 여유를 되찾은 상태였
다. 한 시간 가까이 싸우느라 허큘리스의 기력이 대부분 소지되었
기 때문이었다.
그래서 그의 오러는 처음처럼 위력적이지 못했고 몸의 움직임도
상당히 굼떠졌다. 풀 파워의 오러 블레이드를 한 시간 가까이 유지
했으니 몸속의 마나가 고갈될 만도 햇다. 게다가 늘어지는 접전에
허큘리스는 상당히 지친 상태였다.
“헉, 헉…….”
반면 레온의 호흡은 편온하기 그지없었다. 마나의 수발을 통해
내기의 상태를 적절히 제어한 덕분이었다.
비록 오러의 발현과 그 위력에서는 허큘리스가 한 수 위였지만
마나를 제어하여 돔 상태를 유지하는 데는 레온이 월등히 나았다.
어쨌거나 그는 처음부터 주원 고유의 방법으로 마나를 다스렸기
때문이었다.
또한 레온은 지칠 줄 모르는 오우거의 체력조건을 가지고 있다.
갑옷에 몇 군데 흠집이 나긴 했지만 기력은 충분했다.
“이제 전세가 역전되었군.”
스산한 음성과 함께 레온이 달려들어 창을 휘둘렀다. 치고 빠지
는 유투술을 버리고 전면적인 공세로 돌입한 것이다. 과감하게 찔
러 들어간 창이 브로드 소드와 맹렬한 공방을 벌였다.
창 차차창
상대의 마나가 고갈된 때문인지 레온의 오러도 이제 섣불리 밀리
지 않았다. 자신감을 되찾은 레온은 창에 힘을 가일층 불어넣었다.
휘청
공격을 막아낸 허큘리스의 몸이 주르르 밀려났다. 레온의 창에
실린 괴력을 이기지 못한 거시었다.
상대의 약세를 눈치 챈 레온은 머뭇거림 없이 달려들어 맹공을
퍼부었다. 시뻘건 기운이 서린 창날이 대기를 갈기갈기 찢었다.
촤촤촤촤
폭발하듯 허공에 흩뿌려지는 스파크.
썩어도 준치라는 말을 입증하듯 허큘리스는 레온의 공세를 하나
하나 막아냈다. 그러나 그를 태운 말은 계속해서 뒷걸음질을 치고
있었다. 레온의 괴력에 밀리고 있는 것이었다.
처절할 정도로 치열한 공방이 계속 이어졌다. 이번 접전을 통해
레온은 많은 것을 배울 수 있었다. 오러의 수발도 한층 더 자유로워
졌으며 창을 다루는 솜씨도 더욱 정교해졌다.
‘역시 강자와의 싸움이 실력을 진작시키는 지름길이란 스승님의
말이 맞았어.’
레온은 희열이 치밀어 오르는 것을 느끼며 계속 창을 휘둘렀다.
지칠 대로 지친 상대였지만 사정을 보아줄 순 없었다. 지칠 줄 모르
는 원기 역시 그가 가진 강점 중 하나였다. 엄청난 역도를 실은 창
이 브로드 소드를 연신 밀어붙였다.
“크웁! 이, 이놈이…….”
주르르 말려난 허큘리스는 고리눈을 부릅떴다. 처음에는 상대하
기가 비교적 만만했지만 지금은 아니었다. 어찌된 게 싸우면 싸울
수록 강해지는 느낌이었다. 그는 이미 승리의 여신이 자신을 버렸
음을 직감하고 있었다.
“용병 따위에게 밀릴 줄은…….”
그러나 허큘리스에겐 등을 돌릴 생각이 추호도 없었다. 가문의
명예뿐만이 아니라 제국의 위신이 달린 일전이었다.
그러나 검을 휘두르면 휘두를수록 마나가 소진되었고, 체력 또한
급격히 저하되어갔다. 이대로 당할 수 없다는 듯 연신 호통을 쳐 댔
지만 이미 승산은 상대에게 완전히 넘어가 있었다.
콰직
브로드 소드가 힘없이 퉁겨나며 왼쪽 어깨의 견갑이 산산이 부서
져나갔다. 사력을 다해 몸을 틀었지만 상대의 창은 뱀처럼 영활히
파고들어 어깨의 살을 후벼 팠다. 급히 말 옆구리에 매달아놓은 방
패를 집어 들었지만 허사였다.
쾅
창대가 후려치고 지나가는 순간 방패가 요란한 소리를 내며 바닥
에 나뒹굴었다. 방패 손잡이를 잡은 손아귀에서 감각이 사라질 정
도의 충격이었다.
그러나 허큘리스는 그것을 의식할 사이도 없이 검을 휘둘러야 했
다. 칼날 같은 기세가 전신을 난도질할 듯 뿜어져왔기 때문이었다.
하나, 마나가 완전히 고갈된 탓에 브로드 소드에서는 더 이상 오러
가 뿜어져 나오지 않았다.
서걱
브로드 소드의 중간이 가볍게 잘려나갔다. 이어 불에 달군 쇳덩
이로 지지는 듯한 통증이 가슴을 파고들었다.
생명의 원천이 빠져나가는 것을 느끼며 허큘리스는 고개를 돌렸
다. 힘없는 음성이 바짝 마른 그의 입술을 비집고 흘러나왔다.
“져, 졌다…….”
시야가 급격히 흐려지고 있었지만 한 가지는 확실히 알 수 있었
다. 상대가 내뻗은 창날이 자신의 심장을 관통하고 있다는 사실을.
“그, 그대가 이룬 무위에 차, 찬사를 보낸다…….”
레온의 눈에 잔잔한 파장이 스쳐지나갔다. 모든 것을 떠나 허큘
리스는 진정한 무인이었다.
레온은 정색을 하며 빛을 잃어 가는 허큘리스의 눈을 들여다보
았다.
“과찬이오. 그대와 같은 진정한 무사와 싸운 것을 영광으로 생각
하오.”
그 말에 허큘리스의 입 꼬리가 미묘하게 비틀어졌다.
“고, 고맙군……. 그, 그대의……스, 승리를……추, 축하한다…….”
그 말을 끝으로 허큘리스의 고개가 힘없이 꺾였다. 이어 레온이
창을 뽑아들자 그의 시신이 바닥에 맥없이 꼬꾸라졌다.
털썩
순간 레온의 귓전으로 열렬한 함성소리가 파고들었다.
“와아아아!”
“이겼다! 블러디 스톰 만세!”
레온의 승리에 고무된 수비군 병사들이 내지르는 함성소리였다.
레온은 넋이 나간 듯 널브러진 허큘리스의 시선을 멍하니 쳐다보
았다.
잠시 후 레온은 뭔가 작정을 한 듯 걸음을 옮겼다. 그리곤 허큘리
스의 시신을 조심스럽게 안아들고는 그것을 말 등에 실었다.
주인의 죽음을 슬퍼하는지 허큘리스의 애마는 꼼짝도 하지 않고
자리를 지키고 있었다. 시체를 떨어지지 않게 잘 동여맨 레온은 손
을 들어 말 엉덩이를 후려쳤다.
“가라. 네 주인의 시신을 그의 조국으로 데리고…….”
원래 레온은 이렇게까지 하려고 생각하지 않았다. 하지만 허큘
리스는 진정한 무인이었다. 그로 인해 레온은 무의 경지에 대해 조
금 더 눈을 뜰 수 있었다. 허큘리스의 시체를 고이 돌려 보내준 것
은 바로 그에 대한 보답이었다.
히히히힝
투레질을 한 말이 헬프레인 제국 진영으로 달려가기 시작했다.
이미 생명이 사라진 주인의 시신을 싣고.

누구도 예상하지 못했던 승리에 아르곤 성은 시끌벅적한 분위기
였다.
특히 수뇌부들의 기쁨은 더욱 컸다. 병사들의 사기를 유지하기
위해 패배를 각오하고 내보냈는데 뜻밖으로 블러디 스톰이 승리를
거둔 것이다. 그것도 허큘리스라는 만만찮은 적을 상대로.
파블로트 후작이 만면에 웃음기를 가득 담고 입을 열었다.
“블러디 스톰의 실력이 저 정도일 줄은 몰랐습니다. 정말 예상
밖의 성과로군요.”
“저도 뜻밖이에요. 특히 저 거칠고 무례한 자가 허큘리스의 시체
를 고이 거둬 돌려보낼 것이라곤…….”
알리시아는 놀랍다는 눈빛으로 멀리 서 있는 블러디 스톰을 응시
했다. 사실 그녀는 블러디 스톰이 행여나 허큘리스의 시신을 훼손
하지 않을까 가슴 졸이고 있었다. 그럴 경우 제국 병사들의 분노를
사서 자칫 적의 기세를 올려줄 수도 있었기 때문이었다.
그러나 블러디 스톰은 그 어떤 기사도 흉내 내지 못할 정중함을
발휘해서 허큘리스의 시신을 고이 돌려보내 주었다. 그런 만큼 제
국 병사들도 경외의 눈빛으로 블러디 스톰을 쳐다보고 있었다.
“그런데 제국 측에서 두 번째 대전사가 나오면 어떻게 하죠?”
알리시아의 말에 파블로트 후작은 느릿하게 고개를 가로저었다.
“물론 거절해야 합니다. 한 시간 가까운 격전으로 블러디 스톰은
심히 지쳐있을 터. 아군 병사들의 사기가 극도로 고조되어 있는 지
금 맥을 끊어야 합니다.”
그러나 지금 보이는 레온의 행동은 파블로트 후작의 얼굴을 무참
히 일그러뜨리고 있었다. 당황한 파블로트 후작의 호통소리에 수
뇌부의 고개가 일제히 돌아갔다.
“저, 저런 미친놈이 있나!”

저벅 저벅
레온은 거침없이 걸음을 옮겼다. 허큘리스의 심장에서 뿜어져
나온 피를 흠뻑 뒤집어썼지만 갑옷 색깔이 붉은빛을 띠고 있어 거
의 티가 나지 않았다. 
레드 드래곤의 뼈로 만들어진 갑옷에는 애석하게도 여러 군데 흠
집이 나 있었다. 강철보다 강도와 경도가 월등히 뛰어난 드래곤 본
도 오러 블레이드의 위력에는 버틸 수 없었다.
레온이 걸음을 옮기는 곳을 헬프레인 제국의 본진이었다. 제국
병사들은 다소 충격을 받은 듯, 또는 경외감이 섞인 눈빛으로 레온
을 쳐다보고 있었다. 
무려 이십만, 헤아리기조차 힘든 대군 앞에 떡 버티고 선 레온이
느릿하게 주위를 둘러보았다. 이어 그의 입술을 비집고 나온 소리
에 제국 병사들은 침을 꿀꺽 삼켜야 했다.
“다음?”
단 한 마디에 불과했지만 제국 병사들은 레온의 뜻을 똑똑히 알
아들었다. 그는 두 번째 대전사와의 대결을 원하고 있는 것이었다.
‘놀랍군. 한 시간 가까이 싸우고 나서 또다시 대결을 벌이겠다
니…….’
‘어지간히 담이 큰 자로군. 이십만 대군 앞에서 저처럼 태연할
수 있다니 말이야.’
곤혹스러운 것은 제국 수뇌부들도 마찬가지였다. 블러디 스톰이
저토록 대담하게 나올 줄은 누구도 예상하지 못했다.
페논 백작은 파블로트 사령관의 의중을 어느 정도 꿰뚫어보고 있
었다. 예상치 못한 승리를 거둔 이상 그는 분명 두 번째 대결을 회
피할 것이 틀림없을 터였다.
그런데 예상 밖의 일이 벌어졌다. 힘겹게 승리를 거둔 블러디
스톰이 또다시 도발을 하고 나선 것이다. 그것도 이십만 대군 앞
에서.
“생각을 종잡을 수 없는 놈이로군. 이런 상황에서 물러설 순 없지.”
페논 백작이 고개를 돌렸다. 그곳에는 다음 차례의 대전사들이
준비되어 있었다. 하나같이 허큘리스 백작에게 뒤떨어지지 않는
실력을 가진 마스터들이었다.
그들은 서로 자신을 내보내달라는 의도로 눈빛을 초롱초롱 빛내
고 있었다. 허큘리스 백작의 복수를 하겠다는 듯 저마다 검 자루를
꽉 움켜쥐고 있었다.
페논 백작은 두 사람을 번갈아 쳐다보며 누굴 내보내야 할지 고
민하기 시작했다.
‘블러디 스톰은 오우거와의 혼혈인 탓에 체력이 비정상적일 정
도로 강하다. 그러니 가급적 허큘리스 백작과 반대되는 성향의 검
수를 내보내야 한다.’
허큘리스 백작은 자타가 공인하는 파워검술의 대가이다. 당당한
덩치에서 뿜어져 나오는 힘으로 정직한 정면대결을 선호한다.
아이러니하게도 허큘리스 백작이 패한 것도 바로 그 때문이다.
인간의 힘과 체력이 아무리 강하다 하더라도 오우거에 비할 수는
없는 법. 허큘리스는 정면대결만을 고집하다 급속히 지쳐 버렸고
결국 허무하게 무너졌다. 그렇게 생각하니 내 보낼 만한 대전사의
윤곽이 대충 잡혔다.
‘가급적 빠르고 경쾌한 검술을 구사하는 검수를 내보내야 한다.
이제 해답이 정해졌군.’
생각을 접은 페논 백작이 입을 열었다.
“듀렌트 경.”
“예.”
두 명의 마스터 중 왼쪽의 검수가 환한 얼굴로 대답했다. 비교적
호리호리한 체구에 늘씬한 롱소드를 차고 있는 오십대 초반의 무
사였다. 엠페른 기사단의 제1분대장으로서 검이 빠르기로 소문난
검객이었다. 오러 블레이드의 위력에서는 허큘리스 백작에게 조금
못 미치지만 대신 검의 스피드 면에서는 헬프레인 제국 내부에서
적수를 찾아볼 수 없었다.
페논 백작은 가장 적절한 선택을 했다고 생각하며 입을 열었다.
“그대가 나서 주시오. 허큘리스 경의 복수를 책임짐과 동시에 헬
프레인 제국의 명예를 되살려 주시오.”
“알겠습니다. 저에게 중임을 맡겨 주셔서 감사합니다.”
공손히 예를 취한 듀렌트 자작이 손짓을 했다. 종자 한 명이 절도
있는 동작으로 다가와 투구를 내밀었다. 뒤에서는 다른 종자가 듀
렌드 자작의 전마를 끌고 오고 있었다. 그러나 듀렌트는 고개를 가
로 저었다.
“나는 말을 타지 않고 싸우겠다.”
이미 듀렌트도 나름대로 블러디 스톰을 상대할 계책을 세운 상태
였다.
‘창은 대표적인 장병기. 따라서 접근전엔 취약할 수밖에 없다.
여차직하면 달려들어 접근전으로 끝장을 내버리겠다.’
생각을 정리한 듀렌트는 앞으로 저벅저벅 걸어 나갔다. 도열해
있던 병사들이 좍 갈라지며 그에게 길을 열어주었다.
잠시 후 그의 뒤로 제국 병사들의 환호성이 울려 퍼지기 시작했다.
와아아아

두 번째 대전사가 나오는 것을 보자 레온은 지체 없이 몸을 돌렸
다. 방해받지 않고 싸우려면 양진형의 중간 부분에서 대결을 벌여
야 했다. 듀렌트 역시 아무 말 없이 레온의 뒤를 따랐다.
묵묵히 걷던 레온이 적절한 위치에 도착하자 몸을 돌렸다.
“그대가 두 번째 대전사인가?”
“그렇다. 내 이름은 듀렌트. 쟈말 가문의 첫째로서 현제 엠페른
기사단 1분대장 직을 맡고 있다. 직위는 자작. 첫번째 대결 패배
로 실추된 조국의 명예를 되찾기 위해서 나왔다.”
“거창하군. 내 소개는 생략해도 되겠지?
“…….”
듀렌트는 아무 말 없이 검을 뽑아들었다. 롱소드의 날렵한 검신
이 급속히 푸른색으로 물들어갔다. 그것을 본 레온은 창을 단단히
꼬나 쥐었다.
“말은 어찌하고 걸어 나왔지? 정정당당하게 싸우기 위해서인가
아니면 다른 꿍꿍이가 있어서 그런 것인가?”
“마음대로 생각하거라. 그나저나 놀랍군. 용병들의 실전무예 따
위로 허큘리스 백작을 꺾다니 말이야. 더욱 놀라운 것은 그토록 정
교한 창술을 창안해 낸 점이다.”
“쉬운 일이 아니었어.”
“물론 그렇겠지? 그런데 그대는 나이가 어떻게 되지? 생각보다
젊어 보이는 음성인데 말이야.”
잠시 고민하던 레온은 고개를 흔들었다.
“먹을 만큼 먹었으니 굳이 알려고 하지 마라.”
올해로 스물 살이라고 말한다면 듀렌트는 결코 믿지 않을 것이
다. 트루베니아의 역사상 이십대에 마스터가 된 기사는 전무했다.
그것은 뛰어난 기사가 많은 아르카디아도 마찬가지였다. 레온은
바로 그 때문에 나이를 밝히지 않은 것이다.
“아무튼 좋다. 아깝긴 하지만 네 무위도 오늘로써 끝이라는 것만
알아둬라.”
“말이 많군. 시작할 때가 되지 않았나?”
“성격이 급한 편이군. 좋아, 그럼 시작해 볼까?”
말을 마친 듀렌트는 급격히 거리를 좁혔다. 대비하고 있었던 레
온의 창날이 가차없이 검의 경로를 가로막았다.
창 차창 창
두 자루의 병기가 허공을 새하얗게 물들이며 격돌하기 시작했
다. 병사들이 제대로 식별할 수조차 없는 속도였다. 그저 희뿌연
것이 이리저리 움직이다 맹렬히 불꽃을 튀겨내는 것만 볼 수 있을
뿐이었다. 두 대전사의 대결은 그 정도로 흉험했다.

첫번째 대결과는 달리 레온은 그리 큰 어려움을 느끼지 못했다.
상대의 검은 빠른 속도로 현란하게 움직이고 있었다. 힘보다는 스
피드에 주안점을 둔 검술이었기에 오러 블레이드의 위력이 그리
강하지 않았다.
그 때문에 레온은 큰 힘 들이지 않고 공격을 막아낼 수 있었다.
게다가 공격을 차단하는 움직임에도 여유가 실려 있었다. 허큘리
스 백작보다 한결 편한 상대임에는 틀림없었다. 레온의 입가에 얼
핏 미소가 스쳐지나갔다.
‘후훗, 제법 머리를 쓰긴 했지만 계산을 잘못한 것 같군.’
레온이 익힌 조가창술은 오랜 역사를 지닌 중원의 절기이다.
오랜 세월을 통해 가다듬어져 왔기에 완성도가 극히 뛰어났다.
도합 열여덟 가지의 주 초식에다 파생된 초식만 해도 일백 개가
넘었다.
그 모든 초식은 눈감고도 펼칠 수 있을 정도로 레온의 몸에 배어
있었다. 그러니 제 아무리 빠른 공격이라 해도 먹힐 리가 없었다.
게다가 레온은 이미 허큘리스와의 접전을 통해 무의 경지에 한 발
더 나아간 상태였다.
그 미세한 차이점이 듀렌트와의 접전을 어느 한쪽 치우침 없이
팽팽하게 유지하고 있었다.
물론 실력 면에서 듀렌트가 레온보다 한 수 위임에는 틀림없었
다. 레온보다 훨씬 오랫동안 검을 닦아왔고 실전경험 역시 풍부했
다. 그러나 듀렌트는 생소한 조가창법의 초식에 무척 당황해하고
있었다.
“세상에 이런 창술이 있다니…….”
상대가 펼쳐내는 창술은 극히 생소할뿐더러 파격적이었다. 공격
과 방어가 전혀 예상치 못한 방향으로 전개되었고 틈틈이 날아오
는 반격은 등골이 서늘할 정도로 위력적이었다.
게다가 창술의 완성도가 극히 뛰어났다. 그 어떤 변칙공격을 가
하더라도 상대는 추호도 당황하지 않고 차분히 공격을 받아넘겼
다. 창으로 이런 공방이 가능하다는 것을 듀렌트도 처음 깨달았을
정도였다. 
‘젠장, 어디서 이런 엄청난 창술을 익힌 거지?’
듀렌트가 투덜거리는 와중에서도 숨 가쁘게 공방이 오가고 있었다.

예상 밖으로 대결이 팽팽하게 전개되자 페논 백작은 적잖게 놀랐다. 
“듀렌트 자작이라면 충분할 줄 알았는데 저럴 수가…….”
그는 블러디 스톰이 듀렌트 자작의 현란한 검초에 얼마 버티지
못하고 허물어질 것이라 자신했다. 듀렌트가 누구인가? 제국의 마
스터 중에서 스무 손가락 안에 꼽히는 고수가 아니던가?
하지만 블러디 스톰이 익힌 창술의 위력은 정말 상상 밖이었다.
농노들이나 사용하는 기초병기인 창의 위력이 저토록 뛰어나다는
사실을 그 누가 알았겠는가? 그는 답답한 심정을 주체하지 못한 채
정신 없이 접전을 지켜보았다.
초조한 것은 듀렌트 역시 마찬가지였다. 시간이 지날수록 상대
의 창술이 더욱 날카로워졌기 때문이다. 처음에는 다소 어설픈 면
이 있었지만 지금은 아니었다. 마치 접전을 통해 조금씩 완성되는
듯한 느낌이었다.
게다가 듀렌트를 더욱 곤란하게 한 것은 상대의 괴력이었다.
상대는 교활하게도 공방을 나누면서 은근슬쩍 힘을 불어넣었다.
그 수준이 장난이 아니라서 듀렌트는 지금껏 여러 번이나 중심을
잃어버릴 뻔했다. 오랜 경험에 의한 노련미 덕택에 힘을 다른 곳으
로 흘려보내긴 했지만 그래도 곤란한 것은 사실이었다.
‘안 되갰군. 이대로 가다간 승리를 자신할 수 없겠어.’
듀렌트는 결국 비장의 수를 쓰기로 마음먹었다. 장병기인 창의
단점을 파고들어 접근전으로 끝장내버리려는 것이었다. 그러기
위해 듀렌트는 계속 검격을 벌이며 상대의 품속을 파고들 틈을 노
렸다.

레온은 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 조금 전까지만 해도 정신 없이
휘몰아치던 상대의 공세가 다소 느슨해진 것을 알아차린 것이다. 
‘뭔가 꿍꿍이가 있군.’
레온은 내색하지 않고 침착하게 상대의 공세를 받아넘겼다. 그
에게도 믿을 만한 비장의 한 수가 있었다.
그렇게 또다시 몇 십 합이 의미 없이 교차되었다. 어느 한순간 듀
렌트는 마침내 기다리고 기다리던 기회를 포착했다.
“에잇!”
사선으로 가로지르는 창을 슬쩍 퉁겨낸 듀렌트가 머뭇거림 없이
레온의 품으로 파고들었다. 위로 젖혀진 창으론 방어할 수 없는 사
각이었다.
시퍼런 오러가 솟구친 장검이 레온의 옆구리를 파고들었다. 그
러나 회심의 미소를 지은 것은 의의로 레온이었다.
‘장병기인 창의 약점을 파고들려 하다니 좋은 생각이야. 하지만
나에겐 통하지 않는다.’
레온이 익힌 조가창법은 오랜 역사를 가진 창술이다. 따라서 접
근전에 대한 대비책이 없을 리 없었다. 레온은 두 손으로 창을 잡은
자세 그대로 창대를 힘껏 내려찍었다.
촤창
옆구리를 노리고 들어오던 롱소드가 창대에 밀려 허공을 찔렀
다. 그 상태 그대로 레온은 듀렌트의 발부리를 걷어찼다. 창대로
검을 퉁겨내는 동작과 거의 동시에 가해진 발차기였다. 
“헉!”
깜짝 놀란 듀렌트가 다급히 발을 뺐다. 그 역시 극한까지 검을 연
마한 검수라서 반사신경이 보통이 아니었다.
서둘러 대처한 덕분에 발부리를 걷어차이는 신세에서는 벗어났
지만 애석하게도 그것이 끝이 아니었다. 레온의 연환각(連還却)이
무차별적으로 듀렌트를 노리고 있었다.
장병기인 창의 약점은 역시 접근전이다. 아무리 뛰어난 창술이
라도 근접한 적을 상대로는 취약할 수밖에 없다. 조가창법에서는
그것을 극복하기 위해 여러 가지 방안을 내놓았다. 그중 하나가 각
법을 활용하는 방법이다.
중원에는 여러 종류의 각법이나 퇴법이 널리 퍼져 있다. 조가창
법의 전승자들은 그 각법을 깊이 있게 연구하여 창술과 일체화시
켰다. 지금 레온이 전개하는 연환각 역시 조가창법에 포함되어 있
는 초식이었다.
바람을 가르며 날아드는 발길질에 듀렌트는 제대로 정신을 차릴
수가 없었다. 사력을 다해 피해내긴 했지만 발길질은 그가 회피하
는 경로를 교묘하게 가로막고 있었다.
레온이 펼치는 연환각은 발끝만 사용하는 것이 아니었다. 발뒤꿈
치와 발등, 때론 무릎까지 영활하게 움직이며 듀렌트를 위협했다.
듀렌트는 극한까지 발전시킨 감각을 이용해서 간신히 피해내곤
있었지만 공격은 꿈도 꾸지 못했다. 한 번 선기를 잡은 이상 놓칠
레온이 아니었기에 계속해서 듀렌트를 압박해 들어간 것이었다.
“이, 이런…….”
물러서던 듀렌트가 헛바람 소리를 토해냈다. 후퇴하다 그만 발
이 꼬여버린 것이었다.
사실 줄줄이 연결되는 연환각법을 이 정도나마 피해낸 것도 대단
한 일. 찰나지간에 드러난 틈을 놓칠 레온이 아니었다. 강력한 역
도를 실은 발차기가 듀렌트의 허벅지를 연이어 강타했다.
퍽 퍽 퍽
듀렌트는 머릿속이 하얗게 비는 것을 느꼈다. 신경이 밀집된 부
위인 만큼 통증은 참아낼 수 있는 수준을 가볍게 넘어섰다. 가격된
부위의 갑옷이 형편없이 일그러진 채 떨어져나갔다. 뼈가 부러졌
는지 좀처럼 다리에 힘을 줄 수가 없었다.
“크윽, 이 악마 같은 놈…….”
듀렌트가 참담하게 일그러진 표정으로 마구 검을 휘둘렀다. 그
러나 그의 롱소드는 지금까지의 위력을 발휘할 수 없었다. 다리가
부러졌기에 도무지 중심을 잡을 수가 없는 탓이었다.
레온은 그 틈을 놓치지 않고 계속해서 듀렌트를 압박해 들어갔다.
창창창창
병기가 부딪힐 때마다 듀렌트는 눈에 띄게 몸을 떨었다. 부러진
다리 때문에 자세가 무너진 지 오래였고 검에서 솟구친 오러 볼레
이드도 눈에 띄게 색이 바랬다.
후들거리는 몸을 필사적으로 추슬렀지만 듀렌트로서는 상대의
맹공을 겨우겨우 막아내는 것이 고작이었다. 승부는 오래지 않아
갈렸다. 
퍼펑
맑은 음향과 함께 롱소드가 산산조각이 났다. 그와 함께 듀렌트
의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 레온이 오러를 북돋워 장검을
박살냄과 동시에 듀렌트의 목을 사정없이 그어버린 것이다. 
파아아앗
허공을 향해 산발적으로 치솟는 핏줄기. 목이 달아난 몸통이 앞
뒤로 비틀거리더니 그 자리에 푹 고꾸라졌다.
지루했던 대결의 허무한 결말이었다. 

사위는 조용했다. 누구 하나 입을 열 엄두를 내지 못했다. 비록
첫번째 대전사인 허큘리스를 꺾긴 했지만 두 번째는 누구도 어려
울 거라고 생각했다. 
한 번 명예가 꺾였으니 제국 측에서 두 번째는 반드시 고르고 고
른 강자를 내보냈을 터. 한번의 대결로 힘을 대부분 소진한 블러디
스톰이 이길 가능성은 그야말로 희박했다.
그런데 드러난 양상은 정말 예상 밖이었다.
힘겹게 맞서 싸우던 첫번째 대결과는 달리 블러디 스톰은 한 치
의 밀림도 없는 치열한 접전을 벌였다. 어느 정도의 경지에 오른 기
사들만이 식별할 수 있을 정도로 현란하고 빠른 공방이 거듭 이어
졌다. 절로 손에 땀이 배이게 하는 용쟁호투였다. 
그러나 듀렌트는 순식간에 허물어졌다. 어느 순간 상대의 품속
을 파고들다 발길질에 걷어 채인 뒤 몇 합 싸워보지도 못하고 목이
달아난 것이다. 
뜻밖의 결과에 양측 수뇌부는 말을 잃었다. 망연자실해진 제국
수뇌부는 말할 것도 없었고, 아르니아 측도 뜻밖의 승리에 얼떨떨
해 했다.
고요하던 적막을 깨뜨린 것은 아르니아 병사들의 환호성이었다. 
“와아아아! 또 이겼다!”
“블러디 스톰 만세!”
레온은 병사들의 환호성 소리에 겨우 정신을 차렸다.
“헉, 헉…….”
가뿐 숨을 토해내는 레온의 얼굴에는 피로감이 가득했다. 어지
간한 레온도 극심한 체력소모 만큼은 견딜 수 없었다. 숨 가쁜 공방
이 오고갔기 때문에 체력안배에 도무지 신경 쓸 겨를이 없었다. 두
명의 마스터를 상대하느라 단전의 마나는 대부분 고갈되었고, 체
력 역시 바닥을 기고 있는 상태였다.
‘더 이상 싸우는 것은 무리야.’
휴식을 취해야겠다고 생각한 레온은 고개를 돌려 제국 측 진영을
쳐다보았다. 벌써 세 번째 대전사가 정해졌는지 병사들이 좌우로
가라지고 있었다. 레온은 세 번째 대전사가 등장하기 전에 버럭 고
함을 질렀다.
“잠깐…….”
병사들을 비롯한 제국 수뇌부들이 멀뚱멀뚱 레온을 쳐다보았다.
“점심 먹을 시간이다. 배를 채우고 나서 싸우자.”
뜻밖의 말에 아르니아 군 병사들이 폭소를 터뜨렸다.
“푸하하하!
“맞아. 배가 고프면 제대로 싸울 수 없지.”
반면 제국 병사들은 조용했다. 얼굴은 웃고 있었지만 군율이 워
낙 엄격했기 때문에 필사적으로 웃음을 참고 있었다.
반대로 제국 수뇌부들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 잠시 고
민하던 페론 백작은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“좋다. 지친 상대와 싸우는 것은 기사도 정신에 어긋나는 법. 그
대에게 휴실할 시간을 주겠다.”
“크크크. 인심 한번 후하군.”
레온은 미련 없이 몸을 돌렸다. 성문을 향해 걸어가는 레온을 향
해 열화 같은 환호성이 울려 퍼졌다.


제5장 세 번째 대결에서 쓰러지다

쿠르르르
성문이 활짝 열리며 레온을 맞아들었다. 영웅이 된 레온에게 병
사들의 경외 어린 시선이 쏟아졌다. 암흑제국에서 고르고 고른 대
전사를 맞아 두 번이나 승리를 거뒀으니 그럴만도 했다.
뒤쪽에서는 수뇌부들이 레온이 거둔 전공을 치하하기 위해 달려
오고 있었다. 그러나 레온은 거기에 신경 쓰지 않고 주위를 둘러보
았다. 곧 낯익은 얼굴이 들어왔다. 믿을 수 없다는 듯한 표정의 도
노반이었다. 
“저, 정말 대단하십니다, 주인님.”
도노반의 얼굴에는 희열이 가득 차 있었다. 새로 맞이한 주인이
언청난 고수였으니 그럴 수밖에 없었다. 얼굴을 찡그린 레온을 머
뭇거림 없이 그 자리에 주저앉았다. 
“도노반, 날 호위해 다오. 마나연공에 들어가야겠다.”
레온은 대답도 하지 않고 운기조식에 들어갔다. 두 번의 격전으
로 몸속의 마나 흐름이 엉망으로 헝클어졌기에 시급히 진정시켜야
했다. 또한 바닥난 단전을 다시 채워야만 다음 대결을 준비할 수 있
었다. 
스르릉
도노반은 머뭇거림 없이 검을 뽑아들고 레온 앞에 버터고 섰다.
그 누구도 레온에게 접근시키지 않겠다는 표정이었다.
콰아아아
불규칙하던 마나의 흐름이 조금씩 진정되기 시작했다. 수라사령
심법의 법도대로 마나가 흐르며 헝클어진 기혈이 조금씩 진정되어
갔다. 그와 동시에 의부의 마나가 흗러들어와 텅 빈 단전을 채우기
시작했다.
그 모습을 도노반과 병사들은 침을 삼키며 쳐다보았다. 지금껏
상상도 하지 못했던 무의 달인이 바로 그들의 눈앞에 있었다. 
잠시 후 들이닥친 수뇌부들은 레온의 모습을 보자 그 자리에 멈
춰 섰다. 물론 그들은 레온이 뭘 하는지 잘 알고 있었다. 조심스럽
게 입을 연 이는 알리시아였다.
“휴! 정말 대단하군요. 쟁쟁한 마스터 두 명을 침몰시키고도 이
처럼 멀쩡하다니…….”
레온의 상태를 유심히 지켜보던 근위기사단장이 고개를 흔들었다.
“마나 흐름이 지극히 정상적인 것을 봐서 내상을 입진 않은 것 같
습니다. 놀랍군요. 이 정도 대결을 벌였다면 마나를 제어하기가 쉽
지 않을 텐데…….”
“아무런 상처를 입지 않았는데 내상이라니요?”
“오러 블레이드끼리 부딪힐 경우 타격이 속으로 가해집니다. 충
격 때문에 내장이 상하는 것이지요. 또한 미세하지만 상대의 오러
가 파고들어 속을 뒤집어 놓습니다. 때문에 겉이 멀쩡하더라도 이
정도 격전이라면 상당한 내상을 입었다고 봐야 합니다. 그런
데…….”
말을 마친 근위기사단장이 손가락을 들어 레온을 가리켰다.
“블러디 스톰에게는 내상의 징후가 전혀 보이지 않습니다. 아무
래도 그는 완성도가 극히 뛰어난 훌륭한 마나연공법을 익힌 모양
입니다. 명가에서만 전래되는 최고 수준의 마나연공법 말이지요.”
“그럴 리가? 블러디 스톰은 용병 출신이예요. 그런 그가 무슨 수
로 그런 마나연공법을…….”
순간 도노반의 눈빛이 빛났다. 대화를 듣고 있던 도노반의 얼굴은
웬일인지 딱딱하게 굳어 있었다. 고뇌에 가득 찬 듯한 표정이었다.
하지만 알리시아는 미처 그 기미를 눈치 채지 못했다.
“나중에 한번 물어봐야겠군요. 어떤 마나연공법을 익혔는지 말
이에요.”
“아마 불가능할 겁니다. 기사에게 마나연공법에 대한 비밀은 목
에 칼이 들어오는 한이 있어도 지켜야 하는 종류의 것이니까요.”
이런저런 대화를 나누는 사이 레온이 운기조식을 마쳤다. 최상의
상태는 아니었지만 70피센트 정도 마나를 되찾았고 기혈의 흐름도
어느 정도 진정되었다. 눈을 뜬 레온은 힘겹게 몸을 일으켰다. 
“무슨 일로 이렇게 몰려와 있는 거요?”
퉁명스러운 음성에 얼굴이 찡그려졌지만 알리시아는 개의치 않
았다. 어쨌거나 블러디 스톰이 엄청난 공적을 세운 것은 변할 수 없
는 사실이었다. 
“그대의 선전에 감사드려요. 덕분에 아군 병사들의 사기가 한껏
고조되었어요.”
“고워할 필요 없소. 그나저나 마지막 대결이 남았으니 성문을
열어주시오.”
그러나 파블로트 후각이 나서서 레온의 말을 딱 잘랐다.
“더 이상의 대결은 불가하오. 당신은 이미 임무를 마쳤으니 쉬면
서 몸이나 추스르도록 하시오“
“아직 대전사 하나가 더 남아 있소.”
“내 말을 이해하지 못하는군. 현재 우리 입장으로서는 세 번째
대결을 벌일 필요가 없소. 아니, 벌여서는 아니 되오.”
파블로트 후작은 손가락을 뻗어 성벽 너머를 가리켰다.
“생각지도 않은 패배를 두 번이나 당했기 때문에 제국 측에서는
분명 최고수를 출전시켜 패배를 설욕하려 할 것이오. 모르긴 몰라
도 기사단의 단장급이 나오지 않을까 추정하고 있소. 그런 상황에
서 굳이 세 번째 대결을 벌일 필요가 있겠소? 당신의 활약 덕분에
우리 병사들의 사기는 최고조에 달해 있소. 세 번째 대결을 거절한
다 해도 병사들의 동요는 거의 없을 것이오.”
수비군 총지휘관답게 파블로트 후작의 분석은 냉철했다.
“두 번의 대결을 승리로 이끈 점에 대해선 정말 감사하게 생각하
오. 하지만 세 번째 대결에는 결코 운이 따라주지 않을 것이오. 당
신의 실력을 평가절하 하는 것은 아니지만 이번 대결까지 승리하
는 것은 거의 불가능에 가깝소.”
레온은 담담한 눈빛으로 파블로트 후작을 쳐다보았다. 눈빛이
잔잔히 가라앉아 있어 무슨 생각을 하는지 도무지 알 길이 없었다.
잠시 후 레온이 길게 한숨을 내쉬었다. 
“알겠소. 당신 생각이 그러하다면…….”
파블로트 후작의 얼굴이 환히 밝아졌다. 사실 그는 레온이 고집
을 부리면 어떻게 하나 고민하던 참이었다. 
그의 입장으로서는 지금의 상황을 계속 끌고 가야 했다. 굳이 세
번째 대결을 벌여 패하기라도 한다면 회피하는 것보다 못한 결과
가 나올 수도 있었다. 
“수고 많았소. 그러니 내성에 가서 몸을 추스르도록 하시오. 상
황이 위급해지면 부를 테니 말이오.”
“그럴 필요 없소. 아직까지 나에겐 힘이 남아 있소. 그러니 마나
연공으로 몸을 더 추스른 뒤 성벽 위에서 병사들을 지원해 주도록
하리다.”
“오오, 그렇게 해 준다면 더욱 고맙겠소.”
레온 같은 고수가 가세한다면 성벽 방어가 한결 손쉬울 터이기에
파블로트 후작은 진심으로 사의를 표했다. 그가 아니었다면 수비
군은 무척 힘겨운 전투를 치러야 하리라.
레온은 더 이상 할 말이 없다는 듯 가부좌를 틀고 앉았다. 이참에
몸 상태를 최상으로 끌어올리려는 것이 레온의 심산이었다.

“믿을 수가 없군.”
딱딱하게 굳은 표정의 페논 백작이 아르곤 성을 쳐다보았다. 정
말 어처구니없었다. 승리를 자신하고 제안했던 단기대결에서 뜻밖
의 결과가 나온 것이다. 한 번도 아니고 두 번씩이나 패했기 때문에
병사들의 사기는 소금에 절인 배춧단처럼 축 늘어져 있었다. 
그는 옆에 서 있는 초로의 검수를 보며 조심스럽게 입을 열었다. 
그가바로 세 번째로 선택된 대전사였다.
“아까 블러디 스톰을 보내지 말았어야 했을까요?”
그 말에 초로의 검수 얼굴이 굳어졌다. 페논의 말에 상당한 모욕
감을 느낀 듯했다.
“난 지친 상태와는 싸우지 않소. 우리 병사들도 정당하지 못한
대결을 원하진 않을 것이오.”
“하지만 아르니아 측에서는 반드시 세 번째 대절을 회피하려 할
것입니다. 놈들에겐 구태여 단기대결은 계속 끌어갈 이유가 없습
니다.”
“어쨌든 상관없소. 전쟁에서 병사들의 사기가 중요한 요소이긴
하지만 전대적인 것은 아니오. 이 정도 병력차이라면 그 정도는 극
복할 수 있지 않겄소?”
페논 백작은 착잡한 눈빛으로 세 번째 대전사를 쳐다보았다. 그
는 맹목적으로 검을 갈고 닦은 젼형적인 검수였다. 일개 기사단을
책임지고 있긴 하지만 전략전술에 대해서는 비교적 어두운 편이었
다. 특히 병사들의 사기가 전투에 미치는 영향에 대해 깊이 있게 이
해하지 못했다.
하지만 그는 입 밖으로 자신의 생각을 꺼내지 못했다. 어쨌거나
그가 자신보다 상위직책에 있는 인물이기 때문이었다.
‘문제는 아군 병사들의 희생이지. 얼마나 많은 병사들이 공성전
에서 죽어갈지 모르겠군.’
고개를 절레절레 흔든 페논 백작은 아르곤 성으로 시선을 돌렸다.
“이제 시간이 되었습니다. 단장님께서는 계획대로 블러디 스톰
과의 대결을 요청해 보십시오. 물론 거절할 가능성이 농후하니 각
오는 하셔야 할 겁니다.”
“알겠소.”
덤덤하게 대답한 단장이 앞으로 나갔다. 엄청난 경지에 오른 검
객이긴 하지만 그에게서 풍기는 분위기는 마치 일반인처럼 평범하
기 짝이 없었다. 
하지만 페논 백작은 알고 있었다. 그가 헬프레인 제국 전체에서
세 손가락 안에 꼽히는 고수란 사실을.
‘물론 초인이신 벨로디어스 공은 제외하고 말이야. 아무튼 아르
니아 측에서 단기대결에 응해오면 좋을 텐데…….’
하지만 그런 가능성이 거의 없다는 사실을 페논 백작은 잘 알고
있었다. 

제국군 진영을 나선 세 번째 대전사는 곧장 말을 몰아 아르곤 성
으로 향했다. 병사들이 기대 어린 눈빛으로 그의 뒷모습을 쳐다보
았다. 
“이번에는 이길 수 있을까?”
“아무리 괴물 같은 놈이라도 이번에는 어려을 걸? 수도 기사단의
단장님께서 나섰으니 말이야.”
아르곤 성에 도착한 단장은 고개를 들어 성을 올려다보았다. 잔
잔한 눈빛이 긴장한 병사들에게로 쏟아졌다.
“내 이름은 아이크만. 에네르센 백작가의 가주이며 현 수도 기사
단의 단장직을 맡고 있다. 실추된 제국의 명예를 회복하기 위해 세
번째 대전사로 내가 나왔다. 블러디 스톰은 어디 있느냐?”
그러나 병사들은 겁먹은 표정으로 아이크만을 물끄러미 쳐다보
고만 있을 뿐이었다. 아르곤 성에서 침묵으로 일환해 오자 아이크
만은 눈살을 찌푸렸다. 
“이 정도면 몸을 추스르기에 충분한 시간 아닌가? 어서 블러디
스톰을 내보내라.”
그때 성벽 위에서 나지막한 음성이 울려 퍼졌다. 
“안녕하시오, 아이크만 단장. 이런 곳에서 뵙게 될 줄은 몰랐소
이다.”
“그대는 누군가?”
아이크만이 이맛살을 지그시 모으며 성벽 위에 나타난 중년인을
쳐다보았다. 화려한 갑옷과 투구를 쓰고 있었지만 왠지 모르게 문
관 같은 분위기를 풍기는 인물이었다. 
“나는 파블로트 후작이오. 아르곤 수비군을 진두지휘하고 있지
요.”
“그대가 아르니아 군 총사령관이었군. 우리 야전 지휘관들을 많
이 힘들게 했다고 들었다.”
후작이라면 백작보다 한 끗발 높은 직책이다. 그러나 아이크만
백작은 아랑곳없이 하대를 하고 있었다.
사실 헬프레인 제국의 백작은 아르니아 정도 소국의 공작에 해당
되는 직책이었다. 때문에 파블로트 후작 역시 아이크만 백작의 하
대를 자연스럽게 받아넘겼다.
“블러디 스톰은 왜 안 나오느냐? 아직까지 몸이 회복되지 않았느
냐?”
“죄송하지만 블러디 스톰은 나오지 않소. 따라서 서 번째 단기대
결은 벌어지지 않을 거요.”
아이크만 백작의 눈매가 급격히 휘어져 올라갔다.
“역시 페논 백작의 말대로 나오는군. 그건 네가 생각해 낸 계책
인가?”
“그렇소. 손해나지 않는 짓을 하지 않는 것이 평소 지론인지라
너그럽게 이해하시오. 우리 병사들의 사기는 이미 충분히 치솟아
있는 터, 더 이상 대결을 벌일 필요가 있겠소?”
파블로트 후작이 불경한 태도로 이죽거렸지만 아이크만은 화를
내지 않았다. 언변에 능한 문관과 입씨름을 벌여봐야 아무 소용없
다는 사실을 그도 잘 알고 있는 것이다. 그렇다고 쉽게 물러설 아이
크란이 아니었다. 
‘이미 난 이럴 줄 알고 있었다.’
그는 준비해 온 계책을 실행하기 위해 마나를 모아 고함을 질렀다. 
“블러디 스톰. 들리는가?”
갑자기 울려 퍼진 고함소리에 파블로트 후작이 혼비백산했다.
마나가 실린 음성이었기에 고함소리는 엄청나게 컸다.
“이, 이게 무슨 짓이오?”
아이크만은 파블로트 후작에게 전혀 신경 쓰지 않고 계속해서 고
함을 질렀다.
“여기 세 번째 대전사가 왔다. 명색이 헬프레인 제국 수도 기사
단의 단장이니 네 상대로 모자라지 않을 것이다. 어떤가? 나는 블
러디 스톰 네가 목숨에 연연하지 않는 진정한 무인이라 생각한다. 
양군 병사들이 보는 앞에서 호쾌하게 한번 싸워보자.”
“다, 당장 닥치지 못하겠소?”
파블로트 후작이 거칠게 항의했지만 아이크만은 아랑곳하지 않
았다.
“네 창술은 정말 뛰어났다. 용병 출신으로 그토록 훌륭한 창술을
만들어 낸 데 대해서 찬사를 보내지 않을 수 없구나. 부디 나에게
네 창과 맞설 수 있는 기회를 다오.”
아이크만은 레온이 가진 무인으로의 자존심을 자극하고 있었다.
무혼(武魂). 강한 자와 싸우고자 하는 무사 특유의 호승심이 바로 
그것이었다. 정당한 대결에서의 패배를 두려워하지 않고 오히려 강
한 상대의 손에 죽는 것을 영광으로 생각하는 무인의 자존심에 한
가닥 기대를 걸고 있는 것이다.
아이크만은 그것을 염두에 두고 계속해서 고함을 질렀다.
“나와 검에 대해 논해보자. 모든 것을 떠나 무인 대 무인으로 말
이다.”
그때 대꾸가 들려왔다. 아이크만과 마찬가지로 마나가 가득 실
린 음성이었다.
“검에 대해 논하고 싶은 생각은 없소.”
아이크만의 고개가 홱 돌아갔다. 그의 시선은 성벽 위에 모습을
드러낸 거대한 실루엣에 꽂혀 있었다. 레온이 마침내 운기조식을
마치고 아이크만의 앞에 나타난 것이다. 아이크만의 눈가에 실망
감이 언뜻 스쳐지나갔다.
“그렇다면 너 역시 대결을 회피하는 것인가? 정녕 그런 것인가?”
레온은 묵묵히 고개를 가로저었다. 
“검에 대해선 논하지 않겠소. 하지만 창에 대해 논하자면 언제든
지 받아주겠소.”
아이크만의 입가에 미소가 번져갔다.
“그렇군. 네 무기가 창이란 사실은 잠시 잊었군. 좋다. 난 검 넌
창으로 한번 대화를 나눠보지 않겠나?”
“바라던 바요. 거기서 조금만 기다리시오.”

둘 사이에 오고가는 대화를 듣던 파블로트 후작은 기가 찼다. 기
껏 생각해 낸 계책이 물거품이 되려는 순간이었다. 
‘이런 빌어먹을…….’
은밀한 손짓으로 부관을 부른 후작은 그에게 귀엣말을 건넸다.
“수문장에게 어떤 일이 있어도 성문을 열어주지 말라고 일러라.
여기서 블러디 스톰이 나간다면 죽도 밥도 안 된다.”
“알겠습니다.”
그러나 파블로트 후작의 대응은 또다시 무위로 돌아가 버렀다. 
레온이 머뭇거림 없이 성벽 위에서 뛰어내린 것이다. 모습을 본
병사들이 비명을 질렀다. 
“이, 이런 위험합니다 “
일개 왕국의 수도를 둘러싼 성이니 만큼 아르곤 성벽은 무척 높
았다. 가장 낮은 곳도 15미터가 넘었다. 그런 곳을 중갑주를 걸치
고 뛰어내렸으니 병사들이 걱정할 만도 했다. 
그러나 레온은 그런 우려를 떨쳐버리기라도 하듯 사뿐하게 착지
했다. 경신술을 발휘해 몸을 가볍게 한 덕이었다. 성벽 위에서는
파블로트 후작이 쓸개 씹은 표정으로 레온의 뒷모습을 쳐다보고
있었다. 
‘도무지 행동을 종잡을 수 없는 작자로군.’

아이크만 백작의 눈에 이채가 스쳐지나갔다. 육중한 덩치, 묵직
한 갑주에도 불구하고 블러디 스톰이 15미터가 넘는 성벽에서 가
볍게 뛰어내렸기 때문이었다. 
“몸이 무척 가벼운 녀석이로군.”
자세를 잡은 레온이 고개를 돌렸다.
“당신이 세 번째 대전사요?”
“그렇다. 내 이름은 아이크만, 현재 헬프레인 제국의 수도 기사
단을 맡고 있다.”
“한 가지 묻겠소. 당신의 실력이라면 헬프레인 제국에서 몇 번째
나 가오?”
뚱딴지같은 질문에 아이크만 백작의 눈이 휘둥그레졌다. 
“내 실력이 그토록 궁금했나? 걱정하지 말도록. 제국 전체를 통
틀어 다섯 손가락 안에는 꼽힐 실력이니까.”
“좋소. 그 정도면 나에게 한 수 가르쳐 줄 만하지.”
레온은 만족스런 표정으로 창을 뽑아들었다. 벌써 여러 번이나
험한 접전을 치렀지만 레온의 창은 어디 한 군데 흠집 난 곳 없이
말끔했다. 서상에서 가장 강도가 뛰어나다는 버너디움제였기 때문
이었다. 
차창
아이크만도 기다렸다는 듯 검을 뽑아들었다. 흔히 쓰이는 바스
타드 소드였지만 검신이 쓸데없이 두껍지 않았다. 균형이 잘 잡힌
검신을 훑어본 레온은 한 가지를 짐작할 수 있었다.
‘힘에 치우치지 않고 그렇다고 스피드에 치중하지도 않는 타입
의 검객이로군. 힘과 스피드를 골고루 추구한다고나 할까?’
창대를 움켜쥔 채 호흡을 고르는 레온을 보며 아이크만은 미소를
지었다. 
“일단 방해꾼이 없는 곳으로 가지.”
아이크만은 레온의 대답을 기다리지 않고 말머리를 돌렸다. 레
온도 군소리 없이 뒤를 따랐다. 마음껏 싸우기 위해선 주위에 장애
물이 없어야 했기 때문이었다.
정확히 양군의 중간 부분에 도착하자 둘은 서로 마주보고 섰다. 
아이크만이 먼저 레온에게 감사를 표했다. 
“우선 허큘리스의 시체를 정중히 돌려보낸 데 대해서 감사를 표
한다. 어쨌거나 그는 내가 지휘하는 기사단의 부단장이었다.”
“굳이 감사할 것 없소. 그는 진정한 무인이었고 난 그에 대해 간
소히 예를 표한 것뿐이오.”
아이크만의 입가에 미소가 맺혔다.
“정말 마음에 드는 친구로군. 자네를 죽여야 한다는 것이 정말
안타까워.”
“큰 소리 치지 마시오. 당신이 내 손에 죽을 가능성도 있소.”
“자신감이 지나친 친구로군. 그럼 시작해 블까?”
“얼마든지.”
레온은 창을 고쳐 잡았다. 
“자네 실력을 익히 알고 있으니 일체 사정 봐주지 않을 셈이야.
재주껏 버텨보게.”
“걱정 말고 공격하시오. 당신이 봐줄 정도의 실력은 아니니.”
레온의 대답이 미처 끝나기도 전에 아이크만의 맹공이 시작되었
다. 이어 험한 접전이 벌어졌다. 이번 대결은 앞서와는 비교조차
할 수 없을 정도로 흉험했다.
창 차창 창
아이크만의 검이 대기를 맹렬히 쪼개며 퍼부어졌다. 검의 묘용
이 고스란히 살아있는 공격이었다. 

일반적으로 검은 손이 연장된 형태를 띠고 있는 무기이다. 배우
기는 쉬워도 경지에 오르기는 여타의 병기보다 훨씬 어렵다.
그런 점에서 아이크만의 기술은 마치 검술교본의 정수라고 할 수
있었다. 찌르고 베고 후려치는 공격은 놀랍도록 정교했고 그것도
모자라 엄청난 힘이 깃들어 있었다. 조가창법의 뛰어난 초식으로
도 막아내기가 버거울 정도였다. 레온을 입술을 질끈 깨물었다. 
‘썩어도 준치라더니 역시 만만치 않군. 허큘리스의 힘과 듀렌트
의 스피드를 고스란히 가지고 있다니…….’
아이크만의 검은 제대로 식별하기 힘들 정도로 현란하게 움직였
다. 거의 듀렌트와 맞먹는 빠르기였다. 그러면서도 검에 실린 마나
의 힘은 허큘리스를 능가했다. 한 마디로 레온의 성취를 월등히 뛰
어넘는 수준의 고수라고 할 수 있었다.
만약 어제의 레온이었다면 공격을 막아내지 못했을 공산이 컸
다. 충분한 실전경험이 없다면 아이크만의 예측할 수 없는 페인트
모션(허초)과 힘의 가감을 통한 필살기를 막는 것은 불가능하기 때
문이다.
그러나 레온은 허큘리스, 듀렌트와 싸우고 난 뒤 무에 대해 한 단
계 눈을 떴다. 그렇기 때문에 힘겹게나마 상대의 공격을 막아낼 수
있는 것이었다.
어쨌거나 레온에게 부족한 실전경험이 두 번의 대결율 통해 약간
이나마 해결된 상태였다.
차창 창
끊임없이 연거푸 이어지는 공격을 레온은 필사적으로 막아냈다. 
한 번 막아낸 뒤에는 섣불리 병기를 부딪치지 못하고 피해내야 했
다. 창에 다시 오러를 충전시키기 위한 불가피한 선택이었다.
아이크만이 발산하는 오러의 위력은 레온보다 월등히 윗줄이었
다. 한 번 부딪힐 때마다 눈에 띄게 색이 옅어지는 창의 오러가 그
것을 중명했다.
언제 쓰러질지 모를 정도로 위태위태한 접전. 레온을 보법과 경신
술을 최대한 발휘하여 겨우겨우 버텨나가고 있었다. 보법의 묘용으
로 적절히 회피하지 않았다면 지금까지 버틸 수 없었을 터였다.

진영 중간에서 벌어지는 혈투를 양군 병사들이 조마조마한 눈빛
으로 쳐다보고 있었다. 겉으로 보기에는 아이크만의 월등한 우세
였기에 제국 병사들의 얼굴은 처음보다 훨씬 밝아져 있었다.
“역시 수도기사단의 단장님이셔.”
“제국 공식서열 3위의 고수이니 그럴 수밖에…….”
반면 아르니아 수비군 병사들의 얼굴에는 참담함이 드러나 있있
다. 한눈에 보기에도 밀리는 기색이 역력했기 때문이었다. 특히 수
뇌부들은 애가 타서 미칠 지경이었다. 
“미친 놈. 가만히 처박혀 있을 것이지 괜히 나가서…….”
연신 분통을 터뜨리는 파블로트 후작의 옆에서는 알리시아가 근
심 어린 표정을 짓고 있었다. 놀랍게도 그녀는 지금 레온의 안위를
걱정하고 있었다.
“부디 블러디 스톰이 죽지 말아야 할 텐데.”
레온에게 다른 감정을 품에서가 아니었다. 꿍꿍이야 어쨌든 간
에 레온을 지금 아르니아를 위해 목숨을 걸고 싸우고 있다. 적어도
겉보기에는 그러했다.
‘흉측하고 무례하지만 아르니아의 진정한 애국자임에는 틀림없어.’
이처럼 수뇌부들이 걱정하는 사이 전세는 현격히 기울어지고 있
었다. 

“이익.”
땀으로 범벅이 된 레온은 입술을 악물고 창을 휘둘렀다. 그는 매
섭게 몰아치는 아이크만의 공격을 막는 데 모든 힘을 쏟고 있었다.
반격은 엄두도 내지 못했다. 공격을 필사적으로 막아내는 것이
레온이 할 수 있는 전부였다. 아이크만은 그 정도로 실력이 뛰어난
검수였다. 만약 레온이 보법을 적극적으로 활용하지 않았다면 승
부는 벌써 판가름 났을 터였다. 
사신귀마보(邪神鬼魔步).
레온이 익힌 보법의 이름이었다. 수호마왕군들이 익했던 절기로
서 경신법인 사령만리행(邪靈萬里行)과 더불어 배교의 대표적인 상
승신법 중 하나였다. 오랜 세월를 두고 가다듬어진 절기인데다 무
학(武學)의 천재인 사준환의 손에 의해 전폭적으로 보완되었기 때
문에 곤륜의 운룡대팔식(雲龍大八式)에 견주어도 그다지 떨어지지
않는다는 평가를 받는 신법이었다.
상리를 벗어난 몸놀림과 예측 불가능한 방위 선택이 이 보법의
최대 장점이었는데, 레온은 이 보법의 위력에 힘입어 아이크만의
공격을 겨우겨우 회피해내고 있었다.
“허허, 마치 기름에 절인 미꾸라지 같은 녀석이군.”
아이크만이 싸우다말고 쓴웃음을 지었다. 숨 돌릴 틈도 주지 않
고 몰아붙였건만 결정적인 순간마다 상대가 괴상한 스텝을 밟아
빠져나가니 황당했던 것이다.
지금껏 한 번도 본 적이 없는 발놀림이었지만 위력만은 대단했다. 
마치 마법의 공간전이(블링크, blink)를 하는 상대와 싸우는 기분
이였다. 지금도 상대는 그 큰 덩치에도 불구하고 검의 궤적을 아슬
아슬하게 피해 뒤로 돌아가고 있었다. 
‘일정한 법도에 의해 이동하는 것 같은데 도저히 궤적을 추측할
수 없으니…….’
몸을 돌린 아이크만은 더 이상 싸울 뜻이 없다는 듯 검을 길게 늘
어뜨렸다.
“헉, 헉…….”
숨이 턱 밑까지 닿은 블러디 스톰이 조금 떨어진 곳에서 헐떡거
리고 있었다. 아이크만은 흥미진진한 눈빛을 던졌다.
“그 움직임도 네가 창안해 낸 것이냐?”
“헉헉, 아, 아무렇게나 생각하시오. 그나저나 다, 당신 실력이 정
말 강하구려.”
“헬프레인 제국은 방대한 영토를 가지고 있다. 그런 만큼 기사층
도 두껍고 실력자도 많지. 우리 제국에 너 정도 수준의 기사는 최소
한 백 명이 넘을 것이다. 사실 기이한 창술과 이해할 수 없는 몸놀
림만 아니었다면 넌 벌써 싸늘한 시체가 되었을 것이다.”
미리 예견했는지 레온은 전혀 동요하지 않았다.
“역시 암흑제국에서 다섯 손가락 안에 들 만한 실력이오. 그런데
한 가지 궁금한 것이 있소.”
“뭔가? 말해보아라.”
“당신의 실력은 벨로디어스 후작에 비하면 어떻소? 근위기사단
장 말이오.”
아이크만 백작은 생각할 것도 없이 고개를 가로저었다. 
“그분의 실력은 나와는 비교조차 할 수 없다. 모르긴 몰라도 내
수준의 마스터 열 명이 합세해도 그분의 털끝 하나 건드릴 수 없을
것이다.”
그 말에 레온은 큰 충격을 받았다. 벨로디어스가 그토록 강하다
는 말이 도무지 실감이 나지 않는 것이다.
아이크만을 레온의 의구심을 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그분이 황실에 들어왔을 당시 근위기사단장이 되기 위한 자격
시험을 치르셨다. 상대는 각급 기사단에서 상위서열에 랭크된 마
스터 서른 명이었지. 원래는 열 명으로 하려고 했는데 그분께서 서
른 명을 원하셨다. 그때 뽑힌 기사들 중에는 나도 끼어있었지. 그
런데 결과가 어떻게 나왔는지 궁금하지 않느냐?”
“…….”
“누구도 상상하지 못한 결과가 나왔다. 예상을 뒤엎고 패한 쪽은
서른 명의 마스터들이었다. 그것도 달게 승복할 수밖에 없을 정도
로 깔끔하게 패했지. 말로만 듣던 초인의 위력을 정말 놀랍더구나.
그가 손을 쓰는 순간 숨이 턱 막히는 것이…….”
외인 앞에서 할 얘기가 아니라 생각했던지 아이크만은 조용히 입
을 닫았다. 
“아무튼 벨로디어스 후작님은 나와는 격이 다른 고수다. 아무래
도 그랜드 마스터는 하늘이 내려주는 것이지 수련으로 해결될 만
한 문재가 아닌 것 같다.”
말을 마친 아이크만은 레온을 물끄러미 쳐다보았다. 
“이제 마무리를 지어야 할 시간이로군. 잘 가거라. 허큘리스의
선례를 봐서 시신을 고이 거둬 보내주겠다.”
“좋소. 다시 한번 싸워봅시다.”
레온은 창을 고쳐 잡았다. 도저히 이길 수 없는 상대임에도 불구
하고 레온의 호승심은 활활 타오르고 있었다. 겉보기에는 광기 어
린 투지에 사로잡혀있는 듯한 모습. 그러나 레온의 머리는 매우 냉
철하게 돌아가고 있었다.
‘이대로 가다간 승산이 없다. 어떻게든 수를 내야한다.’
상대는 자신보다 월등히 뛰어난 고수. 지금처럼 싸운다면 반드
시 패할 수밖에 없다. 비록 강자와의 생사를 건 숭부를 통해 깨달음
을 얻을 수 있다고 하지만 그게 전부는 아니다. 죽어버린다면 모든
것이 물거품이 되고 마는 것이다.
그래서 레온은 살을 주고 뼈를 깎으려는 전략을 세웠다. 물론 그
것도 만만한 일이 아니었다.
‘섣불리 허점을 내주어서는 안 돼. 상대의 오러에는 내 몸과 갑
옷을 간단히 토막 칠 수 있는 위력이 있으니까. 일단 상대의 방심을
유도해야 돼. 그런 다음 그가 예상치 못한 공격을 퍼붓는다면…….’
레온이 머리를 굴리는 사이 아이크만의 공격이 시작되었다.
쇠애애액
검괌이 대기를 갈가리 찢어놓았다. 순식간에 퍼부어진 십이 검
을 레온은 혼신의 힘을 다해 막았다. 하지만 마지막 공격에 실린 힘
을 견뎌내지 못했다. 노련한 아이크만이 마지막 공격에 오러를 한
껏 불어넣었기 때문이었다.
쩡
맑은 소리와 함께 창이 레온의 손아귀를 벗어나 하늘 높이 치솟
았다. 레온은 핼쑥해진 얼굴로 뒤로 주춤주춤 물러났다. 아귀가 찢
어진 손에서 피가 뚝뚝 떨어졌다.
바닥에 맥없이 나뒹구는 창을 본 아이크만은 회심의 미소를 머금
었다. 
“여기까지가 네 한계로군. 그럼 잘 가거라.”
아이크만은 머뭇거림 없이 레온의 가슴팍에 검을 박아 넣었다.
애초부터 그에겐 상대를 살려두고픈 마음이 전혀 없었다. 뛰어난
부하기사 두 명이 상대에게 목숨을 잃은 탓도 있었지만 전군의 사
기가 걸려 있다는 점이 더욱 큰 작용을 했다.
푸우옥
장검을 아이크만의 의도대로 레온의 가슴팍 깊숙이 파고 들어갔
다. 무기를 잃은 충격이 컸는지 레온은 피할 엄두를 내지 뭇했다.
두터운 드래곤 본 재질의 갑옷도 오러 블레이드의 위력에는 별 힘
을 쓰지 못했다.
치이익
낭자하게 뿜어지던 피가 오러에 닿아 중발하고 있었다. 자욱하
거 피어난 피 안개로 인해 아이크만의 시야가 잠시 가려졌다.
이변이 발생한 것은 바로 그때였다. 뭔가가 피 안개 속에서 불쑥
튀어나와 아이크만의 팔목을 덥석 쥐었다. 
“뭐, 뭐야.”
혼비백산한 아이크만이 검을 뽑아 휘두르려 했거만 팔은 꼼짝달
싹도 하지 않았다. 마치 돌에 파묻힌 것처럼 요지부동이었다.
안개가 걷히자 장내의 상황이 일목요연하게 드러났다. 레온이
가슴에 장검이 박혀있는 상태로 손을 뻗어 아이크만의 팔을 움켜
쥐고 있는 것이 아닌가. 아이크만의 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다.
“부, 분명 심장을 꿰뚫었건만…….”
“애석하게도 빗나간 것 같소. 최후의 순간 몸을 비튼 것이 주효
했지.”
가슴에 오러 검을 품고 있는 상황이었지만 레온의 정신은 또렷했
다. 고문을 통해 극한의 고통을 감내해 낸 레온에겐 충분히 참을 수
있는 통증이었다. 
우두둑
서늘한 일성과 함께 기분 나쁜 음향이 울려 퍼졌다. 레온이 손에
힘을 주어 아이크만의 팔목을 으스러뜨려 버린 것이다. 견고한 갑
주가 보호하고 있었지만 레온의 악력에는 당해낼 도리가 없었다.
파아앗
순간 장검에 서린 오러가 흔적도 없이 사라져버렸다. 팔목이 으
스러진 탓에 더 이상 검을 쥐고 있을 수가 없었던 것이다. 고통으로
인해 참담하게 일그러진 아이크만이 뒤로 주춤주춤 물러났다.
그 모습을 보던 레온은 가슴팍에 박힌 장검을 뽑아들었다. 상처
에서 피가 콸콸 흘러나와 가슴팍을 적셨지만 아랑곳하지 않았다.
자신의 피가 묻을 검을 물끄러미 쳐다보던 레온은 그것을 멀리 던
져버렸다. 
“공평하려면 서로 무기가 없어야겠지?”
아이크만은 입술을 깨물었다. 
“크으으, 방심했군. 네가 오우거의 신체조건을 가졌다는 사실을
잠시 망각했어.”
“큰 실수를 하셨구려.”
레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다.
“이제 세 번째 대결의 결말을 짓도록 합시다. 둘 다 병기가 없고
상처를 입고 있으니 동일한 입장이 아니오?”
“그건 공평하지 못하다. 오우거와 맨 몸으로 싸우란 말이냐?”
“어쩔 수 없소. 당신 말대로 양국의 명예가 걸린 대결이 아니오?
지루하니 이제 끝냅시다.”
레온은 대답을 듣지도 않고 달려들었다. 극심한 출혈로 정신마
저 혼미해 오는 상황이었기에 대결을 빨리 끝내야 했다. 어쨌거나
아이크만보다 먼저 쓰러져서는 안 되는 일이었다.
이어 벌어진 것은 주먹과 발길질을 이용한 박투였다.
퍽 퍼퍼퍽
레온은 맨손이었고 아이크만에겐 방해만이 남아있는 상황이었
다. 물론 이번 대결은 월등한 신체조건을 가진 레온에게 훨씬 유리
하게 돌아갔다.
그 무렵의 트루베니아 기사들은 체술연마도 게을리 하지 않았
다. 무기를 잃었을 때를 가정해 맨몸으로 싸우는 기술을 익힐 필요
가 있었던 것이다. 
아이크만 역시 체술에 능통한 편이었다. 휘하 기사단의 단원들
서넛 정도는 맨손으로도 충분히 요리할 수 있을 정도였다.
하지만 그것은 엄연히 인간에 한정된 일. 제 아무리 실력이 뛰어
난 소드 마스터라도 맨손으로 오우거를 상대할 수는 없었다. 힘과
체력에서 엄청난 차이가 나기 때문이다.
평범한 오우거라도 그럴진대 하물며 레온은 고도의 체술을 익힌
존재가 아닌가? 비록 치명적인 상처를 입은 상태이긴 하지만 아이
크만이 맨몸 격투로 레온을 이길 가능성을 희박했다.
게다가 아이크만은 말에 올라타 있는 상태. 소드 마스터의 빠른
몸놀림이 상당부분 봉쇄될 수밖에 없는 상황이었다.
펑
싸이클론의 묘용이 섞인 레온의 주먹질에 아이크만은 말에 탄 채
주르르 밀렸다. 잽싸게 방패로 막았지만 싸이클론의 위력은 한 손
으로 감당할 만한 것이 아니었다. 
팔뼈에 금이 갔는지 저릿한 통증이 밀려왔다. 패배를 직감한 아
이크만의 얼굴이 시커멓게 물들었다.
“이제 끝장이로군.”
몸통박치기로 덮쳐오는 상대를 본 아이크만의 눈동자가 절망감
어 물들었다. 다음에 이어진 것은 마치 철벽에 부딪힌 듯한 충격이
었다.
“크아악!”
몸통박치기에 실린 역도를 정통으로 허용한 아이크만이 맥없이
퉁겨졌다. 그의 애마가 구슬픈 눈빛으로 바닥에 나가떨어지는 주
인의 자취를 쫓았다.
볼썽사납게 구겨진 아이크만의 몸이 부르르 떠는가 싶더니 축 늘
어졌다. 레온은 흐릿한 눈빛으로 그 모습을 응시했다.
“이제 끝났군.”
싸이클론이 실린 몸통박치기였으니 상대는 분명 치명상을 입었
을 터. 죽지 않았다 해도 한동안 운신도 하기 힘들 정도의 중상을
입었음이 분명했다.
와아아아
아르곤 성에서 맹렬한 함성소리가 터져 나왔지만 레온의 귀에는
들어오지 않았다. 극심한 출혈로 인해 빈사상테에 도달해 있었다.
눈앞이 캄캄해지는 것을 느끼며 레온은 맥없이 쓰러졌다. 마치
바닥이 저절로 일어나 덮쳐오는 것 같다는 것이 레온이 인지할 수
있는 기억의 전부였다.

“와아아! 블러디 스톰 만세!”
“또 이겼다!”
아이크만이 쓰러지는 순간 성의 병사들이 일제히 환호성을 질렀
다. 도저히 이길 수 없을 것 같은 상대였지만 블러디 스톰은 결국
승리를 거뒀다. 그것도 치명적인 상처까지 입어가며 말이다.
하지만 그것도 잠시, 그 뒤를 이어 모든 힘을 소진한 레온이 허물
어지자 환호성은 곧 걱정 어린 탄식으로 변했다.
“저, 저런…….”
대결을 물끄러미 지켜보고 있던 알리시아가 재빨리 조치를 취했다.
“어서 성문을 열어요. 블러디 스톰을 구해야 해요.”
파블로트 후작 역시 아무 이견 없이 명령을 내렸다. 블러디 스톰
이 아르니아 군의 영웅이라는 사실을 그도 뼈저리게 절감하고 있
었다. 
이미 제국측에서도 아이크만을 구하기 위해 구조대가 출발한 상
태. 들이 도착하기 전에 반드시 의식 잃은 블러디 스톰을 수습해
야 했다.
쿠르르르 쾅
육중한 성문이 먼지를 자욱하게 일으키며 열렸다. 은빛 갑옷을
날렵하게 차려입은 기사들이 달려 나왔다.
“이랴.”
그들은 연신 말에 채찍질을 가하며 레온이 쓰러져 있는 곳으로
향했다.


제6장 블러디 스톰을 끌어들여라!

쪼로롱
조잘대던 산새들이 인기척에 놀라 뿔뿔이 흩어졌다. 인기척의
주인은 거대한 나무짐을 짊어진 나무꾼이었다. 보통사람보다 세
배는 커 보이는 덩치, 나무꾼은 영락없이 오우거의 생김새를 하고
있었다.
뭐가 그리 즐거운지 얼굴 가득 함박웃음을 지은 채 어딘가로 열
심히 걸어가고 있는 나무꾼. 그 모습을 하염없이 쳐다보던 레온은
문득 의아한 표정을 지었다.
‘저건 바로 내가 아닌가?’
자신과 똑같이 생긴 존재를 본 레온은 정신 없이 그 뒤를 따랐다.
이게 어찌 된 영문인지 생각할 겨를도 없었다. 또 다른 자신이 어디
로 가는지 보고 싶을 뿐이었다. 
나무꾼의 걸음걸이는 무척 빨랐다. 레온이 따라가기 버거울 정
도였다. 이해할 수 없다는 듯 레온은 고개를 가로저었다. 
‘나뭇짐을 지고도 저렇게 빨리 걸을 수 있다니…….’
레온은 금세 또다른 자신이 가는 목적지에 도착할 수 있었다. 나
무꾼이 도착한 장소를 본 레온의 눈동자가 찢어져라 부릅떠졌다.
“저, 저기는…….”
그곳은 바로 자신이 어린 시절을 보낸 정든 통나무집이었다. 자
신이 직접 나무를 베어 만든 집이니 모를 리가 없었다. 분명 암흑제
국에 의해 불타버린 것을 목격했건만 통나무집은 언제 그랬냐는
듯 그 자리에 건재했다. 
더욱 놀랄만한 일은 그 다음에 벌어졌다. 문을 열고 나와 나무꾼
을 반갑게 맞는 이는 바로 어머니 레오니아였다. 그녀가 얼굴 가득
함박웃음을 지은 채 달려 나와 또 다른 자신을 맞아들이는 것이 아
닌가.
“어 ,어머니…….”
넋을 잃은 레온이 멍하니 지켜보는 사이 또 다른 자신과 어머니
가 정겨운 인사를 나누었다. 
“왜 나오셨어요, 어머니. 힘드신데…….”
“힘들지? 이거 마시도록 해라. 내가 직접 담근 과일주란다.”
“히히히. 정말이에요?”
또다른 레온은 희희낙락한 모습으로 레오니아가 건넨 병을 받아
입으로 가져갔다. 
벌컥벌컥
그 모습을 지켜보던 레온은 자신도 모르게 군침이 흘러내리는 것
을 느꼈다. 어머니가 담근 과실주의 맛이 어떤지 레온은 그 누구보
다도 잘 알고 있었다.
또 다른 레온과 어머니는 마치 자신을 인지하지 못하는 듯했다.
그리 멀리 떨어져 있지 않았건만 자신에게 아무런 관심도 보이지
않았다. 나무꾼 레온이 뭔가를 열망하는 눈빛으로 통나무집 안을
들여다보았다. 
“그녀는 어디에 있죠?”
“이 녀석! 결혼하더니 엄마보단 마누라가 더 반가운가 보구나?”
듣고 있던 레온은 아연한 표정을 지었다.
‘결혼? 내가 결혼을 했단 말인가?’
하지만 그 의문은 통나무집 문을 열고 나온 여인을 본 순간 풀렸다.
‘제나?’
미소 띤 얼굴로 달려 나오는 여인은 바로 제나였다. 자신에게 처
음으로 마음을 열어준 여인 제나. 그녀가 정신 없이 달려 나와 나무
꾼인 레온을 얼싸안았다.
“힘들죠? 늦어서 걱정했어요.”
“걱정할 필요가 있나? 내가 누구야. 숲속의 제왕 아니겠어?”
가슴을 탕탕 치는 나무꾼 레온을 보며 레온은 부러움에 사로잡혔
다. 또 다른 자신이 누리는 행복은 자신이 평소 열렬히 염원하던 것
이었기 때문이다. 그때 레온의 정신을 일깨우는 일성이 들렸다.
“그린데 애들은?”
‘애? 내가 아이를 낳았단 말인가?’
그 의문이 채 가시기도 전에 통나무집 안에선 어지러운 발자국
소리가 들렸다.
“아빠.”
이어 들려온 앳된 음성을 들은 레온은 기대어 사로잡혔다. 또 다
른 자신이 결혼을 해서 아이틀 낳았다는 사실이 정말 놀라웠다. 또
한 아이의 모습이 궁금해 미칠 지경이었다.
그러나 막상 아이를 본 레온은 한없이 아연해 했다. 또 다른 자신
의 아이들 역시 천형의 굴레를 벗어나지 못했기 때문이었다.
열 살 남짓해 보이는 사내아이와 여자아이는 완연한 오우거의 모
습을 하고 있었다. 핏발선 눈과 적갈색 피부, 어른의 두세 배에 달
하는 우람한 덩치. 어린 시절의 자신과 한 치의 틀림도 없이 동일한
모습이었기에 레온이 정신 없이 고개를 흔들었다‘
“이, 이건 아냐……. 이럴 순 없어…….”
아이들이 자신의 저주받은 운명을 물려받아야 한다는 생각에 레
온은 절규했다.
“안 돼!”
한 맺힌 고함소리가 입술을 비집고 흘러나왔다. 저 아이들에게
자신과 같은 삶을 살게 해서는 절대 안 되었다.
그러나 영상은 고함소리와 함께 한순간에 사라져 버렸다. 얼떨
떨한 표정으로 두리번거리던 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“꿈이었군.”
그가 누워있는 곳은 병실이었다. 코끝을 찌르는 약초냄새와 가
슴을 감싸고 있는 붕대로 인해 레온은 겨우 현실을 인지할 수 있었
다. 아쉬운 마음에 레온은 한숨을 푹 내쉬었다.
‘꿈은 자신의 염원을 투영해 준다고 하는데…….’
꿈속에서 본 나무꾼 레온의 삶은 레온이 평소 바라마지않던 것이
었다. 제나와 함께 어머니를 모시고 오순도순 사는 것이 레온에계
있어 가장 큰 바람인 것이다.
게다가 자신과 다를 바 없는 아이들의 모습에는 레온의 염려가
깊이 깃들어 있었다. 레온이 평소 가지고 있던 생각이 꿈의 형식을
빌려 현실화된 것이었다. 그때 나지막한 음성이 들려왔다.
“일어나셨습니까?”
고개를 돌리자 초췌한 얼굴의 도노반이 시야에 들어왔다. 그가
얼굴 가득 반가움을 담고 레온을 쳐다보고 있었다.
“상처가 워낙 컸기 때문에 많이 걱정했습니다. 하지만 의사가 걱정
할 필요 없다 하더군요. 상처가 빠른 속도로 아물고 있다고…….’
“아마 그럴 것이다. 오우거의 회복력은 거의 트롤에 버금간다고
보면 된다.”
잠시 머쓱해지기는 했지만 도노반은 내색하지 않았다. 어쨌거나
그의 주인은 오우거의 피가 섞인 하프 블러드인 것이다.
“그래도 그 큰상처가 단 이틀 만에 모두 아물 줄은 몰랐습니다.”
“이틀? 내가 정신을 잃은 지 이틀이나 지났단 말이냐?”
“그렇습니다.”
레온은 마음이 다급해지는 것을 느꼈다.
“전쟁은 어떻게 되었나? 암흑제국이 잠잠히 있을 리는 만무할 테
고…….”
레온의 마음을 안다는 듯 씩 웃은 도노반이 그간의 전황을 설명
해 주었다. 
“구조대가 블러디 스톰 님을 구해 온 뒤 바로 암흑제국의 침공이
시작되었습니다. 공성무기와 기사들을 대거 동원한 총공세였지요.”
“그럴 것이다. 제국군으로는 연합군 지원군이 도착하기 전에 아
르곤을 점령해야 할 입장일 테니 말이다. 그래, 경과가 어떻게 되었
나?”
자신이 멀쩡한 것을 보니 성을 지켜냈다는 점을 의심할 순 없지
만 그래도 궁금한 것은 궁금한 것이었다.
“아르니아 군은 이틀에 걸친 제국군의 공세를 모두 막아냈습니
다. 물론 막대한 피해가 발생하긴 했지만 제국군은 결국 원하는 바
를 이루지 못했지요. 이 모든 것이 누구 덕분인지 아십니까?”
“…….”
도노반의 눈에는 열렬한 존경의 염이 담겨 있었다.
“바로 주인님 덕분입니다. 단기대결에서의 승리를 떠나서 주인
님께서 보여주신 투혼에 감명 받은 병사들이 목숨을 아끼지 않고
싸웠고 결국 아르곤 성을 지켜냈습니다. 제국군은 아군의 두 배, 세
배에 달하는 피해를 입고 물러났습니다. 몇 시간 후면 3차 공세가
시작되겠지만 성을 함락시키진 못할 것입니다. 주인님 덕분에 아
군 병사들의 사기가 극에 달해 있으니까요. 주인님은 명실상부한
아르니아의 대영웅이십니다.”
격정 가득한 음성을 토해낸 도노반의 얼굴은 감격에 젖어 있었
다. 누구도 생각 못한 일을 해낸 대영웅이 바로 자신의 주군인 것
이다.
묵묵히 듣고 있던 레온은 쓴웃음을 지었다. 그런 것을 바라고 한
일은 아니었지만 기분이 그리 나쁘진 않았다.
“성을 지켜 내다니 잘 되었구나.”
“이런 추세라면 지원군이 올 때까지 충분히 성을 방어할 수 있을
것입니다.”
“그럼, 그래야지. 그런데…….”
레온의 얼굴이 별안간 심각해졌다.
“부탁 한 가지 해도 되겠나?”
“무슨 부탁이신지?”
레온은 의아한 빛이 가득한 도노반의 얼굴을 들여다보며 조심스
럽게 말을 이어나갔다.
“한 여인을 찾아다오. 그녀가 지금 어디에 있는지 알고 싶다.”
“혹시 제나라는 이름을 가진 분이 아닙니까?”
순간 레온의 눈이 찢어져라 부릅떠졌다. 그 이름을 도노반이 알
고 있으리라곤 꿈에도 짐작 못한 상황이었다.
레온은 자신도 모르게 도노반의 멱살을 잡고 거칠게 끌어당겼다.
“네, 네가 어떻게?”
“캑, 캑! 제, 제발 놔주십시오. 주인님이 잠꼬대로 여러 번 이름을
외치셨기 때문에…….”
그때서야 의심이 풀린 레온은 그의 멱살을 놔주었다. 
“미인하다. 나도 모르게 …….
“아닙니다. 실중하지 문한 제 불찰이지요. 그럼 제나라는 여자
분에 대해 말씀해 주십시오. 어디서 만나셨는지, 고향이 어디인
지…….”
머리를 뒤흔든 레온은 조용히 사연을 털어놓았다. 
“그녀는 네 첫사랑이다. 나의 본모습을 보고도 변함없이 나에게
마음을 준 여인이지. 그러나 그녀에 대해 알고 있는 것은 거의 없
다. 단지 아르니아 동남부가 고향이라는 것밖에는…….”
레온은 제나를 만나게 된 계기를 남김없이 털어놓았다. 오 년 전
제나를 만날 당시의 상황이 숨김없이 도노반의 귀로 흘러 들어갔
다. 레온의 이야기를 듣은 도노반은 한숨을 내쉬었다. 
“이름 하나만으로 찾으려니 쉽진 않겠군요. 아무튼 열심히 찾아
보겠습니다. 일단 시청에 가서 전시에 동원된 사람들의 명부부터
뒤져보겠습니다.”
도노반의 일 처리가 생각보다 합리적이었기에 레온의 얼굴이 확
밝아졌다.
“가능하겠느냐?”
“걱정 마십시오. 최선을 다하겠습니다.”
결연한 표정으로 고개를 끄덕이는 도노반을 보던 레온이 입가에
슬그머니 미소를 머금었다. 지금까지 살펴본 바대로라면 그럭저럭
도노반을 믿어도 될 것 같았다. 하지만 수라사령심법을 전수하는
것은 아직까지 시기상조였다.
도노반이 헬프레인 제국의 미완성 마나연공법을 익히게 된 연유
를 제 입으로 털어놓기 전까지는 좀더 지켜보아야 할 것 같았다. 
“만약 네가 제나가 어디 있는지 알아낸다면 응분의 보상이 기다
리고 있을 것이다.”
“보상이라면…….”
“마나연공법.”
짤막한 레온의 말에 도노반의 눈이 휘둥그레졌다. 기사가 종자
에게 자신이 익힌 마나연공법을 전수하는 일은 극히 드문 일이다. 
상승의 마나연공법은 오직 직계의 혈족에게만 전해주는 것이 상식
이었다. 뜻밖의 행운을 잡은 도노반이 얼떨떨해 했다.
“저, 정말이십니까?”
“물론이다. 날 마스터로 만든 마나연공법을 전수해 주겠다. 단
네가 제나를 찾아내 앞으로 데리고 올 경우에 말이다.”
도노반이 결연한 표정으로 주먹을 불끈 쥐었다.
“반드시, 반드시 찾아내겠습니다.”
“모쪼록 무운을 빈다. 우선 날 좀 지켜다오. 먼저 몸이나 추슬러
야겠다.”
“알겠습니다.”

레온은 즉시 가부좌를 틀고 앉았다. 도노반이 손을 검 손잡이에
얹을 채 주위를 면밀히 살폈다 마나연공을 할 땐 반드시 누군가가
지켜주어야 한다는 사실을 그는 잘 알고 있었다.
레온이 점검해 본 결과 몸 상태는 그리 좋지 않았다. 검상은 그럭
저럭 아물었지만 내상이 제법 심한 편이었다. 기혈이 엉망으로 헝
클어진 것을 확인한 레온은 얼굴을 찡그렸다.
“상태가 생각보다 엉망이군. 서둘러 바로잡아야겠어.”
레온은 곧 무아지경으로 빠져 들어갔다. 서둘러 몸을 회복시킨
뒤 성벽을 둘러볼 생각이었기에 마음이 급했다.
쏴아아아
주위의 마나가 급속도로 빨려들기 시작했다. 아직까지 마나를
다스리지 못하는 도노반이 그 흐름을 느낄 정도였다.
“과연.”
도노반의 얼굴에 감격이 어렸다. 한 여인의 소재만 찾아낸다면 주
인의 저 엄청난 마나연공법을 전수받을 수 있는 것이다. 그런 도노
반의 마음을 아는지 모르는지 레온은 열심히 운기조식에 몰두했다.
몸이 버틸 수 있는 한도까지 마나를 빨아들이는 것이 바로 마공
의 특징. 균형과조화를 무시하고 최대한 효율성만을 추구하는 마
공답게 내상이 빠른 속도로 치유되고 있었다. 그것은 기의 분포도
가 중원보다 서너 배 풍부한 트루베니아이기에 가능한 것이었다.
레온은 꼬박 세 시간 동안 운기조식에 몰입했다. 그동안 도노반
은 꼼짝도 하지 않고 레온을 지켰다. 내상이 어느 정도 아문 것을
확인하자 레온은 조식을 멈섰다.
“이 정도면 되겠군.”
마나연공을 마치고 몸을 일으키는 레온을 보자 도노반이 구석에
놓여있던 그의 갑옷을 가지고 왔다. 
“제가 입혀드리겠습니다.”
“그럴 필요 없다.”
레온은 말없이 갑옷을 받아들었다. 손질을 했는지 갑옷은 핏자
국 하나 없이 말끔했다. 흙먼지를 닦아내고 광을 내어놓았기에 거
울처럼 얼굴이 비칠 정도였다.
하지만 오러에 패인 흠집과 흉갑 복판의 구멍은 그대로였다. 아
이크만과의 험준한 혈투를 상기시키는 흠집이었다. 문득 뭔가가
생각난 듯 레온이 고개를 돌렸다.
“제국의 세 번째 대전사는 어떻게 되었나?”
“제국 측 구조대가 구출해 갔습니다. 상황을 보니 죽지는 않은
것 같습니다.”
“그나마 다행이로군.”
이어전 레온의 말에 도노반은 눈을 둥그렇게 떴다. 적이 죽지 않
았다는 사실에 안도하다니.
하지만 그는 금세 그 생각을 머리에서 지워버렸다. 그가 충성을
바쳐야 할 대상은 아르니아가 아니라 블러디 스톰이었다. 레온이
갑옷을 입으려 하자 도노반은 급히 그의 뒤로 돌아갔다. 
“제, 제가 입혀드리겠습니다.”
거절하려던 레온은 뭔가 생각해 본 뒤 묵묵히 고개를 끄덕였다.
도노반이 임무에 충실할 기회를 주는 것도 나쁘지 않다고 생각했
기 때문이었다.
거기에 고무된 도노반은 능숙한 솜씨로 갑옷을 입히기 시작했
다. 숙련된 손길에 레온은 감탄성을 토했다. 
“많이 해 본 솜씨로군.”
“이게 제 임무인 걸요. 게다가 주인님의 갑옷은 형태가 단순해서
입히는 것이 식을 오트밀 먹기나 다름없습니다.”
장담대로 도노반은 금세 작업을 마쳤다.
“그럼 나가보도록 하지.”
“알겠습니다.”

레온이 병실을 빠져나오자 작은 소동이 벌어졌다. 레온을 알아
본 부상병들이 일제히 환호성을 내지르기 시작한 것이다. 
“블러디 스톰 만세!”
“당신은 우리의 영웅이십니다!”
피에 젖은 붕대를 감고 있던 부상병들이 상처의 통증도 잊은 듯
레온에게 선망의 눈길을 보냈다. 머쓱해서 말없이 지나치긴 했지
만 기분이 정말 묘했다. 한평생 멸시 어린 시선에 익숙혜 있던 레온
에겐 쉽게 적응할 수 없는 분위기였다. 
그러나 병동 밖으로 나오자 레온은 들떠있던 머리가 싸늘하게 식
는 것을 느꼈다. 상황이 생각보다 심각했기 때문이었다. 
뜰에는 팥다리가 잘리고 머리가 터진 부상병들이 즐비하게 누
워 있었다. 문제는 그들이 제대로 된 치료를 받지 못하고 있다는
점이다. 
헤아릴 수 없는 부상병들 사이로 겨우 서너 명의 신관들이 피로
에 젖은 얼굴로 돌아다니고 있었다. 제대로 치료를 못해 상처가 썩
어 들이가는 병사들이 부지기수였다. 그 처참한 모습을 보며 레온
은 쓸쓸히 되뇌었다.
“저들을 보니 나는 특별대우를 받은 것 같군.”
“일반 병사를과 주인님을 같이 대접할 순 없잖습니까? 주인님께
서 정신을 잃고 있는 사이 아르니아 군 수뇌부들이 모두 다녀갔습
니다. 주인님께서 정신을 차리시면 연락을 달라고 하더군요“
“굳이 찾아가고 싶은 마음은 없다. 급한 사람이 찾아오겠지.”
레온은 심드렁한 표정으로 고개를 돌렸다. 굳이 수뇌부들을 만
나고 싶은 생각은 없었다.
레온이 느릿하게 걸어가자 부상병들의 눈길이 또다시 쏠렸다.
존경을 넘어 숭배에 가까운 눈빛이었다. 그 눈길이 심히 거북했기
에 레온은 발길을 돌렸다. 숙소에서 몸을 좀더 추슬러야겠다는 생
각에서였다.
“숙소로가자. 참 숙소로 가는 길에 대강간이 있나?”
“예, 있습니다.”
레온이 다행이라는듯 고개를 끄덕였다. 
“잘 되었군. 그리로 가자.”
“알겠습니다. “
도노반이 두 말 하지 않고 앞장서서 길을 열었다. 

레온과 도노반은 오래지 않아 대장간에 도착했다. 레온이 대장
간에 온 목적은 파손된 갑옷을 수선하기 위헤서였다. 오러에 상한
흠집도 함께 때우려는 생각이었는데 갑옷을 본 대장장이가 고개를
절레절레 흔들며 난색를 표했다. 
“이, 이건 제 실력으론 도저히 건드릴 수 없습니다.”
“건드릴 수 없다니?”
“고치는 것이 불가능하다는 뜻입니다.”
“어째서 그런가?”
대장장이가 잔뜩 주눅 든 표정으로 손을 내밀어 레온의 갑옷 표
면을 쓸었다.
“제가 보기에 이것은 레드 드래곤의 뼈로 만든 것 갈습니다. 그
렇지 않습니까?”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕이자 대장장이의 얼굴에 감탄이 어렸
다. 금속중에서 가장 구하기 어려운 것이 드래곤 본이다.
광산에서 채굴할 수 있는 여느 광들과는 달리 드래곤 본을 오직
드래곤을 잡아야만 얻을 수 있다. 하지만 어느 누가 드래곤을 사냥
할 엄두를 내겠는가?
지금껏 드래곤 슬레이어를 꿈꾸던 수많은 기사들 중 목적을 이룬
이는 극소수에 볼과했다. 그러므로 현재 유통되는 드래곤 본 제품
은 보석보다도 희귀했고 가격은 상상을 초월할 정도로 비쌌다.
그런데 그런 값비싼 드래곤 본으로 육중한 갑옷 전체를 만들어
입다니…….
“어찌하여 고칠 수 없다는 건가?”
레온의 호통에 퍼뜩 정신을 차린 대장장이가 급히 허리를 굽혔다.
“드래곤 본은 일반 화덕에서는 녹일 수 없습니다. 오직 마법으로
만들어 낸 불만이 드래곤 본을 가공할 수 있지요. 게다가 파손된 부
위는 오러에 녹은 것입니다. 오러에 상한 부분은 물성이 변하기 때
문에 고치기가 더욱 어렵죠.”
“그럼 어떻게 해야 고칠 수 있다는 건가?”
“실력 있는 마법사가 있어야 합니다. 적어도 5서클을 넘어서는
마법사가 흠집 부위를 녹여 주어야만 수선이 가능합니다.”
레온은 잠시 생각에 빠져 들어갔다. 알리시아 왕녀에게 이야기
한다면 5서클의 마법사 하나 정도는 어렵지 않게 구할 수 있을 것
같았다. 
하지만 레온은 생각을 바꿨다. 누구에게 부탁하는 것이 도무지
직성에 맞지 않는 데다 아르니아 왕실에 신세를 지고 싶지 않았다.
때문에 레온은 자신이 직접 해결하기로 마음먹었다.
“그렇다면 파선된 부위를 녹여주기만 하면 고칠 수 있다는 건가?”
“그, 그렇습니다. 하지만 경험이 많은 마법사여야만 합니다. 마
력 조절을 잘못하면 갑옷 전채가 녹아버릴 수도 있으니까요“
레온은 대장장이의 말을 잘랐다.
“내가 한 번 해보겠다.”
대장장이가 깜짝 놀랐다.
“예? 블러디 스톰 님은 마법사가 아니잖습니까?”
“드래곤 본은 오러 블레이드로도 녹일 수 있다. 마법을 사용하건
오러를 사용하건 녹이기만 하면 될 것 아니냐?”
그 말에 대장장이는 번쩍 정신을 차렸다. 레온의 말대로 녹일 수
만 있다면 마법이든 오러이든 상관할 것이 없었다.
아니, 어쩌면 그 편이 더 나을 수도 있었다. 기사들은 마법사보다
더욱 섬세하게 오러를 다룰 수 있기 때문이다. 대장장이가 급히 몸
을 돌렸다.
“그럼 작업도구를 가지고 오겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오.”
생전 처음 오러 블레이드를 볼 수 있다는 생각에 대장장이는 정
신 없이 작업실 안으로 달려 들어갔다. 그 옆에는 무기를 고치러
온 병사들이 두근대는 가슴을 달래고 있었다. 대영웅 블러디 스톰
의 오러 블레이드를 바로 옆에서 볼 수 있는 기회가 생겼기 때문
이었다. 
레온이 조용히 갑옷을 벗었다. 도노반이 도와주었기에 갑옷은
금방 벗겨져 작업대 위에 놓였다. 대장장이가 도구를 가지고 헐레
벌떡 달려 나오자 레온은 창을 집어 들었다.
“파손된 부위만을 녹이면 되는 건가?”
“그, 그렇습니다. 제가 그만하라고 할 때까지 녹여 주십시오.”
레온은 말없이 창에다 마나를 불어넣었다. 세 번의 흉험한 접전
을 거친 뒤 레온의 마나 다루는 기술은 한층 더 완숙해 졌다.
쓰쓰쓰
창이 금세 붉은빛으로 물들었다. 잠시 후 창에서 눈부신 혈광이
솟구쳤다. 궁극의 비기인 오러 블레이드가 발현된 것이었다.
“오오.”
“과연…….”
병사들의 탄성이 들려왔지만 레온은 신경 쓰지 않고 창을 갑옷에
가져다댔다. 파손된 부위만을 녹이기 위해선 살짝 위에 얹어 놓아
야 했다. 
치치치칙
드래곤 본이 금세 시뻘겋게 달아올랐다. 최강의 강도와 경도를
지닌 드래곤 본이라도 오러의 파괴력에는 저항할 수 없었다.
백열하며 달아오르던 드래곤 본이 마침내 녹기 시작했다. 파손
부위가 서서히 녹아 뭉그러지기 시작했다. 대장장이의 고함소리가
들려온 것은 바로 그때였다. 
“이, 이제 그만 하십시오.”
레온이 오러를 거두고 물러서자 대장장이가 급히 달려들었다. 
시기를 놓치면 안 되기 때문에 그는 열심히 망치질을 하기 시작했
다. 곧 맑은 음향이 대장간 안에 울려 퍼졌다. 
땅 땅 땅
그래도 제법 실력이 있는 대장장이 같았다. 흉물스러웠던 파손
부위가 서서히 제 모습을 찾아가는 모습을 보며 레온은 고개를 끄
덕였다.
“이대로라면 흠집도 모두 수선할 수 있겠군.”
이 갑옷은 레온에겐 상당한 의미가 있는 갑옷이다. 스승인 데이
몬이 선물해 준 갑웃이었기에 레온에겐 극히 소중한 물건이었다.
갑웃 수리는 채 삼십 분도 되지 附 끝났다. 갑옷 수선 중 가장
시간을 많이 잡아먹는 과정이 금속을 달구는 것이었는데 레온의
오러 덕분에 시간이 현격히 줄어든 것이었다.
“수고했소.”
수선을 마친 레온은 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 돈 거래에 대해
어두운 탓에 수리비는 아르니아 군 수뇌부에서 알아서 지불할 것
이라고 생각한 것이었다.
“아니, 그냥 가시면 어떻게 합니까?”
대장장이의 눈이 커지려는 순간 도노반이 눈치 빠르게 돈을 꺼내
수선비를 지불했다. 레온의 체면이 걸려 있기 때문에 넉넉하게 지
불한 것은 두말할 필요가 없었다.
“여기 있소. 정말 수고 많이 하셨소.”
“허허, 이렇게 많이 주시다니…….”
대장장이가 희희낙락한 표정으로 은화를 받아들었다. 그 모습을
지켜보던 레온은 겸연쩍은 표정을 지었다.
“실수를 했군. 돈을 줘야 하는 줄 몰랐어.”
“아닙니다. 종자의 임무가 바로 이런 것이지요. 고귀하신 기사님
들은 여간해서는 돈에 손을 대려고 하지 않습니다.”
“미안하군. 난 고귀한 기사와는 거리가 멀어.”
레온은 품속으로 손을 집어넣었다. 그의 손에 들려나온 것은 조
그마한 주머니였다. 그 속에는 여러 보석들이 담겨져 있었다. 데이
몬으로부터 여비조로 받아온 보석이었는데, 물론 데미트리우스의
창고에서 나온 것이었다.
레온은 지금까지 보석을 하나도 쓰지 않았다. 사실 그는 세상 물
정에 매우 어두웠다. 어딜 가든 알아서 먹여주고 재워주니 그게 당
연한 것이라 생각할 정도였다.
가지고 있는 보석의 가치를 알 턱이 없기에 레온을 머뭇거림 없
이 꾸러미를 도노반에게 내밀었다.
“이걸 네가 가지고 있도록 해라. 앞으로 대가를 지불해야 할 경
우 네가 직접 지불하도록. 지금과 같은 경우를 대비해서 말이다.”
“알겠습니다.”
도노반이 별 생각 없이 주머니를 받아들었다. 그런데 주머니를
들여다본 순간 도노반의 눈이 툭 튀어나왔다. 큼지막한 보석들이
주머니에 가득 들어있었기 때문이었다.
도무지 금액으로 환산되지가 않았다. 가히 천문학적인 액수였기
에 도노반은 급히 머리를 내저었다.
“이, 이렇게 많은 보석은 맡을 수 없습니다. 액수가 너, 너무 많습
니다.”
“괜찮다. 네가 보다시피 난 세상 물정에 극히 어둡다. 그러니 네
가 전적으로 알아서 관리하도록. 필요할 때 쓰려면 하나씩 팔아서
현금화해 두어야 할 것이다.”
“…….”
도노반의 얼굴에 감격이 어렸다. 종자에게 이렇게 많을 보석을
맡긴다는 것은 자신을 전적으로 신뢰한다는 뜻과 다름없었다. 조
심스럽게 보석을 갈무리한 도노반을 결연한 표정을 지었다.
“틀림없이 관리하겠습니다. 아부리 적은 금액이라도 사사로이
유용하는 일이 없을 것을 맹세합니다.”
“뭐, 맹세까지 할 것 있겠나? 쓸 일이 있으면 쓰는 거지.”
심드렁하게 대꾸한 레온은 고개를 들었다. 대화를 나누며 걷는
사이 어느새 머무르던 저턱에 도착해 있었다.
“그럼 난 들어가서 쉬도록 하겠다. 넌 어떻게 할 생각이냐?”
“전 이 길로 시청에 가서 서류를 뒤져보도록 하겠습니다. 빠르면
빠를수록 좋으니까요.”
“좋을대로 하라. 단 비밑은 반드시 지켜야 한다. 알겠느냐?”
도노반이 손칼로 목을 긋는 시늉을 했다.
“목에 칼이 들어오는 한이 있어도 발설하지 않겠습니다.”
“믿겠다.”
고개를 끄덕인 레온은 저택 안으로 휘적휘적 걸어 들어갔다.
그 모습을 잠시 지켜보던 도노반도 발걸음을 돌렸다. 시청의 방
대한 자료를 조사하려면 해가 지기 전에 가야 했기 때문에 발걸음
이 빨라질 수밖에 없었다.
잰걸음으로 걸으면서 도노반은 조금 전 레온이 발현시킨 오러 블
레이드를 상기해 보았다. 검사인 그에게 오러 블레이드는 보기만
해도 가슴이 두근거리는 파괴의 결정체였다. 
‘과연 나도 오러 블레이드를 발현시킬 수 있을까?’
한 가지는 확실했다. 제나라는 여인의 소재를 파악하기만 한다
면 자신에게도 오러를 다룰 수 있는 기회가 성길 터였다. 그것은 엄
청난 행운이었다.
다른 것도 아니고 블러디 스톰이라는 희대의 고수를 탄생시킨 최
고의 마나연공법이다. 수련기사들에게 허용되는 삼류 마나연공법
과는 수준 자체가 다를 터였기에 도노반은 자신도 모르게 가슴이
벅차오르는 것을 느꼈다.
‘주인님의 마나연공법이라면 저주받은 암흑제국에서의 그 일도
극복할 수 있을 것이다. 아니, 반드시 극복해야만 한다.’
생각에 빠져 걷는 사이 시청이 시야에 들어오고 있었다. 하지만
그는 몰랐다. 자신을 주시하는 여러 쌍의 눈길이 있다는 사실을.

“저놈인가?”
예리한 눈빛으로 도노반을 노려보는 이는 꼬장꼬장해 보이는 중
년인이다. 화려한 복장을 걸치긴 했지만 왠지 모르게 어울리지 않
는 것이 원래부터 귀족이 아니었음은 분명했다.
중년 사내의 이름은 스티브, 서부의 대영주인 델파이 공작의 부
관으로서 중요한 명령을 받고 아르곤에 잠입한 것이다.
스티브 옆에는 갑옷을 차려 입은 서너 명의 기사가 시립해 있었
다. 눈에서 정광이 번뜩이는 모습을 보니 엄청난 수련을 쌓은 기사
들이었다. 
도노반을 노려보던 스티브는 주군인 델파이 공작이 내린 명령을
되새겼다. 
‘파르레나 시에 의문의 소드 마스터가 출현했다. 네게 전권을 줄
테니 가서 포섭을 시도해 보고 여의치 않으면 그에 대한 모든 것을
조사해 오도록 하라.’
왕실과 마찬가지로 각급 공작들도 별도의 정보망을 운용하고 있
다. 때문에 레온의 등장은 이미 세 공작에게 명확히 알려진 사실이
었다. 
그들 중 가장 먼저 나선 이는 하이디스 공작. 영지에서 전쟁을
치르고 있었기에 그는 수단 방법을 가리지 않고 레온을 끌어들이
려 했다. 그러나 그의 시도는 실패로 돌아갔고 레온은 왕실로 가
버렸다. 
그 다음에 관심을 가진 이가 바로 델파이 공작이었다. 그는 레온
을 끌어들이는 데 그다지 적극적이지 못했다. 왜냐하면 그는 혈통
을 중시하는 철저한 귀족주의자였기 때문이었다.
‘용병 출신이라면 신분이 미천하겠군. 제 아무리 소드 마스터라
도 천민이나 평민 출신이라면 별로 내키지 않아.’
하지만 정보부의 추가보고가 당도하자 델파이 공작의 태도는 판
이하게 바뀌었다. 블러디 스톰이 알리시아 공주에게 포섭되어 아
르곤으로 향하고 있다는 보고를 접하자 그는 불같이 화를 냈다. 
‘빌어먹을! 이럴 줄 알았다면 진작에 포섭하늘 건데……. 미적대
다 왕실에 힘을 실어주는 격이 되어버렸군.’
안 그래도 왕실의 힘이 커지는 것을 극구 우려해오던 델파이 공
작이었다. 그런데 의문의 소드 마스터 블러디 스톰이 왕실의 편에
붙어버리니 기분이 좋을 리가 없었다.
‘그걸 그냥 내버려둘 순 없어. 왕실 소속의 소드 마스터가 둘이
되어버리면 죽도 밥도 안 돼!’
분을 삭이지 못한 델파이 공작이 스티브에게 준엄한 명령을 내
렸다. 
‘당장 수도로 떠나라. 어떻게 해서든 왕실과 블러디 스톰의 사이
를 갈라놓아야 한다. 일이 여의치 않거든 블러디 스톰에 대한 것을
낱낱이 조사해 오라. 놈을 우리편으로 끌어들이기 위해서는 그에
대해 상세히 알아야 한다.’
스터브는 정신을 차릴 겨를도 없이 아르곤으로 향해야 했다. 그
나마 델파이 공작이 실력 있는 기사를 몇 붙여준 것이 다행이라면
다행이었다. 
그들은 제국군의 공세가 시작되기 전에 아르곤에 들어올 수 있
었다. 그리고 블러디 스톰의 가공할 무위를 직접 목격했다. 세 번의
대곁을 모두 승리로 장식한(제국 측에서는 마지막 대결을 극구 무
승부라고 우겼지만) 블러디 스톰의 위용을 목격하자 스티브는 다급
해졌다. 
“곤란하군. 일이 쉽지 않겠어.”
실력을 안 이상 왕실에서는 섣불리 블러디 스톰을 놓아주려 하지
않을 것이다. 때문에 스티브는 뒤이어 벌어진 치열한 공성전에도
참가하지 않고 블러디 스톰이 입원한 병실 주위를 맴돌았다. 그러
나 실력이 증명된 이상 섣불리 블러디 스톰에게 접근할 수 없다. 그
의 반감을 사는 일은 어떤 일이 있어도 피해야 했다. 
그렇게 기회를 엿보던 스티브는 마침내 블러디 스톰의 종자를 접
할 기회를 잡았다. 그가 턱을 어두만지며 기사들을 돌아보았다. 
“혹시 저 종자에 대해 아는 분이 있소?”
다행히 한 기사가 앞으로 쓱 나섰다. 프루머라는 이름을 가진 델
파이 기사단의 분대장이었는데 소드 엑스퍼트 중급의 경지에 오른
실력 있는 기사였다.
“제가 잘 알고 있습니다. 이름은 도노반. 올해 서른여섯이며 결
혼을 하지 않은 독신입니다 나이트 에플렉의 수련기사로 이십 년
가까이 복무했습니다만 아직까지 마나를 다스리는 경지에 들지 못
한 것으로 알고 있습니다.”
프루머의 말에 스티브의 눈이 커졌다. 프루머가 블러디 스톰의
종자에 대해 그토록 세세히 알고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“어, 어떻게 그 사실을…….”
말을 꺼낸 기사 프루머는 겸연쩍은 듯 뒷머리을 긁적였다.
“사실 그와는 훈련소 동기였습니다. 에플렉 기사님 아래에서 함
께 수련했지요. 솔직히 말해 수련기사 시절 사이가 그리 좋지는 않
았습니다.”
“그래도 동기생인데 한 번씩 연락을 주고받지 않소?”
“마나를 다스리는 경지에 들어 델파이 공작전하를 섬기기 시작
한 이후 만난 적이 한 번도 없습니다.”
그 말에 스티브의 얼굴에는 실망감이 서렸다. 그러나 그는 곧 생
각을 고쳐먹었다. 얼마간의 돈으로 종자를 포섭한다면 블러디 스
톰에 대한 사실을 파악하기가 훨씬 쉬울 터였다.
“그의 성품은 어떻소? 돈으로 포섭할 가능성이 있겠소?”
스티브의 말을 듣기 무섭게 프루머는 머리를 내저었다.
“돈으로 회유될 녀석이 아닙니다. 고지식하기 짝이 없는 데다 고
집이 센 놈이라 쉽사리 말을 들어먹진 않을 것입니다.”
부정적인 말이었지만 스티브는 실망하지 않았다.
“굳이 돈으로 회유할 필요는 없소. 아직까지 마나를 다룰 줄 모
르는 종자따위를 포섭하는 데 쏟을 여력을 없으니 말이오. 다만 놈
이 무슨 이유로 시청에 왔는지는 알아야겠소.”
“그건 걱정하지 마십시오. 잡아다 고문을 가하면 모든 것을 술술
털어놓을 테니까요. 문제는 놈이 블러디 스톰의 종자라는 사실입
니다. 혹시라도 뒤탈이 있을 경우…….”
스티브는 걱정 말라는 듯 손을 내저었다.
“그 점에 대해서는 신경 쓰지 마시오. 우린 델파이 공작 전하를
모시는 사람들이오. 그분께서 철저히 방패막이가 되어 줄 테니 우
린 오직 맡은 임무에만 열중하면 되는 것이오.”
말을 마친 스티브가 기사들을 대상으로 델파이 공작의 명령을 다
시 한번 각인시켰다.
“반드시 블러디 스톰에 대한 모든 것을 파악해서 돌아가야 하오.
임무를 성공시키지 못할 경우 우린 돌아갈 면목이 없게 되오.”
“하긴 블러디 스톰도 미천한 종자 하나 때문에 감히 델파이 공작
전하와 맞서려 하지 않을 것입니다.”
고개를 끄덕인 기사들이 움직이기 시작했다. 도노반이 시청을
나서는 순간 제압할 만반의 준비를 갖추기 위해.


제7장 수성(守城)과 공성(攻城)

도노반은 제나를 찾아내기 위해 시청의 문서 보관실에 들어갔
다. 전시에 동원된 사람들의 명부를 살펴 제나에 대한 정보를 알아
내기 위해서였다. 
보통 기사가 아닌 수련기사에게는 문서 보관실 출입이 허락되지
않는다. 그러나 도노반은 레온에게서 모든 권한을 위임받은 상테.
쟁쟁한 명성을 가진 블러디 스톰의 수련기사란 말에 잔뜩 주눅이
든 보관실 책임자는 결국 문을 열어주었다.
하지만 문제는 다음부터였다. 시청에 비치된 문서에 제나에 대
한 사항이 전혀 기제되어 있지 않았다. 일이 쉽게 풀리지 않자 도노
반은 혀를 찼다.
“난감하군.”
사실 제나는 비공식적으로 동원된 상태였다. 위안부로 쓰려는
목적으로 징용했으니 공식문서에 기재해 놓을 리가 만무했다. 답
답한 마음에 보관실 관리자에게 물어보았지만 뾰족한 수가 없기는
마찬가지였다. 
“아마 시스테인 시의 문서보관소에는 있을지도 모르겠습니다. 
아! 그곳은 이제 가지 못하겠군요. 이미 암흑제국군에 점령되었으
니 말입니다. 그런데 찾으려는 분이 누구시지요?”
관리자의 질문에 도노반은 노련하게 둘리댔다.
“사촌 여동생입니다. 제가 신경을 쓰지 못하는 사이 징용되었더
군요.”
“그것 안 되었군요. 시스테인 시에서 귀족들의 수발을 들었다면
지금쯤은 아마 제국군의 포로가 되었을 겁니다.”
보관실 관리자가 어두운 표정으로 고개를 흔들었다. 
“제국군의 포로가 되었다면 섣불리 생사를 장담하지 못합니다. 
아시다시피 암흑제국군은 사람을 잡아다 온갖 고문을 가한 뒤 흑
마법의 제물로 바치니까요.”
“그렇지 않습…….”
그게 아니라는 듯 고개를 흔들려던 도노반은 잠자코 침묵을 지켰
다. 굳이 말해봐야 먹힐 리도 없거니와 자칫 잘못하면 첩자로 몰릴
수도 있기 때문에 입을 닫은 것이다. 자신이 암흑제국의 사정에 해
박하다는 사실은 결코 드러나선 안 되는 일이었다.
‘골치 아프군. 그렇다고 암흑제국 점령 하에 있는 시스테인 시로
잠입할 수도 없고…….
더 이상 알아낼 것이 없다고 판단한 도노반은 쓸쓸히 몸을 돌렸
다. 아쉬운 마을이 간절했지만 불가능한 것은 붙가능한 것이었다.
‘하는 수 없지. 블러디 스톰 님을 더욱 성심껏 모시는 수밖
에……. 누가 알겠어? 나중에라도 마나연공법을 전수해 주실
지…….’
터덜터덜 걸어 나가는 도노반의 발걸음은 왠지 맥이 빠져 있었다. 

시청을 나선 도노반은 곧장 레온의 저택으로 향하려 했다. 그러
나 그는 뜻율 이루지 못했다. 기다렸다는 듯 앞을 막고 선 기사들을
본 도노반의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
‘누구지?’
가장 먼저 눈에 들어온 것은 기사들의 가슴팍에 그려진 문장이었
다. 수련기사 경험을 오래했던 도노반은 용케 그것이 델파이 공작
가문의 문장임을 판별할 수 있었다. 
‘델파이 영지의 기사들이 무슨 일로…….’
딱딱하게 굳은 표정으로 다가온 기사들이 도노반의 양어깨를 움
켜 쥐었다. 깜락 놀란 도노반은 그들의 손질을 뿌리치려 했다. 
“왜 이러십니까?”
“순순히 따라오너라. 잠깐 갈 곳이 있다.”
“그래도 이유를 말씀해 주셔야……크헉.”
도노반이 갑자기 비명을 내질렀다. 기사 중 한 명이 주먹으로 복
부를 냅다 후려갈겼기 때문이었다. 마나가 실린 일격이라서 충격
이 만만치 않았다.
통증을 이기지 못한 도노반은 그 자리에 맥없이 허물어졌다. 기
사들은 도노반을 질질 끌고 어디론가 향하기 시작했다.
“천한 것들은 꼭 맞아야만 말을 들어먹는단 말이야.”
“그나저나 마흔이 다 되도록 마나를 다스리지 못하다니. 어지간
히 자질이 없는 녀석이군.”
기사들이 도착한 곳은 시청에서 조금 떨어진 낡은 저택이었다.
살던 사람들이 모두 피난 갔기에 집은 텅 비어 있었다.
기사들은 도노반을 강제로 집 안으로 끌고 들어갔다. 집 안에는
스티브를 비롯한 기사들이 도노반이 오기를 기다리고 있었다.
“크으으.”
가까스로 정신을 차린 도노반은 주위를 둘러보았다. 하나같이
낯선 면면들이었다. 대관절 무슨 이유로 납지해 왔는지 모르지만
일단 정신을 차려야 할 것 갈았다. 입술을 비집고 담담한 음성이 흘
러나왔다.
“제게 무슨 볼 일이 있으십니까? 궁금한 것이 있으면 물어보십시
오.”
스티브의 눈가에 이채가 스쳐지나갔다.
“대담한 녀석이로군. 보통 이런 상황에선 겁을 있는 대로 집어먹
기 마련인데 말이야.”
“전 한낱 미천한 종자입니다. 그런 절 데리고 오셨다면 뭔가 물
어보실 것이 있을 것입니다.”
“맞아. 만약 네놈이 우리 질문에 순순히 대답한다면 무사히 돌아
갈 수 있을 것이다. 그러나 사실대로 털어놓지 않을 경우…….”
말을 마친 스티브가 손짓을 했다. 그러자 도노반의 어깨를 움켜
쥐고 있던 기사가 손아귀에 힘을 주었다. 순간 도노반의 얼굴이 고
통으로 일그러졌다.
“크으윽.”
“상당한 고통을 겪게 될 것이야. 그러니 부디 현명한 선택을 하
기 바란다.”
도노반을 급히 고게를 끄덕였다. 변달리 지켜야 한 비밀이 있는
것도 아닌데 고통을 자초할 필요는 없었다.
“무, 무엇이 궁금하십니까?”
“좋다. 네놈이 블러디 스톰의 종자가 맞느냐?”
순간 도노반의 안색이 돌변했다. 그것을 알고 자신을 납치해 왔
다면 보통 일이 아니었다. 분명 주인과 관련된 사항을 물어보려는
것이 틀림없었다. 
“그, 그렇습니다.”
상대의 반응을 보니 술술 털어놓을 것 같았기에 스티브는 본격적
으로 질문을 퍼붓기 시작했다. 
“그럼 지름부터 네가 블러디 스톰에 대해 알고 있는 것을 모조리
털어놓기 바란다. 그의 습관과 좋아하는 계집의 타입, 그리고 취미
등등 말이다.”
하지만 도노반의 반응은 의와였다.
“죄송하지만 그 질문에 대해선 대답할 수 없습니다. 종자로서 주
인님께 해가 될 만한 짓을 할 수 없으니 너그럽게 이해해 주시기 바
랍니다.”
“뭐라고?”
스티브는 깝짝 놀랐다. 술술 불줄 알았는데 생각 외로 강단이 있
는 녀석이었다.
“허, 어처구니없는 녀석이로군. 그렇게 고통을 자초하고 싶으냐?”
“제 주인님에 대한 사항은 목에 칼이 들어와도 말씀드릴 수 없습
니다.”
말을 마친 도노반은 결연한 표정으로 입을 닫았다. 그 어떤 고문
도 감수하겠다는 듯한 표정이었다. 스티브는 나직이 혀를 찼다.
“좀 맞아야 말을 들어 먹겠군.”
스티브가 손짓하자 구석에 앉아 있던 기사가 이쪽으로 다가왔
다. 그의 얼굴을 본 순간 도노반의 얼굴에 경악이 어렸다. 가슴팍
에 델파이 공작가문의 문장을 달고 있는 기사는 수련기사 시절 동
기생이었다. 
“너, 넌 프루머…….”
순간 프루머의 얼굴에 볼쾌감이 어렸다.
“이런 미천한 놈이 함부로 내 이름을 부르다니…….”
그는 생각할 것도 없다는 듯 도노반의 얼굴을 냅다 후려갈겼다.
퍼억
머리가 휙 젖혀질 정도의 충격이었다. 입술이 터져 피가 주르르
흘러내렸다. 얼굴을 싸안는 도노반의 귓전으로 스산한 흠성이 흘
러 들어갔다. 
“난 인증받은 정규기사다. 그러니 기사에 대한 예의를 지키기 바
란다. 또다시 무례를 범할 경우 이번에는 주먹이 아닌 검으로 징벌
할 것이다.”
소매로 입가의 피를 훔긴 도노반은 공손히 머리를 조아렸다.
“제 불찰입니다. 너그럽게 용서해 주시기 바랍니다.”
그러나 고개를숙인 도노반의 얼굴은 참혹하게 일그러져 있었
다. 수련기사 시절 프루머와 자신은 악연으로 점철된 사연을 가지
고 있었기 때문이었다. 
‘놈! 이렇게 될 줄 몰랐겠지?’
프루머는 회심의 눈길로 도노반을 쳐다보았다. 프루머는 도노반
보다 이 년 먼저 에플렉의 문하생으로 들어갔다. 그는 자질보다 가
문의 전폭적인 후원에 의해 문하생이 되었던 경우였다. 비록 하급
귀족이긴 하지만 프루머의 가문은 삼당히 부유한 편이었다.
그의 부모는 거금을 들여 프루머를 에플렉의 문하생으로 넣었
다. 프루머를 뛰어난 기사로 키우기 위해서였는데, 그것은 돈과 인
맥를 총동원했기에 가능한 일이었다. 그런 만큼 프루머가 여타의
수련기사들에 비해 자질이 떨어지는 것은 어쩔 수 없었다.
하지만 프루머는 막대한 가문의 재력을 바탕으로 다른 수련기사
들을 휘어잡는 데 성공했다. 말을 듣지 않는 자들은 수단방법을 가
리지 않고 짓밥아 버렸기에 그는 곧 수련기사들의 우두머리가 될
수 있었다. 
도노반이 새로운 문하생으로 들어간 것은 바로 그때 즈음이었
다. 프루머와는 달리 도노반을 온전히 자질 하나로 받아들여진 경
우였다. 노력 또한 모자라지 않았기 때문에 도노반의 성취는 감히
프루머와 비견할 수도 없없다.
그로 인해 프루머는 엄청난 시기심을 가지게 되었다. 자신이 이
년에 걸쳐 이룬 성취를 도노반이 단 육 개월 만에 이루었으니 그런
마음을 품는 것도 당연했다.
때문에 프루머는 사사건건 트집을 잡아 도노반을 괴롭혔다. 암
암리에 휘하 수련기사들을 시켜 도노반을 집단으로 린치하는 일은
다반사였다. 물론 도노반 역시 자신을 혹독하게 대하는 프루머에
대한 감정이 좋을 리 없었다.
일이 벌어진 것을 바로 그 즈음이었다. 도노반이 중요한 임무를
맡아 작전에 들어간 것이다.
당시 프루머는 도노반을 시기하면서도 한편으로는 부러워했다.
실력과 자질이 있는 기사만이 투입될 수 있는 임무였기 때문이었
다. 하지만 그 생각은 금세 바뀌었다.
오 년 만에 돌아온 도노반은 마치 사람 자체가 변하기라도 한 듯
자질이 평범해져 버렸다. 아니, 마나에 대한 자질이 평범한 사람보
다도 못하다고 봐야 했다.
함께 수련했던 수련기사 대부분이 마나를 다루는 경지에 접어들
었지만 도노반은 그러지 못했다. 마나를 느끼기는 하되 그것을 몸
속으로 돌리는 단계에서 콱 막혀버린 것이다. 초라한 도노반의 모
습을 보며 프루머는 우월감에 사로잡혔다. 
‘예정되었던 일이야. 역시 미천한 놈의 자질엔 한계가 있을 수밖
어 없지.’
수련기사들 중 자질이 최악이라는 프루머마저 오러를 끌어올릴
스 있게 되었지만 도노반은 그러지 못했다. 오죽하면 십 년 늦게 들
어온 수련기사들과 함께 수련을 해야 했으니…….
이후 소드 엑스퍼트가 된 프루머는 에플렉의 문하를 떠나 델파이
공작에게 몸을 의탁했다. 그의 가문이 대대로 델파이 공작을 섬겼
기 때문이었다. 
‘멍청한 자식. 자질이 나 정도만 되었어도 정규기사 정돈 되었을
텐데.’
프루머는 운명이 판이하게 바뀐 불운한 동기생을 냉랭한 눈빛으
로 쳐다보았다. 이제부턴 공무에 충실해야 할 시간이었다.
“한 가지 물어보겠다. 네놈은 어떻게 해서 블러디 스톰의 종자로
들어갔느냐?”
“제가 어떻게 한 것이 아니라 그분이 절 선택하셨습니다.”
“너 같은 놈을 선택하다니, 어지간히 사람보는 눈이 없는 작자로
군.”
순간 도노반의 눈에 불똥이 튀었다. 
“부디 주인님을 모욕하는 말을 삼가주시기 바랍니다.”
“얼씨구? 이런 건방진 놈을 보게…….”
프루머는 어처구니없다는 눈으로 도노반을 바라보았다. 솔직히
말해 수련기사와 정규기사 사이에는 엄청난 신분의 차이가 있다.
무례를 저질렀을 경우 즉결 처분해도 죄가 되지 않을 정도로.
비록 한때는 동기생이었지만 지금은 감히 도노반이 쳐다볼 수도
없는 위치에 올라 있는 것이 바로 프루머였다.
처치해 버리고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 프루머는 억지로 감정
을 억눌렀다. 지금으로서는 델파이 공작의 명령을 수행하는 것이
더욱 시급렸다.
“무례를 범했지만 옛 정 때문에 그냥 넘어가도록 하겠다. 대신
내가 물어보는 사항에 대에 소상히 아뢰어야 한다.”
“배려에 감사드립니다만 주인님에 대한 사실은 단 하나도 발설
할 수 없습니다.”
“역시 말로 해서 들어먹을 녀석이 아니로군.”
프루머의 입가에 싸늘한 미소가 스쳐지나갔다. 드디어 과거의
악감정을 공식적으로 풀 수 있는 기회가 생긴 것이다. 도노반이 완
강히 입을 닫고 있으니 고문을 가할 명분은 충분했다.
그는 허레에 둘둘 말고 있던 채찍을 꺼내 들었다.
“일단 맛을 한번 보여주지. 채찍으로 맞고 나서도 고집을 부릴
수 있는지 한번 보겠다.”
사색이 되어 입술을 질끈 깨물었지만 도노반은 결국 입을 열지
않았다. 레온에게 한 충성맹세를 지키기 위해 차라리 고문 받는 길
을 선택한 것이었다. 

매질은 두 시간 동안 계속되었다.
“지독한 놈이로군.”
땀으로 범벅이 된 프루머는 진저리를 쳤다. 그의 앞에는 피투성
이가 된 고깃덩이 하나가 놓여 있었다. 고깃덩이의 정체는 두 시간
가까이 채찍질을 당한 도노반이었다.
전신이 붓고 푸르게 변해버린 도노반이 바닥에 널브러져 벌레처
럼 꿈틀거리고 있었다. 보고 있던 스티브도 질렸는지 혀를 찼다.
“쯔쯔, 그런 혹독한 매질에도 입을 열지 않다니…….”
“옛날부터 고집 하나는 알아주던 놈이었습니다. 이렇게까지 독
종일 줄은 몰랐지만 말입니다.”
“아무래도 포기해야 할 것 같소. 놈이 매질에 못 이겨 죽는다면
우리가 곤란해지니까“
순간 프루머의 눈가에 스산한 살기가 스쳐지나갔다.
“차라리 죽여서 묻어버리면 어떻습니까? 미천한 종자 하나 없어
져도 관심 가질 사람은 아무도 없습니다.”
“그럴 순 없소. 이놈을 잡아올 때 여러 사람들이 우릴 보았소. 우
리가 달고 있는 문장은 누구나 알고 있는 델파이 영지의 문장. 매질
정도야 괜찮지만 죽는다면 상당히 골치 아픈 일이 생길 거요.”
그 말에 일리가 있다고 생각했는지 프루머는 고개를 끄덕였다.
그때 기사 한 명이 주머니 하나를 내밀었다.
“그런데 이 보석은 어떻게 하죠?”
그것은 매질을 받던 와중 도노반의 품속에서 비어져 나온 주머니
였다. 주머니를 열어본 기사들은 하나같이 깜짝 놀라고 말았다. 속
에 엄청난 가치를 가진 보석이 들어있었기 때문이었다. 
주머니를 븐 순간 기사들의 눈에 탐욕이 어렸다. 이곳에 모인 기
사들이 공평하게 나누더라도 한 밑천 잡을 수 있는 액수였기 때문
이었다. 그러나 그때 들려온 힘없는 음성으로 인해 기사들은 겨우
냉정을 되찾을 수 있었다.
“도, 돌려주십시오. 그, 그 돈은 주, 주인님께서 맡기신 겁니다. 
혀, 현금화해 오라고 하신 겁니다.”
그 말로 인해 기사들은 탐욕을 떨쳐버릴 수 있었다. 보석은 그 이
름도 무시무시한 블러디 스톰의 것이다. 세 번의 단기대결을 두 눈
으로 목격한 이상 기사들에게 블러디 스톰의 재물을 건드릴 담량
은 없었다.
만약 비밀리에 납치해 왔더라면 기사들은 아무 거리낌 없이 도노
반을 죽이고 주머니를 차지했을 것이다. 그러나 여러 사람이 자신
들을 목격한 상황이었기에 어떨 수 없었다.
“어쩔 수 없군.”
스티브는 아쉬운 표정으로 주머니를 도노반에게 집어던졌다. 절
그렁 소리와 함께 주머니가 떨어지자 피범벅이 된 손이 잽싸게 주
머니를 낚아챘다. 도노반으로서는 레온이 맡긴 주머니를 회수하는
것이 가장 시급했다. 
“주, 주머니를 도, 돌려주셔서 감사합니다.”
그 말에 프루머가 냉소를 쳤다.
“흥! 건방진 놈. 오늘은 여기까지만 하겠다. 하지만 이게 끝이라
고 생각하지 마라. 다음 기회엔 반드시 네놈의 숨통을 끊어버릴 것
이다.”
단단히 엄포를 놓은 기사들이 하나둘씩 출수하기 시작했다. 아
무 수확도 없었지만 그렇다고 계속 죽치고 있을 수는 없었다.
그들은 널브러져 있는 도노반에겐 일별도 하지 않고 집을 나섰
다. 곧 집 안에는 도노반이 흘리는 신음소리만 흘렀다.
“끄으으으.”
한동안 움직이지 못하던 도노반은 겨우 정신을 차렸다.
“주, 주인님에게 가야해.”
억지로 몸을 일으키려 했지만 도무지 다리가 움직여지지 않았
다. 도노반은 억지로 벽을 향해 기어갔다. 벽을 지지대로 삼고서야
그는 겨우 몸을 일으킬 수 있었다.
“과연 거, 걸을 수 있을까?”
푸들푸들 경련하는 몸을 간신히 수습한 도노반은 조심스럽게 발
걸음을 땠다. 하지만 그는 채 몇 걸음 걷지 못하고 풀썩 쓰러지고
말았다.
몸 상태는 상당히 심각했다. 그나마 다행히 뼈는 부러지지 않았
지만 심한 매질로 인해 거동이 불가능했다. 바닥을 뒤져 지팡이로
쓰기에 적당한 막대기 하나를 찾아낸 도노반은 그것에 의지하여
다시 몸을 일으켰다.
“대, 대로로 나가 마차를 잡아야 해. 보식 주머니를 다시 주인님
께 돌려드리려면 말이야.”
지금 도노반의 머릿속에는 주인의 보석을 보호해야 한다는 생각
밖에 없었다. 돌연 도노반의 얼굴에 뿌듯함이 떠올랐다.
“휴우……. 저, 정말 흑독한 매질이로군. 그, 그래도 다행히 주인
님에 대한 묵언의 맹세는 지킬 수 있었어.”
이유 없는 매질을 당했지만 도노반은 프루머를 전혀 원망하지 않
았다. 기사가 수련기사를 매질하는 것은 지극히 당연한 일. 심지어
단순한 분풀이를 위해 수련기사를 매질하는 기사들이 수두룩한 형
편이었다.
비록 한때는 동기생이었지만 프루머와 지금의 자신 사이에는 엄
청난 신분의 격차가 존재했다. 도노반의 얼굴에 깊은 자조감이 서
렸다. 
“모든 것이 내 미천한 자질 때문이지.”
길게 한숨을 내쉰 도노반은 절뚝거리며 집을 나섰다.

“뭐, 뭐라고?”
운기조식에 몰두하고 있던 레온은 깜짝 놀랐다. 도노반이 만신
창이가 된 채 나타나 주머니를 내밀었기 x문이었다.
“도, 돌아왔습니다. 그, 그리고 이 주머니를 돌려드러겠습니다.
제, 제겐 이것을 지킬 능력이 없습니다.”
얼마나 심하게 매질을 당했는지 도노반의 전신은 퉁퉁 부어 있
었다. 
‘도대체 어떤 놈이…….’
감히 자신의 종자를 건드렸다는 사실에 화가 머리끝까지 치솟았
지만 레온을 억지로 감정을 억눌렀다. 일단 일의 전후를 알아보고
나서 행동해야 할 것 같았다.
“이게 어찌 된 일인가?”
레온의 추궁에 도노반은 힘들게 자신이 겪은 일을 털어놓았다.
듣고 있던 레온은 피가 거꾸로 치솟는 듯한 분노에 사로잡혔다.
‘감히 델파이 공작이 내 사람을 건드리다니…….’
자신도 모르게 주먹이 불끈 쥐어졌다. 옛날부터 레온은 자기 사
람을 건드리는 일에 무척 민감했다. 어머니를 모욕한 용병들을 초
주검으로 만든 것만 봐도 알 수 있었다.
비록 종자라고 하지만 레온은 도노반을 어느 정도 신뢰하고 있었
다. 그러니 레온이 가만히 있을 리가 없었다. 그는 델파이 공작에
대한 복수심을 머릿속에 깊이 새겨 넣었다.
‘델파이 공작, 기회가 된다면 반드시 대가를 치르도록 해 주겠
소.’
하지만 레온은 그런 생각을 겉으론 일절 내색하지 않았다. 일단
전쟁이 끝나야 복수를 할 수 있기 때문이었다.
게다가 도노반에겐 아직까지 치러야 할 시험이 남아 있었다. 그
시험에 통과해야만 확실하게 도노반을 신뢰할 수 있었다. 때문에
레온은 일부러 퉁명스럽게 도노반을 대했다.
“멍청하게 맞고 다니다니. 시녀를 불러줄 테니 상처를 치료하도
록 하라. 그리고 주머니는 한 번 맡긴 것이니 네가 계속해서 관리하
도록.”
레온은 휑하니 몸을 돌렸다. 더 이상 대화를 나누지 않겠다는 투였
기 때문에 도노반도 할 수 없이 주머니를 다시 품속에 갈무리다.
섭섭한 생각 따윈 들지 않았다. 도리어 상처를 치료하기 위해 시
녀를 불러준다는 레온의 말에 감격했다. 도노반이 알기로 종자에
게 그렇게 신경 써주는 기사는 없었으니까.

오후가 되자 제국군의 공세가 시작되었다. 이미 두 번이나 쓴맛
을 보았기 때문에 제국군은 적극적인 공세를 취해오지 않았다. 단
지 공성병기를 이용해 파상적으로 공격해 올 뿐이었다.
공격의 포문을 연 것은 투석기였다. 열 문의 투석기가 연신 성벽
을 향해 돌을 날렸다. 
쉬이이익 쾅
어른 상반신만 한 돌덩이가 연거푸 날아와 성벽을 강타했다. 명
중된 곳의 성벽이 푹 꺼져 들어가며 먼지가 풀풀 피어울랐다.
하지만 성벽은 끄떡도 하지 않았다. 워낙 견고하게 지어진 데다
제국군이 사용하는 돌덩이가 그리 크지 않았기 때문이었다. 운 나
쁜 몇몇 병사들이 돌덩이에 맞아 떡이 된 것을 제외하면 피해도 별
달리 발생하지 않았다. 단단한 성벽을 방패삼아 잘 엄폐했기 때문
이었다.
한 차례의 공격이 물러가자 수비군의 반격이 시작되었다. 성벽
안에 설치된 투석기들이 일제히 불을 뿜었다. 목표는 제국군의 투
석기. 무려 스물다섯 문의 투석기가 장전을 마치고 이미 대기하고
있었다. 
머나먼 제국에서 공수해 와야하는 제국군과는 달리 아르곤 성안
에는 다수의 투석기가 비치되어 있었다.
쐐애애액
하늘을 새카맣게 뒤덮으며 날아드는 돌덩이 세례에 제국군 병사
들의 안색이 시퍼렇게 질렸다. 수비군과는 달리 그들에겐 엄폐할
만한 곳이 전혀 없었다.
“크아악!”
이어 벌어진 아비규환의 참상. 일제사격에서 간신히 살아남은
여섯 기의 투석기가 다시 장전을 시도했지만 오래 가진 못했다. 돌
덩이 몇 개 날려보지도 못하고 허무하게 파괴되어 버린 것이다.
수비군들은 투석기를 파괴시킨 것으론 직성이 차지 않는다는 듯
계속해서 포격을 퍼부었다. 드넓은 벌판에 집결해 있는 제국군들
은 더 없이 좋은 표적이었다.
그렇게 되자 제국군은 전략을 바꿨다. 공성탑과 사다리를 이용
한 전면적인 공세를 펼치기로 한 것이었다.
와아아아
대지를 시커멓게 물들이며 달려드는 검은 갑옷의 물결. 헤아릴
수 없는 대군이 달려들었거만 수비군들은 겁을 집어먹지 않았다. 
그들에겐 두 번에 달하는 대공세를 막아냈다는 자부심이 있었다. 
벌떼처럼 사다리를 걸치고 달려드는 제국군을 향해 필사적인 공
격이 퍼부어졌다. 화살과 돌, 끓는 물은 기본이었다. 공성전을 펼치
는 제국 병사들은 시뻘건 쇳물과 끓인 기름을 흠뻑 뒤집어쓰고 길
길이 날뛰어야 했다. 
성벽을 사이에 둔 혼전이 급속히 전개되었다. 양군 병사들은 전
쟁의 광기에 사로잡혀 끊임없이 상대를 죽이고 또 죽였다.
레온이 배치된 곳은 요충지인 아르곤 성의 남문이었다. 적군의
공세가 가장 집중되는 데다 만에 하나 성문이 깨질 경우 적의 진입
을 차단해야 했기 때문에 파블로트 후작이 이곳을 맡아달라고 부
탁한 것이다.
레온이 깨어났다는 사실을 보고 받았지만 파블로트 후작은 섣불
리 숙소로 찾아올 엄두들 내지 못했다. 제국군의 공세가 언제 시작
될지 몰랐기 때문이다.
제국군의 동태를 예의 주시하던 후작은 병력의 움직임이 심상치
않자 결국 전령을 보내 레온에게 합류를 요청했다. 다행히 몸을 어
느 정도 추슬렀기에 레온은 두 말 없이 성벽으로 향했다. 그리하여
가장 거센 공세가 집중되는 남문을 지키게 된 것이다.
와아아아
성벽에는 수십 수백 개의 사다리가 걸쳐졌다. 그곳을 통해 제국
병사들이 개미떼처럼 기어올랐다. 성벽 위의 아르니아 병사들이
연신 횔을 쏘고 돌을 던지고 끓는 물을 부었지만 제국 병사들은 포
기하지 않고 끊임없이 달라붙었다.
“아아악!”
연신 죽고 죽이는 혈전이 벌어졌지만 레온은 눈썹 하나 까딱하지
않았다. 사다리의 적병을 상대하는 것은 엄연히 병사들의 몫. 그가
해야 할 일은 따로 있었다.
쿠르르르
굉음을 울리며 접근해오는 공성탑을 보자 레온의 눈빛이 빛났
다. 화샅 세례가 파부어졌지만 강철로 보강된 공성탑은 끄떡도 하
지 않고 남문으로 다가오고 있었다.
“이제 할 일이 생겼군.”
저 공성탑에는 보나마나 기사들이 잔뜩 타고 있을 것이다. 오러
를 다루는 기사들은 한 명이 병사 수십 명 이상을 상대할 수 있다.
그런 실력자들이 성벽 위로 쏟아진다면 전세가 급격히 기울어질
터. 그것을 막아내는 것이 레온의 임무였다.
차창
창을 뽑아든 레온은 공성탑이 다가오는 방향으로 느릿하게 걸어
갔다. 이미 부근의 기사들이 이쪽을 향해 몰려들고 있는 상황이었
다. 그들 역시 레온과 같은 생각을 한 것이다.
창을 꼬나 쥔 레온은 그들을 향해 냉랭하게 내뱉었다.
“이곳은 내가 맡겠다. 모두들 제 위치로 돌아가라.”
기사들의 얼굴에는 당황한 기색이 역력했다.
“하, 하지만 저 공성탑에는 적어도 서른 명 이상의 기사들이 타고
있을 겁니다. 저희들이 돕겠습니다.”
“필요 없다. 잔챙이들은 있어봐야 방해만 될 뿐이야.”
그 말에 잔챙이들의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘자, 잔챙이?’
기사에 대한 감정이 좋지 않은 탓에 레온은 기사들에게 유난히
싸늘하게 대했다. 지금까지 당한 것을 생각하면 당연한 일이었다.
지극히 모욕적인 말이었지만 기사들은 감히 반발할 엄두를 내지
못했다. 거칠고 무례하지만 실력 하나는 확실한 소드 마스터, 그것
이 바로 블러디 스톰에 대한 평가였다.
또한 상부로부터 가급적 블러디 스톰을 건드리지 말라는 명령까
지 내려와 있는 탓에 기사들은 아무 말 없이 자기 위치로 돌아갔다.
“알겠습니다. 그럼 이곳을 부탁드립니다.”
건성으로 고개를 끄덕인 레온은 거의 성벽 가까이 다가온 공성탑
을 노려보았다. 부근의 병사들이 볼안한 눈빛으로 레온을 힐끔힐
끔 응시했다. 적의 기사들이 쏟아져 들어올 경우 죽은 목숨이나 다
름없기 때문이었다.
레온은 그들의 불안을 가볍게 해소시켜주었다.
“모두들 철수하라. 적 기사들은 내가 상대하겠다.”
“가, 감사합니다.”
기사들과는 달리 병사들은 확 밝아진 표정으로 레온에게 연신 고
개를 조아렸다. 그리곤 다른 성벽을 향해 달려갔다. 성벽은 넓고
지킬 곳은 많았다. 그러는 사이 공성탑이 마침내 성벽에 닿았다.
쿠르르르 쿵
굉음과 함께 문이 열리고 검은 갑옷을 입은 기사들이 쏟아져 나
왔다. 
“응? 이게 어떨게 된 일이지?”
그들은 눈이 휘둥그레졌다. 적의 기사와 병사들이 빽빽이 깔려
있을 거라 생각했지만 예상과으로 성벽 위는 휑하니 비어 있었다.
단 한 사람만 빼고.
철탑처럼 버티고 서 있는 레온을 본 순간 기사를의 눈에 경악이
어렸다.
“헉! 브, 블러디 스톰이야…….”
“날 알아봐 주니 영광이로군.”
싸늘한 일성과 함께 시뻘건 강기가 허공을 갈랐다.
촤아아악
가장 선두에 서 있던 기사 두 명이 비명도 지르지 못하고 두 토막
이 났다. 퍼뜩 정신을 차린 기사들이 서둘러 방어대형을 갖췄다.
설마 이곳에 블러디 스톰이 대기하고 있으리라곤 전혀 예상하지
못했기에 기사들의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
기사들의 지휘관이 상황에 맞게 명령을 내렸다.
“겁먹지 마라. 놈은 혼자다. 기사도 따윈 생각하지 말고 일제히
포위공격을 가해라.”
그 말에 힘을 얻은 기사들이 벌떼처럼 달라붙었다. 지휘관의 말
대로 블러디 스톰은 혼자다. 비록 그가 세 명의 대전사를 꺾은 소드
마스터라 할지라도 이쪽은 엑스퍼트 급만 서른 명이 넘는다. 게다
가 지휘관은 거의 마스터에 근접한 고수 아니던가?
블러디 스톰 하나만 잡는다면 이곳을 확실하게 장악할 수 있었기
에 기사들은 벌떼처럼 레온을 포위 공격했다.
창 차창 창
병기 부딪히는 소리가 어지럽게 울려 퍼졌다. 오러와 오러가 부
딪히며 스파크가 자욱하게 피어올랐다.
“검이 버텨주고 있어.”
예상외의 사실에 기사들은 한층 더 용기를 얻었다. 검기를 실어
상대의 병기에 부딪혀 갔건만 예상외로 검이 상하지 않았다. 그렇
게 되면 한 번 해볼 만하다고 생각한 기사들이 용기백배해서 달려
들었다.
하지만 거기에는 레온의 심오한 노림수가 숨어 있었다.
‘오러 블레이드(강기)를 사용한다면 검과 함께 적을 간단히 토막
칠 수 있다. 하지만 그러면 내공의 소모가 너무 많아. 오래 싸우기
위해서는 오러(검기)만을 쓰는 게 낫다. 그 편이 실전경험을 향상시
키는 데도 훨씬 나을 것이고.’
레온은 지금 검기만을 사용해서 기사들를 상대하고 있었다. 하
지만 어려움은 없었다. 그가 익힌 조가창법이 난전에 남다른 묘용
을 보이기 때문이었다.
게다가 포위공격에는 엄연히 한계가 있다. 아무리 기사가 많더
라도 공격에 가담할 수 있는 이는 고작 서너 명에 불과했고 나머지
기사들은 뒤에서 푹 쉴 수밖에 없다.
그 때문에 레온을 포위공격을 당하면서도 어렵지 않게 제국기사
들을 압도해 나갈 수 있었다. 틈틈이 내뻗는 반격에는 꼭 한 명씩의
제국 기사가 치명상을 입었다.
“크헉!”
심장을 꿰뚫린 기사가 뒤로 벌렁 나가떨어졌다. 뒤에서 대기하고
있던 동료들이 급히 부축했지만 기사는 이미 절명한 다음이었다.
“이런 개자식.”
동료를 잃은 기사들이 눈에 불을 켜고 달려들었지만 레온을 어쪄
지는 못했다. 포위공격을 당하면서도 한결 여유가 있었고 간간이
내뻗는 반격엔 꼭 한 명의 기사가 죽어나갔다.
가랑비에 옷 젖는 줄 모른다고 기사들의 수는 급속도로 줄어들었
다. 보다 못한 지휘관마저 가세했지만 전세를 뒤집지는 못했다. 도
리어 상대가 지휘관임을 눈치 챈 레온에 의해 몇 합 싸우지도 못하
고 이승을 하직해야 했다. 
거의 마스터의 경지에 이른 뛰어난 무사였지만 레온의 오러 블레
이드를 막을 정도까진 아니었다. 순간적으로 집중시킨 강기에 의
해 병기와 함께 쪼개지는 운명에 처해버린 것이다.
“으아악!”
지휘관이 비명에 가고 나자 기사들의 사기는 급속히 곤두박질쳤
다. 제 아무리 포위공격을 가해도 먹히지 않는 데다 죽어나가는 것
은 동료들뿐이었다. 
하지만 제국 기사들은 아무도 등을 돌리지 않았다. 죽어도 이 자
리에서 죽겠다는 일념으로 끊임없이 달려들었다. 마치 불을 향해
달려드는 불나방처럼.
털썩
마지막 기사가 채 비명도 지르지 못하고 널브러지는 것을 끝으로
제국 기사단 분대는 전멸되었다.
그들이 타고 온 공성탑은 이미 병사들의 손에 불타오르고 있었
다. 강철로 보강된 공성탑이었지만 기름을 부어 불을 지르는 데는
배겨날 도리가 없었다. 레온은 팔을 들어 이마에 흐르는 땀을 닦
았다.
“후! 조금 힘들군. 아무튼 제국 놈들 투지 하나는 알아줘야겠어.”
제국기사들이 물러나자 멀찍이 떨어져 있던 병사들이 급히 다가
왔다. 사다리를 들고 달려오는 적병들을 막는 것이 그들의 임무이
기 때문이었다.
그들은 레온에게 경의에 찬 눈빛을 보낸 뒤 성벽으로 달려갔다.
그들이 내지르는 탄성이 레온의 귀에 고스란히 들어왔다.
“역시 블러디 스톰 님이셔.”
“단신으로 제국 기사단 1개 분대를 괴멸시키다니…….”
그 말에 쓴웃음을 지었지만 레온의 얼굴이 다시 딱딱해졌다. 아
군 기사들이 지키고 있던 곳에 어느 새 공성탑이 하나 걸쳐져 있는
것을 본 것이었다. 아군 기사들이 필사적으로 막고 있었지만 워낙
수적으로 열세라서 밀리는 기색이 역력했다.
그것을 본 레온은 생각할 겨를도 없이 경신법을 펼쳤다. 육중한
레온의 몸이 가볍게 대기를 가르며 쏘아졌다.
번쩍
붉은 빛 무리가 허공을 가르는 순간 한 명의 제국 기사가 썩은 나
무도막처럼 쓰러졌다. 뒤이어 울려 퍼지는 광소.
“크핫핫핫! 제국의 쥐새끼들아, 여기 블러디 스톰이 왔다.”
그 한 마디에 제국 기사들의 사기는 급전직하로 추락해 내렸다.
레온의 위명이 그 정도로 드높았기 때문이었다. 
제국이 자랑하는 세 명의 대전사를 창 하나로 꺾은 실력자.
반대로 아르니아 기사들의 기세는 한꼇 치솟았다. 정말 든든한
응원군이 다가온 것이다.
곧이어 펼쳐지는 레온의 눈부신 무위는 밀리던 전세를 반전시키
기에 충분했다. 처음에는 레온을 탐탁지 않은 눈빛으로 바라보던
기사들이었다. 그러나 레온의 압도적인 활약상에 그들의 눈빛은
서서히 변해가고 있었다.

꼬박 한 나절 동안 펼쳐진 혈투는 결국 아르니아 수비군의 승리
로 돌아갔다. 제국군은 성벽 아래에다 즐비한 시신들만을 남겨두
고 물러갔다. 부상자는 대부분 수습해 갔지만 시체까지 챙겨갈 여
유는 없었던 모양이었다.
피로에 지친 얼굴이었지만 수비군 병사들은 환호성을 내지름으
로써 승리의 기쁨을 만끽했다.
“와아아아!”
“또 이겼다!”
레온 역시 환호성을 지르는 병사들 무리에 섞여 있었다. 오늘의
전투에서 레온은 단연 돋보이는 전과를 올렸다. 오러를 다루는 기
사들을 무려 백 명 가까이 도륙했으니 가히 오늘 전투의 일등 공신
이라 해도 무방할 정도였다.
하지만 그 전과도 레온에겐 별다른 감흥을 주진 못했다. 다수의
기사와 싸워 실전경험을 향상시켰다는 것이 조금이나마 위안이 될
뿐이었다.
“농성전은 역시 지루한 면이 있어. 단기대결을 할 때가 스릴이
있어 좋았는데…….”
창을 접어 넣은 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 온통 피를 덮어
써서 갑옷이 번들번들했다. 
기사 한 명이 급히 다가와 물었다.
“어, 어디로 가십니까?”
“숙소로 간다.”
“아마 조금 있으면 기사들을 대상으로 한 연회가 벌어질 것입니
다. 블러디 스톰 님께서 반드시 참석해 주십사하는 전갈이 상부에
서 내려왔는데…….”
레온의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“연회를 차릴 만한 음식이 있다면 배고픈 병사들에게 먹이는 것
이 정석이거늘……. 참석하고 싶은 생각이 전혀 없다고 전해라.”
레온은 휑하니 몸을 돌려 걸어갔다. 말을 꺼낸 기사가 안절부절
못하며 쳐다보았지만 레온의 발걸음은 전혀 늦춰지지 않았다.


제8장 데이모니아 연공법

숙소로 돌아가는 레온의 시선에 참혹한 광경이 잡혔다. 거리에
방치된 부상병들이 고통에 겨워 울부짖는 장면이었다.
비록 승리를 거두긴 했지만 그 대가는 참담했다. 헤아릴 수 없는
젊은이들이 죽거나 불구가 되었으니 말이다. 그 모습을 보며 레온
은 나직이 독백했다.
‘저들은 도대체 왜 전쟁에 끌려나와 저 모양이 되어야 하는가?
적 병사를 죽인다고 저들에게 대관절 무슨 이득이 있기에……. 전
쟁에서 승리해 봐야 고작 귀족들의 배만 불리는 꼴 아닌가?’
그러고 보니 이해할 수 없는 것이 또 한 가지 있었다. 바로 제국
병사들의 투지였다.
저들은 침략군이다. 그러니 아르니아 병사처럼 가족과 재산을
지켜야 한다는 절박함은 없다. 반면 아르니아 병사들은 전쟁에서
패할 경우 재산이 약탈당함과 동시에 가족이 적병의 손에 죽거나
노예가 되기 때문에 필사적으로 싸웠다. 
그런데 아이러니하게도 제국 병사들의 투지가 오히려 아르니아
병사들을 월등히 넘어서는 것이 아닌가? 마치 싸우는 것이 지상 과
제인 양 목숨을 아끼지 않고 달려드는 것을 이해할 수 없었기에 레
온은 머리들 절레절레 흔들었다. 
“설마 병사들에게 흑마법을 건다는 낭설이 사실이었나?”
생각에 빠져 걷는 사이 어느새 숙소에 도착해 있었다. 숙소 앞에
는 도노반이 서성거리고 있었다. 모습을 보아하니 자신이 돌아오
기를 기다리고 있던 모양이었다.
얼굴의 부기는 많이 빠진 상태였지만 절룩거리는 모습이 아직까
지 몸이 많이 불편한 듯했다. 레온을 본 도노반은 밝은 표정으로 반
색하며 달려왔다.
“오, 오셨습니까?”
달려온 도노반은 그러나 레온의 갑옷을 덮고 있는 핏자국을 보자
얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
“죄, 죄송합니다. 전장에서 보필하는 것이 종자의 의무이거늘…….”
“아니다. 몸도 성치 않은데 어쩌 전장에 나가겠느냐? 들어가자.”
생각 외의 따듯한 말에 도노반의 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그
는 더 이상 생각하지 않고 레온을 따라 들어갔다. 헤야 할 일이 생
겼기 때문이었다.
‘주인님이 씻으시는 동안 난 갑옷을 손질해야 해.’

저택에 들어간 레온은 곧장 욕실로 향했다. 흠뻑 덮어쓴 핏자국
을 지우기 위해서 였다.
지금은 많이 덜해졌지만 피 냄채를 맡으면 흥분하는 본성은 어디
가지 않았다. 때문에 흥분을 가라앉히기 위해선 반드시 몸을 씻어
야 했다. 따듯한 물에 몸을 담그자 노곤함이 몰려들었다.
“하루종일 싸웠더니 졸리는군. 일단 한잠 늘어지게 잘까?”
그러나 레온은 이내 고개를 가로저었다. 저녁에 할 일이 있었다.
그것은 바로 도노반에 대한 마지막 시험이었다.
‘시험에 합격하면 수라사령심법을 전수해 줄 것이지만 그렇지
못한다면…….’
만약 자신을 실망시킬 경우 레온은 도노반을 살려두지 않을 작정
이었다. 믿지 못할 자를 옆에 두는 것보단 그 편이 훨씬 나았다. 
이미 소품은 준비된 상태. 확실한 시험을 위해 레온은 골똘히 생
각에 잠겨 들어갔다. 아마 오늘밤이 도노반에겐 축복 받은 미래와
죽음이 교차하는 갈림길이 될 터였다.

목욕을 마친 레온은 곧장 자신의 방으로 들어갔다. 여느 때라면
도노반으로부터 손질된 갑옷을 받아 갔겠지만 오늘만은 일부러 그
냥 들어갔다.
그렇게 되자 곤란해진 것은 도노반이었다. 손질한 갑옷을 전해
줘야 되는데 레온이 방에 틀어박혀 버렸으니 난감했다. 생각다 못
해 도노반은 문을 두드렸다.
“주인님, 접니다. 갑옷 손질이 모두 끝났습니다.”
하지만 대답은 없었다. 아무래도 피로에 지쳐 곯아떨어진 것 같
았다. 고민하던 도노반은 문 손잡이를 잡았다. 조용히 들어가서 갑
옷을 놓고 오려는 생각에서였다.
덜컥
다행히 문은 잠겨있지 않았다. 도노반은 소리가 나지 않도록 주
의하며 방 안으로 들어갔다. 예상대로 레온은 자고 있었다. 규칙적
인 숨소리를 보니 어지간히 깊이 잠든 게 분명했다.
조심스럽게 걸어 들어간 도노반은 갑옷을 탁자 위에 올려놓으려
했다. 그런데 탁자 위에 뭔가가 올려져 있었다.
“응? 이게 뭐지?”
탁자 위에 놓여 있는 것은 한 권의 책자였다. 갑옷을 내려놓은 도
노반은 책의 표지를 살폈다. 그런데 표지에 써진 글을 본 순간 그는
경악에 사로잡혔다. 
‘헉!’
책의 정체는 바로 블러디 스톰이 익힌 마나연공법이었다. 그는
자신도 모르게 책을 집어 들었다. 첫 장을 읽어 나가던 도노반의
몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 책에는 생각 외의 내용이 적혀
있었다. 

내가 익힌 마나연공법은 헬프레인 제국의 그랜드 마스터였던 제
럴드 공작이 익혔던 것이다. 난 암흑제국에서 도망쳐 나온 기사에
게서 이 연공법을 익혔다. 청운의 꿈을 품은 나는 정말 열심히 수
련했다. 하지만 성과는 없었다. 연공법이 상당히 왜곡되어 있었기
때문이었다.
연공법은 자체가 완전하지 못했다. 나에게 이 연공법을 전수해 준
기사 역시 그 사실을 인정했다. 마나를 몸속으로 돌리는 단계에서
반드시 벽에 부딪힐 것이고 지금껏 그 벽을 깬 사람이 아무도 없다
는 사실을 말이다.
그러나 난 실망하지 않았다. 제럴드 공작을 초인의 경지로 이끌었
다면 반드시 숨겨진 묘용이 있을 터. 그리하여 난 연구에 연구를
거듭했고 정말 우연하게 기회가 찾아왔다.
여러 방식으로 마나를 돌리는 시험을 해 보았는데 어느 날 갑자기
마나가 통제되기 시작한 것이다. 그때의 기쁨이란 정말 말로 형용
할 수 없는 것이었다. 용기백배한 나는 불철주야 수련에 수련을
거듭했고 마침내 경지에 오를 수 있었다. 그것도 소드 엑스퍼트의
경지를 초월한 마스터의 경지.
정말 우연찮게 찾아온 행운이라 하지만 그 깨달음을 잊지 않기 위
여 이렇게 책으로 남기려고 한다. 혹시 내가 불시의 죽음을 맞더
라도 누군가가 이 책을 통해 나의 깨달음을 이어나가게 하기 위해
서이다.
도노반은 정신 없이 책장을 넘겼다. 그리고 경악했다. 뒤이어 나
오는 내용이 도노반에겐 극히 익숙한 내용이었기 때문이었다.
‘이럴 수가……. 내가 어찌 이 내용을 모르겠는가? 지금껏 날 옭
아매고 있던 족쇄가 바로 이 미완성 마나연공법인데 말이다.’
도노반을 절규했다. 이 연공법만 있다면 자신도 마나를 다루는
경지에 오를 수 있었다.
그가 익힌 마나연공법은 바로 제럴드 공작의 미완성 마나연공
법. 마나를 다스리는 것이 불가능한 것도 바로 그 때문인 것이다.
책자에 적힌 대로만 수련하면 블러디 스톰처럼 당당히 초인의 반
열에 오를 수 있었다. 도노반의 눈가에 순간적으로 탐욕이 어렸다.
‘가지고 가자. 주인님이 깊이 잠든 지금이 절호의 기회이다. 이
것은 단순히 날 위해서만이 아니다. 이것만 있다면 아이리언 협곡
에 갇혀 살고 있는 삼백여 동료들의 회한을 풀어줄수도 있다.’
도노반은 생각할 것도 없다는 듯 마나연공법이 적힌 책자를 품속
으로 집어넣었다. 이것만 가지고 간다면 찬란한 미래가 보장되는
것이나 다름없었다.
그는 다급히 몸을 돌려 문 쪽으로 향했다. 손잡이를 잡긴 했지만
도노반은 쉽사리 문을 열지 못했다. 머릿속으로 무수한 고뇌가 스
쳐지나갔기 때문이었다.
‘이럴 순 없는 것인데……. 주인님은 날 믿고 있다. 날 신뢰하지
않는다면 보석이 든 주머니를 맡기지 않았을 것이다. 과연 주인님
의 신뢰를 배신해야 하는가? 그것은 내가 배운 기사도에 정면으로
위배되는 것인데 말이다.’
도노반은 그곳에서 한동안 움직이지 못했다. 마나연공법에 대한
탐욕과 자신을 믿어주는 주인에 대한 의리 사이에서 그는 번민하
고 있었다. 
만약 마나연공법을 가지고 도망친다면 자신을 확실한 기사가 될
수 있다. 비록 평생 주인에게서 도망 다녀야 할 테지만 저주받은 운
명을 극복하는 것은 기정사실이다.
또한 그에겐 수많은 동료가 있었다. 자신과 같이 그 임무에 투입
되었다는 사실 때문에 세상과 격리되어 살고 있는 삼백여 명의 동
료들. 그러나 주인의 신뢰를 배신해야 하는 것이 도노반에겐 가장
큰 부담이었다. 
게다가 타고난 성품상 누군가를 배신한다는 것이 도무지 직성에
맞지 않았다. 지금 도노반의 머릿속에는 두 개의 인격이 필사적으
로 싸우고 있었다. 
 - 눈 딱 감고 도망쳐버려. 그럼 평생 떵떵거리며 살 수 있잖아?
 - 아니야. 날 믿어준 주인님을 배신할 순 없어.
두 가지 생각이 수십 수백 번 교차하는 사이 도노반이 마침내 결정
을 내렸다. 힘없이 고개를 수그린 도노반은 느릿하게 몸을 돌렸다. 
탁자로 걸어간 그는 품속에서 책자를 꺼낸 뒤 그것을 원래 있던
장소에 올려놓았다. 일신의 영달보다는 주인의 신뢰를 배신하지
않는 길을 택한 것이었다.
아쉬운 눈길로 책자를 한 번 쓸어본 도노반은 다시 몸을 돌렸다. 
마음의 짐을 던 탓인지 문을 향해 걸어가는 걸음걸이가 더 없이 가
벼웠다.
손잡이를 잡고 조심스럽게 문을 여는 순간 나지막한 음성이 들려
왔다. 
“왜 그냥 가느냐?”
순간 도노반의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 주인은 자지 않고 자신
의 일거수일투족을 낱낱이 살피고 있었던 것이다.
얼어버린 도노반의 귓전으로 레온의 음성이 계속 흘러 들어왔
다. 평온한 음색은 그가 자고 있지 않았음을 증명했다.
“어째서 가지고 가지 않았느냐? 품속에 집어넣기까지 했으면서
말이다.”
그 말에 도노반의 몸이 허물어졌다.
“주, 죽을 죄를 지었습니다. 죽여주십시오.”
“죽을 죄를 짓긴 했지. 하지만 그 전에 묻고 싶다. 어찌하여 도망
치지 않았느냐?”
느릿하게 몸을 일으키는 레온의 눈빛은 착 가라앉아 있었다. 이
미 그는 감각을 총동원하여 도노반의 일거수일투족을 면밀히 살피
고 있있다. 그러니 도노반이 레온의 감각을 피해나갈 가능성은 에
초에 없었다. 
도노반이 처음 비급을 집어 들었을 때 레온은 바짝 긴장했다. 그
에 대한 평가가 이후의 행동에 의해 갈려지기 때문이다. 만약 비급
에 손올 대지 않고 나간다면 시험에 합격한 것이고, 그렇지 않다면
불합격이었다.
물론 볼합격의 대가는 죽음이었다. 레온은 자신의 신뢰를 배신
한 대가로 도노반을 살려두지 않을 작정이었다.
바스락
도노반이 비급을 품속에 집어넣자 레온의 눈꺼풀이 파르르 떨렸다.
‘어쩔 수 없군.’
한숨을 내쉰 레온은 암암리에 공력을 돋웠다. 도노반이 문을 여
는 순간 암경을 발출해 일거에 격살해버리려는 의도에서였다. 생
과 사가 교차하는 순간이었다.
그러나 도노반은 결국 문을 열지 않았다. 문 앞에서 한동안 고민
하던 그는 이해할 수 없는 행동를 했다. 다시 탁자로 돌아가 비급을
제자리에 내려놓은 것이다.
레온은 꿇어 엎드린 도노반의 등허리를 무심히 내려보았다.
“왜 대답을 하지 않느냐? 비급을다시 내려놓은 이유가 뭐지?”
“주, 주인님의 신뢰를 저버릴 수 없어서입니다.”
레온이 냉소를 쳤다.
“흥! 비급을 허락 없이 품속에 집어넣은 것은 신뢰를 저버린 행
동이 아니던가?”
“그 점에 대해서는 입이 열 개라도 할 말이 없습니다. 부디 죽여
주십시오“
다시 고개를 조아리는 도노반을 보며 레온은 난감함에 사로잡혔
다. 도대체 그를 어떻게 처리해야 할지 엄두가 나지 않았다. 비급
에 손을 댄 것은 괘씸하지만 결정적인 순간에 마음을 고쳐먹지 않
았던가. 무엇보다도 마지막에 자신을 배신하지 않은 것이 레온을
갈등하게 만드는 요인이었다. 
“비급이 그토록 탐이 났었나?”
“…….”
“하긴 그렇겠지. 비급 하나만 있으면 당당한 정규 기사가 되어
떵떵거리고 살 수 있었을 테니 말이야.”
그때 고개를 조아린 도노반에게서 가느다란 음성이 흘러나왔다. 
“제 개인의 영달 때문만은 아니었습니다. 동료들, 저와 같은 처
지의 등료들 때문에…….”
“동료들이라니? 속한 조직이 있었나?”
뜻밖의 말에 레온의 눈이 휘등그레졌다.
“사사로은 조직은 아닙니다. 그저 같은 처지에 놓인 동료일 뿐입
니다. 그들은 지금 아이리언 협곡에 갇혀 격리된 생활을 하고 있습
니다. 비급만 있다면 동료들 삼백의 저주받은 운명을 벗겨줄 수 있
다는 생각에…….”
레온은 호기심을 느꼈다.
“자초지종을 한번 설명해 보도록 하라. 네가 암흑제국의 미완성
마나연공법을 익히고 있다는 사실은 이미 파악하고 있으니 속일
생각하지 말고…….”
도노반이 경악한 표정으로 고개를 들었다.
“아니, 그 사실을 어떻게?”
“왜 믿어지지 않느냐? 하지만 사실이다. 왜냐하면 나 역시 그 미
완성 마나연공법을 익혔기 때문이다.”
“그, 그렇다면 비급의 서문은…….”
“어느 정도는 사실이다. 그러니 속일 생각하지 말고 모든 것을
털어놓아 보아라. 내 모든 사실을 듣고 나서 너에 대한 처벌을 결정
하기로 하겠다.”
잠시 고민하던 도노반은 고개를 들었다.
“알겠습니다. 모든 것을 사실대로 털어놓겠습니다. 사실 전 묵언
의 맹세를 했기 때문에 지금까지 주인님께 말씀드리지 않았던 것
입니다.”
도노반이 그간의 사정을 나지막이 털어놓기 시작했다.

때는 바야흐로 도노반이 임무를 맡았을 때로 돌아간다. 각급 수
련기사들 중 자질이 뛰어나면서도 아직까지 마나연공법을 익히지
않은 자들을 대상으로 한 임무였다. 그것은 아르니아뿐만 아니라
카나트와 쏘이렌 등 여러 왕국과 함께 펼쳐진 임무였다.
지금은 그렇지 않지만 이십 련 전 암흑제국의 상황은 매우 혼탁
했다. 노쇠한 황제가 병상에 누워있는 데다 후계자들이 치열하게
권력암투를 벌이고 있었기에 많은 첩자들이 암흑제국에서 암약할
수 있었다.
그런데 그 첩자들 중 몇몇이 중요한 정보를 입수했다. 제국 정보
부에서 흘러나온 정보였는데 그것은 바로 제국이 트루베니아에서
최초로 그랜드 마스터가 된 제럴드 공작의 마나연공법을 발굴했다
는 사실이다.
제국 측에서 그 마나연공법을 바탕으로 대대적인 기사양성에 들
어갔다는 사실을 전해들은 각국 수뇌부는 발칵 뒤집혔다.
‘그냥 내버려둬서는 안 돼.’
안 그래도 경제력과 군사력이 막강한 암흑제국이다. 밀리는 것
은 오직 기사단 전력밖에 없는데 만약 제럴드 공작의 마나연공법
을 발굴한 것이 사실이라면 이만저만 큰 일이 아닐 수 없었다.
그것은 결코 평범한 마나연공법이 아니었다. 제럴드 공작을 초
인의 경지에 올린 최고의 연공법이었다. 때문에 각국 수뇌부에서
는 훈련소로 첩자를 잠입시켜 제릴드 공작의 마나연공법을 빼내려
고 했다. 
그러기 위해서는 자질이 뛰어나면서도 지금껏 마나연공법은 익
히지 않은 자여야만 했다. 도노반이 선택된 것은 바로 그 때문이
었다. 
“당시 저는 아르니아 전역에서 뽑힌 오십 명의 수련기사들과 함
께 암혹제국에 잠입했습니다.”
“놀랍군. 그 빈틈없는 철의 장막을 넘어갈 수 있다니…….”
“지금은 감히 넘어갈 엄두를 내지 못하지만 당시는 가능했습니
다. 아르니아의 첩자들이 제국 각지에서 암약하고 있었으니까요.
저희들은 그들의 도움을 얻어 무사히 제국으로 들어갈 수 있었습
니다.”
제국에 잠입하긴 했지만 그것이 끝이 아니었다. 훈련소에 들어
가기 위해서는 신분을 완벽히 위장해야 했다. 그 과정에서 정체가
들통 나 체포된 첩자들도 많았다.
하지만 운이 따랐는지 도노반은 무사히 훈련소로 들어갈 수 있
었다. 그리고 말로만 듣던 제럴드 공작의 마나연공법을 배울 수
있었다.
“당시 전 세상을 다 가진 듯한 기쁨에 사로잡혔습니다. 트루베니
아 역사상 최초의 초인이라는 제럴드 공작의 마나연공법을 배우게
되었으니까요.”
원래부터 마나에 대한 자질이 대단했던 도노반이었다. 오죽하면
그가 모시던 기사 에플렉이 수련기사 중에서 가장 먼저 소드 엑스
퍼트가 될 것이라 공언했을 정도였을까.
그러나 도노반의 비통한 음성은 그 희망이 애초부터 덧없었음을
가르쳐 주었다.
“그것은 철저히 오판이었습니다.”
제럴드 공작의 마나연공법을 익히기 시작한 이후 도노반의 자질
은 급격히 쇠퇴되었다. 마나를 느끼기는 하되 몸속으로 돌리는 과
정에서 진전이 전혀 이어지지 않았다. 그것은 도노반뿐만 아니라
마나연공법을 배우는 모든 수련생들이 그러했다. 
그렇게 도노반은 오 년의 세월을 제국에서 허송세월해야 했다.
임무를 마치고 귀국한 그는 자신이 익힌 마나연공법을 보고서에
적어 제출했다.
하지만 그 보고서는 채 읽혀지지도 못하고 다른 첩자들의 보고서
와 마찬가지로 볼쏘시개가 되는 신세를 면치 못했다. 아르니아 수
뇌부들은 그간 침투시킨 첩자들의 보고를 통해 제럴드 공작의 마
나연공법이 불완전하다는 사실을 파악한 상태였던 것이다.
그 사실에 안도하긴 했지만 문제가 모두 끝난 것은 아니었다. 그
것은 바로 첩자들에 대한 처리 문제였다.
“연합국 수뇌부들은 백성들에게 헬프레인 제국의 사정을 심각하
게 왜곡시켜 가르치고 있습니다. 흑마법으로 병사들을 강화시키고
포로를 제물로 바치는 등 대표적인 악의 소굴로 묘사하고 있지요.
그런 상황에서 첩자들을 자유롭게 풀어준다면 암흑제국의 실상이
널리 알려질 우려가 있습니다. 그 때문에 아르니아에서는 제국으
로 파견되었던 첩자들을 한 곳에다 격리시켰습니다. 그곳이 바로
아이리언 협곡입니다.”
“아이리언 협곡?”
“그렇습니다. 그곳에는 제국에 파견되어 제럴드 공작의 마나연
공법을 배웠던 수련기사 삼백여 명이 수용되어 있습니다. 그들은
그 척박한 협곡에서 화전을 지으며 겨우겨우 생을 이어나가고 있
지요. 그들에겐 밖으로 나갈 수 있는 자유는커녕 심지어 가족을 만
날 기회도 주어지지 않습니다.”
듣고 있던 레온은 짐짓 의아한 시선을 던졌다.
“그런데 넌 어째서 협곡에 수용되지 않았지?”
도노반은 쓸쓸한 표정을 지으며 고개를 떨궜다.
“그것은 바로 제가 모시던 에플렉 기사님의 배려 덕분이었습니
다. 아무래도 제 사정을 측은히 여기신 것 같습니다.”
레온은 그 심정을 이해할 수 있을 것도 같았다. 가장 총망받던 기
사 후보생이 영원히 마나를 느낄 수 없는 몸이 되었으니 에플렉은
안타까움을 느꼈던 것이다.
“전 묵언의 맹세를 함으로써 아이리언 협곡으로 끝려가지 않았
습니다. 물론 에G렉 기사님께서 보증을 서주시지 않았다면 불가
능했겠지요. 그곳의 동료들에 비하면 비교적 운이 좋았다고 할 수
있습니다.”
“그렇다면 넌 그들을 위해 비급을 훔치려 했다는 말인가?”
“벼, 변명 같지만 그렇습니다. 조국을 위해 위험은 무릅쓰고 임
무를 수행했지만 그들은 결국 버림받아야 했습니다. 그런 동료들
의 처지가 너무 불쌍했습니다. 그들은 지금도 아이리언 협곡에서
하루하루 희망 없는 삶을 이어나가고 있습니다. 벌써 자살한 동료
들도 부지기수입니다.”
도노반의 말을 듣던 레온은 착잡한 듯 머리를 흔들었다.
“안 된 일이로군. 국가에 대한 충성의 대가가 그것이라니…….
그런데 삼백 명이라면 너무 많지 않나? 아르니아에서 그 정도로 많
을 첩자들을 파견했을 리는 없을 텐데…….”
“대륙 전역에서 모인 첩자들이라서 그렇습니다. 타국에서는 첩
자의 귀국을 허용하지 않았습니다. 대부분 추방하거나 쏘이렌의
경우 죽여 없에기까지 했지요. 그 때문에 첩자들은 아르니아에 눌
러 살 수밖에 없었습니다. 척박한 땅이나마 먹고살게 해 주는 곳은
아르니아밖에 없었으니까요.”
순간 레온의 눈빛이 빛났다. 도노반외 설명에서 스승의 당부를
이행할 방도를 떠올린 것이다.
‘스승님께서는 수라사령심법을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라고
하셨다. 그렇다면 아이리언 협곡의 첩자들에게 수라사령심법을 전
수한다면…….’
생각해 보니 그것도 괜찮은 방법 같았다. 첩자 출신이라면 분명
제럴드 공작의 미완성 마나연공법을 익혔을 테고, 또한 막바지까
지 몰린 인생이기 때문에 분명 목숨을 걸고 수련에 몰두할 것이다.
비록 나이가 많다고는 하나 마나연공법을 처음 배웠을 당시는 한
창 나이였을 터.
충분히 시도해 볼 만한 계획이었기에 레온의 입가에 미소가 떠올
랐다. 그러나 고개를 숙이고 있던 도노반은 미처 그 미소를 보지 못
했다. 
“이것이 제가 지금까지 걸어온 길입니다. 이제 주인님이 저에 대
해서 더 이상 알지 못하는 사실은 없습니다. 이제 절 벌해주십시
오.”
고개를 깊숙이 조아리는 도노반을 보며 레온은 마음을 정리했다.
“고개를 들어라.”
“예.”
도노반이 조심스럽게 고개를 들었다.
“일어나서 의자에 앉아라.”
“제, 제가 어쩌…….”
“나로 하여금 두 번 말하게 하지 마라.”
냉엄한 레온의 호통에 도노반은 후다닥 자리에 가 앉았다.
“넌 나의 신의를 배신했다. 비록 마지막에 마음을 고쳐먹긴 했지
만 그래도 배신한 것은 배신한 것이다. 그렇지 않느냐?”
“그, 그렇습니다.”
“만약 내가 한 번의 기회를 더 준다면 어쩌겠느냐? 그때는 배신
하지 않을 자신이 있느냐?”
레온의 말에 도노반의 눈이 커졌다. 주인은 지금 자신에게 기회를
주려하고 있었다. 그는 자신도 모르게 자리에 꿇어 엎드렸다.
“겨, 결코 딴 마음을 먹지 않겠습니다. 설사 죽는 한이 있어도 주
인님의 신뢰를 저버리는 일은 없을 것입니다.”
“좋다. 널 다시 한 번 믿어 보겠다.”
도노반의 눈가에 눈물이 맺혔다. 주인은 죽을 죄를 지은 자신을
용서해 준 것이다.
“앞으로 목숨 바쳐 모심으로써 지은 죄를 씻도록 하겠습니다.”
“목숨 바쳐 모실 필요까지 있을까? 아무튼 다시 자리에 앉도록
해라. 너에게 할 말이 있다.”
단정히 자리에 앉은 도노반을 보던 레온이 손을 뻗어 탁자 위의
비급을 집어 들었다.
“이 비급이 탐나지 않느냐?”
“그렇지 않습니다. 헉…….”
도노반은 헛바람을 토했다. 레온이 들고 있던 비급을 갑자기 벽
난로 속에 던져버렸기 때문이었다. 장작 위로 떨어진 비급에서 불
길이 확 치솟았다.
도노반은 망연자실한 표정으로 불타는 비급을 쳐다보았다.
화르르
비급은 금세 재로 변해버렸다. 도노반이 품었던 작은 희망과 함께.
그의 귓전으로 레온의 음성이 들렸다.
“애석해할 필요 없다. 저것은 애초부터 완전하지 못한 비급이니까.”
“널 시험하기 위해 만든 소품에 불과하다. 만약 네가 훔치는 데
성공했다 하더라도 얻는 것은 하나도 없었을 것이다.”
도노반은 등굴이 서늘해지는 것을 느꼈다. 오늘밤의 일이 자신
을 시험하기 위함이었다니…….
레온을 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 머리를 가리켰다.
“너무 실망하지 말아라. 완전한 비급은 바로 여기, 내 머릿속에
들어 있으니.”
대답도 하지 못하고 머리를 조아리는 도노반을 보며 레온은 정색
을 했다.
“조금 전까지 고민했지만 이제 결정을 내렸다. 널 시험에 합격했
다고 생각하기로 한 것이다.”
“하, 합격이라니요?”
“마나연공법을 전수하느냐 마느냐에 관한 시험.”
도노반의 눈이 또다시 커졌다.
“제, 제게 마나연공법을 전수해 주신단 말씀이십니까?”
“그렇다. 비급의 서문에 적혀 있듯 나 역시 제럴드 공작의 미완
성 마나연공법을 익혔다. 때문에 너와 네 동료들이 막혀 있는 벽에
대해서 누구보다 잘 알고 있지.”
도노반은 숨도 제대로 몰아쉬지 못하고 레온의 설명을 들었다.
“내가 지금 마스터의 경지에 오른 것을 완전한 마나연공법은 익
혔기 때문이다. 물론 내가 창안한 것은 아니다. 나에게 완전한 마
나연공법을 전수해 주신 분은 바로 제럴드 공작을 가르친 사람과
동일 인물이니까.”
“그,그것이 도대체 가능한 일입니까?”
“깊이 생각하려 하지 마라. 아무튼 난 스승님으로부터 완전한 마
나연공법은 전수받았고 그로 인해 지금의 경지에 이르렀다. 난 바
로 그 완전한 마나연공법을 너에게 전수하려는 것이다.”
도노반은 감격했다. 감히 주인의 물건에 손을 댄 죄를 용서받은
것도 모자라서 완전한 마나연공법을 전수받을 수 있다니…….
“어, 어떻게 감사를 드려야 할지……. 지금까지 그래왔듯 제 목
숨은 엄연히 주인님의 것입니다. 전수해 주시는 마나연공법에 대
한 비밀은 목숨을 걸고 지키 했습니다.”
순간 레온의 눈가에 장난기가 돌았다.
“동료들에게도 비밀을 지킬 수 있느냐?”
흠칫 놀라긴 했지만 도노반은 길게 고민하지 않았다.
“주인님의 허락이 없는 한 그들에게도 비밀을 지키겠습니다.”
“그렇게 말해주니 고맙군. 하지만 그들에게까지 비밑은 지킬 필
욘 없다.”
“예?”
도노반의 눈이 의혹으로 물드는 것은 보며 레온은 쓸쓸히 되뇌었다. 
“나에게 마나연공법을 전수한 스승님은 이 연공법이 트루베니아
어 널리 퍼지기를 바라신다. 그러니 아이리언 협곡에 살고 있다는
네 동료들에게 전수하지 못할 이유가 없지. 하지만 내가 직접 전수
할 순 없는 노릇. 그래서 난 널 집중적으로 가르칠 것이다. 그러니
네 동료들에게 전수하는 것은 전적으로 네가 책임져야겠지?”
“그, 그게 정말이십니까?”
도노반의 얼굴에 감격이 번져갔다. 동료들에게 마나연공법을 전
수해도 된다는 말에 기쁨은 더욱 커졌다. 척박한 협곡에서 하루하
루를 연명하는 동료들에게 희망을 심어줄 수 있다는 생각에 가슴
은 걷잡을 수 없을 만치 부풀어 올랐다. 
귀국한 이후 도노반은 에플렉이 빼내주기 전까지 꼬박 일 년을
아이리언 협곡에서 지내야 혔다. 그 세월은 도르반과 동료들의 사
이를 특별히 돈독하게 만드는 데 충분하고도 남음이 있었다. 그것
은 바로 동병상련(同病相憐)의 정 때문이었다.
애국심 하나로 임무를 맡았건만 결국 조국으로부터 버림받아야
했던 그들. 처지가 기구한 만큼 동료애가 그만큼 각별할 수밖에 없
었다.
에플렉의 배려로 자유를 얻을 수 있었지만 도노반은 아이리언 협
곡의 동료들을 결코 잊지 않았다. 틈만 나면 짬짬이 모은 돈으로 생
활품을 사서 보내주었고, 해가 바뀔 때마다 동료들을 보러 협곡으
로갔다.
비록 묵언의 맹세 때문에 가족들의 소식은 전해주진 못했지만 그
래도 동료들은 죽었던 부모가 살아 돌아온 것처럼 도노반을 반겨
주었다. 그런 그들에게 희망을 심어줄 수 있게 되었으니 도노반이
어찌 기쁘지 않겠는가?
눈물에 얼굴이 흠뻑 젖은 도노반은 레온을 향해 오체투지를 했
다. 그런 다음 기어가서 레온의 발등에 입을 맞추었다. 비록 수련
기사라 하나 이것은 기사가 할 수 없는 행동이다. 오직 노예만이
할 수 있는 모욕적인 행동이었지만 도노반은 아무 거리낌 없이 행
했다. 
“주인님은 저뿐만 아니라 모든 동료들에게 희망을 주셨습니다.
이후 저와 제 동료들의 목숨은 오로지 주인님의 것입니다. 설사 죽
음을 명하시더라도 달게 따르겠습니다.”
“걱정 말아라. 네게 죽음을 명할 이유는 없을 테니 말이다. 대신
목숨은 수련하는 데 걸도륵 해라. 나이가 든 만큼 몇 배 이상의 노
력을 해야 할 것이다.”
“그 점에 대해서는 걱정하지 마십시오.”
도노반의 입가에 미소가 피어올랐다. 지금까지 그가 검술에 쏟
은 노력은 그 어떤 수련생도 따르지 못할 터였다. 남들이 검을 열
번 휘두를 때 그는 옅다섯 번을 휘둘렀고 한 시간을 수련에 몰두하
면 그는 두배 이상의 시간을 수련에 쏟았다.
아무런 성과도 없었지만 도노반은 그래도 수련을 멈추지 않았다. 
오직 그 길만이 유일한 돌파구였기 때문이었다.
“목숨을 걸고 수련하겠습니다.”
“당연히 그래야지. 그럼 이리 와서 가부좌를 틀고 앉도록 해라.”
“가, 가부좌라니요?”
“마나연공을 하는 자세 말이다.”
레온의 말에 도노반은 두 말 없이 책상다리를 하고 앉았다. 의자
하나를 끌어와 걸터앉은 레온이 도노반을 내려다보았다.
“이제부터 제대로 된 마나연공의 흐름을 알려주겠다. 한 가지 명
심해야 할 점은 처음부터 끝까지 네 노력만으로 성취를 이루어야
한다는 점이다. 내 역할은 너에게 바른 길를 가르쳐 주고 어긋나지
않도록 도와주는 것뿐이다. 알겠느냐?”
“명심하겠습니다.”
“좋다. 그럼 이제부터 완성된 마나연공법을 불러주겠다.”
곧 레온의 입으로부터 수라사령심법의 구결이 흘러나왔다. 데이
몬이 트루배니아 언어에 맞춰 번역해 놓았기 때문에 어려울 것은
없었다. 다만 혈도의 명칭이 생략되었을 뿐이었다.
도노반은 레온이 불러주는 구결에 깊이 심취해 들어갔다. 한 번
배웠기 때문에 알아듣기가 한결 용이했다. 곧 그는 자신이 배웠던
미완성 마나연공법과의 차이를 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.
‘여러 부분이 틀리군. 애초부터 마나를 다른 곳으로 인도해야 하
는 것이었어.’
도노반이 똑똑하게 기억할 수 있도록 레온은 여러 번에 걸쳐 구
결을 불러주었다. 
“이게 데이모니아 연공법의 전반부다. 마나의 흡기와 운기에 관
련된 부분이지. 지금까지 네가 할 수 있었던 것은 흡기뿐이었다.”
레온은 수라사령심법을 데이모니아 연공법이라 명명했다. 수라
사령심법을 트루베너아의 언어로 번역하면 너무 길 뿐더러 어감이
좋지 않았기 때문이다. 물론 스승인 데이몬의 이름을 따서 지은 명
칭이었다.
“너는 배운 운기 부분을 확실히 마스터해야 한다. 그래야만 마나
를 통제할 능력을 갖게 된다. 그럼 마나연공을 한 번 시각해 보도록
하라.”
“알겠습니다.”
도노반은 지체 없이 마나연공에 들어갔다. 이미 어긋난 부분을 파
악한 상태였기 때문에 그는 세심하게 신경 써서 마나를 운기했다.
쓰쓰쓰
전신의 모공으로 빨아들인 마나가 일정한 법도대로 몸속을 돌기
시작했다. 도노반은 바짝 긴장한 채 마나를 데이모니아 연공법의
법도대로 인도했다.
지금까지는 운기한 지 얼마 되지 않아 마나가 흩어져버렸다. 하
지만 데이모니아 연공법은 역시 달랐다. 새로운 경로로 마나를 인
도한 지 얼마 되지 않아 도노반은 몸속에 모종의 기운이 생성되는
것을 느꼈다. 그것은 바로 잘 정제된 마나의 기운이었다.
지금까지 헛수고한 것에 대해 보답을 받으려는지 정제된 마나는
급속도로 커져갔다. 너무도 엄청난 기운이었기에 도노반의 입이
저절로 벌어졌다.
“입을 벌리지 마라. 마나가 흩어질 우려가 있다. 심한 통증이 있
겠지만 꾹 참고 운기에 열중해야 한다. 굳어버린 혈도라 경맥을 오
늘 중으로 풀어야 하니 말이다.”
레온의 경고에 입을 막은 도노반은 급히 운기에 물두했다. 급속
도로 팽창하던 마나의 결정이 데이모니아 연공법대로 몸속을 돌기
시작했다. 제대로 된 길을 찾은 마나는 도노반의 혈도를 거침없이
폭주했다.
그 모습을 레온이 초조한 모습으로 지켜보고 있었다.
‘혈도와 경맥이 얼마나 굳었을지 모르겠군. 제대로 된 운기를 하
지 못했으니 쉽지 않을 텐데…….’
하지만 레온의 우려는 기우에 불과했다. 비록 어긋난 구결이라
고는 하지만 도노반은 지금껏 하루도 빠짐없이 마나연공을 했다.
게다가 비교적 어린 나이에 마나연공을 시작했기 때문에 혈도 속
의 노폐물도 그리 많지 않았다. 
마나연공을 시작한 지 얼마 되지 않아 도노반의 전신에서 김이
모락모락 피어올랐다. 그 증장이 무얼 의미하는지 알고 있는 탓에
레온은 깜짝 놀라고 말았다.
‘이것은 내가기공에 입문할 때의 증상, 놀랍군. 벌써 혈도 속의
노폐물을 배출하기 시작하다니…….’
예상외로 빠른 진전에 레온은 혀를 내둘렀다. 도노반의 잃어버
린 이십 년이 허송세월만은 아니었던 것이다. 비록 어긋난 구결이
긴 하지만 미완성 마나연공법은 도노반의 몸을 최적의 상태로 만
들어놓고 있었다.
전혀 굳지 않은 혈도와 경맥이 마나의 흐름을 자연스럽게 받아들
였다. 비록 초보적 단계라고는 하지만 도노반의 성취는 상상외로
빨랐다. 그 모습에 레온은 새로운 희망을 가질 수 있었다.
‘아이리언 협곡의 첩자들 역시 도노반과 같은 신체조건을 가지
고 있다. 그렇다면 단시일 내에 다수의 고수를 키워낼 수 있겠군.’
하지만 그것은 결코 서둘러선 안 되는 일이다. 최소 십 년 이상
수련에 몰두해서 거의 절정에 근접한 경지가 되어야만 세상에 선
을 보일 수 있다. 그러기 위해서는 반드시 첩자들의 성취를 봐줄 교
관이 필요했는데 바로 도노반이 그 역할을 해야하는 것이다.
때문에 레온은 도노반을 철저히 교육시킬 작정이었다. 그러기
위에서는 도노반이 처음부터 끝까지 자신의 힘으로만 경지에 올라
야 한다. 그래야만 자신의 깨달음을 동료들에게 전할 수 있었다.
‘스승님께서는 본신의 진기를 이용해 내 혈도를 타동시켜 주셨
다. 나의 비약적인 성취는 바로 그 때문이지. 하지만 도노반에겐
그럴 수 없다. 그럴 실략도 안 되는 데다 데이모니아 연공법을 널
리 퍼뜨리기 위해서는 지극히 보편적인 방법으로 전수해야만 한다.’
두근거리는 가슴은 진정시키며 쳐다보는 사이 도노반은 본격적
으로 마나연공에 발을 들여놓고 있었다.
‘마나를 다스리는 것이 바로 이런 것이었다니…….’
도노반은 지금 희열감에 사로잡혀 있었다. 몸속의 마나가 자신
의 의지에 따라 몸속을 도는 경험은 도노반에게 짜릿한 쾌감을 안
겨 주었다.
지금껏 수도 없이 시도했지만 마나는 단 한 번도 자신의 의도에
따르지 않았다. 그러나 바른 길을 찾은 지금은 달랐다. 마나는 고
분고분 말 잘 듣는 양처럼 자신의 의지대로 움직었다.
게다가 레온이 경고했던 것 같은 고통은 없었다. 마나가 혈도를
헤집을 때의 경미한 통증 정도는 충분히 참아낼 수 있었다. 마나를
제어할 수 있다는 회열을 만끽하며 도노반은 연공법에 깊숙이 심
취해 들어갔다.

도노반이 연공을 마친 때는 밤늦은 시간이었다. 무려 여섯 시간
동안 마나연공에 빠져 있었던 것이다. 마나를 모조리 마나 홀로 몰
아넣은 도노반은 눈을 떴다.
“주, 주인님.”
놀랍게도 레온은 아직까지 자지 않고 자신를 지켜봐 주고 있었
다. 당황해서 어쩔 줄 모르는 그에게 레온이 부드럽게 말했다.
“마나연공은 아주 중요한 작업이다. 따라서 외부의 충격이 가해
지지 않도록 지켜주고 또한 마나 흐름이 헝클어지지 않도록 살펴
줘야 한다. 이 점을 명심하도록 해라. 나중에 동료들에게 전수하려
면 말이다.”
“이, 이 은혜를 어떻게…….
레온의 입가에 미소가 피어올랐다.
“사나이는 입으로 말하지 않는다. 오직 가슴으로만 말할 뿐이지.
밤이 늦었으니 이만 가서 자거라. 참, 내일부터는 허드렛일을 할 필
요 없으니 모든 시간을 수련에만 쏟도록 하라. 누가 뭐라고 하거든
내가 명했다고 말하면 될 것이다.”
감격으로 눈시울이 벌게진 도노반이 머리를 조아렸다.
“알겠습니다.”
“일단 한 달 정도는 마나연공만 수련하거라. 마나를 자유자재로
통제할 수 입어야만 상승 검술을 익힐 수 있다.”
“상승 검술이라면…….”
“내가 익힌 창술과 마찬가지로 대단한 위력을 가진 검술이다. 이
름을 각각 페오니아, 제나리온 검술이라고 지었다. 그러니 네가 지
금껏 배운 검술은 모두 잊도록 해라. 다행히 네 기본기가 탄탄한 편
이니 어렵지 않게 배울 수 있을 것이다.”
레온은 수라사령심법과 마찬가지로 검술의 이름도 따로 지었다.
그 이름은 어머니 레오니아와 제나의 이름에서 철자 몇을 바꾼 것
이었다.
페오니아 검술의 정체는 바로 절정수라검(絶頂修羅劍)이었다. 괴
이신랄하며 파괴적인 사파의 대표적인 검법(劍法)으로서 결코 정파
의 절기에 튀떨어지지 않는 완성도를 지닌 검공.
아마 페오니아 검술과 맞서는 기사는 상당히 곤혹스러우리라.
에측블가능하고 위력적인 페오니아 검술의 형(形)은 이곳의 평범
한 검술과는 궤를 달리하는 것이기에.
제나리온 검술은 천라혈강도법(天羅血剛刀法)의 또 다른 이름이
었다. 절정의 경지에 오르지 않고도 핏빛의 강기를 뽑아낼 수 있다
는 파괴적인 도법.
중원에서는 검(劍)과 도(刀)를 엄격히 구분한다. 검신이 곧으며
양쪽으로 날이 서 있는 것은 검, 그와 반대로 한쪽에만 날이 서 있
고 검신이 완만하게 굽어진 것은 도이다.
쩌르고 베기를 동시에 할 수 있는 탓에 검은 보련적으로 현란한
공격법을 선호한다. 물론 중검 계열도 있었지만 대부분의 검법은
가볍고 표홀함을 추구하는 경향이 있다.
그러나 도는 달랐다. 두터운 칸등에서 볼 수 있듯 도가 중점적으
로 추구하는 것은 힘과 파괴력이다. 때문에 중갑주를 즐겨 입는 트
루베니아에서는 검보다 도가 오히려 효과적일 수 있었다.
레온은 그 때문에 천라혈강도법에 제나리온 검술이라는 이름을
붙였다. 초식이 비교적 단순하고 우직하지만 그에 실린 힘과 파괴
력은 그 누구도 경시하지 못하리라.
레온의 설명을 들은 도노반의 얼굴은 또 다시 설레임에 휩싸였
다. 최고의 마나연공법에 이어 상승의 검법까지 전수받는다니. 그
러나 도노반은 더 이상 레온에게 은혜 운운하지 않았다. 그의 영원
한 충복이 될 것이라고 마음속으로 다짐할 뿐이었다.
“이만 들어가 자거라. 내일도 수련에 물두하려면 말이다.”
“알겠습니다, 주인님. 편히 쉬십시오.”
도노반은 공손히 예를 올렸다. 그것은 마음속으로부터 우러나오
는 인사였다.

무공을 전수할 후인을 골랐다는 생각 때문인지 레온은 오랜만에
달게 잠들 수 있었다. 스승의 당부를 이행할 수 있어서 마음이 편했
던 것이다.
스승인 데이몬은 사파의 마공을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라고
명했다. 성실하고 충직한데다 자질까지 모자람이 없는 도노반이라
면 그 명을 이행하는 데 충분했다.
게다가 아이리언 협곡에 마공을 전수받을 삼백여 명의 수련생
까지 있지 않은가? 그 때문에 레온은 꿈도 꾸지 않고 푹 잘 수 있
었다.
“게운한 아침이로군.”
아침 늦게 눈을 뜬 레온은 느릿하게 몸을 일으켰다. 아침을 먹기
위해 방을 나서던 그의 시선이 도노반의 방으로 향했다. 조용한 것
을 보니 도노반 역시 수마에 빠져 있는 모양이었다.
“하긴 피곤할 만도 하지. 난생 처음 내가기공에 입문했으니…….”
그러나 레온은 곧 그 생각을 수정해야 했다. 도노반의 방으로부
터 풍겨지는 마나의 기척 때문이었다.
마나연공을 하고 있는 것 같았는데 문제는 연공이 막바지에 이르
러 있다는 점이다. 그것으로 보아 꼭두새벽부터 연공을 시작했음
이 분명했다. 레온의 입가에 미소가 맺혔다.
“녀석, 어지간히 열심이로군.”
흡족한 마음에 레온은 고개를 끄떡였다. 그가 선택한 전인이 저
토록 열심이니 기분이 좋지 않을 리 없었다. 한동안 도노반의 방을
쳐다보던 레온은 이윽고 식당 쪽으로 걸음을 옮겼다.

아침식사를 마친 뒤 레온은 도노반에게 한 가지 명령을 내렸다.
“너는 이제부터 모든 일을 제쳐놓고 수련에 몰두하라.”
“하, 하지만 어떻게 주인님만을 전쟁터로…….”
“걱정할 것 없다. 넌 내가 선택한 전인, 전쟁터에서 잘못되기라
도 하면 큰일이다. 그러니 아무소리 말고 수련에나 신경 쓰도록 해
라. 내 명령이니 아무도 뭐라 못할 것이다.”
“알겠습니다.”
잠시 레온을 쳐다보던 도노반은 고개를 수그렸다. 안 그래도 수
련에 목말라 있던 그이니만큼 레온의 명령은 마른 땅에 내리는 단
비나 다름없었다.
“그림 난 가보겠다. 제국 놈들이 오늘은 어떻게 나올지 궁금하군.”
“부디 보중하십시오.”
레온은 도노반의 예를 받으며 저택을 나섰다. 그러나 그는 채 몇
발자국 걸어가기도 전에 불청객과 마주쳐야 했다. 불청객의 정체
는 바로 알리시아 공주였다. 그녀가 얼굴 가득 미소를 지으며 레온
을 맞이했다.
“지금 나가시는 건가요?”
“당신이 여긴 웬일이오?”
뜻밖이라는 레온의 태도에 그녀는 살포시 웃으며 대답했다.
“아르니아를 구한 대영웅의 얼굴을 한 번 보러왔어요. 일전에도
한 번 왔다갔는데 그땐 병상에 있어서 대면하지 못했지요“
“거참 별일이로군.”
여전히 퉁명스러운 데다 무례하기까지 했지만 알리시아는 더 이
상 문제 삼지 않았다. 그러기엔 레온의 공이 너무도 컸다.
게다가 그녀는 지금 레온을 회유하기 위해 온 것이었다. 쉽게 말
해 전쟁 이후의 일을 대비하려는 것이었다.
무슨 이유에서인지 제국은 아르곤 공략에 그리 적극적이지 않았
다. 물론 초반의 공세가 거세긴 했지만 레온의 활약 덕택에 무사히
넘길 수 있었다.
이후 제국은 지루한 국지전만을 이끌어가고 있었다. 뒤에서 무
슨 계략을 꾸미는지 모르지만 이 정도 공격이라면 그리 힘들지 않
게 막아낼 수 있었다. 이미 연합군의 진군도 삼 일 후로 다가온 상
황. 이 추세라면 확실하게 아르곤을 지켜낼 수 있다고 봐야 했다.
하지만 문제는 전쟁 이후였다. 전쟁이 끝나도 아르니아 왕실에
남는 것은 아무것도 없었다. 왕실의 재산은 모두 전쟁비용으로
날아갔고 왕실의 직영지 역시 기사들을 회유하느라 대푹 줄어들
었다. 끌어들인 기사 태반이 전사했지만 약속한 영지는 그들의
가족에게 주어야 하니 이래저래 왕실에 남겨지는 것은 빈껍데기
뿐이다. 
이런 상황에선 왕실의 존속마저 불투명하기에 보다 못한 알리시
아가 팔을 걷고 나선 것이다. 레온을 올려다보며 그녀는 묵묵히 각
오를 되새겼다.
‘볼러디 스톰이라도 잡아둬야 해. 돈도 영지도 없는 이상 믿을
것은 기사들뿐이야.’
휘하에 뛰어난 실력자들이 있다면 언제든지 왕실을 부활시킬 수
있다. 옛날부터 가장 큰 자산은 사람이라고 하지 않았던가? 그 때
문에 알리시아는 팔자에도 없는 미소까지 지어가며 레온을 마중
나온 것이다.
“몸은 좀 어떤가요? 어제 전투에서 큰 활약을 했다고 들었는데…….”
별안간 변한 알리시아의 태도에 레온은 더럭 거부감이 들었다.
세 번의 단기대결 이후 눈초리가 조금 변하긴 했지만 그녀는 기본
적으로 자신을 그리 좋아하지 않았다. 그런데 하루아침에 곰살궂
게 변하다니.
영리한 레온은 그녀의 내심을 어렵지 않게 눈치 챌 수 있었다.
‘날 잡아두려고 하는군.’
물론 그녀에게 넘어갈 레온이 아니었다. 지금까지 인간들에게
신물 나도록 이용당한 경험이 있지 않던가. 그래서 유독 퉁명스럽
거 대꾸하는 레온이었다.
“괜찮소. 그 정도야 활약이라고도 할 수 없지. 더 이상 할 말이 없
다면 가보겠소.”
“잠낀만요.”
레온의 냉랭한 태도에 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다. 자신
이 누군가? 그래도 일국의 왕녀 아니던가? 그런 자신에게 이토록
버릇없게 나오다니.
하지만 어쩔 수 없었다. 지금 상황에서 아쉬운 것은 자신이었다.
“할말이 있소?”
“한 가지만 물어볼게요.”
“말하시오.”
“혹시 이번 전투가 끝나면 어떻게 할 생각이에요? 이를테면 거취
문제 말이에요.”
레온은 별 걸 다 묻는다는 표정으로 대답했다.
“그야 당연한 것 아니겠소. 검잡이, 아니 창잡이로군. 아무튼 내
가 갈 곳은 전쟁터뿐이오. 이번 아르곤 공방전이 끝나면 다시 전장
을 찾아갈 생각이오. 제국군과 싸울 수 있다면 어다든 좋소.”
“그래요?”
짧은 순간 동안 알리시아의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.
“그렇다면 당신에게 한 가지 제의를 하겠어요.”
“뭐요?  말해보시오.”
“전장으로 간다고 하니 드리는 말씀인데…….”
제안의 요지는 이러했다. 전쟁터에 갈 계획이라면 아르니아 왕
실의 이름으로 참전해 달라는 것이 알리시아의 부탁이었다. 절박
한 그녀의 표정을 보아 이용할 수 있는 깃은 모두 이용해서 왕실의
위신을 세우려는 것 같았다.
“간단히 말해 국왕의 기사로서 참전해 달라는 예기죠. 어차피 그
편이 당신에게도 낫지 않겠어요?”
그녀의 말은 사실이었다. 만약 레온이 독자적으로 전장에 참여
하려면 용병 신분으로 나서야 한다. 그렇게 될 경우 무리한 작전에
마구 동원될 가능성이 컸다. 그 어디에도 소속되지 않은 소드 마스
터라면 활용할 곳이 무궁무진한 데다 전사하더라도 별달리 아까울
것이 없기 때문이다.
하지만 아르니아 국왕의 기사로 참전한다면 사정은 판이하게 달
라진다. 당당히 연합군 수뇌부로 인정받을 수 있는 것이다.
그것은 왕실의 사정도 마찬가지였다. 레온이 아르니아 국왕을
대표하여 참전한다면 왕실의 위신을 당당히 세울 수 있다. 거의 몰
락한 아르니아 왕가에서 소드 마스터를 파견한다는 것은 엄청난
반향을 불러올 터이기 때문이다.
현재 아르니아의 기사는 거의 씨가 마른 상태었다. 대부분 전사
하거나 아니면 각 영주들이 꽉 틀어쥐고 내놓지 않았다. 따라서 연
합군에 파견할 수 있는 기사는 겨우 열 손가락에 꼽힐 정도인데다
수준 역시 겨우 옷음거리를 면할 정도였다.
그런 상황에서 아르니아가 소드 마스터 하나를 참전시킨다면 어
떻겠는가?
알리시아는 자신의 의견을 레온에게 열심히 설명했다.
“이것은 서로에게 이득이 되는 제안이에요. 어떻게 생라하세요?”
묵묵히 듣고 있던 레온은 고개를 그덕였다.
‘그리 나쁘지 않은 제안이로군. 손해 볼 것은 없어.’
하지만 순순히 제의에 응할순 없는 노릇. 레온은 묘한 눈빛을 떠
올렸다. 
“한 가지 조건이 있소.”
“무슨 조건인가요?”
“조건의 내용에 대해서는 추후에 말하겠소. 때가 되면 내 부탁을
하나 들어주시오.”
알리시아의 표정이 심각해졌다. 블러디 스톰이 도대체 무슨 요
구를 해 올지 짐작되지 않아서였다. 최악의 경우 자신의 몸을 요구
할수도 있는 노릇이었기에 그녀는 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“죄송하지만 무슨 조건인지 일아야 들어줄 수 있을 것 같네요.”
“너무 걱정 마시오. 당신이 충분히 들어줄 수 있는 부탁을 할 테
니…….”
“그래도 제게 부여된 권한을 초과하는 요구는 들어줄 수 없어요.”
레온의 요구는 다름 아닌 아이리언 협곡의 첩자에 대한 처리 문
제였다. 그들에게 합법적인 면죄부를 주려는 생각에서였는데 굳이
알리시아가 풀어주지 않더라도 별 상관은 없었다. 그곳의 첩자들
이 일 년 정도만 데이모니아 연공법을 익힌다면 그 누구도 그들의
앞을 막을 수 없기 때문이다. 때문에 레온은 조건을 어느 정도 누그
러뜨렸다.
“뭐 요구가 정 불가능하다면 그때 가서 거절해도 좋소. 내 아무
런 문제 삼지 않으리다.”
알리시아는 그때서야 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 거절할 권리가 있다면 승낙하겠어요. 대신 아르니아 왕
실의 이름으로 참전하는 것을 약속해줘요.”
“그렇게 하겠소.”
레온의 승낙에 알리시아는 배시시 미소를 지었다.
“좋아요. 그럼 잘 부탁내요. 저도 아르곤 공방전이 끝난 뒤 연합
군에 참전할 계획이에요.”
그 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨소리요? 당신이 전장에 간다니…….”
“작전참모 신분으로 참전하는 것이니 걱정 말아요. 아무튼 얼굴
을 자주 봐야 할테니 잘 부탁드려요.”
말을 마친 알리시아는 정중히 목례를 한 뒤 몸을 돌렸다. 호위하
고 온 근위기사들이 레온에게 경의 어린 눈빛을 한 번씩 보낸 뒤 급
히 그녀를 둘러쌌다. 남겨진 레온은 한동안 얼떨떨한 표정을 감추
지 못했다.
“허어, 별 일이로군. 여자가 전쟁터에 나간다니……. 아르니아
국왕이 어째서 그런 결정을 했지?”
이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었지만 레온은 알지 못했다. 현
제 아르니아 왕실의 사정이 여자의 손까지 빌려야 할 정도로 절박
하다는 사실을.

알리시아와 헤어진 레온은 곧장 성벽으로 향했다. 레온을 알아
본 병사들이 여기저기서 예를 취했다. 간혹 가다 마주치는 기사
들 역시 목례로써 레온에 대한 공경을 표시했다.
처음에는 어색했지만 이젠 만성이 되어서인지 레온도 일일이 답
례해주는 여유를 보였다.
성벽 위에 올라서자 제국군의 진형이 일목요연하게 들어왔다.
적극적인 공세를 취해 오진 않았지만 제국군은 물러나는 일 없이
진형을 굳건히 유지하고 있었다.
성벽 위에 버티고 선 레온은 제국군의 진영을 물끄러미 쳐다보았
다. 그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자 하나가 있었다. 아르니아
수비군 진영이 아닌 제국군 진영에서었다. 

“블러디 스톰…….”
레온을 노려보는 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.
하지만 그 눈빛은 금세 회한으로 바뀌었다. 뜻한 바를 이루지 못
했을 때나 볼 수 있을 법한 눈빛. 눈동자의 주인은 제국의 침공군
사령관인 페논 백작이었다. 그가 참담하게 일그러진 표정으로 레
온을 노려보고 있었다.
“저놈 하나 때문에 내 꿈이 수포로 돌아가 버리다니…….”
아르곤을 함락시켜 후작의 작위를 얻으려던 페논 백작의 꿈은 그
만 일장춘몽으로 끝나버렸다. 그것은 전적으로 성벽 위에 버티고
서 있는 블러디 스톰의 책임이었다.
반드시 함락시킬 것이라 자신했던 아르곤 성을 블러디 스톰 단
한 사람 때문에 떨어뜨리지 못했다. 페논 백작은 지금껏 한 사람의
힘이 이 정도일 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그가 아르니아 병사
들의 사기를 한껏 올려준 덕분에 무적의 제국군은 여기에서 뜻을
접어야 했다.
작전에 실패한 대가로 페논 백작은 침공군 총사령관 자리를 박탈
당했다. 비록 병사들을 이끌고 주둔하고는 있었지만 페논 백작은
더 이상 사령관이 아니었다. 적군을 기만하기 위해 남은 소수 병력
의 지휘관일 뿐이었다.
아르곤 성이 사흘 동안 함락되지 않자 제국 수뇌부에서는 결국
아르니아를 포기하기로 결정했다. 생각보다 많은 연합군 병력이
아르니아를 지원하기 위해 오고 있다는 첩보 때문이었다.
만약 빠른 시일 내에 아르곤 성을 장악했다면 튼튼한 성벽에 의
지하여 연합군을 막을 수 있다. 하지만 아르니아 군의 저항이 워
낙 완강해서 연합군이 도착하기 전에 성을 함락시킨다는 보장이
없었다.
그런 상황에서 연합군이 도착한다면 수적으로 뒤지는 제국군은
포위당해 괴멸되는 신세를 면치 못한다. 수뇌부에서는 바로 그 때
문에 아르곤 성 공략을 포기한 것이다.
 - 아르곤을 포기하는 대신 카나트를 공략한다.
명령서가 떨어지는 순간 페논 백작은 총사령관 직위를 박탈당했
다. 사흘 내에 아르곤 성을 함락시키지 못한 대가였다.
헬프레인 제국의 논공행상은 매우 엄격하다. 공을 세울 경우 말
단 병사라 해도 합당한 보상이 주어지지만 대신 죄를 범할 경우 엄
격한 처벌이 기다리고 있다. 그간 세운 공을 참작해서 중벌은 면했
지만 페논 백작에게는 기대했던 후작 작위 대신 자작으로의 강등
이 기다리고 있었다.
그러니 페논 백작의 눈초리가 착잡할 수밖에 없었다. 그러나 그
는 절망하지 않았다. 공만 세운다면 언제든 백작의 작위를 회복할
수 있기 때문이다. 누구에게나 공평한 기회를 주는 헬프레인 제국
의 인사정책이 백작에게 힘을 실어주고 있었다.
페논 백작은 머리를 흔들어 잡념을 떨쳐버렸다.
“목표달성이 늦어지게 생겼지만 어쩔 수 없다. 다시 한 번 단계
를 밟아 차근차근 올라가는 수밖에…….”
현재 제국의 주력군은 카나트와의 국경지대에 집결하고 있다.
하루만 지나면 제국 내부의 레인저들이 모두 동원된 총공세가 시
작될 터였다. 명령만 떨어진다면 그곳에 운집한 십오 만의 제국군
이 하이디스 공작령의 베른 협곡으로 일거에 밀고들어갈 것이다.
그곳만 함락시킨다면 카나트는 어 이상 난공불락의 철옹성이 아
니었다. 국가 전체가 험준한 요새나 다름없는 카나트에서 유일하
거 드러난 약점이 그곳이기 때문이다.
페논 백작에게 내려진 임무는 바로 연합군에 대한 기만임무였
다. 비교적 소수의 병력을 이용해 연합군의 이목을 이곳으로 집중
시키는 것이 바로 그것이다.
적이 눈치 채지 않도록 틈틈이 국지전을 벌여 연합군이 딴 생각
을 할 수 없도록 만드는 것과 임무에 투입된 병사들을 무사히 제국
으로 귀환시키는 것. 그것이 적논 백작이 맡은 임무이다. 그는 이
번 임무수행에 자신의 모든 것을 걸기로 마음먹었다.
“비록 임무를 완수한다 하더라도 자작으로의 강등은 철회되지
않을 것이다. 하지만 다음 번 인사고과에서 유리하게 반영될 것임
에는 틀림없다.”
각오를 다진 패논 백작은 들판에 펼쳐진 진형을 쳐다보았다. 최
소한 이십만의 병력이 운집해 있는 것처럼 보였지만 실체는 겨우
일만에 불과했다. 밀집보병 이천에 나머지는 경무장을 한 경장 보
병들이었는데 그나마 밀집보병들도 진짜가 아니었다. 겉만 그럴
듯한 중장갑주를 걸쳤을 뿐 실상은 경장 보병이었다.
그 외 늙어빠진 말에다 말을 타본 경험이 있는 병사들을 테운 위
장 기병대도 있었지만 실전에는 투입하지 못한다. 적 기사단과 맞
닥뜨리는 순간 형편없이 깨질 게 분명했으니까. 그런 이들을 이끌
고 작전을 수행하려니 난감할 수밖에 없었지만 그래도 페논 백작
은 힘을 내다.
“연합군이 아르곤 성에 접근하면 그 즉시 퇴각해야 한다. 모두가
경보병들이니 행군속도가 비교적 빠를 터. 문제는 적절한 매복으
로 적 기병대를 저지하는 것이다. 한 명의 병사라도 더 살려 제국으
로 귀환하는 것이 나의 임무다.”
자신의 희망을 앗아간 레온과 아르곤 성을 쳐다보며 페논 백작은
나직이 각오를 다졌다.

“이상하군.”
서쪽하늘로 뉘엿뉘엿 넘어가는 해를 보며 레온은 고개를 갸우뚱
거렸다. 제국군의 태도가 심히 이상했기 때문이었다. 오늘 제국군
은 도합 두 차례의 공격을 해왔다. 그것도 변변한 공성무기 없이 사
다리만을 이용한 공격이었다.
공격에 투입된 적병은 대부분이 경보병이었다. 적군의 주력인
기사단과 밀집보병은 본진에서 꿈쩍도 하지 않았다. 때문에 아르
니아 군은 큰 어려움 없이 적군을 격퇴할 수 있었다. 다만 적군의
장비가 튼튼해 그리 큰 피해를 입히지 못한 것이 옥에 티라면 티
였다.
“저렇게 성의 없이 공격해 오다니……. 도대체 전쟁을 하자는 건
가 말자는 건가?”
이해할 수 없다는 듯 머리를 흔들었지만 레온은 깊이 생각하지
않기로 마음먹었다. 어차피 자신이 전체적인 전황에 대해 신경 쓸
필요는 없었다. 작전은 문관들이 짜는 것이고, 자신은 시키는 대로
적을 상대하면 된다.
문득 레온의 머릿속에 알리시아가 떠올랐다.
여자라 생각되지 않을 만큼 영리하고 적극적인 아르니아의 왕
녀. 왕세자보다도 더 열심히 설치고 다니는 그녀를 떠올리자 레온
의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 왕려 신분임에도 불구하고 왕
실을 부흥시키기 위해 동분서주하는 모습이 안쓰러웠기 때문이었
다. 그녀의 활약에는 거의 몰락 직전인 아르니아 왕가의 사정 이 투
영되고 있었다.
“그냥 조용히 있다가 이웃 왕국으로 시집이나 갈 것이지, 쯔쯔…….
아무튼 함께 전장에 간다고 하니 자주 봐야겠군.”
혀를 차던 레온은 몸을 돌f다. 해가 저문 이상 제국 측의 공격은
딕 이상 없을 터 였다. 할 일이 없으니 돌아가서 휴식을 취하려는 것
이 레온의 생각이었다. 물론 적이 야습을 가해올 경우를 가정해서
단단히 준비해야 했지만.
“수고 많으셨습니다.”
“편히 쉬십시오.”
병사들이 취해오는 예를 목례로써 답한 레온은 서들러 저택으로
향했다.

도노반은 여전히 수련에 심취해 있었다. 레온을 마중 나오는 것
도 잊고 마나연공에 빠져 있을 정도였다. 문 안쪽에서 풍겨지는 기
운을 느끼며 레온은 고개를 끄덕였다.
“녀석, 정말 열심히 하는군. 암 그래야지. 내가 택한 전인이니 의
당 그래야 하고 말고…….”
도노반이 눈치 챌까 우려한 레온은 조심스럽게 문은 열고 그의
상태를 살폈다.
기대대로 도노반은 연일 수련에 정신이 없었다. 굶어본 사람만
이 배고픔의 고통을 아는 법. 그동안 누구에게도 뒤지지 않는 수련
을 해 왔지만 아무런 성과를 거두지 못한 도노반이었다.
그러나 제대로 된 길을 찾은 지금 수련의 성취는 자신조차 놀라
자빠질 정도였다. 성과가 뚜렷이 눈에 보이니 재미가 붙지 않을 리
없다. 난생 처음 마나를 통제해 보는 경헝은 그 정도로 짜릿하다. 
제어할 수 있는 마나량이 점점 늘어나는데 고무된 도노반은 침식
도 잊고 마나연고에 물두했다. 그 모습을 레온은 대견하다는 눈빛
으로 쳐다보았다.
‘놀랍군. 저 정도면 일정이 훨씬 앞당겨지겠어. 자질도 상상 이
상인데다 무엇보다 저토록 열심히 노력하니 말이야.’
레온의 머리는 효과적으로 도노반을 가르칠 방법을 찾느라 부산
하게 돌아가고 있었다. 아직은 무리지만 도노반이 마나를 몸 속 60
퍼센트까지 돌릴 수 있는 단계가 되면 페오니아 검법을 가르칠 생
각이었다. 즉 중원에서 말하는 이류의 경지가 되어야 상승의 검법
을 배울 수 있는 것이다.
데이몬에게서 배운 이 두 검법은 트루베니아의 검술과는 판이하
계 달랐다. 사소한 경로 하나에도 일정한 법칙대로 공력을 불어넣
어야 하며 반드시 정교한 마나통제 능력이 필요했다.
게다가 거기에 맞는 내공심법이 아니라면 제대로 된 위력을 발휘
할 수 없다. 물론 수라사령심법이 바로 그것이다. 레온은 묵묵히
도노반에게 가르칠 내용을 되새겼다.
‘나는 수라사령심법으로 내가기공에 입문한 뒤 천자혈마공으로
절정의 경지에 올랐다. 하지만 도노반은 그러지 못한다. 스승님의
암흑투기가 없으니 부득이 동남동녀들의 정혈을 써야 하는데 그럴
경우 마성에 사로잡혀 혈귀가 되어버린다. 그러니 성취가 조금 늦
더라도 계속해서 수라사령심법을 익혀야 한다.’
물론 수라사령심법을 가르친다고 해도 걱정할 것은 없었다. 성
취속도 면에서 따지자면 트루베니아에는 감히 수라사령심법을 따
라잡을 만한 마나연공법이 없었다. 만약 있다하더라도 저 먼 중원
의 마교에나 겨우 한두 개 정도 존재할 터였다. 그러니 여타의 기사
들에 비해 조건자체는 뒤질 게 없었다.
레온의 버릿속궤 스숭인 데이몬의 말이 언뜻 스쳐지나갔다. 
‘무공을 배움에 있어 가장 중요한 것은 물론 자질과 노력이다.
하지만 그것 못지않게 중요한 것이 바로 잘 이끌어주는 스승의 존
재다. 잘못된 길을 걸을 때 바로잡아 줄 스승이 있고 없고는 무공의
성취에 엄청난 영향을 미친다. 물론 중원 무림의 역사를 통틀어보
면 독학으로 경지에 오른 낭인무사가 수두룩하다. 그러나 진정한
고수들은 대부분 대문파에서 나온다. 스승의 가르침 덕분에 엉뚱
한 길로 빠져들지 않고 바른 길로 정진할 수 있기 때문이지. 사실
사파의 마공은 정파의 무공에 비해 속성이 가능하며 파괴력이 월
등히 뛰어나다. 그럼에도 불구하고 사파인들은 줄곧 정파인에게
밀려왔다. 그 이유는 바로 체계적인 사승관계가 없기 때문이다. 물
론 내가 있던 배교나 마도의 하늘인 마교는 열외지만 기타 군소방
파들은 그럴지 못하다. 바로 그 차이점 때문에 전반적으로 사파가
정파에게 밀리는 것이다.’
데이몬은 레온에게 스승의 중요함을 누누이 강조했다. 레온이
훗날 전인을 맞아들일 때 심혈을 기울여 가르치라는 뜻이었다. 레
온의 입가에 미소가 피어났다.
‘걱정 마십시오, 스승님. 전 제 모든 것을 걸고 스승님께서 가르
쳐주신 마공을 트루베니아에 널리 퍼뜨릴 작정입니다.’
다짐을 다시 한 번 머릿속에 새겨 넣은 레온은 조용히 뒷걸음질
쳐서 도노반의 방을 빠져나왔다. 도노반은 그것도 모르고 무아지
경에 빠져 있었다.


제9장 델파이 공작에게 장갑을 던지다

알리시아의 예상대로 전쟁은 급격히 종결되었다. 사흘 가량 지
루한 국지전만을 벌여오던 제국군들은 연합군이 하루거리로 접근
하자 일제히 퇴각하기 시작했다. 연합군 선발대가 기사단이었기
때문에 어뭇거릴 경우 꼬리를 잡힐 수도 있었던 것이다.
그러나 아르니아 수비군은 제국군이 멀리 퇴각한 후에야 그 사실
을 알아차릴 수 있었다. 제국군이 모든 장비를 내버리고 평소와 다
름없이 진형을 펼쳐놓은 뒤 퇴각했기 때문이다.
제국군이 전혀 움직임을 보이지 않자 사령관 파블로트 후작은 급
기야 척후병을 내보냈고 그 결과 제국군의 퇴각 사실을 알아차릴
수 있었다.
“위장이었군. 놈들이 도대체 뭘 노리는 거지? 혹시 여기에다 연
합군의 관심을 집중시켜놓고 다른 곳을 치려는 건가? 그렇다면 혹
시 카나트를?”
지략에 밝은 파블로트 후작은 그때서야 제국군의 속셈을 파악했
다. 하지만 벌써 한 발 늦어버린 상태였으니…….
때는 이미 제국의 대군이 물밀 듯 밀려들어가 베른 협곡을 점령
해버린 다음이었다. 갑작스런 대군의 침공에 하이디스 공작령은
발칵 뒤집혔다. 하이디스 공작은 성안에 틀어박혀 카나트로 통하
는 주요 길목이 점령당하는 것을 멍하니 쳐다봐야 했다.
저 많은 대군이 들이닥칠 경우 하이디스 성이 정령당하는 것은
시간문제였기 때문에 공작은 가슴은 졸이며 제국군의 진군을 살필
수밖에 없었다. 그러나 제국군은 하이디스 성으로 오지 않았다. 모
든 병력이 창검을 번뜩이며 카나트의 영토로 진군하기 시작한 것
이다.
“아뿔사! 놈들의 주목적은 카나트로구나.”
뒤늦게 사실을 일아차렸지만 그가 할 수 있는 것은 아무것도 없
었다. 고작해야 전령을 여럿 파견해 아르곤 성에 사실을 알리려는
시도뿐이었다.
하지만 제국군의 재빠른 대처 때문에 그것마도 수포로 돌아가
버f다. 주요 길목에 파견된 제국의 레인저들이 전령으로 보이는
기병을 보이는 족족 잡아 죽여 버렸기 때문이었다.
이렇게 해서 헬프레인 제국의 아르니아 침공은 또 다른 국면을
맞게 되었다. 문제는 불시의 기습을 당한 카나트가 얼마나 버틸 수
있는가였다. 

카나트가 공격받고 있다는 소식에 연합군 지휘관은 대경실색했
다. 연합군 지휘관은 가장 많은 지원군을 파견한 쏘이렌의 공작이
맡았는데 그는 머뭇거림 없이 전 병력에게 진군을 명했다.
“서둘러라. 휴식을 취할 여유가 없다. 하루라도 빨리 제국군의
후미를 들이쳐야 한다.”
그 명령으로 인해 먼 길을 진군해 온 연합군은 한숨 돌릴 겨를도
없이 다시 카나트로 이동해야 했다. 그래서 연합군은 아르곤에 들
르지도 못했다. 물론 아르니아의 왕실에서도 연합군을 접대할 만
한 여유가 없었지만.
하지만 하나의 부대만은 거기에서 예의였다.
“후후후. 아주 박살이 나 버렸군.”
폐허가 된 아르곤 성을 쳐다보며 미소 짓는 사내가 있었다. 콧수
염을 멋들어지게 기른 사십대 중반 정도의 중년 사내였다.
그의 뒤에는 약 삼만 가량의 군대가 질서정연하게 도열해 있었
다. 분명 깃발의 표식에는 아르니아 소속으로 나와 있건만 사내는
만신창이가 된 아르곤 시를 쳐다보며 한없이 즐거워하고 있었다.
“왕실의 몰락이 바로 나의 기쁨이지.”
그의 정체는 아르니아 서부의 대영주인 델파이 공작이었다. 그
가 자신의 군대를 이끌고 아르곤에 도착한 것이다.
전쟁이 벌어지자 델파이 공작은 마치 고슴도치처럼 성에 틀어박
혀 버렸다. 취하에 기사단과 십만에 가까운 군대가 있었지만 감히
암흑제국에 저항할 마음을 먹지 못했다. 왕실의 거듭된 지원요청
도 묵살한 채 영지에 꼭꼭 숨어 버린 델파이 공작이었다.
하지만 연합군이 도착하자 공작의 생각은 바뀌었다. 무려 삼십
만에 가까운 대군이었기에 더 이상 제국군을 두려워할 필요가 없
었다. 그는 휘하의 정예병 삼만을 이끌고 연합군에 합류했다.
연합군과 함께 진군하던 그는 아르곤에 이르자 병력의 분리를 요
청해다. 폐허가 된 아르곤을 지원하겠다는 말에 연합군 사령관은
별 소리 없이 병략분리를 승인했다.
사실 어차피 사령관으로서는 불감청인지언정 고소원이었다. 안
그래도 철저히 파괴된 아르곤을 그냥 지나치는 것이 마음에 걸렸
던 터에 델파이 공작이 먼저 나서주니 반가울 수밖에 없었다.
하지만 델파이 공작의 속셈은 따로 있었다. 완전히 물락내버린
아르니아 왕가를 대놓고 비웃겠다는 것이 델파이 공작의 꿍꿍이였
던 것이다. 
다그닥 다그닥
급히 달려온 전령이 입성이 허가되었다는 사실을 알리자 델파이
공작은 머뭇거림 없이 이동을 명했다.
“모두 진군한다.”
명령이 떨어지자 그의 군대는 보무도 당당히 아르곤에 입성하기
시작했다.

‘역시나 생각했던 대로였어.’
델파이 공작을 맞이하러 나온 알리시아의 얼굴은 참담하게 일그
러져 있었다. 예상했던 대로 아르곤에 남은 것은 시체와 폐허뿐이
었다. 제국의 침공을 막아내긴 했지만 남겨진 것은 무수한 시체와
페허, 그리고 텅 비어버린 창고가 전부였다. 당장 징집된 병사들을
먹일 식량조차 구입하기 힘든 형편이었다.
너무나도 비참한 상황에 아르니아 국왕은 머리를 싸매고 누워버
렸고 왕세자인 델리오스는 모든 의욕을 잃어버렸다. 도대체 어디
서부터 시작해야 할지 엄두가 나지 않았던 것이다. 
드러난 상황대로라면 왕실의 힘은 지금 입성하는 서부의 대영주
델파이 공작에게도 미치지 못했다. 전화를 겪지 않은 탓에 델파이
공작은 군대와 재산을 고스란히 보존할 수 있었다.
착착착
질서정연하게 진군해 들어오는 델파이 영지의 병력은 아르곤과
너무도 대비되는 모습을 보여주었다. 잘 닦인 갑옷과 투구, 얼룩 하
나 없이 말끔한 군복, 병사들은 하나같이 건장한데다 포동포동하
계 살이 올라 있었다. 역시 아르니아 최대의 곡창지대를 소유한 영
지의 병사들다웠다.
그에 비하면 아르곤 수비군은 거지 떼나 다름없었다. 피골이 상
접한데다 군복은 피와 먼지가 범벅이 된 누던기였다. 오랜 전투에
지쳐 이곳저곳에 널브러진 모습이 사뭇 패잔병을 연상시켰다.
그런 모습을 지켜봐야 하는 알리시아의 마음은 찢어질 것 같았
다. 병력과 함께 다가오는 델파이 공작을 보며 알리시아는 이를 갈
았다.
‘나쁜 자식. 조금만 지원해 줬더라도…….’
하지만 속내를 겉으로 드러낼 순 없는 노릇이다. 지금 아르곤에
는 델파이 공작의 식량과 물자가 절실히 필요했다. 때문에 그녀는
억지로 옷는 낯을 지으며 델파이 공작을 맞이했다.
“어서 오세요. 아르곤에 오신 것을 환영합니다, 델파이 공작님.”
알리시아를 보자 델파이 공작의 얼굴이 떨떠름해졌다. 사정을
보아하니 국왕이 발 벗고 달려 나와 맞이해 줄 거라 예상했는데 뜬
금없이 제2왕녀가 나온 것이다.
알리시아를 물끄러미 쳐다보던 델파이 공작이 기분 나쁘다는 듯
한 마디를 내뱉었다.
“젠장! 국왕이 아직까지 배가 부른가보군. 날 맞아들이는데 한낱
계집을 내보내다니 말이야.”
혼잣말처럼 내뱉었지만 그 말은 알리시아에게 똑똑히 들렸다.
‘계집이라고?’
속으로 뭔가가 울컥 치밀어 올랐지만 알리시아는 결사걱으로 참
았다. 지금 상황에서 화를 내면 죽도 밥도 안 된다. 어쨌거나 힘을
지닌 쪽은 델파이 공작이었다.
“아버님과 오빠는 오랜 방어전에 지친 나머지 몸져누우셨어요. 그
래서 부득이 제가 나왔으니 너그럽게 이해해 주시면 고맙겠어요.”
“아프다면 할 수 없지.”
델파이 공작이 계속해서 퉁명스럽게 대했지만 알리시아는 얼굴
의 옷음기를 지우지 않았다. 속으로야 열불이 치밀겠지만 굶주린
시민과 병사들이 먹을 식량을 지원받기 위해선 어쩔 수 없었다.
웃는 낯에 침을 뱉을 순 없었는지 델파이 공작이 선심 쓰듯 한 마
디를 던졌다.
“보아하니 식량사정이 안 좋은 것 같소. 그러니 가지고 온 군량
에서 얼마간 지원하도록 하리다. 여봐라.”
소리쳐서 부관을 부른 델파이 공작이 명령을 내렸다.
“밀 이백 부대를 가지고 오도록 하라. 그 정도면 충분할 것이다.”
그 말에 놀란 것은 알리시아였다. 고작 밀 이백 부대라면 굶주린
병사들의 절반도 먹이지 못한다. 시민에게까지 배급하는 것은 말
대로 불가능한 일이었다. 최소한 천 부대는 지원해 줄 것이라 예
상했었기에 알리시아가 급히 입을 열었다.
“이백 부대는 너무 적어요. 시민들도 오랫동안 굶주리고 있는
데…….”
델파이 공작이 당치 않다는 듯 머리를 흔들었다.
“만약 국왕이 직접 마중 나왔다면 천 부대 이상 지원했을 것이
오. 하지만 왕녀가 나왔으니 어쩔 수 없소. 받은 대접만큼 베푸는
것이 내 철칙이지. 그러니 이백 부대로 만족하시오.”
델파이 공작의 느물느물한 태도에 알리시아는 입술을 질끈 깨물
었다. 제 아무리 대영주라도 국왕이 직접 마중 나온다는 것은 말도
되지 않는 것이다. 왕실이 건재할 때라면 상상도 할 수 없는 일. 분
기가 치밀어 오른 알리시아가 항의를 했다.
“그건 정말 너무하지 않나요?”
델파이 공작은 여전히 느물느물한 태도로 대답했다.
“어떻게 생각하든 상관없소. 국왕이 직접 나오지 않으면 식량을
더 이상 지원할 수 없소.”
“아버님은 현재 몸져누우신 상태예요. 그런 분더러 나오란 말이
에요?”
아쉬운 것이 없었기에 델파이 공작은 계속해서 강경한 태도를 고
수했다. 이 참에 왕실의 위신을 확실하게 짓밟아 버리려는 것이 델
파이 공작의 의도였다.
“그렇다면 이백 부대로 끝낼 수밖에 없지. 여봐라, 식량을 모두
내려놓았으면 철군한다. 서둘러라. 공을 세우려면 하루라도 빨리
연합군에 가담해야 한다.”
그 말에 알리시아의 얼굴이 딱딱하게 질렸다. 델파이 공작의 군
대가 이대로 가버리면 피해 복구는 대관절 어떻게 하란 말인가. 난
감한 상황이었지만 그녀는 용케 냉정을 잃지 않았다.
“제게 뭘 바라시나요?”
“…….”
“바라시는 것을 말씀해 보세요.”
그 말에 델파이 공작이 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“간단하오. 조금전의 불경한 태도에 대해 사과를 하시오.”
그는 조금 전 알리시아의 항의를 언급하고 있었다. 결국 알리시
아는 두 말 없이 사과를 하려 했다. 시민들과 병사들을 먹일 수 있
다면 그 정도 수모쯤은 거뜬히 감수할 수 있었다.
하지만 이어진 델파이 공작의 말이 그녀의 말문을 막아버렸다.
“무릎을 꿇고 말이오.”
알리시아가 아연한 표정으로 델파이 공작을 쳐다보았다. 저자가
과연 제정신이란 말인가? 왕자나 공주의 신분은 엄연히 공작과 맞
먹는다. 그런데 어쩌 무릎을 꿇으라고 요구할 수 있단 말인가?
분개한 기사들이 검 자루를 불끈 움켜쥐었지만 차마 뽑을 수는
없었다. 그들의 신분으론 감히 서부의 대영주인 델파이 공작에게
무례를 범할 수 없었던 것이다.
황당해 하는 그녀의 귓전으로 델파이 공작의 느물느물한 음성이
계속 흘렀다.
“만약 공주가 무릎을 꿇는다면 내 밀 이백 부대들 더 내어 주리
다. 어떻게 생각하시오?”
알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
‘어쩔 수 없다. 잠시의 치욕을 감수하면 시민들에게 식량을 배급
할 수 있다.’
마음을 정리한 알리시아가 막 무릎을 꿇으려는 순간 뒤에서 우렁
찬 음성이 터져 나왔다.
“당신이 델파이 공작이오?”
델파이 공작이 깜짝 놀라 고개를 돌릴 정도로 큰 음성이었다.

음성의 주인은 바로 레온이었다. 그가 유난히 이글거리는 눈빛
으로 델파이 공작을 노려보고 있었다. 그의 뒤에는 도노반이 무표
정한 얼굴로 시립해 있었다.
숙소에서 도노반의 수련을 보아주던 레온은 델파이 공작이 도착
했다는 말에 저택을 나섰다. 물론 일전의 일에 대한 앙갚음을 해 주
려는 생각에서 였다.
그 이유 때문에 레온은 수련에 몰두하던 도노반을 함께 데리고
왔다. 그리하여 적절한 순간에 델파이 공작의 관심을 돌릴 수 있었
던 것이다.
평상시와 달리 레온은 투구의 안면보호대를 올리고 있었다. 그러
므로 흉터로 아로새겨진 끔찍한 얼굴이 그대로 드러난 상테였다.
알리시아를 비롯한 기사들은 이미 레온의 본모습을 목격한 적이
있기에 그리 놀라지 않았지만 델파이 공작은 예외였다. 눈이 휘둥
그레진 공작이 손가락질을 했다.
“저, 저 괴물은 도대체 뭐야?”
“괴물?”
그 말에 레온의 눈썹이 급격히 휘어졌다. 안 그래도 꼬투리를 잡
으려던 상황이었는데 델파이 공작이 먼저 시비를 걸어오니 레온
으로서는 한 마디로 반가울 따름이었다. 레온이 언성을 한층 더
높였다.
“지금 나더러 괴물이라고 했소?”
“…….”
그때 중년인 한 명이 델파이 공작에게 다가가 귀엣말을 보냈다.
레온을 포섭하기 위해 파견되었다가 막 합류한 스티브였다.
“저자가 바로 블러디 스톰입니다. 인간과 오우거의 피가 함께 흐
르는 하프 블러드죠.”
“세상에 저렇게 흉측한 괴물이었다니……. 포섭이 실패한 게 차
라리 잘된 일이로군.”
나지막한 음성이었지만 레온의 귀에는 똑똑히 들렸다. 제아무리
귀엣말이라도 절정고수의 이목을 피할 수는 없는 법. 레온은 내공
을 한껏 돋워 고함을 내질렀다.
“또다시 흉측한 괴물이라고? 비록 내가 외모는 이렇지만 당당히
국왕전하로부터 서임받은 아르니아의 기사요. 그런 나더러 흉측한
괴물이라니? 당신은 지금 날 심각하게 모욕했소.”
레온의 눈동자는 살기로 번들거리고 있었다.
“고로 난 당신에게 결투를 청하겠소.”
쿵
레온의 발언은 엄청난 반향을 불러 일으켰다. 물론 기사에겐 자
신의 명예를 모독한 사람에게 결투를 신청할 권한이 있다. 상대가
제 아무리 고급 귀족이라도 가능한 일이었다.
하지만 그런 일은 거의 일어나지 않았다. 우선 공작 정도의 고급
귀족이라면 휘하에 기라성 같은 기사들이 무수했다. 만약 결투에
서 귀족의 기사가 패한다 하더라도 그것으로 끝나지 않는다. 공작
휘하의 다른 기사들이 또다시 결투를 청해오기 때문이다. 최악의
경우 수십 명의 기사와 싸워야 할 수도 있었으므로 기사들은 어지
간한 모욕 정도는 꾹 참아 넘겼다.
그런데 블러디 스톰이 델파이 공작에게 결투를 청하다니…….
그것도 상대가 최고의 권세를 자랑하는 델파이 공작이 아니던가?
게다가 그 이유가 자신을 괴물이라고 불렀다는 사소한 것으로 말
이다.
뜻밖의 결투신청에 당황해 하는 델파이 공작의 귓전으로 레온의
고함소리가 파고들었다.
“게다가 당신은 사람을 보내 나의 수련기사를 납치, 폭행했소.
내가 이곳으로 온 것은 바로 그 문제를 따지려는 것이었소. 그런데
그것도 모자라 날 모욕하다니…….”
겨우 정신을 차린 델파이 공작이 싸늘한 어조로 내뱉었다.
“겨우 천한 수련기사 하나 때문에 감히 나에게 따지러 온 건가?”
“천한 수련기사?”
레온의 눈매가 급격히 휘어졌다. 그는 손가락을 좍 펴서 도노반
을 가리켰다. 이런 상황을 예상하지 못했는지 그도 무척 당황해하
고 있었다.
“그는 평벙한 종자나 수련기사가 아니오. 나의 모든 것을 전수받
을 전승자요. 그래도 감히 천하다고 할 수 있겠소?”
그 말에 가슴이 철렁 한 것은 도노반에게 폭행을 가한 스티브와
프루머였다. 그럴 것이 일반 수련기사와 전승자 사이에는 엄청난
신분상의 차이가 있기 때문이었다.
전승자란 뛰어난 실력을 지닌 기사가 자신의 모든 것을 전수하기
위해 뽑은 수련기사를 말한다. 전승자로 선택된 수련기사는 여타
의 종자와는 판이하게 다른 대접을 받는다. 기사의 공식적인 후계
자로 공언된 만큼 그에 준하는 대접을 받는 것이다.
비록 린치를 가하긴 했지만 스티브는 설마 도노반이 전승자일 줄
은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그럴 것이 전승자로 뽑히는 자들은 대
부분 기사의 혈족이나 양자이기 때문이다. 게다가 나이도 많았으
니 그럴 가능성은 전혀 없을 거라 간주했다.
그런데 막상 도노반이 전승자라는 소리를 들었으니……. 잔뜩
주눅이 든 스티브가 델파이 공작의 눈치를 살폈다. 그가 보호해 주
지 않으면 자신은 그 즉시 죽은 목숨이기 때문이다.
“나는 그 문제에 대해서도 따지려 하오. 나의 전승자를 납치, 폭
행했다는 사실은 곧 나를 모욕한 것이나 다름없는 법. 그 문제에 대
에서도 역시 결투를 청하겠소.”
“이 자식이?”
분기를 참지 못해 델파이 공작은 얼굴이 붉으락푸르락했다. 그런
사소한 일로 두번씩이나 결투 요청을 받으니 어처구니가 없었다.
레온은그 모을을 보며 계속 성질을 긁었다.
“게다가 당신은 조금 전 알리시아 왕녀님에게 감히 무릎을 꿇으
란 요구를 했소. 당신도 알다시피 난 왕실에서 서임받은 기사. 따
라서 왕녀님에 대한 모독은 곧 나에 대한 모독이나 다름없소. 그것
역시 결두를 청할 수 있는 요건이 되지. 고로 난 당신에게 총 세 번
의 결투를 청하는 바요.”
말을 마친 레온은 장갑을 벗어 델파이 공작의 얼굴에다 집어던졌
다. 철썩 하는 소리와 함께 공작의 얼굴이 붉게 물들었다.
장내는 삽시간에 조용해졌다. 비록 소드 마스터라 하지만 블러
디 스톰이 델파이 공작에게 이토록 막 나가리라곤 누구도 예상하
지 못했다. 그래도 그는 명색이 아르니아 최고의 고급 귀족 아니던
가. 공작 휘하의 기사들은 분기를 참지 못해 검 손잡이에 손을 대고
있었다. 
결국 화가 폭발한 델파이 공작은 덮어놓고 레온의 결투 요청을
받아들였다.
“좋다. 네 결투신청을 받아들이겠다. 대신 그만한 각오는 하고
있으리라 믿겠다.”
붉게 상기된 얼굴로 버럭 고함은 지른 델파이 공작이 고개를 돌
렸다. 그곳에는 초로의 검수 하나가 무표정한 얼굴로 서 있었다.
그의 이름은 실베스터. 델파이 공작이 보유한 유일한 소드 마스
터였다.
아르니아의 세 공작들은 저마다 한 명씩의 소드 마스터를 휘하에
거느리고 있다. 왕실 소속의 근위기사단장까지 합치면 아르니아에
존재하는 소드 마스터는 도합 네 명이다. 물론 그들 간의 우열은 전
혀 가려지지 않았다. 세 공작들이 마스터들 간의 대결을 일체 허락
하지 않았기 때문이었다.
공작들은 소드 마스터를 휘하에 끌어들이기 위내 돈과 노력을 아
끼지 않았다. 하이디스 공작이 오천 호의 영지를 포기하면서까지
레온을 끌어들이려 한 것만 봐도 알 수 있었다. 그토록 힘들게 끌어
들인 실력자들이 싸우다 다친다면 이만저만한 손실이 아니기 때문
에 공작들은 휘하의 마스터를 철저히 보호했다.
그중에서 델파이 공작은 정도가 더 심했다. 암살당할 가능성 때
문에 실베스터를 결코 성밖으로 내보내지 않았고 항상 옆에 대동
하고 다녔다. 지금껏 실베스터가 활약한 것은 단 세 번, 자신에게
무례했던 후작가문과의 결투에서였는데 실베스터는 그 대결을 모
두 승리로 장식했다.
그것을 보아 소드 마스터가 확실해 보였지만 그 외의 대결에 나
갔다는 소문은 퍼진 적이 없다. 델파이 공작은 바로 그 실베스터에
게 대전사 결투를 맡긴 것이다.
“비록 소드 마스터라고 하지만 용병 출신의 비천한 놈이오. 창을
사용한다고 하니 실력도 별 것 아닐 터, 실베스터 경이 단단히 혼을
내 주시오.”
“걱정 마십시오. 팔다리 하나 정도 잘라서 징벌하겠습니다.”
레온의 위명을 듣지 못했던 탓에 실베스터는 자신만만했다. 듣
고 있던 스티브가 깜짝 놀라 다가왔다. 막 합류하느라 블러디 스톰
에 대한 사실을 미처 보고하지 못했던 것이다.
“아, 아닙니다. 블러…….”
그러나 그의 보고는 흥분한 델파이 공작에 의해 가로막혔다.
“시끄럽다. 이곳이 어느 자린데 네놈이 끼어드는 것이냐? 썩 물
러가라.”
호통을 쳐서 스티브의 입을 막아버린 델파이 공작이 노기 띤 눈
빛으로 레온을 쳐다보았다.
“건방진 놈을 단단히 혼을 내어놓으시오. 두 번 다시 나에게 무
례하지 않게 말이오.”
“걱정 마십시오. 그런데…….”
실베스터의 입가에 미소가 따올랐다.
“놈은 도합 세 번의 결투를 제안했습니다. 그러니 나머지 대전사
를 골라놓아야 하지 않겠습니까? 형식상이라도 말입니다.”
“굳이 그럴 펼요가 있을까? 실베스터 경도 당해내지 못할 게 뻔
한데. 뭐 그래도 명색이 결투이니 두 명 더 뽑아놓는 것이 낫겠군.”
델파이 공작이 늘어선 기사들을 둘러보았다.
“누구 나설 만한 지원자 있는가? 물론 활약 여부는 장담할 수 없
다.”
듣고 있던 기사들이 분분히 손을 들어왔다. 공작의 신임을 얻을
수 있는 절호의 기회여서 저마다 자기가 맡겠다고 나서는 것이다.
델파이 공작은 그들 중 실력이 출중한 기사 두 명을 뽑았다. 하나
같이 소드 엑스퍼트 상급에 오른 뛰어난 기사들이었다.
“그럼 자네들이 다음번 대전사로 대기하고 있게.”
지명 당한 기사들이 가슴을 치며 호언장담했다.
“걱정 마십시오. 비록 소드 마스터라지만 창 쓰는 용병 따윈 정
통 기사들의 상대가 되지 못합니다.”
“놈에게 정통 검술의 무서움을 보여주겠습니다.”
“당연히 그래야지.”
델파이 공작이 흡족하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 얼마나 많은
돈과 노력을 투자해 모아들인 기사들인가. 적어도 기사들의 질에
있에서는 왕실에 뒤질 이유가 없다고 생각하는 델파이 공작이었다.
이렇게 해서 델파이 공작에 대한 환영식은 결투로 종결지어졌다. 
환영식을 위해 나온 중신들이 서둘러 결투를 준비했다. 아르니
아 최고의 대귀족을 대상으로 한 결투인 만큼 모든 절차를 관례대
로 따라야 했다.

결투식이 준비되는 동안 레온은 느긋하게 마나연공을 하고 있었
다. 옆에는 도노반이 감격한 표정으로 호법을 서고 있었다.
‘세상에, 날 위해서 델파이 공작에게 결투를 신청하시다니…….’
가슴속에서 뭔가 뜨거은 것이 울컥 치밀어 올랐다. 지금껏 그가
보아온 기사들 중에서 자신의 주인인 블러디 스톰 같은 기사는 단
한 명도 없었다. 그가 몽롱한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
‘나, 날 전승자로 인정혜 주셨어. 그것도 무수한 사람들 앞에
서…….’
사실 마나연공법을 전수받기는 했지만 전승자가 되었다고 생각
하진 않았다. 그럴 것이 전승자는 대부분 아들이거나 양자로 맞아
들인 자에 국한해서 택하는 것이 보통이다. 자신의 모든 것을 전수
해 주는 만큼 하인을 택할 순 없는 노릇.
그러나 레온은 아무 거리낌 없이 자신을 전승자로 공표했다. 그
것도수많은 귀족들 앞에서 말이다.
뜻밖의 상황에 도노반이 어찔 줄 몰라 했다. 자신은 엄청난 행운
을 잡은 것이다. 그 증거로 주변의 수련기사들이 저마다 부러운 눈
빛올 보내오고 있었다.
마흔이 다되도록 마나도 다루지 못하는 늙다리가 당당히 전승자
로 공언 받았으니 그 어쩌 부럽지 않으랴! 그들의 눈빛을 받으며 도
노반은 마음 속 깊이 다짐하고 또 다짐했다. 자신도 모르게 검 자루
를 쥔 손에 힘이 들어갔다.
‘블러디 스톰 님, 당신을 위해서라면 웃으며 죽어드릴 수 있습니
다.’

레온의 행동에 감동받은 이는 또 있었다. 왕녀인 알리시아는 형
언할 수 없는눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었다.
‘블러디 스톰이 날 위해 결투를 청하다니…….’
그 어떤 기사도 델파이 공작의 무례한 행동을 탓하지 못하던 상
황이었다. 그런데 블러디 스톰이 나서줄 줄은 예상하지 못했다.
하지만 그녀는 역시 영리했다. 레온의 행동에 무작정 감동받기
보다는그 일이 불러올 여파에 신경 쓰고 있었다.
‘어차피 잘된 일인지도 몰라. 이번 결투가 왕실을 업신여기려는
델파이 공작의 의도를 미연에 차단해 줄지도 모르는 일이니까.’
그녀는 레온이 패한다는 생각을 일체 하지 않았다. 그럴 것이 레
온의 압도적인 무위를 두 눈으로 직접 목격하지 않았던가?
제국의 쟁쟁한 기사들에게도 승리를 거둔 레온이 실베스터 정도
에게 패할 가능성은 없었다. 이미 근위기사단장에게도 한 수 밀린
다는 평가를 받는 실배스터 아니던가? 때문에 그녀는 결투의 추이
를 보아가며 이후의 행동을 결정할 생각이었다.

여러 사람이 동상이몽을 꾸는 동안 마침내 결투의 시간이 다가왔
다. 결투 장소로는 수도 기사들의 연무장이 선택되었다. 다수의 병
사들이 동원되어 깨끗이 치워진 결투장이 결투의 주역들을 기다리
고 있었다.
드넓은 연무장. 레온은 그 한복판에 서서 상대를 기다리고 있었
다. 눈빛이 착 가라앉아 있어 무슨 생각을 하는지 도무지 알 길이
없었다. 그 모습을 델파이 공작이 분노에 찬 눈빛으로 노려보고 있
었다.
“건방진 놈.”
그가 믿음직한 눈빛으로 자신의 대전사를 쳐다보았다.
“실베스터 경, 나가서 혼구멍을 내놓도록 하시오.”
“걱정 붙들어 매십시오, 공작전하.”
자신만만하게 대답한 실베스터는 정중히 예를 올렸다. 은빛으로
빛나는 갑옷이 레온과 자못 대조가 되었다. 갑옷 표면은 얼굴이 비
칠 정도였고 곳곳에 보석이 박혀 있어 무척이나 고급스러워 보였
다. 기사들을 아끼는 델파이 공작의 성격을 알 수 있는 대목이다.
그가 들고 있는 검에도 보석이 여기저기 박혀 있었다.
와아아아
실베스터가 출전하자 델파이 영지의 병사들이 일제히 환호성을
내질렀다. 각급 장교들의 독려 하에 이루어진 일이었다.
하지만 잠시 후 그보다 월등히 큰 환호성이 결투장을 떠들썩하게
했다. 레온을 응원하는 아르니아 병사들의 자발적인 환호성이었다.
“와아아아!”
“블러디 스톰 만세!”
떠나갈 듯한 함성 속에서 바야흐로 결투가 시작되려 하고 있었다. 

                                (『하프블러드』제9권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword