세탁소의 어떤 날

이렇게 일거리가 없어서야. 어디. 자식들 학비에, 학원비, 전기세, 오물세까지
돈 들어가는 구석은 많고, 벌이는 시원치 않으니, 아이엠에픈지, 내맴아픈지
정말 그것 때문에 세상 살 맛 안 난다. 
세탁소를 운영하고 있는 장씨. IMF가 터지기 전에 빛을 얻어가면서 최신의
설비를 들여다 놨다. 그런데 난데없는 경제불황이 닥쳐오고, 세탁물이 들어
오지 않았다. 대부분의 사람들은 위기를 극복하기 위해선 지, 자신의 몸이
조금 힘들더라도 아낄 것은 아껴야 한다는 마음으로 빨래 같은 것은 손수하는
눈치들이다. 이따금씩 한번 들어오는 세탁물로는 새로 들어온 설비의 본전을
뽑기는커녕 빌린 돈의 이자도 못 갚을 형편이었다. 정말 죽을 맛이었다.
앞으로 어떻게 해야 할지 암담하기만 했다. 
시간이 점점 지나고 장씨는 설비를 되팔아 넘기고 가게를 내놓아야 할 지경에
까지 이르게 되었다. 그는 밤마다 빚더미에 짓눌리는 꿈을 꾼다. 자신의 무능을
탓해야 할지, 세상을 탓해야 할지..장씨는 뚜렷한 대책도 없이 정신적 불안감에
하루 하루를 버텨내고 있었다.  
그러던 어느 날 뚱뚱한 몸의 여자가 고급 승용차에서 내려 뒤트렁크를 열고 
빨래를 한 뭉테기 꺼내는 것이었다. 겨울 오바에 때에 찌든 반팔 티셔츠까지 
정말 많은 양이었다. 반가운 기색의 장씨는 아니, 웬 놈의 빨래가 이리도 
많냐하면서 기쁜 엄살을 떨고 있었고, 땀을 삐질 삐질 흘리며 빨래를 내리면서 
우리 그이가 마도로스 에요. 근 일년만에 돌아왔는데 빨래거리만 이렇게 잔뜩 
가지고 왔지 뭐예요. 아, 그러세요. 어디를 돌아다니시는데요? 예, 미국, 구라파 
등 안가는 곳이 없대요. 어떤 때는 육지에 상륙하여, 도박으로 수만 달러를 
벌기도 했다나요. 암튼 돈 많이 벌어와 기쁘죠. 기름기가 좔좔 흐르는 그 여자는 
남편이 벌어온 돈을 흥청망청 쓰는 흔적이 가득했다. 깨끗하게 잘 해주세요. 
얼마나 걸리죠. 코드에 쎄무잠바, 그리고 양피도 있으니 최소한 일주일은 
걸리겠는데요. 시간이 없으시면 좀더 서둘러 보고요. 그 여자는 아니에요. 
시간은 충분하니 깨끗하게만 해줘요. 하면서 선금이라며 10만원 짜리 수표 
한 장을 건네는 것이었다. 수표를 받아 쥔 장씨는 매일 이렇게만 일감이 
들어온다면 금방 빛 다 청산하고 어려움 없이 생활할텐데, 하며 아쉬운 
한숨을 내 쉬었다. 일만큼은 열심인 장씨인지라 수북히 쌓인 옷들을 
하나하나 들춰보며 이건 드라이 클리닝, 이건 가죽세척제로, 이건 세제를 
듬뿍 넣어서...하며 정리를 해나갔다.   
그런데 쎄무잠바 안쪽 주머니에서 천으로 정성스레 포장된 한 뭉치의 물건이 
나왔다. 이게 뭐지? 그는 천을 뜯어 열어 보았다. 그러자 그 안에는 비닐봉투에 
하얀 가루가 담겨있는 것이었다. 이게 무얼까? 하고 곰곰이 생각을 하던 장씨.
혹시. 마약은 아닐까? 라는 생각을 하게 되었다. 뉴스시간에 가끔 마약판매단 
검거라는 보도를 보면 비닐에 담긴 하얀 가루가 책상 위에 수북히 쌓여있었다.
그때 그는 이런 쳐죽일 놈들. 저런 놈들은 싹 쓸어버려야 돼. 라며 흥분을
했던 그였다. 장씨는 해외에서 돌아온 마도로스의 옷에서 나온 이 하얀 가루를 
마약이라고 단정짓고 어떻게 해야 할지 고민하기 시작했다. 경찰에 신고를 해야
할까? 아니며 그냥 모른 척 하고 그 옷 속에 그대로 넣어 두어야 할까? 신고를 
하면 보복을 당할 지도 모른다. 그런 세계에서는 흔히 있는 일이었다. 아무튼 
더 신중하게 생각하고 행동해야겠다고 마음먹었다. 그 날밤 그는 통 잠을 이룰 
수가 없었다. 자식들 걱정도 앞서고, 장사가 안되어 집안살림도 엉망인데도 열심히 
가정을 꾸려 나가는 아내의 핼쓱한 모습도 마음에 걸렸다. 어쩌면 저걸
내가 팔 수도 있을 지 몰라. 루트만 안다면 덩핑으로라도 해서 팔아 넘기는 
거야. 그래도 수억원은 손에 들어 올 거야. 그리고는 주인이 세탁물에 뭐가 
있지 않았냐고 물어보면 그런 것 없었다고 딱 잡아떼는 거야. 만약 문제가 
생길 것 같으면 여길 뜨는 거야. 생각이 거기까지 미치자 장씨는 흥분된 상태로
잠을 이루지 못하다 깜박 잠이 들었다. 장씨는 잠깐동안의 수면동안 마도로스의
한 사내에게 쫓기는 꿈을 꾸었다. 총을 들고 험상궂은 얼굴의 마도로스는
숨가쁘게 도망치는 장씨의 꽁무니를 바로 따라붙었다. 장씨는 도망치다 지쳐
버렸고 숨을 헉헉대며 자리에 엎어지고 말았다. 마도로스는 이상하리 만치
지친 기색이 전혀 없었다. 이 자식. 하찮은 피라미 같은 자식이 내 물건을 팔아
먹어. 그러고도 온전하게 살 것같아. 하면서 쓰러진 나를 향해 탕하고 총을 
쏘았다. 순간 식은땀을 흘리며 꿈에서 깨어났다.
아침이었다. 나쁜 마음을 먹었던 간밤의 생각들은 다 버리기로 했다. 그리고는 
경찰에 신고를 했다. 비닐봉지에 쌓인 물건이 경찰에 넘겨지고, 마도로스와 뚱뚱한 
여자도 연행되어 갔다. 그리고는 이어지는 조사와 사건경위등 경찰서를 오고가고, 
바쁜 생활이 며칠 이어졌다. 드디어 성분분석이 마쳐지고 사건은 말도안되는 결과로 
끝났다. 비닐에 들었던 하얀 가루는 마약이 아니라 마도로스가 위장병이 있어 속이 
쓰릴 때마다 조금씩 복용하던 소오다가루에 약방에서 약간의 가루약을 섞어 놓은
것이었다. 사태를 어떻게 수습해야 할지 여간 걱정이 아니었다. 너무 쉽게
결정한 자신의 짧은 생각을 한탄했다. 경찰에서도 웃지 못할 사건으로 결말을
맺고 돌려보내 주었다. 그후 그는 어려워도 계속 세탁소를 운영해 가기로 했고
마도로스는 또다시 바다로 떠났다. 뚱뚱한 여자는 동네여자들과 세탁소를 
입방아 찍고...
                                   1998.9 박승호 (prism7)




