초원의 귀족
(Lord of La Pampa)

케이 도프 지음
예조사 다이아나-34, 1991년 (=삼중당 R-13 초원의 귀족)


남미의 각처를 순회 공연하는 한 무용단원이 사고를 당해 그 자리를 맡기 위해 부에노스아이레스에 온 라이안. 그러나 그녀가 도착하기 전에 그 무용단은 떠나버린 후였다. 주머니에 가진 돈 한푼 없이 홀로 낯선 곳에 남게 된 라이안은 여비마련을 위해 클럽 리오스의 호스티스로 일을 하게 된다. 근무 첫날부터 곤혹을 치르게 되는 라이안 앞에 리카르도라는 사내가 도움의 손길을 내민다. 그는 라이안에게 도움의 대가로 엄청난 금액의 제안과 함께 그의 가짜 아내가 되어달라고 하는데....



1

그 아르헨티나의 사나이가 스페인어로 무언가 말을 했다. 라이안은 스페인어가 그렇게 능숙하지는 못했으나 자기가 말하려고 하는 것에 대해서는 틀림없이 묘사할 수 있었다. 그녀는 아직 입도 대지 않은 눈앞의 음료수를 앞으로 밀어냈다. 그리고 고개를 가로 저으며 일어섰다. 몸을 온통 조이고 있는 검정 드레스를 갑자기 힘이 빠진 손으로 매만지고 있었다.
“아니에요.” 라이안은 더듬거리며 말을 했다. “이제 됐습니다. 그만 실례하겠어요.”
사나이는 화를 내기보다는 이상하다는 듯한 표정을 지으며 함께 일어섰다.
“어떻게 된 거야?” 사나이는 언성을 높였다. “뭐가 뭔지 모르겠군.”
그 말소리에 고개를 든 옆 테이블의 손님이 윤기가 자르르 흐르는 회색 머리를 한 가냘픈 이 영국인 소녀에게 관심을 기울였다. 라이안은 뒤쪽 테이블에 앉아 있는 남자가 비웃는 듯한 시선을 보내고 있는 것이 신경에 거슬려 화가 났다. 그 남자가 무엇을 생각하고 있는가는 빤한 일이었다. 여기가 어떠한 곳이고 어떤 일들을 바라고 있다는 것을 눈치채지 못했다니 참 어리석었지 뭐야, 하고 라이안은 후회했다. 여기는 이제 런던이 아니야. 부에노스아이레스지. 낯선 땅이며 또 낯선 도시다. 그녀는 이 순간처럼 외로움을 느낀 적은 없었다.
“앉아요.” 손님은 라이안이 앉아 있던 좌석을 가리켰다. 그리고 더욱 낮은 소리로 입을 열었다. “얼마지?”
그녀는 그가 오해하고 있다는 것을 말하려고 했으나 갑자기 적당한 말이 생각나지 않았다. 스페인어의 회화집에는 이런 때 어떻게 대답을 해야 할지 나와 있지 않았어, 하고 그녀는 히스테리가 터질 듯하면서도 곰곰이 생각을 하는 것이었다. 그냥 가볍게 뒤돌아서서 가버리면 그만일 것이지만 웬일인지 그렇게 쉽사리 되지 않을 것만 같은 생각이 들었다. 또다시 옆 테이블에 앉은 사나이가 뚫어지게 그녀를 바라보고 있는 것이다. 그녀는 숨을 크게 몰아 쉰 다음 그 사나이에게 말을 걸었다. 
“영어를 하실 줄 아세요?”
“네.” 사나이는 까만 눈썹을 한쪽으로 치켜올리며 대답했다. 사나이의 영어 솜씨는 능숙했으나 꽤 강한 악센트가 있었다. “나더러 통역을 해달라는 것입니까?”
그녀는 쥐구멍이라도 있으면 들어가 싶을 정도로 창피했으나 고개를 끄덕였다.
“이분에게 말이죠, 제가 이분이 생각하고 있는 일은 하지 않는다고 해명해 주시면 고맙겠어요. 이분은 무언가 오해를 하고 계신 것 같아서요.”
사나이는 더욱 눈썹을 치켜올렸다.
“아가씨는 이 클럽에서 일하고 있죠?”
“네, 그래요.“ 그녀는 당황하여 식은땀이 온몸에 배었다.
“하지만 그게 무슨 상관 있어요. 제발 부탁이에요.” 그녀는 말을 더 계속 하려다가 주변의 모든 사람들이 자기를 주시하고 있다는 것을 느끼자 말을 도로 삼켜 버렸다.
클럽의 경영자는 시비가 벌어지고 있는 광경을 저쪽에서 지켜보고 있었다. 담배 연기가 가득차 있는 혼잡한 홀 안의 한구석에 서 있는 경영자를 그녀는 바라보았다. 경영자는 몸집이 뚱뚱하고 대머리였다. 그는 라틴계의 사람으로 그녀를 이곳에서 일할 수 있게 해주어서 대단히 고맙게 생각하고 있었으나 지금은 달리 생각이 드는 것은 웬일일까? 물론 그녀는 그 이유가 무엇인지 알았다. 그녀는 미처 모르고 있었는데 이제야 그가 왜 자기를 고용했는지 분명히 알게 된 것이다. 아마 그는 그녀가 호스티스로서의 직무를 연장하고 클럽의 단골들을 즐겁게 해주는 것은 당연한 일이라고 생각하고 있음에 분명했다. 자기를 이러한 상황 속에 빠뜨리게 한 것은 그녀가 바보처럼 순진스럽기 때문이었다.
옆 테이블의 사나이는 약간 어깨를 움츠리더니 그녀의 손님에게 스페인어로 얘기를 주고받았는데 너무 빠른 말로 지껄여댔기 때문에 그녀는 대충의 뜻밖에 알아들을 수가 없었다
그는 마침 경영자가 다가오자 말을 마쳤다. 오해였던 것을 알게 되어 거북한 듯한 표정을 짓고 있는 손님을 그대로 둔 채 그는 경영자에게 대단치 않은 듯이, 그러나 다정한 표정으로 말을 걸었다.
경영자는 당황한 듯 그에게 공손한 태도로 허리를 굽실거렸다.
“실례했습니다, 멘도사씨.” 이렇게 경영자는 인사를 한 다음 상대의 손님을 무시한 채 라이안을 재촉하며 그녀의 팔을 잡고 멘도사라고 부른 새로운 손님에게로 데려갔다. 그리고 안타까운 듯이, 사뭇 잘못을 저지른 듯한 표정으로 그녀를 새 자리에 앉힌 다음 먼저 손님에게 사과를 하기 위해 되돌아갔다.
라이안은 아직도 멍청한 듯이 앉아 있었으나 사나이와 눈이 마주치는 순간 그 사나이가 자기를 경멸하고 있다는 것을 느꼈다.
그 사나이의 얼굴은 사람의 마음을 편하게 해주는 타입은 아니었다. 하나 하나의 꾸밈새가 조소하는 듯이 서로 반발을 한 채 올리브빛의 살결에 뚜렷이 새겨져 있었으며 바싹 달라붙은 검정머리는 어딘지 모르게 차디찬 인상으로 보이게 했고 와이셔츠는 틀림없이 실크인 것 같았다. 제법 힘깨나 쓰고 권력을 쥐고 있는 듯한 키가 늘씬하고 야윈 사나이였다. 그녀는 약간 그가 무서워졌다.
“뭐라고 말씀하셨는진 모르지만 급한 처지에서 구해 주셔서 감사합니다.” 그녀는 입을 열었다.
그는 심술궂게 약간 고개를 갸웃했다.
“저 사나이가 마음에 들지 않았다면 처음부터 자리를 함께 하지 말았어야 했어요.”
그녀는 얼굴을 찌푸렸다.
“그는 매우 인상이 좋았어요. 하긴 손님을 접대하는 것이 제 직무니까요.”
“당신의 직무에 가해진 명령이라는 것에 대해서 미처 생각하지 못했었다고 말할 참이었소?”
그는 의심쩍어 하는 듯했는데 지금에 와서 생각해 보면 의심을 받게 했다고 해서 그 사람을 비난할 수는 없었다.
“아가씨는 아마 아르헨티나에 온 지 얼마 안 되는 모양이지?”
“아주 최근이에요.”
라이안은 이렇게 그의 말을 인정하며 곧바로 그를 향해 싱싱한 젊음의 눈초리를 보냈다.
“그것이 바보짓을 한 일의 변명이 될 줄은 생각도 안 했지만요. 정말 저는 그저 단순하게 손님과 자리를 함께 하고 친절하게 대해 주면 그만이라고 생각했어요. 저의 나라에서는 그런 일이란 흔히 있거든요.”
그의 표정에서는 아무런 변화도 찾아볼 수가 없었다.
“아가씨는 전에도 본국에서 이런 일을 한 적이 있나요?”
“단 한 번 있었죠. 하지만 제가 일하던 클럽에서는 밖에 나가서는 손님과 함께 접촉하지 말라는 엄격한 규칙이 있었으니까요.“
사나이의 입술이 옆으로 일그러지며 가벼운 미소가 떠오르고 하얀 이가 약간 밖으로 비쳤다.
“여기에도 그런 규칙은 있지. 하지만 이곳에는 이층에 별실이 준비돼 있어요.”
“어머!” 그녀는 사나이의 비웃는 듯한 탐색의 눈초리에 참을 수가 없어서 달아오르는 볼을 두 손으로 감쌌다. “얘기가 너무도 쉽게 되는 것을 알아차려야 했었는데. 제 처지로서는 집이 딸린 직장이란 하늘에서 내려 주신 은혜라고 생각했었거든요.”
갑자기 어떤 생각이 떠올랐는지 그녀는 얼굴을 들고 다시 사나이를 바라보았다.
“저 두 사람에게 무어라고 말씀하셨는지 여쭈어 보아도 괜찮을까요?” 그녀는 더듬거리며 물었다.
“좋아요.” 또 그에게 경멸 비슷한 이상한 표정이 떠올랐다. “두 사람에게 오늘밤은 아가씨가 이미 예약이 돼 있다고 했지.”
“뭐라고요?” 그녀는 너무나도 뜻밖의 말에 어리둥절해졌다.
“설마! 설마 그런 말을.”
“그밖에 달리 시비를 피할 방법이 없지 않았을까? 리오스는 아가씨가 아무런 이유도 없이 손님을 거절했다는 것을 안다면 좋아하지 않을 거요. 내일이 되면 반드시 오늘 밤 번 돈의 몫을 달라고 말하겠지.”
라이안은 입술을 깨물었다. 마치 호랑이 굴을 피해 용의 굴속으로 기어 들어간 것 같아서 대체 어떻게 해야 할지 도무지 알 수가 없었다.
“내일이 되면 이미 이곳에 있지 않을 거예요. 아니 지금 곧 나가겠어요.” 그녀는 잘라 말했다.
그녀가 앉아 있던 의자를 뒤로 밀고 일어서려고 하자 사나이는 조용히 잡아당겼다.
“아냐, 그렇게는 안 돼. 내가 가자고 할 때까지 앉아 있어야 해요. 아니면 리오스를 다시 불러서 그가 아가씨를 설득하도록 할까?”
그는 라이안이 천천히 의자에 앉는 것을 보자 고개를 끄덕였다.
“물론 그래야지. 모든 일에 분별을 할 줄 알아야 하는 거요.”
라이안은 용기를 내어 말을 했다.
“저어 멘도사씨, 제가 바보였어요. 그렇지만, 내 마음이 내키지 않는데 멘도사씨와 함께 있어야 한다는 법은 없잖겠어요? 내가 나가는 것은 아무도 말릴 수 없어요.”
“그렇게 생각하나요?”
그는 라이안이 용기 있게 얘기를 했음에도 불구하고 눈 하나 깜박하지 않았다.
“리오스와 같은 사나이의 술수를 아직 모르는 모양이군. 그는 아가씨를 고용한 이상 응당 아가씨가 손님에게 그렇게 해줄 것을 기대하고 있어요. 만약 그게 아니라고 한다면 돈을 버는 다른 방법을 또 생각해 낼 거요. 백인 노예 매매라고 하는 것을 들어 본 일이 있는지 모르겠군?”
그녀는 약간 항의 비슷한 소리로 웃어 넘겨버렸다.
“괜히 저한테 거짓말하는 거겠죠?”
“다소는 그럴지도 모르지. 아가씨 같은 여자는 그런 속임수를 당하기엔 안성맞춤이야. 하지만 분명히 노예시장은 있고, 또 아가씨와 같은 살결을 가진 아름다운 용모의 영국 여자에게는 틀림없이 비싼 값이 매겨질 거요.”
사나이는 어둡고 음산한 눈초리로 그녀를 무섭게 노려보았다.
“그래도 가겠다고 우기겠소?”
라이안은 고개를 끄덕였다. 믿고 싶지는 않았으나 그렇다고 믿지 않을 만한 용기도 없었다.
“제발 부탁이에요.” 그녀는 속삭이듯이 애원을 했다.
“저는 당신이 생각하고 있는 것과 같은 여자가 아니에요. 이런 일을 하게 된 것은 돈이 없어 곤경에 빠져 있었기 때문이었어요. 이 방법 이외엔 달리 별 도리가 없었거든요.”
“그래서? 맨 처음 부에노스아이레스에 왔던 것은 언제지?”
“어제예요.” 그녀는 그가 놀란 표정을 짓자 계속해서 말을 했다. “저는 리오스 클럽에 출연하는 무용단원 팀에 합류하려고 했던 거예요. 그런데 여기에 왔을 때는 이미 모두 포르트 아레그레로 떠나버린 뒤였어요. 아마 대리점이 날짜를 잘못 정한 것 같아요.”
“왜 포르트로 뒤쫓아가지 않았어요?”
“그럴 만한 돈이 없었고 또 런던의 대리점과는 전화 연락이 되지 않았어요.”
그의 반응을 알기는 너무 어려웠다.
“영사관에는 아직?”
“오늘 가보았는데 주말이기 때문에 문을 닫아 버렸더군요. 호텔에 숙박할 돈이 없었기 때문에 리오스가 클럽의 호스티스로 알선을 해주고 또 숙박할 방도 마련해 주겠다고 해서 그만 부탁을 했던 거예요. 아까도 말했듯이 내용을 좀더 자세히 알았어야 하는 건데 그랬어요.”
“그야 물론이지.” 그는 기묘한 눈초리로 그녀의 전신을 더듬고 있었다. “그렇다면 아가씨는 무용수란 말인가? 그래 춤솜씨는 어느 정도지?”
“잘 춘다고 말하고 싶군요. 하여튼 적어도 이곳에 올 만한 찬스를 얻을 만큼 말이에요.”
사나이는 힐끗 비웃는 듯한 미소를 띠었다.
“그러나 일류급 수준의 무용단 멤버는 아니잖소? 언젠가 리오데자네이로에서 블루베리걸즈를 보았는데 모두들 아름다운데다가 참으로 춤을 잘 추더군. 그런데 아가씨는 그런 무용단에는 들어가 보지 못했나보지?”
“블루베리에 들어가기에는 키가 너무 작아요.” 그녀는 잠시 그 사나이를 바라보다가 갑자기 한숨을 내쉬었다. “알겠어요. 아무래도 저로서는 무리였어요. 이번이 다시없는 찬스라고 생각되었기에 큰 기대를 가지고 참가를 한 거예요. 대리점이 저를 다른 곳으로 보내 준 것은 제 탓이 아니에요.”
“장소는 맞았지만 날짜가 틀린 거요. 아가씨는 누군가의 대신으로 오게 된 게 아니오?”
“네, 그래요. 무용수 중의 한 사람이 넘어져서 크게 다쳤기 때문에 영국으로 돌아가지 않으면 안 되게 되었어요. 아마 지금은 필경 한 사람이 부족할 거예요. 뭐, 이런 일이야 당신과는 아무런 관계도 없는 일이지만요.”
“그런 말은 하지 말아요. 처지가 참 안됐다는 생각이 드는군. 어쨌든 여기는 당신의 나라가 아니니까 말야.”
라이안은 얼핏 입에서 나올 듯한 날카로운 대답을 그만 삼켜버렸다. 그의 생각은 옳은 생각이야. 이런 상황에서는 이 사람을 적으로 여길 입장이 아니다. 하지만 잘못했다고 하기에는 쑥스럽기 때문에 그녀는 입을 다물어 버렸다.
“사리를 빨리 판단할 줄 아는군. 좋은 일이야.” 이렇게 말하고 약간 침묵을 지키다가 이제는 말투를 바꾸었다. “아가씨가 이토록 먼 곳까지 혼자서 여행하는 것을 집에서는 반대하지 않았소?”
“가족은 없어요.” 라이안은 대답했다. “고아원에서 자랐거든요.” 그녀는 딱 잘라 말했다. “저는 벌써 스물 두 살이에요. 혼자서 충분히 여행할 수 있어요. 몇 해 동안을 쭉 그렇게 해 왔는 걸요.”
“하지만 이렇게 먼 곳까지는 와본 적이 없었을 텐데?” 그는 서슴없이 말을 했다.
“10년이나 또는 11년이 지나서 내 나이쯤 되면 여자가 혼자 산다는 것은 아무런 쓸모가 없다는 것을 알게 될 거요.”
“10년이든 11년이든 세월이 지나고 나면 그런 것 따위는 어떻게 되든 별로 신경을 안 쓰게 될 거라고 생각해요.”
그녀는 반박을 하면서 장중하게 장식이 된 테이블로 가득한 어두운 홀 안을 둘러보았다. 댄스 플로어를 가득 메운 사람들을 위해 밴드가 라틴 아메리카의 음악을 연주하고 있었는데 그 소리가 말소리 때문에 거의 들리지 않았다. 이곳 저곳의 테이블에는 호스티스들이 제각기 혼자 와 있는 사나이들과 앉아 있었다. 그녀가 둘러보고 있는 사이에도 그녀보다 한 살쯤 위일 듯한 검정머리의 여자가 일어서면서 활짝 웃으며 손님의 손을 잡고 홀 저쪽 끝에 있는 층계 쪽으로 그를 데려갔다. 라이안은 얼굴이 화끈 달아오르며 자기의 테이블로 시선을 돌렸다.
“이제 겨우 알만한가?” 사나이는 그녀에게 물었다.
“내가 말한 것을 이제는 믿을 수 있겠소?”
“조금은요.” 그녀는 자신을 격려하면서 그를 바라보았다. 
“아직도 그런 생각을 하게 되면 안전하게 여기고 빠져나갈 수 없을 것 같아요.”
그는 어깨를 움츠렸다.
“그건 그렇다치고 대체 여기를 나가서 어디로 가겠다는 거요? 돈은 없다고 들었는데, 이곳의 호텔비는 굉장히 비싼데 말이야.”
“오늘 저녁의 숙박료쯤은 가지고 있어요. 그렇게 비싸지 않은 곳을 찾으면 내일도 걱정없을 것 같아요. 분명히 싼 곳이 있을 거예요.”
“물론 얼마든지 그런 곳은 있지. 하지만 여자 혼자서는 무리야.” 그는 초조한 듯이 보였다. “시간이 지나면 문제는 해결될 거야. 그러니 그때까지만 나에게 경의를 표하고 즐기는 척이라도 해주지 않겠소?”
사나이는 갈색 빛깔을 띤 여윈 손을 내밀며 피우다 남은 여송연을 재떨이에 문질러 꺼버렸다.
“자, 마실 것을 주문하기 전에 춤이라도 춥시다.”
라이안은 움직이지 않았다. “멘도사씨!” 그녀는 절망적인 소리로 말을 했다.
“이곳에 남아 리오스를 위해 일하고 싶은 생각은 없어요. 그렇다고 해서 저를 지켜 주시겠다고 하는 당신의 말씀도 받아들일 수가 없다고 분명히 말한 것 같은데 그것을 아직도 이해하지 못하시는 것 같군요? 지금부터 짐을 챙기고 이곳을 빠져 나가겠어요. 만약 누가 나를 제지한다면 큰소리로 경찰을 부르겠어요.”
“그렇다면 지금 곧 큰 소리로 불러 보시지. 내가 아가씨를 붙잡고 말 테니까. 내 말을 거절하지 않는 편이 현명한 방법일거요. 자, 춤이나 추러 가지.”
자리에서 일어선 그 사나이는 생각했던 것보다 훨씬 키가 컸다. 가슴에서 허리에 걸쳐 균형이 잡힌 몸매며, 검정 바지를 입은 하체가 맵시있고 길게 뻗어 남성적인 매력까지 풍겼다. 플로어에서 춤을 추기 시작하자 그녀는 자기의 손을 잡고 있는 사나이의 손의 힘이 뜻밖에도 억세게 느껴졌다. 그리고 환히 드러난 그녀의 등에 닿은 사나이의 손이 몹시 딱딱하다는 것을 느꼈다. 그 감촉으로 미루어 필경 손가락 안쪽에 굳은살이 생긴 것이라고 생각했다. 대체 어떻게 해서 손에 굳은살이 생겼을까? 노동자가 아닌 것은 분명하다. 이 사람은 남에게 고용을 당하는 것보다도 부리는 것에 더 익숙해져 있는 것 같았기 때문이다.
“아직 이름도 모르고 있는데.” 음악이 룸바로 바꿔지자 귓속말로 속삭였다. “뭐라고 부르지?”
“라이안이에요. 라이안 트레버……”
그는 만족한 듯이 그 이름을 되뇌어 보았다.
“영국 여자로서는 이색적이지만 그래도 매력있는 이름이군. 나는 리카르도 멘도사라고 하지.”
“처음 뵙겠어요.” 자기의 소리가 불안하게 떨리고 있는 것을 느낀 라이안은 재빨리 이제까지의 가면을 벗어 던지고 말했다. “제발 부탁이에요. 이런 짓은 그만 둬요. 저를 구해 주시는 것은 감사하지만 말이에요. 그러나……”
“그러니까 결국 내가 요구하는 것에 대한 보상은 지불할 수 없다는 말이군요.”
그녀가 망설이고 있자 그가 대신해서 뒷말을 이었다.
“내가 아까 그 손님처럼 아가씨의 영국 풍의 매력에 홀딱 빠져 있다고 생각하고 있었소? 나는 얼음처럼 차가운 사람보다는 따스하고 신뢰할 수 있는 사람이 좋은데.”
그녀는 마음과는 달리 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. “그럼, 왜 저를 옆에 두려고 하는 거예요?” 그녀는 이렇게 반문을 했다.
“우연스럽게도 그것이 아가씨를 위한 유일한 방법이기 때문이야. 아가씨는 처음에 나에게 구호의 손을 내밀었어. 그것을 내가 해결했기 때문에 아가씨에 대해서 책임이 있는 거야.”
그녀의 허리를 안고 있는 손은 역시 딱딱했다.
“나는 아가씨에게 하룻밤을 함께 지내고 싶다는 개인적인 흥미를 한번도 비친 일은 없다고 생각하는데.”
“용서하세요. 제가 오해를 한 것 같군요.”
“그래, 오해를 한 거야. 그러나 그저 그것뿐이지. 나의 도움을 기꺼이 받겠다고 말했는데, 좋아요. 도움이 돼 드리리다. 단 내가 하라는 대로 한다는 조건에서 말이오. 그럼 됐소?”
“네.” 아직도 의심은 남아 있었으나 이밖에 다른 도리가 없는 이상 이 사나이를 믿을 수밖에 없었다. “무엇을 하라는 거예요?”
“나중에.” 리듬이 바꿔질 무렵에는 사나이의 손이 아주 순간적으로 가볍게 허리에 닿아 있었다. “이 나라 음악에 아주 잘 맞추어 추는군. 이런 음악을 좋아하나?”
“네. 움직이지 않고서는 견딜 수 없는 그런 리듬이라구요.”
이렇게 말한 다음 잠깐 침묵을 지키다가 말을 이었다. “당신도 춤을 잘 추시는데요, 세뇨르.”
그는 가볍게 고개를 숙인 다음 이 말에 대답을 했다.
“라틴식으로 숙달이 된 거지. 그리고 앞으로는 리카르도라고 불러 달라고.”
그녀는 그냥 세뇨르로 부르고 싶었다. 아무래도 그렇게 부르는 것이 쑥스럽지 않다고 생각되었기 때문이다. 그러나 좋든 나쁘든 그녀는 이미 그에게 모든 것을 맡겨 버린 것이다.
“그렇게 부르겠어요. 리카르도.” 말은 이렇게 하면서도 마음속으로 동요하는 소리가 나오지 않도록 빌었다.
그러자 리카르도가 물어봤다.
“영국으로 돌아갈 것이냐, 아니면 무용단을 뒤쫓아 갈 것이냐, 그 어느 쪽을 택하겠느냐고 묻는다면 어떻게 하겠소?”
“선택의 여지가 있는지 그것이 의심스러워요. 저는 앞으로 6주일간의 흥행에 참가한다는 계약서에 벌써 사인을 해버린 걸요. 무엇하나 마음먹은 대로 되고 있지 않지만요. 돌아가는 여비를 미리 대부해 주지는 않을 거라고 생각해요.”
여기서 그녀는 가볍게 탄식을 하며 말을 이었다. “하여튼 저로서는 돌아갈 곳이란 없어요. 런던에서도 호스티스의 일을 보고 있었어요. 제가 할 수 있는 다른 일로 충분한 보수를 받을 수 있는 일이 없었으니까요. 타이프나 장부 정리나 그러한 종류의 일을 전혀 못 하거든요.”
“고아원에서는 생활비를 벌 수 있는 좀더 실질적인 특기를 가르쳐 주지 않았나?”
“배우려고 노력은 했어요. 요리를 하는 것이 취미였기 때문에 열 여섯 살 때 고아원에서 가까운 호텔의 레스토랑에서 배우려고 했지만 결국 여기저기 다니다 끝나버린 셈이 되어 버렸죠. 열 여덟 살이 되자 그곳을 그만두고 다음 취직 자리를 찾을 때까지 크로이든의 어느 집에서 가정부로 일했어요.”
얘기를 하다가 그녀는 당황해 하며 말을 멈췄다.
“실례했어요. 댁에서 제가 자라온 환경을 듣고 싶으실 이유가 없을 텐데 말예요.”
“아니, 천만에. 그 반대로 대단히 듣고 싶소. 어렸을 때 그 고아원에서의 생활이 불행했었나 보지?” 그는 이상한 눈초리로 그녀를 바라보았다.
“아니에요. 참으로 좋은 고아원이었어요. 한 사람도 굶주리지 않았으니까요. 댄스까지도 가르쳐 주었고요.”
“하지만 그것으로써 생활 전선에 나서려고 한 것은 아닐 테지?”
“네, 물론 아니에요.” 라이안은 약간 미소를 띠었다.
“열 다섯 살 때 일이군요. 가까운 극장에서 하는 펜터마임의 오디션을 받지 않겠느냐고 물어왔던 일까지 있는 걸요. 고아원의 원장님은 자기의 원생도 본격적인 무대에 설 수 있다는 것을 생각했을 뿐이었어요.”
“하지만 그렇게 해서 가끔은 아가씨의 재능을 발휘하도록 해 준 게 아닌가?”
“그래요. 콘서트를 할 때는 언제나 스타였었죠. 하지만 원장님은 자기가 보살펴 주는 고아들에게 안정된 수입이 있는 적당한 직업을 알선해 주는 것이 의무가 아니겠어요. 하지만 저만은 인생의 가장 좋은 때, 아무리 보잘것없지만 그래도 별볼일없는 일로 세월을 보낸다는 것은 정말 싫었거든요.”
“그런데서 구원해 줄 좋은 주인을 찾아야 했을 텐데 말이지?” 리카르도는 가볍게 말을 했다. “아니면 결혼이라는 것도 겉치레만 좋을 뿐 별볼일이 없다고 느낀 건가?”
“잘 모르겠어요. 하긴 어떤 사람과 결혼하느냐에 따라 다르겠지만요.”
“결혼을 생각해 본 일은?”
“생각해 본 적은 있었어요. 여자라면 누구든 한 번쯤은 생각하는 게 아니겠어요?” 그녀는 웃으면서 말을 했다.
“열 네 살 때는 진 케리와 같은 사람과 결혼하고 싶었어요. 그리고 열 아홉 살 때는 직업이 더 중요하다고 생각하게 되더군요. 아무런 할 일도 없었던 때도 있었지만 말이에요. 그렇지만 그런 때도 결혼을 직업보다 더 앞서서 생각해 본 일은 없었어요.”
“아가씨와 결혼하고 싶어하는 남자가 있었겠지? 그런 남자들과 교제를 전혀 가져 보지 않았다고는 못 하겠지?”
“보이프렌드 정도는 있었지요.”
“런던에서 아가씨가 돌아오기를 기다리고 있는 남자라도 있나?” 그가 짓궂게 묻기 때문에 라이안은 귀찮게 여겨졌다.
“없어요, 세뇨르.”
“아니, 리카르도.” 그녀는 그를 치켜올려다 보았다. 그의 불룩 솟은 광대뼈와 탄력 있는 피부를 보자 왠지 가슴이 두근거렸다.
“왜 그런 질문만 하시는 거죠? 제가 무엇을 생각하든, 그리고 어떻게 느끼고 있는 그런 건 당신에겐 아무렇지도 않은 일 아니에요?”
사나이는 거만하게 미간을 찌푸렸다.
“무엇이 문제이고 문제가 아닌지 그런 것은 내가 결정하겠소. 우리 앉아서 뭐라도 마시지 않겠소?”
라이안은 이 사나이로부터 빠져나가야 한다는 충동을 느꼈다.
“그보다는 저를 어떻게 하시려는지 그게 알고 싶군요.“ 기분과는 달리 또렷한 말투로 그녀는 태도를 분명히 했다.
“리오스를 잘 알고 계시다면 그에게 한마디만을 말해 주는 것을 저에 대한 오해가 풀릴 텐데요.”
“얘기해 주지.” 그는 선뜻 동의를 했다.
“여기서 기다리고 있겠으니 방으로 가서 짐을 챙겨 가지고 오라고. 준비가 되면 나가도록 하지.”
“나가다니, 어디로요?”
그는 뜻대로 되지 않아 초조한 듯이 숨을 들이켰다.
“내가 하자는 대로 하기로 했잖아? 안전에 대해서는 걱정없다구. 보증할 테니까.”
사나이는 라이안의 팔꿈치를 잡으며 플로어에서 데리고 나왔다. 라이안은 불안하고 혼란에 빠져버렸으나 그렇다고 해서 이밖에 다른 묘책도 떠오르지 않았다. 여기에 남아 있는 것을 설사 리오스가 허락한다 해도 그것은 문제밖이었다. 그저 여기서 할 수 있는 일은 이 사나이를 따라 가서 앞으로 무슨 문제가 일어나면 그때그때 잘 처리해 나갈 수 있도록 빌 따름이었다.
라이안은 아무에게도 의심받지 않고 이층 자기 방으로 돌아왔다. 그녀는 실크 커버가 덮인 침대에서 시선을 돌려 전혀 새로운 느낌으로 방안을 둘러보았다. 가구나 그밖에 모든 장식을 볼 때 대단히 고급에 속하는 방이었다. 이 방을 사용할 수 있는 조건으로 고용이 된 것은 어떤 의미로 보아서는 영광스럽게 생각을 해도 좋다고 느꼈다. 그러면서도 침대 베갯머리에 걸어놓은 거대한 거울에 자신을 비쳐 보고 쓰디쓴 웃음을 지었다. 물론 그 거울에 비쳐진 사람은 다름 아닌 자기 자신이었다. 꽤 매력적이라고는 생각하지만 두드러지게 아름다운 편은 아니라고 느꼈다.
아래층에서 기다리고 있는 사나이를 생각하니 다시금 불안해졌다. 그는 안전을 보장해 준다고 했지만 그 말을 그대로 믿어도 될는지? 리카르도 멘도사라는 사나이는 전혀 낯선 사람이고 더욱이 좀처럼 물러설 위인이 아닌 것 같았었다. 그녀가 알고 있는 것이란, 그저 일시적으로 난처한 처지로부터 빠져나갈 수는 있으나 또다시 복잡한 상황에 말려 들어가는 것이었다. 그러나 당장은 그를 믿을 수밖에 다른 도리는 없었다.
슈트케이스를 가지고 아래층으로 내려가자 그가 구석진 곳에서 기다리고 있었다. 그가 손가락으로 신호를 하자 웨이터가 달려와서 슈트케이스를 받아들고 앞서서 밖으로 나갔다. 리오스는 길다란 홀 반대쪽에서 두 사람을 바라보고 있었는데 홀 안에는 담배 연기가 가득차 있어서 그의 표정을 자세히 살필 수가 없었다. 그러나 적어도 그들을 가로막으려는 것은 아닌 듯했다.
두 사람은 뒷문을 빠져 나와 택시가 기다리는 무덥고 어두운 뒷골목으로 나갔다. 리카르도는 보이에게 팁을 준 다음 라이안의 뒤를 따라 차 속에 들어가자 호텔 이름을 운전사에게 알려 주었다.
그녀는 어두운 차 속에서 리카르도를 의식하면서 뒷좌석의 한 구석에 기대어 움츠린 채 앉아 있었다. 그리하여 택시가 뒷골목으로부터 밤늦게까지 사람이나 자동차로 붐비는 넓은 중심가로 빠져 나왔을 때 비로소 그녀는 안심을 했다. 이곳 저곳에서 휘황찬란한 불빛이 반짝이고 그 빛깔이 변할 때마다 눈이 어지러울 정도였다. 운전석에 달린 라디오에서 귀가 울리도록 큰 소리가 터져 나왔다.
“리오스에게 뭐라고 말씀하셨어요?”
극도로 긴장이 되어 더 이상 참을 수가 없었는지 라이안은 마침내 입을 열었다.
그는 어깨를 움츠렸다.
“뭐 별말은 안 했어. 그는 아가씨가 나가는 것에 대해 아무 불평도 하지 않았어.”
라이안은 현란한 네온사인의 빛으로 조명을 받고 있는 그의 얼굴을 보았다.
“돈을 지불하셨나요?”
“물론. 그렇지 않았다면 이렇게 좋은 수입원을 놓치는데 잠자코 보고만 있지는 않았을걸?” 그의 말투는 비꼬는 듯했다.
“리오스는 무슨 일이든 돈으로 해결하려는 사나이야. 아가씨에 대해서는 꽤 비싸게 나오더군.”
“하지만 저는 댁에게 돈을 갚아 드릴 수가 없어요.” 그녀는 곤경에 빠졌다고 생각한 나머지 신경질적으로 내뱉었다.
“적어도 지금 당장에는 말이에요. 어느 정도 주었는지 액수를 말해 주실 수는 없을까요?”
“뭐 얼마 안 되는 액수야.” 그는 손을 내저으며 화제를 딴 것으로 바꾸었다.
“호텔에 닿으면 곧장 당신 방으로 가도록 해. 내일 천천히 얘기를 하기로 하자고.”
“무슨 얘기를? 이제 충분히 여러 가지로 말씀해 주셨잖아요. 또 이 이상 폐를 끼치지는 않겠어요.”
“반밖에 의무를 이행하지 않았는데 도중에서 그만 둘 수는 없어.” 그는 클럽에서처럼 거만한 투로 말했다.
“이 일에 대해서도 또 다른 일에 대해서도 이 이상 얘기할 필요는 없어. 그런데 혹시 리오스 클럽에 그대로 머물고 싶은 건가?”
라이안은 만약 그의 충고를 무시한다면 그가 정말로 자기를 클럽으로 되돌려 보내지나 않을까 하고 걱정을 했다. 자칫하면 그가 정말로 화를 낼지도 모를 일이었다. 여러 가지로 생각은 했으나 굳이 위험을 자초할 필요는 없을 것 같았다.
“좋아요.“ 그녀는 한숨을 쉬었다. ”무엇이든 하라는 대로 하겠어요.“
그는 야유하는 듯한 웃음을 띠었다.
“되지도 않을 일은 결코 하지 않아. 그렇다고 해서 솔직하게 해줄 수 있을지……. 영국의 여자들은 남성의 지배를 받는 일을 싫어하는 모양이지만 이곳 여자들은 태어날 때부터 남자가 주인이라고 교육을 받고 있어. 그 대신 우리들 남자들은 여자를 지켜 주고 존중을 한다고. 이것이 그렇게도 불리한 대가라고 생각하나?”
“잘 모르겠어요.” 그녀는 잠깐 생각을 한 다음 다시 입을 열었다.
“그 사람의 성격에 따라서 다르겠죠. 하지만 저는 독립해서 살아야 한다고 교육을 받았어요.”
“그것은 아마 아가씨가 자라온 환경 때문이겠지. 공공기관이란 어느 정도밖에는 생활의 지도를 해주지 못하니까. 개인적인 입장에서 뒤를 보살펴준 가족들이 없었다는 것은 참으로 불행한 일이었다고. 아버지가 계셨더라면 반드시 아가씨의 그 반항적인 성격을 뿌리째는 뽑지 못한다 하더라도 다소는 고쳐 주었을 텐데 말이지.”
라이안은 자기도 모르게 웃음이 나왔다.
“남편이 될 사람도 그렇게 할 수 있으리라고 생각하세요?”
“만약 그 사람이 아가씨의 그 소위 <자유>라는 난센스에 참을 수가 없다면 당연히 그렇게 하겠지. 그러나 지금으로 보아서는 아가씨가 지금과 같은 독립된 의견을 가진 여성이라는 것에 대해서 나는 감사해야 할 것 같군.” 그는 약간 입을 일그러뜨렸다.
그녀도 미간을 찌푸렸다.
“알 수가 없군요.“
“오늘밤에 알 필요는 없어. 내일 얘기하자고 하지 않았소.” 택시가 멈춰 섰기 때문에 그는 가볍게 자세를 고쳤다.
“하여튼 나에게 맡기라고.”
그를 따르는 수밖에 도리가 없었다. 라이안은 그의 뒤를 따라 택시에서 내렸다. 겉에서 보기에도 무척 호화로운 호텔이었다. 그 호텔의 문간에 서자 더욱 분별하기 어려워져 버렸다. 그가 설사 무슨 생각을 하고 있다 하더라도 내일 아침이 되기까지는 알 수 없기 때문에 지금 서두르는 일은 단념하는 것이 좋을 것 같았다. 하지만 그때까지 내가 지불해야 할 돈은 얼마나 되는지? 그리고 그는 대체 어떤 보상을 바라고 있는지 모르겠다.
호텔의 내부도 외부에서 보는 것처럼 호화로웠다. 바에 밟히는 카펫도 굉장히 두껍고 장식도 현대적으로 세련돼 있었다. 그녀는 클럽을 나오기 전에 어깨를 두르고 왔던 하얀 스토울이 값싸게 보이는 것에 신경이 쓰였다. 리카르도가 그녀를 위해 방을 잡아 주는 것을 약간 떨어진 곳에서 지켜보고 있었다. 보이가 방의 열쇠를 가지고 올 때까지는 진짜로 자기에게 따로 방을 얻어 주리라고는 믿지 않았던 것이다.
두 사람은 말없이 엘리베이터로 5층에 올라가 감색 제복을 입은 보이의 뒤를 따라 낙타색 카펫을 깔아놓은 복도를 걸어갔다. 리카르도는 그녀의 뒤를 따라 방으로 들어가 슈트케이스를 들고 온 보이에게 팁을 주었다. 라이안은 플렌치 그레이의 벽지와 빨간 비로드의 커튼, 그리고 요즘 유행하는 하얀 가구가 즐비한 방을 둘러보았다. 반 에이커는 충분히 됨직한 넓은 방안 전체에 깔아 놓은 푹신푹신한 빨간 카펫 등에 그녀는 시선을 돌렸다. 아무리해도 이 방값은 도저히 지불할 수 없다는 것을 그녀는 이미 알아차렸다.
“욕실은 문 저쪽에 있어. 일찌감치 편히 쉬는 게 좋을 거야.” 리카르도는 그녀의 뒤에서 이렇게 말했다.
“그럴 필요가 있을까요? 아니면 충격을 이겨내기 위해서인가요?” 그녀는 뒤도 돌아보지 않고 말을 했다.
“무언가 충격을 받을 것이라고 생각을 하고 있는 건가? 재미있는 일이 일어난다고 하는 편이 좋을 거라고 생각하는데.“
그는 즐거운 듯이 말을 했다.
여기서 그녀는 애걸하는 것처럼 뒤돌아보았다.
“부탁이에요. 이런 식으로 이것도 저것도 아닌 상태로 만들지 말아 주세요. 댁이 저에게 해주신 것에 대해서 무언가 보상을 기대하고 계시는 것은 사실이겠죠? 그렇게 말하셨죠? 그것이 도대체 무엇인지 제발 가르쳐 주세요.“
“내일 아침식사 때 말해 주지. 최종적으로 결정하기 전에 내 자신이 여러 가지를 생각해야 할 시간이 필요하니까 말이야. 아가씨에 대해서 아무런 보상도 생각하지 않을지도 모르고 그렇게 된다면 내일의 얘기는 또 다른 것이 될지도 모르니까. 어찌 되었든 아가씨가 자기 힘으로 처리하는 것은 무리일 테니까 말이야.”
그는 다시 한번 방안을 둘러보면서 고개를 끄덕였다.
“내일 아침 여덟 시 반에 내 거실에서 아침 식사를 함께 하도록 하지. 734호실까지 올 수 있겠지?”
“네, 그렇게 하겠어요.” 그녀가 지금 아무리 얘기를 더 해보아도 이 이상 더 알아낼 수 없는 것은 너무도 뻔한 일이었다.
“그럼 여덟 시 반에!”
그는 의례적인 미소를 띠며 인사를 했다.
“안녕.”



2

이튿날 아침이 되어도 그녀의 불안감은 진정되지 않았다. 잠에서 깨어나자 라이안은 욕실로 들어갔다. 그리고 목욕을 끝낸 후 생각하던 끝에 어젯밤의 검정 드레스와는 전혀 다른 느낌을 주는 심플한 엷은 녹색의 삼베로 된 옷을 택했다.
734호실은 7층에 있었다. 라이안은 망설이면서 크림색의 문을 두들겼다. 그러면서 그녀는 자기가 만약 아무 말 없이 오늘 아침 일찍 이 호텔을 빠져나가 버렸다면 리카르도는 어떻게 했을까 하고 생각을 해보았다. 그러나 그가 자기를 그대로 내버려두지는 않았을 것이라고 생각했다. 아무리 그래도 부에노스아이레스는 세계에서 손꼽히는 대도시가 아닌가. 샅샅이 뒤지지 않는 이상에는 자기를 찾아내지는 못하겠지. 좀더 전에 이런 생각을 했더라면 좋았을 것이다. 물론 본심으로 이런 생각을 했던 것은 아니다. 다른 일은 제쳐두고라도, 하여튼 일이 어떻게 돼가고 있는가를 알아두지 않으면 마음이 진정되지 않을 것 같았다.
그는 벌써 일어나 있었다. 낙타색 삼베 슈트를 입고 있었는데 어젯밤과는 어딘지 달라 보였다. 아침식사는 이미 거리가 마치 파노라마처럼 내려다보이는 창가의 테이블 위에 차려져 있었다. 양측에 의자가 놓여 있었는데 리카르도가 그중 하나를 가리키며 앉으라고 눈짓을 했다.
“잘 잤소?“ 그녀가 자리에 앉자 그가 물었다.
“조금은 설쳤어요. 여러 가지 생각을 했으니까요.”
“나도 그랬어.” 리카르도는 맞은편 의자에 앉은 다음 무릎 위에 하얀 냅킨을 펼쳤다. 그리고 구운 빵이 들어 있는 바구니를 그녀에게 건네주면서 자기도 한 개를 집었다. 곱슬곱슬하게 만들어진 버터도 건네주었다.
“영국식 아침식사를 하는 편이 좋겠다고 생각을 했는데 원한다면 주문해 주지“
“커피와 토스트로 충분해요.” 그녀는 사양했다. 하얀 손잡이가 달린 술잔의 테두리 너머로 그의 얼굴을 바라보면서 그녀는 무슨 말이든 그가 입을 열기를 바라고 있었다.
“당신은 항상 부에노스아이레스에서 살고 계신 게 아닌가요?” 침묵을 지키는 것을 더 이상 참을 수가 없었던 라이안이 먼저 입을 열었다.
“아르헨티나의 어디에서 오셨나요?”
“초원에서 왔지. 수천 킬로나 되는 남쪽의 넓은 초원이야.” 그는 간단하게 말했다.
“농업지대인가요?” 그가 아무리 보아도 농사꾼으로는 보이지 않는다고 생각을 하면서도 짐작가는 대로 물어 보았다.
그는 약간 미소를 띠었다.
“멘도사 농장에서 취급하고 있는 것은 가축뿐이지. 온 세계에 쇠고기를 공급하고 있어.”
목장. 그녀는 그의 손에 박힌 군살을 생각하며 새삼스레 그를 바라보았다. 집에 있을 때는 말을 타고 있을 거야. 아르헨티나의 가축 귀족이라. 그렇다면 돈에 대해서 대범했던 것도 당연한 일이겠지. 가축 귀족 가운데는 억만장자도 있다는 풍문이 있던데. 그녀는 떨리는 손으로 잔을 놓았다.
“결심은 어떻게 되었어요?” 그녀는 물었다.
그는 대답하기 전에 냅킨으로 입을 닦은 다음 테이블 너머로 그녀를 바라보았다.
“암, 결정했지. 아가씨에게 할 제안이 있어.”
“제안이라구요?” 그녀는 되도록이면 냉정하게 보이도록 하며 귀를 기울였다. “일자리를 구해 주신다는 뜻인가요?”
“말하자면 그런 셈이지.” 오랜 침묵이 흐른 다음 그는 다시 말을 했다. “영국 파운드로 1만 파운드를 버는 일을 어떻게 생각해?”
머리가 갑자기 마비된 듯해져서 그녀는 그를 바라보았다.
“저……. 농담을 하고 있는 거겠죠?”
“아니야. 6개월이 지나면 아가씨를 영국으로 보내 주고. 그리고 어디든지 좋아, 아가씨가 원하는 은행의 당좌에 넣도록 하겠소.”
“저를 고용한다구요?” 라이안은 긴장이 되었다.
그의 깊이 패인 입은 조롱으로 일그러졌다.
“아가씨가 생각하고 있는 그러한 일은 아니야. 내가 침대에서 어떤 여성을 좋아하는가에 대해서는 어젯밤에 얘기했을 거야. 조금도 무서워할 필요는 없어. 같이 잘 의무가 반드시 있다는 것도 아니니까. 그저 같이 있어 주면 되는 거야.”
그녀의 눈이 초록빛으로 빛나고 볼이 약간 붉어졌다.
“그거야 마음이 놓이지요. 그럼 댁의 집에서 실제로 무슨 일을 해야 하는 거냐고 물어도 괜찮을까요.”
“아내가 되어 주는 일이지.” 그가 너무도 조용히 말을 했기 때문에 이해하기엔 시간이 걸렸다. 그는 손을 들고 그녀가 말을 하려는 것을 제지했다.
“아내라고. 그러나 이름뿐인. 그것도 6개월만.”
“그 다음은?” 라이안은 당황한 정도가 아니라 그만 멍청해져 버렸다. “6개월이 지나면 그 뒤는 어떻게 되는 거예요?”
“취소되는 거지. 모든 속박으로부터 벗어나 자유롭게 되어 집으로 돌아갈 수가 있는 거야. 그리고 생계를 위해 다시는 일을 할 필요가 없다구.”
그녀는 천천히 고개를 가로 저었다.
“모르겠어요. 어떻게 해서…….”
“설명을 해 드리지. 도중에서 말대꾸는 말라고.” 그는 표정을 가다듬으며 여유있게 의자에 기대었다. “먼저 얘기를 몇 년 전인가 지난날로 거슬러 올라가지 않으면 안 되겠군. 나의 어머니가 돌아가시자 아버지는 자기가 다른 곳에 낳은 사생아를 농장으로 데려와서 함께 살도록 했지. 그 카르로스는 나보다 나이가 네 살 아래인데 아버지와 거리의 여자 사이에서 태어난 불의의 씨였지. 몇 주일 전에 아버지가 돌아가셨는데 그때 아버지는 농장을 맨 먼저 결혼하는 아들에게 물려준다고 유언을 했었어. 카르로스는 이웃에 사는 아가씨와 결혼할 예정으로 있는데 아버지는 내가 그러한 예정이 없다는 것을 알고 있으면서 한 일이었지. 나는 카르로스에게 내게 태어나서부터 주어진 권리를 눈앞에 두고서 빼앗기고 싶지가 않아. 이 이상 무엇을 더 말할 필요가 있겠어?”
라이안은 길게, 그리고 천천히 숨을 들이키고 물레가 풀리듯이 돌아가는 생각들을 정리하려고 했다.
“저어, 필요가 있다고 생각해요.” 그녀는 마침내 입을 열었다.
“뭔가 아직도 분명하지 않은 것이라도 있는 거야?”
“아니에요. 잘 알았어요. 부랴부랴 부인이 필요하게 되신 그 이유를 말이에요. 하지만 어째서 제가 그러한 역할을 부탁 받게 되었는가를 잘 알 수가 없어요. 누군가 이 나라 여자 중에서……”
“이 나라의 여자로서 이 결혼에 내가 붙인 조건을 받아들일 여자는 없어. 나는 결혼을 해서 그것에 얽매어 있고 싶은 생각은 조금도 없어. 단지 목적 달성을 위한 수단인 것뿐이니까요.”
“하지만 왜 6개월인가요?”
“그것이 아버지가 붙인 조건이니까.” 그의 미소에는 유머라고는 전혀 찾아볼 수가 없었다. “아버지는 결혼한다는 조건뿐이라면 그것을 받아들일 여자를 내가 찾아낼 수 있다는 것을 알고 있었지. 그러나 그러한 여자가 6개월이라는 기간을 승낙하지는 않을 것이라고 내다본 거지.”
“댁에서 정말 부인으로 정할 여자를 찾아 완전히 아버지의 속셈을 뒤집어 놓을 수도 있었던 게 아닐까요? 멘도사씨가 원한다면 기꺼이 응할 여자는 얼마든지 있을 텐데요.”
까만 눈동자가 반짝이며 위험스러운 빛을 띠었다.
“이 이상 얘기를 진전시키기 전에 한 가지 아가씨가 배워두어야 할 것은 비꼬는 말투는 삼가는 일이야. 꼭 주의해 주어야겠어.”
그녀는 고개를 들었다.
“이 이상 얘기를 진전시키는 것에 아직 찬성하지 않았어요. 이런 일은 정말 비상식적인 얘기예요.”
“1만 파운드를 지불하는데도 말이야? 6개월이란 기간에 이렇게 많은 돈을 벌 수 있는 일이 어디 또 있을 것 같은가?”
“모르겠어요.” 그녀는 갑자기 단호한 태도로 의자에서 일어서려고 했다. “하지만 응낙할 수 없습니다. 영사관을 통해 어떻게 구호를 요청하겠어요.”
“오늘은 일요일이라고. 영사관은 닫혀 있을 걸.” 그는 움직이지 않았으나 그의 표정의 무언가가 그녀를 붙잡고 있었다. 그는 오랫동안 무서운 눈초리로 그녀를 노려보고 있었으나 그래도 부드러운 말로 입을 열었다. “만약 나의 허락도 없이 이 방에서 나가려고 한다면 리오스에게 전화를 걸어서 아가씨를 데려 가도록 하겠어.”
“저를 시험해 보고 공갈을 하려고 그런 말을 하는군요. 리오스에게는 저를 그 클럽에 데려갈 아무런 권리도 없어요.“ 무리하게 용기를 내서 그녀는 그의 말을 받아 넘겼다.
“그렇게 생각하나?” 그는 옆에 있는 수화기를 집어들면서 말을 했다. “곧장 알 수 있을 걸.” 라이안은 그가 다이얼을 하나 돌린 다음 외선과 연결을 하고서 천천히 돌리는 것을 무슨 악몽이라도 꾸듯이 지켜보았다.
“제발 그만 두세요.” 그의 둘째손가락이 다음 번호를 짚으려고 할 때 그녀는 소리쳤다. 그 말소리는 마치 자기 자신의 소리 같지가 않았다. 뚫어지게 바라보는 그의 눈초리와 마주치면서 그녀는 대체 그를 믿어도 좋을지 어떨지 알 수가 없어서 아랫입술을 깨물었다.
“만약 제가 경찰에 간다면요?”
“그렇게는 안 될걸.” 그는 잠시 기다렸다가 다이얼에서 손가락을 뗀 다음 수화기를 옆으로 놓았다. “이런 식의 거래를 하지 않으면 안 된다는 것은 사실 미안한 일이지만, 일이 긴박하게 되었기 때문에 신사적인 방법으로 아가씨를 설득시킬 시간적 여유가 없어. 카르로스는 내일 저녁때는 이자벨라와 결혼을 하게 돼. 그러니 그 전에 아내를 데리고 돌아가지 않으면 안 된다고. 시키는 대로한다고 약속해 주겠소?”
그녀는 이제 더 캐물을 용기를 잃고 돌아보았다.
“하지만 일이…… 그 대리점 말이에요.”
“모든 것은 다 수배해 놓겠어. 이제 약속해 줄 수 있겠지?“
“만약 승낙을 한다면 죄수처럼 가두어 버리는 게 아닌가요?”
“아니야.” 그의 어두운 눈동자가 그녀를 꼼짝할 수 없게 했다. “그러나 만약 약속을 깨뜨리면 어디로 도망을 가든 반드시 찾아내고야 말 거야. 그리고 찾아냈을 때는!” 여기서 그는 일단 말을 끊었다. “승낙해 주겠지?”
“선택의 여지를 남겨 주지 않는군요.” 그녀는 마음이 흔들리고 있었으나 그렇다고 해서 아직 전면적으로 받아들일 수는 없었다. “그렇다면 좋아요. 승낙하겠어요.”
“좋다고.” 그는 보기에도 이젠 안심이 됐다는 식의 표정을 지으며 말했다. “자아, 식사를 하도록 하지.”
그가 구운 빵을 집어들자 그녀는 또 물었다. “어째서 저를? 왜 저를 선택하셨죠?”
“아가씨가 갖추고 있는 조건이 이번 일과 가장 합치되어 있었기 때문이지. 소식을 궁금해할 가족도 없고 끊으려야 끊을 수 없는 사연을 가진 애인도 없고 말야. 그리고 이 나라의 여성들처럼 인습에 구속돼 있지도 않고 무엇보다도 우선 돈을 필요로 하고 있으니까.”
“그렇게 곤란 받고 있지는 않아요. 댁에서 무리하게 승복을 시켰기 때문에 약속을 한 것이지 결코 돈 때문에 승낙한 건 아니에요. 리오스의 일만 해도 아직 엉터리가 아닌가 생각하고 있고요.”
“그거야 어찌 됐던 괜찮아. 이미 승낙을 한 거니까.”
“제가 약속을 지키리라고 믿고 계시는군요.”
그는 늠름한 어깨를 움츠렸다.
“지킬 수 있을 만한 분별은 있다고 보고 있어. 나를 배신하면 나중에 리오스의 클럽에 있었던 게 차라리 좋았을 것이라고 한탄을 하게 될 거야. 내 말을 알아듣겠소?”
“잘 알겠어요.” 그녀의 얼굴에는 약간의 핏기가 돌기 시작했다. “억지로라도 이것이 사무적인 계약결혼이라는 걸 감사해야겠군요.“
그는 비웃는 듯한 미소를 띠었다.
“그렇겠지. 아가씨의 취향으로 본다면 라틴계의 사나이는 애인으로서는 너무 횡포스럽기 때문이니까.” 까만 눈썹이 위로 치켜 올라갔다. “나의 평가가 틀렸는지 아닌지는 굳이 싫다해도 그 동안 알려 주겠어?”
그녀는 재빨리 사무적인 말을 했다.
“이것은 순수한 거래라고 약속한 것으로 알고 있는데요.”
“그래서? 즐겁게 아가씨에게 접촉하려는 라틴계의 사나이는 얼마든지 있으니까 우리들이 헤어질 때도 같은 생각이라면 그러한 친구들을 소개시켜서 그것을 경험하도록 해 주겠소.”
“아니에요. 저는 그런…….” 이렇게 말을 하다가 그녀는 갑자기 멈추었다. 필경 그는 나를 비웃고 있는 것이다. 여기서 그녀는 잘라 말했다. “애인이 필요하면 스스로 선택하겠어요.”
“그러나 6개월 동안은 안 된다고.” 그는 마치 경고하듯이 말했다. “단순한 비즈니스의 관계라도 멘도사의 아내로서 신중히 행동해 주지 않으면 곤란해. 남의 눈에는 이 결혼이 진짜이고 법적으로도 유효한 것으로 느껴지지 않으면 안 되니까. 아가씨의 행동이 내가 정하는 방침에서 벗어난다면 아까 말한 것 같은 태도를 취하겠어. 보수를 받는 것이니까 단 한푼이라도 거저 받는 것이 아니라는 것을 명심하도록 하라고!”
“잘 알아들을 것 같아요.” 라이안은 그가 아무리 그런 위협을 한다해도 그런 짓을 해줄 수 없다고 말하고 싶은 것을 꾹 참고 마음을 가라 앉혔다. 만약 그가 나를 리오스 클럽으로 되돌려 보내겠다고 한다면 큰일이었다. 결국 여기에 남아 있게 될 수밖에 다른 도리가 없지만 그 대신 그를 좀 곯려 주어야겠다는 생각이 들었다.
“그러한 일이라면 아무리 보아도 1만 파운드로는 부족해요. 2만 파운드가 있어야 하겠는데요.” 그녀는 덧붙였다.
숨이 막힐 듯한 침묵이 흘렀다. 그의 눈은 가늘어지기는 했지만 지극히 위협적으로 보였다. 생각한 끝에 그는 천천히 표정을 되돌린 다음, 그녀의 얼굴부터 옷깃, 그리고 그 아래의 보기 좋은 각선으로 더듬어 나가더니 거기서 순간 무슨 의미라도 있는 듯이 동요를 보였다.
“그렇다면 아가씨 편에서도 그만큼 비싼 대가를 지불해야 하겠군.”
“자신의 목적을 수포로 돌리시는 건가요?” 그녀는 자기의 그 소리가 귀청을 울리게 하는 것을 느꼈다.
“결혼의 취소에는 일반적으로 혼인 관계가 성립되지 않았다고 하는 신립이 필요하거든요.”
“지금은 아직 결혼하지 않았소.”
“어디서 언제 관계가 성립되었는지 저는 댁과는 다른 신립을 할 작정이에요. 불과 수천 파운드가 아까워서 위험을 자초할 작정이세요?”
어두운 눈동자 속에서 무섭게도 반점이 반짝거렸다. 라이안이 앉아있는 곳에서도 그의 턱을 따라 근육이 긴장되는 것을 환히 알 수가 있었다.
“돈은 아무래도 좋아. 그러나 내 조건은 타당하다고 생각해. 아가씨의 말대로 한다면 돈은 전혀 수중에 들어오지 않고 그 대신 아가씨를 학대하는 것을 즐기는 그러한 남편을 얻게 될 수 있는 가능성도 나오게 되지. 그러한 위험을 굳이 끌어들이겠나?”
라이안은 눈을 내리 깔았다. 그녀는 자신이 진퇴양난에 빠져버린 것을 느꼈다. 이 사나이를 누르려고 한 것이 애당초 잘못이었다.
“알겠어요. 너무 요구가 많았던 것 같아요.”
“그렇지 그럼 1만 5천 파운드를 주지.”
그는 경멸하듯이 말했다.
라이안은 깜짝 놀라 고개를 들었다.
“아니, 저는 그저!“
“그렇게 하도록 하라고.” 그는 아직 노하고 있었으나 그 노여움은 어느 정도 진정되어 있었다. “아가씨가 옳아. 아가씨가 해줄 일은 타당한 액수보다도 비싼 값이어야 마땅하니까.”
“멘도사씨, 그런 일은 역시 할 수가 없어요.” 라이안은 불안해졌다.
“그러나 이것은 이미 승낙한 것이니까 파약을 하면 곤란하다고.” 그는 난폭하게 의자를 밀치고 일어섰으나 그의 동작은 어떤 말보다도 분명히 그가 이것을 실행할 결심이라는 것을 보여주고 있었다. “결혼식은 내일이고 그 직후 곧장 목장으로 가겠소. 그때까지는 나와 함께 하지 않는 한 이 호텔에서 나가지 말아 줘.” 한참동안 그는 라이안의 가녀린 모습을 바라보고 있었다. “이젠 방으로 돌아가시지. 다음에 만날 때는 서로 좀더 기분 좋게 대했으면 좋겠소.”
라이안은 그 이상 아무 말도 없이 방을 나왔다. 설사 짧은 동안만이라도 그의 지배로부터 자유로워지는 것이 고마웠다. 방으로 돌아온 라이안은 문에 매달린 채 생각을 정리하려고 했다. 모든 것이 꿈인 것만 같아 믿을 수가 없었다.
그날 아침은 조용히 지나갔다. 에어컨이 달린 방안은 시원했으나 지붕 위에 반짝이는 빛과 하늘을 덮고 있는 안개가 밖의 더위를 나타내 주고 있었다. 라이안은 방안에 있는 잡지를 뒤적이면서 하나 둘 잘 알지는 못하지만 더듬더듬 추측을 해가면서 읽어 내려갔다. 지루하게 지내고 있었기 때문인지 낮에 전화벨이 울리자 몹시 반가웠다. 리카르도의 목소리는 전화를 통해서 들으니 말뜻을 알아들을 수가 없고 차갑게 느껴졌다.
“점심식사는 방에서 하겠소? 아니면 나와 함께 레스토랑에서 할까?”
라이안은 재빨리 마음을 정했다. 그를 피한들 아무 소용도 없다. 아무튼 이 일을 하지 않으면 안 될 바에야 지금부터라도 상대와 익숙해지지 않으면 안 된다. 그것만은 분명한 사실이었다. 하지만 돈 때문만은 아니다. 아직은 그런 따위를 염두에 두어서는 안 된다고 그녀는 생각했다. “함께 하겠어요.”
“좋아.” 그의 말씨가 약간 부드러워졌다. “15분 후에 로비에서 만나지.”
15분. 라이안은 다림질을 할 필요가 없는 하얀 주름치마와 블라우스를 골라 그것에 어울리는 샌들을 신고 머리에는 검정과 흰색의 가는 리본을 달았다. 부잣집 부인의 복장이라고는 할 수 없으나 그런대로 어울리는 차림이었다. 자기가 이제부터 해낼 그러한 역할에 어울리는 차림을 리카르도는 어떻게 선택을 해 줄 것인지 라이안은 궁금했다. 하지만 목장에서는 그렇게 신경을 쓸 필요는 없을 것이다. 지팡이나 슬랙스 정도도 괜찮을지 모른다. (아냐 그렇게 할거야.) 하고 마음속으로 다짐을 했다. 리카르도는 자기를 이 계약으로 속박을 할지 모르지만 그녀는 6개월간을 어느 누구도 아닌 그녀 자신으로서 지내려고 생각했다.
로비는 오가는 사람들이나 무리를 지어 얘기를 나누는 사람들로 붐비고 있었다. 라이안은 혼자 있는 여행자 같은 사람이 눈에 뜨이자 이 사람에게 구원을 요청하면 어떨까 했으나 그대로 지나쳤다. 또 영국인 같은 나이든 부부가 있어서 일부러 걸음을 늦추며 얘기할 기회를 살피려고 하는데 그리 멀지 않은 레스토랑 입구에서 리카르도가 지켜보고 있는 것을 보고 걸음을 빨리 했다.
그는 입언저리에 비꼬는 표정을 지으며 말했다. “방금 부질없는 충동에 넘어가지 않은 것은 잘한 일이야. 저 부부에게, 나의 반항적인 영국인 아내가 당신들에게 이상야릇한 얘기를 하여 당황하게 만들어서 죄송하다고 하면 과연 그들은 어떤 태도로 나올까.”
“아직 아내는 아니에요.” 그녀는 이밖에는 다른 대답이 없을 것 같았다.
그는 어깨를 움츠렸다.
“하여튼 신중히 행동해 주길 바래. 새겨 두어야 할 일이 많으니까 말야.”
레스토랑은 가득차 있었다. 이미 리카르도는 테이블을 예약해 놓고 있었다. 홀 안의 중앙에 있는 아담한 특실로 자리를 잡았다. 라이안은 커다란 메뉴를 펼쳐 들었으나 글씨들이 눈앞에서 춤을 추고 있는 듯 현기증이 나서 그만 테이블에 놓고 말았다. “적당히 시켜 주시겠어요? 저는 그리 배고프지 않으니까요.”
그는 힐끗 라이안을 본 다음 보이에게 음식을 주문하고 와인 담당 웨이터를 청했다.
“식사를 하지 않으면 안돼. 아침에는 커피밖에 마시지 않았으니까.”
그녀는 가냘프게 미소를 머금었다.
“별로 걱정할 일이 못되지 않아요? 브랜디라도 주면 될 일인데.”
대답 대신에 순간 그의 입술이 일그러졌다.
“나를 도깨비처럼 무섭게 보는군.”
“냉혹한 분이라고 생각해요. 댁은 어느 누구에 대해서도 아무런 관심이 없을 거예요. 그저 자신의 목장만이 소중한 분이니까요.”
“댁이 아니라 에스탄샤라고 해. 우선 제대로 이름을 부르는 것부터 시작해 주었으면 하니까. 스페인어는 어느 정도나 하지?”
“잘은 못해요. 천천히 얘기를 하면 알아들을 수는 있지만요. 그리고 발음은 정확하진 못하지만 다소는 얘기할 수 있어요.“
“어젯밤에 알았어. 이 나라를 떠날 때까지는 다른 일은 고사하고라도 스페인어만은 잘 해낼 수 있어야지.”
“저에게 아르헨티나 식의 여성이 지녀야 할 교양을 가르친다는 것은 단념하셨나보죠?”
“아니, 완전히 단념한 것은 아니야. 그러나 필요한 것을 익히기 위해서는 6개월로선 충분하지 않으니까. 그보다도 우리들의 관계에 될 수 있으면 트러블이 적어야 해.” 그는 이렇게 말한 다음 라이안의 시선을 잡았다. “아가씨가 오늘 아침에 나를 화나게 했을 때는 아가씨가 영국인이고 우리들과는 다른 기질을 가지고 있다는 것을 잊고 있었어. 여기 타협책이 하나 있어. 사람들 앞에서는 내가 하는 대로 따라주기 바래. 그렇게만 해주면 둘만이 있을 때는 아가씨의 행동을 묵인해 주겠어. 그러면 되겠지?”
“좋아요.” 둘만이라고 하는 말이 신경에 거슬렸다. 그녀는 순간 전에 품고 있던 의혹이 고개를 들기 시작했으나 그만 털어 버렸다. 그는 무언가를 위해, 아니 아무런 욕구도 느끼지 않는 여자를 소유하기 위해 자기의 장래의 자유를 위험한 상태로 팽개쳐 버리는 그러한 어리석은 짓을 하지 않을 것이다. 라이안은 그가 대체 지금까지 여자를 사랑한 일이 있었을까 하고 의문스럽게 생각했다. 그는 나라는 여자만을 경멸하고 있는 것이 아니라 모든 여자를 경멸하고 있는 것이다.
“에스탄샤에 대해서 좀 알아두는 편이 좋지 않을까요?” 라이안은 이런 제안을 했다. “댁과 동생, 그 외에 어느 분이 계신가요?”
“의붓어머니가 낳은 동생이 있지만 그는 아무런 권리도 없다고.” 그는 사나운 말투로 내뱉었다.
“미안해요.“ 라이안은 잠깐 사이를 두고 부드럽게 말을 이었다. ”정말 동생을 싫어하고 계시는군요.“
“충분한 이유가 있기 때문이야. 그렇다고 아가씨가 동생과 만났을 때 내 의견에 찬성해 주리라고 생각하고 있지는 않지만…….” 리카르도는 굳게 다문 입언저리를 비틀었다.
“카르로스는 하고만 싶다면 나무 위에 앉아 있는 새도 황홀하게 만들어 자기 곁으로 내려오도록 할 수 있는 인간이야. 그러나 나에게만은 본성을 드러내 보이지.”
“본성이라니요?”
“아가씨에겐 들려 줄 일이 못 돼.”
“그런 의미로 묻고 있는 건 아니에요.” 그녀는 우물거리면서 다른 말을 생각했다. 그는 미간을 찌푸리고 있었다. 그녀가 미묘한 문제를 건드려 놓은 것은 사실이었다. “동생을 경멸하고 계신 것은 단순히 의붓동생이라 그러는 건가요? 아니면 다른 사람들에게 호감을 받고 있어서 그러는 건가요?“
“나는 호감을 받지 못하니까 그렇다는 건가?” 그는 비꼬며 말을 했다.
“그렇게는 말하지 않았어요.”
“하지만 내심으로는 그렇게 말하고 있어. 사실 그 말은 정통을 찌른 거야. 나에게는 친구가 거의 없어. 그러나 한번 친구가 된다면 오래 지속하지.”
와인 담당 웨이터가 왔기 때문에 얘기가 중단이 되었다. 리카르도는 주문을 하고 깊숙이 의자에 몸을 파묻었다. 그리고 테이블 너머로 그녀를 뚫어지게 관찰하는 것이었다.
“내가 카르로스에 대해서 어떻게 한다 해도 아가씨와는 아무런 상관이 없어. 아버지가 병환이 나시면서 5년 동안을 나는 온갖 노력을 기울여 목장을 관리해 왔어. 지금에 와서 그것을 포기할 수는 없는 거야.”
“하지만 카르로스는 그곳에서 사는 게 아니잖아요.”
“그와 그의 아내인 이자벨라가 살게 될 집이 완성되기까지는……. 혹시 그가 리가 에스탄샤를 경영하게 된다면 별문제지만 이자벨라의 친정아버지는 나이가 많기 때문에 사위가 도와준다면 좋아하겠지. 여하튼 간에 리가의 목장은 끝내는 그의 것이 되고 말 테니까.”
“이자벨라의 형제들은 없는가요?”
“없지. 그녀의 어머니도 우리 어머니처럼 몸이 약해서 하나밖에는 낳지 못했거든.”
그래서 카르로스에 대한 신상을 어느 정도 알게 되었다고 라이안은 생각했다.
“리가 에스탄샤에서도 소를 사육하고 있는 가요?” 그녀는 이렇게 물어 보았다.
“소뿐만이 아니라 양도 기르고 있지.” 그는 입술을 삐죽이 내밀며 말했다.
“그게 좋지 않은 건가요?”
“그렇지. 소를 위해서는 좋지 않아. 양떼들은 목초인 알파루파를 뿌리째 먹어치워 버리니까. 진짜 소치기들은 자기의 땅에 양 따위는 기르지 않아.” 그는 성급하게 고개를 저었다.
“아차, 할 얘기가 빠졌는데. 우리 집에는 옛날에는 나의 유모였고 지금은 하인들을 감독하고 있는 이네스가 있을 뿐이야. 60킬로쯤 떨어진 곳에 산치나란 곳이 있는데 아가씨는 나와 함께 가지 않는 한 그곳에는 갈 수가 없어.”
라이안은 고개를 들었다.
“말하자면 에스탄샤 속에 저를 가두어 버리는 셈인가요?“
그는 웃으며 말했다.
“아가씨가 생각하고 있는 만큼 속박은 받지 않을 거야. 둘레에 있는 경계선까지 말을 달려 꼬박 하루가 걸리니까. 그런데 말을 타본 일은 있나?”
“그다지 많이 타보진 않았어요. 정식으로 승마 교육을 받은 일도 없고요.”
“그렇게 되면 영국으로 돌아갈 때는 또 한가지 몸에 익힌 것이 불어나는 셈이군. 내가 가르쳐 주겠어.”
“기대하겠어요.”
아무렇게나 하는 대답을 듣고서 그의 어두운 눈동자가 반짝 빛나는 것을 보았다.
“나도 그러기를 기다리지. 그런데 아가씨는 자기를 곯려 주었는데도 금방 그것을 잊어버리는 편이군.”
“어머, 저를 언제 곯려 주셨던가요?”
그는 너그러운 표정으로 라이안을 쳐다보았다.
“아가씨를 때릴 수가 없기 때문에 잊을 수 없도록 하는 인상을 남길 좋은 방법이 생각나지 않는군. 그러나 시간이 지나면 아가씨도 알아줄 거야. 자, 식사가 나왔군. 조금씩이라도 좋으니 여기 차려 놓은 음식은 모두 먹어 보도록 해요. 식사가 끝나면 거리를 구경하러 나가지. 내일은 시간이 없을 테니까.”
내일. 라이안은 목에 경련이 일어난 듯한 느낌이 들었다. 내일은 이 사나이와 결혼을 하는 것이다. 이 낯선 사람과, 아니 유괴범과 같은 사람과 결혼을 하다니 생각만 해도 견딜 수가 없었다. 그러나 다른 도리가 없지 않은가. 그녀는 다른 방법이 머리에 떠오르지 않았다. 모두가 대리점이 나쁜 탓이라고 생각했다. 그녀는 영국으로 돌아가게 된다면 대리점을 상대로 고소를 하려고 생각했다. 만약에 돌아갈 수만 있다면……. 6개월은 마치 일생처럼 긴 것만 같았다. 그 사이에 어떤 일이든 일어날 수 있는 것이다.



3

3천피트의 상공에서 보는 지평선은 끝이 없었다. 눈앞에 펼쳐지는 평원은 무한정 넓기만 했다. 그 단조로움을 깨뜨리는 것이란 작은 길들이 교차되는 곳뿐이었다.
“남쪽 지평선에 얕은 언덕이 보이면 바로 그곳이 우리가 내릴 곳이지.” 조금 전에 리카르도가 한 말이 떠올랐다. “단디르 산맥은 멘도사 가문이 소유하는 땅의 경계선이야.” 그러나 아직도 눈 아래 보이는 것엔 아무런 고개도 없었으며 그저 파릇파릇한 풀밭이 계속되어 있었고 먼 남쪽에는 뿌연 열기가 뽀얗게 끼어 있었다.
라이안은 옆에 앉아 있는 리카르도를 바라보았다. 불과 몇 시간 전에 결혼한 남자였다. 갈색 빛의 마른손으로 그는 자신감에 넘쳐서 조종간을 잡고 있었다. 단 이틀 사이에 이처럼 여러 가지 일들이 벌어지다니 도무지 믿어지지 않았다. 하지만 엄연한 사실이다. 세뇨르 멘도사, 아르헨티나에서도 손꼽히는 재벌의 아내. 더욱이 자신은 아무것도 모른 채 그렇게 되어 버린 것이다. 이 많은 사유지도, 헤아릴 수 없는 재산도 그녀의 것이 아니었으며 또 결코 그녀의 것이 될 수도 없었다. 그리고 그따위 것을 탐내는 것도 아니다. 다만 6개월간 아내의 역할을 하는 것이 그녀의 할 일이었다.
결혼식은 아무렇게나 의례적으로 행하여졌기 때문에 아무런 감동도 받지 못했다. 결혼을 했다고 하는 실감을 갖게 된 것은 자가용차를 타고 비행장으로 가는 도중에서였다. 옆에 앉아 있는 사나이는 이미 그녀의 남편이었으며 더욱이 그 사나이는 남존여비의 사고방식으로 라이안을 지배할 작정인 것이다. 라이안은 위압감을 느꼈다.
절망적인 기분으로 빠져드는 자기를 일깨우기 위하여 앞가슴을 활짝 펴고 신나는 상상을 불러 일으켰다. 리카르도는 여자라면 누구든 갖고 싶어하는 그러한 옷들을 사주었다. 부에노스아이레스에서도 가장 호화스러운 나이트스포트로 그녀를 데리고 가주었다. 그 아름다운 의상들은 라이안을 일신시켜 주었으며 자신을 갖게 해주었다. 다른 사나이들은 그녀를 우러러보는 듯한 시선을 던졌으며 리카르도를 볼 때엔 질투의 눈초리로 바라보았다. 그녀에게 있어서는 순간 순간이 가슴 뛰는 감격의 연속이었다. 자신이 우쭐해졌을 뿐이라고 그녀는 생각했으나 실제에 있어선 그런 것만은 아닌 것 같았다. 지금 그녀는 여기서부터, 그리고 이러한 상황으로부터 몇백 마일이나 떨어진 곳으로 가버리고 싶었다. 집으로 돌아가고 싶었다.
리카르도는 그녀를 향해 무언가 탐색하는 듯한 눈초리로 힐끗 바라본 다음 말을 붙였다.
“말이 없군. 갑자기 나에 대한 공포증이라도 생긴 모양이지?”
“저는 당신에 관해서 아무것도 모르고 있어요.” 라이안은 나지막한 소리로 야유하듯 말했다. “전혀 알지도 못하고, 그런데다 도대체 당신은 낯설기만 해요.“
“얼마가지 않아 알게 될 거야. 하지만 알지 못한다고 해도 별 수 없는 일이지.”
“제가 명령대로만 따른다면 말이죠?”
리카르도는 미소를 지으며 어깨를 움츠렸다.
“그렇게도 말할 수 있으나 나에게 말하라고 한다면 아가씨가 부탁을 받은 대로 하기만 하면 그만이란 것이지.”
“어제는 부탁이라고 할 수도 없잖아요.”
“어제는 특별이었지. 기필코 승낙을 얻지 않으면 안 되었기 때문이었으니까. 정중하게 설득을 할 시간적 여유가 너무도 없었고 말이야. 서로 적이 되는 것보다는 친구가 되고 싶어. 그러는 편이 여러 가지 일을 순조롭게 진행시켜줄 테니까.”
“그것은 당신을 위해서인가요? 아니면 저를 위해서인가요?”
“두 사람 모두를 위해서지. 아가씨는 지금까지 먹고 살기 위해서 일을 해왔으니까. 이것도 직업이라고 생각하면 어때? 그것도 단지 6개월뿐인데.”
라이안은 일부러 물어 보았다.
“만약 6개월이 지난 뒤에도 돌아가지 않겠다고 한다면…… 그러한 사태를 생각해 보신 일이 있어요?”
그의 표정이 약간 변하더니 마침내 딱딱하게 굳어져 버렸다. 그리하여 근접할 수 없는 얼굴이 되었다. “그럴 수는 없어.” 그는 아무렇지도 않게 대답했다.
“걱정하시지 않아도 될 거예요. 조금이라도 곤란하게 해드리지는 않겠어요. 저는 당신으로부터 해방만 된다면 그처럼 기쁜 일이 없을 거예요.”
“좋아. 잘 기억해 두겠어.“ 이때 그는 앞쪽을 손가락으로 가리키며 말을 했다. ”곧 도착하게 돼. 활주로가 보이게 될 거야.“
벌써 어두워지기 시작했다. 지평선 위에 떠오른 언덕들이 잔물결처럼 보였다. 앞으로 1마일쯤 하강을 하면 숲으로 둘러싸인 건물이 보이고 더욱 내려가면 말을 탄 사람들이 큰 소떼들을 방목하면서 파릇파릇한 초원 사이를 천천히 이동해 가는 것이 보일 것이다. 그밖에 보이는 것이 있다면 물탱크가 있다는 것을 표시해 주는 윈도우 펌프가 있을 뿐이었다.
“소떼들은 초원을 가로질러 철도의 종착역으로 끌려가는 거야.” 리카르도가 설명을 했다. “거기서부터 해안에 있는 라 프라타로 운반이 된다구. 그곳엔 냉동창고가 있으니까.”
그곳에서 도살이 되어 냉동된 다음 식탁으로! 이렇게 되는 거죠? 라고 라이안은 생각하면서 말했다. “너무나 짧은 목숨이군요.“
리카르도는 아무렇지도 않은 듯 어깨를 움츠려 보였다.
“그렇게 감상적으로 느끼는 것은 영국인뿐이지. 소는 식용으로 쓰기 위해 사육하는 것이야.”
착륙은 순조롭게 행하여졌다. 새스나 비행기는 가설된 활주로의 옆에 서 있는 건물로부터 1야드도 안 되는 지점에서 멈추었다. 그중 한 건물 속에서 작업복을 입은 혼혈의 사나이가 나왔다. 그 사나이는 거무스름하고 품위가 없는 표정을 하고 있었는데 그들에게 비굴한 태도를 취하고 있었다. 라이안은 그 사나이에게 미소를 지어 보였으나 그는 아무런 반응도 보이지 않고 그녀를 바라볼 뿐이었다. 그 사나이에게 스페인어로 얘기를 한 리카르도가 그녀를 대기하고 있는 자동차로 안내했다. 사나이가 비행기에서 짐을 가져와 자동차에 싣자 리카르도는 말없이 차를 움직였다.
“저 사람은 부림을 받기 위해 사육되고 있는지도 모르겠군요?” 자동차가 한길을 달리기 시작하자 라이안은 비꼬듯이 말했다.
리카르도는 얼굴을 찌푸리며 그녀를 힐끗 바라보았다.
“농담 삼아 하는 말인가?”
“아니에요. 사람이 가축처럼 취급받고 있는 것을 즐거워 할 리가 없지 않아요? 그 사람 이름은 뭐라고 하죠?”
“나는 아내를 종업원들에게 소개 따위는 하지 않아. 이 나라의 방식은 당신의 나라와는 다르니까.”
“분명히 다르죠. 우리나라에서는 노예제도는 중세기때 끝나버렸어요.”
“그치들은 노예가 아니야. 자유롭게 그들이 마음이 내켜서 고용도 되고 또 그만두기도 하는 거라구.”
“어떻게 해서 그렇죠? 입고 있는 차림을 보아도 너무나 가난한 것 같던데요. 얼마씩이나 보수를 주고 있나요?”
“이제 그 정도로 끝내시지. 그런 건 당신이 알 바가 아니야.” 그는 차갑게 잘라서 말했다.
“당신의 아내 역할을 한다면 나에게도 관련이 있어요. 그건 그렇고 여자는 하층 계급에게 눈을 돌려서는 안 되는 건가요?”
“그만두라고 하지 않았어?” 그의 말소리는 낮았지만 말투는 거칠었다. “나는 여자에게 짓궂게 질문 당하는 것은 견딜 수가 없어. 당신은 나에게 기어코 한 대 얻어맞고 싶은가?”
라이안은 크게 한숨을 쉬었다.
“그것으로 지금까지의 질문에 전부 대답하신 건가요?”
“아니야, 전부 대답한 것은……. 자기가 그렇게 될 리가 만무하다고 생각하고 있는 영국의 여자에게 대답한 것뿐이지.” 그녀가 아무런 답변도 못하고 있자 그는 의미있는 듯이 입을 다물며 그녀를 바라보았다. “우리들의 사는 방식을 동화시키는 것이 우리들의 계약에 필요하다고 분명히 말했어. 사람들 앞에서 일부러 당신을 곯려 주고 싶은 생각은 조금도 없어.”
해는 망막하고 넓은 풍경을 빨갛게 물들이며 먼 서쪽 하늘을 덮은 구름 너머로 기울어가고 있었다. 그녀는 갑자기 마음속으로 치밀어 오르는 뜨거운 덩어리를 삼키며 목쉰 소리로 말을 했다.
“리카르도, 저는 어디까지나 저예요. 그것을 알아주실 수는 없을까요? 아르헨티나의 여자들과 똑같이 행동하라고 하지만 그건 무리예요. 노여움을 일으킬 만한 것을 묻기도 하고 당신의 대답에 만족하지 못하는 일이 있지만 그게 바로 저예요. 남들 앞에서는 삼가하도록 할 테니 그 대신 전에도 말씀하신 대로 두 사람만 있을 때는 저를 대등하게 취급해 주세요.”
리카르도는 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
“대등하게 취급한다는 말은 한 기억이 없는데.”
“저의 실수를 묵인해 주시겠다고 말씀하셨잖아요. 이러한 것이 실수라고 생각한다면 협박을 하든가 잔소리를 하지 말고 제가 납득이 가도록 해주세요. 여기에 있는 동안에 이 나라의 일들을 알고 싶다고 생각하니까 가르쳐 주세요. 전부를 좋아할 것이라고 약속할 수 없지만요.”
한참 후에야 리카르도는 활짝 웃었다.
“당신처럼 남자에게 말을 많이 하는 여자는 처음이야. 필경 나도 당신한테서 배울 점이 많이 있을 거요. 좋소. 나도 될 수 있으면 화를 내는 것을 참겠소. 결코 화내지 않는다고는 말할 수 없지만. 그래, 내 말이 어떻소?”
“충분해요.” 그녀는 어두워져 가는 평야의 저 멀리서 비치는 불빛을 바라보았다. “저게 집이에요?”
“집은 딴 쪽에 있지.“ 그는 갑자기 말투를 딱딱하게 바꿨다. “지금부터 결혼피로연에 참석해야 하는데.”
“안 돼요!” 라이안은 곧바로 자세를 고치면서 리카르도의 얼굴을 바라보았다. “리카르도, 그럴 수는 없어요.”
“아니야. 해야 돼.” 그는 딱 잘라 말했다. “내 결심을 바꾸려고 해도 소용이 없어. 카르로스가 한시라도 바삐 그가 이 멘도사 목장의 소유주가 될 수 없다고 하는 것을 알아야 하니까.”
“하지만 그런 일을 하면 결혼식을 망쳐 놓게 돼요.”
“상관없어. 그는 어떻게든 처리할 테니까.”
“그럼 이자벨라는?” 어떻게 해서든지 그의 기분을 부드럽게 해주려고 애를 썼다. “그녀도 싫어하고 계신가요?”
“아니야.” 리카르도는 핸들을 잡은 손에 힘을 주고 입술을 오므렸다. “그러나 카르로스가 선택한 여자에게 내가 굳이 신경을 쓸 필요는 없어.”
“하지만 내일 아침까지 만이라도 기다리세요. 오늘밤은 그만둬요. 부탁이에요. 리카르도.”
“멘도사로 둘이 돌아와 우리 둘이서 충돌을 하는 편이 좋다는 거야?”
“모르겠어요. 하지만…… 그러는 편이 더 좋을 것 같군요.”
“그렇게는 생각지 않아. 빠르면 빠를수록 좋아.”
라이안은 이제 더이상 아무 말도 하지 않았다. 말을 해봐야 아무 소용이 없었다. 가라앉은 마음으로 그녀는 건물이 점차 모습을 드러내는 것을 바라보고 있었다. 그 집은 가운데 뜰을 중심으로 세워져 있었는데 낮은 이층 건물로 하얀 돌로 쌓은 아치의 길이 정원으로 통해 있었다. 기타와 바이올린을 켜는 소리와 더불어 사람들의 웃음소리가 들려 왔다. 몇 사람인가 차를 타고 온 리카르도를 돌아보았다. 횃불과 등의 불빛으로 드러난 그들의 표정은 가지각색이었다.
한 보이가 재빨리 달려와 문을 열고서 스페인어로 인사말을 했다. 그 젊은 보이는 흰 바지에 셔츠를 입고 목에는 화려한 빛깔의 얇은 목도리를 감았으며 가슴에는 부드럽고 차양이 엷은 모자를 대고 있었다. 자동차에서 내린 라이안은 사람들의 검은 눈동자가 그녀를 주시하며 서로들 속삭이는 것을 의식했다. 그녀는 미소를 지으면서 아무렇지도 않은 듯한 표정을 띠며 리카르도의 뒤를 따라 아치의 길을 걸어갔다. 사람들은 두 사람을 위해서 길을 터 주었다.
신랑과 신부는 양친인 듯한 연배의 부부와 더불어 가운데 틀의 한 단계 높은 테라스에 서 있었다. 순백의 드레스로 몸을 감싼 황홀하도록 아름다운 신부를 보는 순간 라이안이 손을 걸치고 있던 리카르도의 팔이 약간 굳어졌다. 그 순간 라이안은 남편이 의붓동생을 싫어하는 또 하나의 이유를 알았다. 리카르도는 이자벨라와 결혼하고 싶었던 것이다.
주위의 사람들이 리카르도가 나타난 것을 보고 소곤거리기 시작했다. 사람들의 반응은 여러 가지였다. 애매한 반응을 보이는 사람, 그러나 어떤 사람이든 라이안을 호기심의 눈초리로 바라보고 있었다. 리카르도는 좌우로 고개를 끄떡여 보였으나 어느 누구에게도 말을 걸지는 않았다. 사태를 예견했음인지 얼어붙은 것처럼 꼼짝 않고 그들을 기다리고 있는 신랑 신부에게로 라이안을 데리고 갔다. 리카르도보다는 약간 키가 작고 몸집도 작은 카르로스는 윤곽이 뚜렷한 핸섬한 얼굴 모습을 하고 검정머리는 곱슬거리고 있었다. 그의 복장을 보고 라이안은 투우사를 연상했다. 검은 색과 금빛 실로 짜여진 바지가 다리에 찰싹 달라붙어 있었다. 카르로스는 당당하고 훌륭하게 보여 그도 그것을 의식하고 있는 것 같았다.
“형님.” 그는 스페인어로 말을 했다. “결혼식에 돌아와 주셨군요. 더욱이 손님까지 모시고.“
카르로스는 일부러 모르는 체 애매한 미소를 라이안에게 보냈다. “잘 오셨습니다. 세뇨리타.”
“세뇨라야.” 리카르도는 억양이 없는 소리로 말했다. “우리들은 오늘 아침 부에노스아이레스에서 결혼했어.”
돌연한 정적 속에서 라이안의 눈은 신부의 귀여운 얼굴에 끌려 들어갔다. 그 순간 신부는 안심한 듯이 보였다. 하지만 그럴리가 없다. 남편이 모든 것을 잃었는데 기뻐할 아내가 어디 있단 말인가? 라이안은 자신이 하고 있는 일에 대해서 혐오를 느끼게 되고 자기에게 이런 일을 강요한 리카르도를 미워했다. 어떤 게 좋은 것이든 나쁜 것이든 이런 짓을 한다고 해도 사태를 해결할 수는 없는 것이다.
카르로스가 맨 먼저 입을 열었다. 그 소리는 감정을 억누르고 있었기 때문에 떨리고 있었다.
“그건 있을 수 없는 일이오!”
“못 믿는다면 증거를 보여 주지.” 리카르도의 말투에는 승자의 흥분이나 자만심이 전혀 없이 그저 사실을 말하고 있는 듯이 느껴졌다. 이자벨라를 바라보며 그는 침착하게 라이안의 어깨를 끌어안으면서 말했다. “안됐지만 아내는 영국인이어서 거의 스페인어를 말할 수가 없어.”
프란시스코 리가가 신랑에게로 다가왔다.
“카르로스, 이건 얘기가 달라지는구나.” 그가 그렇게 말하는 것을 그녀는 잘 알 수 있었다. 그는 카르로스의 팔에 손을 걸고 그가 반박하려는 것을 제지했다. “아들아, 그것이 가장 좋은 방법이야.”
라이안은 리카르도의 팔에서 풀려나 이자벨라와 악수를 나누었는데 손도 다리도 마음과 더불어 무거웠다. 얼마나 그녀가 미안하다고 생각하는지 새삼스럽게 말을 하려 해도 이미 늦었다. 그러나 라이안은 자기의 마음을 눈으로 이자벨라에게 전하려고 그녀의 검은 눈동자를 바라보자 그 속에서 그것에 대답해 주는 가냘픈 빛을 찾을 수가 있었다. 서로 가까이 있는 갈색머리와 금발과의 대조를 느낀 사람들 사이에서 칭찬하는 탄식이 새어 나왔다.
“밤과 낮 같군.”
리카르도는 입언저리에 미소를 띠었다.
“오래 있을 수는 없어요. 먼길을 왔으니 라이안도 쉬고 싶을 테니까요.”
“하지만 결혼식 하신 날이 아니에요?” 이자벨라가 항의를 했다. “당신네들과 그리고 우리들의 결혼인데 그런데도 돌아가시다니 건배할 때까지는 안 돼요. 신부의 장래 행복을 거부하실 작정이세요?” 그리고 대답도 듣지 않고 카르로스의 팔을 끌어 옆으로 오게 했다.
“카르로스, 리카르도네의 신랑 신부를 붙잡으시겠죠? 우리들은 같은 가족인 걸요.”
카르로스는 타는 듯한 시선을 리카르도에게 보냈으나 그것을 누르고 가볍게 끄덕였다.
“물론 지금에 와서 바삐 서두르실 필요는 없잖아요. 마침 식사시간이에요. 부디 같이 하셨으면 해요.”
리카르도는 아무렇지도 않은 듯 어깨를 움츠렸다. 이제껏 볼 수 없었던 만큼 그에게 혐오감을 느낀 라이안은 모두와 함께 주빈의 테이블에 앉았다. 리카르도는 라이안을 이자벨라의 옆에 앉힌 다음 자기는 그 왼쪽에 자리를 잡았다. 사람들의 시선이 집중되는 것을 의식하면서 이자벨라의 아름다운 차림에 비하여 구겨진 자기의 크림색 슈트에 신경이 쓰이는 라이안이었다. 그녀는 태연한 체하려고 했으나 기분이 언짢아진 것을 자기 자신도 훤히 알 수가 있었다.
“오랫동안 리카르도와 교제를 하셨던가요?” 보이가 먹을 것을 날라오기 시작하자 이자벨라가 라이안에게 물었다.
오랫동안? 라이안은 지금 비로소 리카르도가 부에노스아이레스에서 얼마나 오래 머물렀던가를 조금도 알지 못한다는 것을 느꼈다. 리카르도는 그녀가 어떤 대답을 해도 무방하다는 그러한 표정을 하며 듣고 있었다. 그러면 바른 대로 말을 해도 좋을 것 같았다. 리카르도의 체면 따위는 굳이 세워 줄 필요가 없다고 생각했다.
“이틀뿐이에요.” 리카르도를 보지 않고 라이안은 대답했다. 이자벨라는 가볍게 한숨을 쉬었다.
“너무 짧군요.” 이자벨라는 이렇게 말한 뒤 잠깐 침묵을 지키다가 다시 입을 열었다. “처음 만났을 때 곧장 마음을 정하셨군요?”
“네, 물론이에요.” 라이안은 여기서 단단히 마음을 가다듬어야 한다고 생각은 했지만 어쩐 지 뒷맛이 씁쓸했다. 그리고 일부러 큰 소리로 말했다. “죽는 것보다도 더 고통스런 운명으로부터 구원을 받게 해 준다면 누구든 은혜롭게 생각하겠죠?”
이자벨라는 눈을 크게 떴다. “어머! 그런……” 그녀는 애매하게 중얼거렸다.
“이자벨라, 미리 하나 알아두어야 할 것이 있어요.” 리카르도가 신중한 말투로 화제에 끼어 들었다. “아내의 유머러스한 화법은 우리들과는 사뭇 다른 데가 있어요. 라이안은 지금 농담을 하고 있는 거요.” 리카르도는 테이블 밑에서 자기의 무릎으로 라이안의 무릎을 지그시 눌렀다. “그렇지, 라이안?”
“말씀하신 대로예요. 당신은 항상 정확하시니까요.” 라이안은 심장이 두근거렸다. 무언가 공포보다는 더 강력한 것이 그녀를 사로잡는 것 같았다. 옆에 있는 사람들이 이 말을 들었다해도 그 말의 의미가 지니는 깊은 내막을 알 수는 없었을 것이다. 그러나 리카르도는 그 말의 뉘앙스를 재빨리 알아차렸다. 그는 노기를 띠면서 입 속으로 쉿 하는 소리를 냈다. 라이안은 아름다운 미소를 담뿍 풍기면서도 좀 이상하다는 듯이 그녀를 보고 있는 이자벨라를 바라보았다. “리카르도는 나의 모든 것을 아르헨티나 식으로 고치도록 말하고 있어요.”
이자벨라의 표정이 빛나더니 갑자기 활짝 웃었다. “어머! 또 농담을 하시는군요.”
라이안은 갑자기 자기가 하는 짓들이 부끄러워지기 시작했다. 어떻든 간에 이자벨라를 이런 일에 끌어들이는 것은 옳은 일이 아니라고 느꼈다. 이것은 어디까지나 리카르도와 자기의 문제라고 다짐했다. 이런 느낌이 들자 라이안은 말씨를 부드럽게 고쳐 얘기했다.
“미안해요, 이자벨라, 실례되는 말만 해서.”
“아니에요. 분명히 지금 하시는 말씀은 우리들 풍속과는 다르지만 그래도 즐거워요.” 이자벨라는 정말로 즐겁다는 듯 미소를 띠었다.
카르로스는 햇볕에 그을린 잘생긴 얼굴이었다. 그는 무어라고 말할 수 없는 표정을 지으며 이 말에 찬성했다.
“즐겁군요.” 그는 라이안의 건너편에 앉아 있는 리카르도를 바라보며 말했다. “형의 부인은 건전하신 분이군요. 그리고 아름답고요. 이런 부인을 만나다니 정말 운이 좋아요.”
“그래 맞았어. 라이안은 참으로 아름다워.” 리카르도의 너그러운 말씨는 전혀 거짓은 아닌 듯했다. “우리들은 서로 좋은 상대를 선택한 거야, 카르로스. 이자벨라도 대단한 미인이야.“
라이안은 주변의 아름다운 광경을 둘러보면서 그녀가 겨우 익히기 시작한 스페인어로 여러 사람들이 주고받는 말들을 들으며 대체 자기는 여기서 무엇을 하고 있는가 하고 생각을 해 보았다. 무엇 하나 진실이라고는 할 수가 없었다. 리카르도는 명색은 남편이지만 그를 사랑하지도 좋아하지도 않는다. 그는 냉혹할 뿐만 아니라 거래에 대해서는 너무도 무자비했다. 이러한 대결은 필요하지도 않았으며 적어도 지금 이러한 순간에는 더욱 그랬다. 카르로스만이 아니라 이자벨라까지도 궁지에 몰아 넣고 싶어서 이런 짓을 꾸민 것이 틀림이 없었다. 하지만 카르로스가 이자벨라를 가로챈 것도 아니고 마땅히 결합해야 할 여자와 결합한 것이다. 이자벨라는 그를 사랑하고 있다. 그를 보는 눈동자에서도, 그리고 품위있는 언동에서도 그것을 알 수가 있다.
이 여자가 자기 아닌 딴 남자를 좋아했다고 해서 이렇게 잔인하게 대하다니 너무한 것만 같았다. 얼마나 자신의 행동이 지나친 것인가를 리카르도는 어째서 스스로 알지 못하고 있는 것인지 의심스럽기만 했다.
설마 알고 있다손치더라도 리카르도는 얼굴에 그러한 기색을 나타내지 않았다. 연회가 벌어지는 동안 줄곧 그는 마치 재판관인 양 말을 걸어왔을 때만 짤막하게 대답을 할 뿐 화제에는 거의 끼여들지 않고 앉아 있었다. 그래서 라이안은 식사가 끝난 뒤, 밤이 지새도록 계속되는 댄스와 축하 분위기를 두고 그만 실례하자는 말을 들었을 때 정말 반가웠는지 아니면 아쉬웠는지 어느 쪽으로 말하기가 거북했다.
“먼길을 와서 고되기도 하고 또 앞으로 얼마든지 이런 기회가 있을 테니 그만…….” 리카르도의 눈초리가 카르로스의 시선과 마주쳤다. “네가 희망한다면 내 집은 너와 이자벨라의 집이기도 하다.”
“아니, 여기 그대로 남겠어요. 지금부터는 여기가 우리들의 집이니까…….” 카르로스는 그 눈동자의 반짝임과는 달리 냉정하게 대답했다. “형, 멘도사는 형 거야. 나는 필요 없어.”  나중의 말은 어딘지 애매하게 들렸다.
두 사람은 차를 타고 별이 총총히 빛나는 어두운 평야로 나왔다. 라이안은 입을 열었다.
“저의 평생에서 가장 불쾌한 경험이었어요.”
“나에게 있어서도 마찬가지야.” 그도 맞장구를 쳤다.
라이안은 리카르도를 바라보았으나 그 정체를 알 수 없는 표정에서 아무것도 찾아볼 수가 없었다. “그럼 왜, 그렇게까지?”  라이안은 물었다.
“말하지 않았소. 그렇게 하지 않으면 안 되었었지……. 그렇게 해야만 카르로스가 납득할 수 있었기 때문이오. 하필이면 결혼식날 시비를 걸려고 하는 사람은 아무도 없을 것이오.”
리카르도 자신은 별도로 하고 말이죠? 이렇게 비꼬아 주고 싶었으나 꾹 참았다.

“카르로스는 훌륭했어요. 멘도사 목장에 관한 그의 자격이야 어떻든 간에 그렇게 순순한 태도로 자격이 없어진 것을 받아들일 사람은 아마 없을 거예요.”
“그를 칭찬하는 건가?”
리카르도의 말은 조용했다.
“그러면 안 되나요?”
어둠 속에서도 빤히 알 수 있을 정도로 리카르도는 무섭게 표정을 굳히면서 말했다.
“설사 그렇게 생각한다 해도 입밖에 내지는 않도록 하라고! 적어도 표면상으로는 나에게 충실해 줘야 하니까.”
“그런 얘기가 아니에요.”
“그럴까? 그러는 사이에 알게 될 테지. 6개월이란 결코 짧은 시간은 아닐 테니까.” 그는 오싹 소름이 끼칠 것 같은 웃음을 띠었다.
“저는 왠지 이곳이 싫어질 것 같아요.”
라이안은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“아무것도 모르면서 어떻게 싫어질 수가 있지? 그는 날카롭게 쏘아 붙였다. ”어린애들은 곧장 좋고 싫은 것을 결정해 버리지만 당신은 어른이니까 좀 신중하게 판단을 해주어야겠소. 우리 나라에 대해서 알고 싶다고 하지 않았소?“
“네, 그렇게 할 작정이에요. 다만…….” 잠시 말을 끊은 그녀는 다음 얘기를 계속했다.  “다만 문제는 상황이에요. 만약 상황이 달랐었다면 이자벨라와는 좋은 친구가 되었을지도 몰라요.”
“달랐다면 당신은 이곳에 있지도 않았을 거야.” 그가 지적하는 것은 당연했으며 반론의 여지가 없었다. “그리고 이런 상황에 있으니까, 당신은 우리 집 이외의 사람들과 교제하는 것을 될 수 있으면 피해 주어야겠어. 카르로스가 사실을 알아버린다면 곧장 그것을 유리하게 이용할 테니 말이야.”
“어떻게 해서 말이죠? 저에게 당신보다 더 많은 돈을 주어서 6개월 전에 나가도록 한다던가 하는 건가요?” 라이안은 고개를 흔들며 일부러 명랑하게 말했다. “이제 그에게는 그만한 돈이 없을지도 모르겠군요.”
리카르도는 갑자기 차를 세웠다. “당신에게 지불하는 보수는 내 자신의 돈이야. 우리 어머니에게는 따로 재산이 있었는데 그것을 나에게 물려주었어. 그러나 멘도사 목장은 나에게 있어서는 금전적인 가치보다 더이상의 의미가 있어. 카르로스도 마찬가지로 당신 역시 모르고 있겠지만 그가 살아있는 한 멘도사로부터의 수입의 일부를 받도록 되어 있어.”
“받으면 되잖아요.” 라이안은 변호하듯이 중얼거렸다.
“물론 받겠지. 그렇게 확실한 것은 없으니까.” 눈을 반짝이며, 그는 다음 말을 덧붙였다.  “안 지도 불과 얼마 안 되는 카르로스에 대해서 걱정을 해주다니 참으로 감동적인 일이로군. 그러한 사나이의 관심을 끌게 한 이자벨라가 부럽다는 말인가?”
어둠 속에서 그녀의 얼굴이 상기되기 시작했다. “바보 같은 소리는 하지도 말아요!” 그녀는 따끔하게 잘라 말했다.
그 순간 리카르도의 손이 재빠르게 뻗치더니 라이안의 턱을 치켜올렸다. 너무나 아팠기 때문에 그녀는 소리를 질렀다.
“그런 말투는 쓰지 말아.” 기분 나쁠 정도로 조용한 목소리였다. “당신은 첫눈에 카르로스에게 반한 거야. 당신의 그 눈초리에서 충분히 그걸 알아냈지. 당신의 그 기분이 이루어질 수 없는 것이 참으로 안 됐군.”
말을 마치자 그는 라이안을 끌어안았다. 그녀는 저항하려고 했으나 소용이 없었다. 그의 입술은 냉혹하면서도 노여움으로 해서 이글이글 타고 있는 듯했다. 숨을 돌이킬 사이도 없이 그녀는 리카르도의 딱딱한 손을 온몸에 느꼈다. 그의 포옹에는 부드러운 느낌이란 조금도 찾아볼 수 없었다. 겨우 풀려나 제자리로 돌아앉았을 때는 모든 감정이 완전히 말라 버린 것 같았다. 아니 증오심까지도 말라 버린 것이다. 갑자기 거칠게 차를 움직이기 시작할 때도 그녀는 리카르도를 바라볼 마음이 내키지 않았다.
멘도사의 집에 닿았을 때도 라이안은 마음이 가라앉지가 않았다. 멘도사에 대해서 여러 가지를 생각할 상태가 아니었다. 이 집은 아까 결혼식 피로연 때의 집보다 훨씬 컸다. 집 둘레는 온갖 나무들과 약간 떨어진 곳에 자리한 여러 부속 건물들로 에워싸여져 있었다.
리카르도는 라이안이 차에서 내릴 때 손을 잡아준 것 이외에는 아무런 말도 걸지 않았다. 무표정하게 그는 라이안을 검정빛이 나는 나무 문짝을 양쪽으로 젖힌 다음 안으로 인도했다. 들어간 곳은 대리석이 깔린 너무도 호화로운 홀이었다. 커다란 가구들이 육중하게 자리잡고 있었고 밝은 빛깔의 돌로 만들어진 난로는 천장까지 치닫고 있었다. 모든 부분에 아름답게 세공된 은들이 빛을 내고 있었다. 라이안은 난로의 불가리개 속에 새겨진 네 명의 기사에 대한 조각을 감탄하면서 바라보았다. 이것 하나만으로도 큰 재산이 될 거라고 생각했다.
장식이 달린 쇠로 만든 층계로부터 나이든 부인이 내려왔다. 간소한 검은 드레스를 입고 있었는데 주름진 얼굴에서 그의 본성을 잘 알 수가 있었다. 리카르도를 볼 때만 그녀는 잠깐 표정을 부드럽게 할뿐이었다. 그 눈은 마치 리카르도가 몹시 마음에 들어하는 그러한 타입이었다. “어서 오세요, 세뇨르. 돌아 오셔서 반갑습니다.”
“나도 돌아와서 반가워요.“ 그는 라이안을 향해 말했다. ”이네스라고 하지.“ 그의 말투는 역시 차가웠다. ”멘도사의 가족과는 40년 이상이나 함께 지냈소.“ 그는 스페인어로 말할 때는 이네스를 보았다. ”아내예요. 스페인어를 시작한지가 얼마 되지 않아요.“
이네스의 표정은 아무런 변화도 없었으며 놀라워하는 기색은 조금도 없었다.
“우리들은 서쪽 방을 쓰겠소. 준비하는데 얼마나 걸릴까?”
“곧 될 거예요. 제가 가보죠.”
이네스가 이층으로 올라가자 리카르도는 라이안에게 물었다.
“기다리는 동안 무언가 마시지 않겠어?”
라이안은 그의 기분을 헤아릴 수가 없었다. 자칫하다가는 그를 화내게 할지도 모른다는 생각으로 망설이다가 겨우 스페인어로 말했다.
“커피를 좀 마실 수 있을까요?“
“미안해. 집에 들어오면 그만 스페인 말이 먼저 나온단 말이야.”
“괜찮아요. 저로서는 그렇게 하는 것이 오히려 좋을 거예요. 천천히 얘기만 해주신다면 어느 정도는 알아들을 수 있어요.”
그의 표정은 여전히 차가웠다. “천천히 얘기를 한다는 것은 영어로 하는 것보다 어려워. 자, 이리.” 그는 라이안의 팔을 잡았다.
층계 밑에 있는 문을 몇 개나 열고 지나간 다음 커다란 방이 나왔다. 바닥에는 크림색의 두꺼운 카펫이 깔려 있고 홀에 있었던 난로보다 더 큰 난로 앞에는 소파가 놓여 있었다. 넓은 유리창을 낀 문 저쪽에 테라스가 보이고 그곳으로부터 아치를 빠져나가면 중정으로 나가게 되어 있었다.
“일층에 있는 방들은 모두 중정으로 통해 있어.” 그녀의 시선을 더듬던 리카르도는 그렇게 말하고 벨을 눌렀다. “손님을 초청했을 때는 이곳에서 식사하게 되어 있어.”
이윽고 나타난 젊은 여자에게 커피를 시키자 리카르도는 라이안과 소파에 마주 않은 다음 잎담배를 꺼냈다. 그가 몇 모금 담배를 빠는 것을 기다려 라이안은 조용히 말을 했다.
“리카르도, 훌륭한 집이군요.”
그는 고개를 끄덕였다. “어머니가 돌아가신 다음에도 거의 변한 것은 없어. 어머니는 소박한 것을 좋아하셨기 때문에 전형적인 스페인 양식의 것은 밖에 있는 홀뿐이지.”
라이안은 난로 위에 걸려있는 초상화를 바라보았다. 이자벨라와 똑같은 갈색 살결인데 황홀하도록 아름다운 젊은 부인이었다. 주름이 많은 새빨간 드레스를 입고 있었는데 부드러운 어깨가 훤히 드러나 있었다.
“저분이 어머니예요?”
“그렇소. 저 초상화는 결혼한 지 얼마 안 돼서 그린 것이지.”
“참으로 아름다운 분이셨군요.”
“그렇지.” 그는 아무런 감정도 없이 대답했다. “돌아가셨을 때는 아직 40밖엔 안 되었다는데 보기에도 민망할 정도로 달라져 버렸지.”
왜 그러셨죠? 하고 라이안은 묻고 싶었으나 그만두었다.
“그때 당신은 몇 살이었나요?”
“열 아홉 살.” 그의 입술이 일그러졌다. “불성실한 것이 심신에 얼마나 큰 타격을 주는가를 알만한 나이였지. 이 목장은 어머니의 재산이 합해지기 전에는 지금의 3분의 1밖엔 안 되었었소.”
리카르도는 아버지가 그 때문에 어머니와 결혼했다는 것을 말하고 싶었는지 모른다고 라이안은 생각했다. 그러나 이것으로써 설명은 충분히 된 셈이다. 카르로스에게 이 땅을 넘겨주고 싶지 않은 것은 양친의 피를 정당하게 이어받은 자신이 다름아닌 이 땅의 주인이란 것이기 때문이다.
“어머니 쪽에는 친척분들이 계신가요?”
“자매. 말하자면 이모가 둘 있지.”
둘다 멘도사로부터 도움을 받고 있다는 것을 그가 말 안 해도 라이안은 알 수가 있었다.
마침 커피가 나왔기 때문에 적당하게 화제를 끊을 수가 있었다. 파니타라고 하는 여자아이가 잔을 건네줄 때 수줍은 듯이 미소짓고 있는 것이 흐뭇해서 라이안도 미소를 지어 보였다. 커피는 진하고 썼다. 반쯤 마시고 잔을 놓은 다음 리카르도를 보면서 라이안은 용기를 내어 더듬더듬 얘기를 했다.
“전에 말했던 얘기 정말 미안했어요. 여러가지 사정들을 알지 못해서…….”
리카르도는 비아냥거리듯 말을 했다.
“지금에야 알 수 있다는 건가?”
“전보다는 약간요. 좀더 일찍 말씀해 주셨더라면…….”
“계약에 충실해 주기만 바랬기 때문에 최소의 말만 했던 거야.” 그는 말을 끊고 입을 삐쭉거렸다. “그리고 지금까지 우리들 사이에 일어난 일에 대해서 나에게 굳이 사과해 주기를 바라진 않아요. 또 당신에게 사과할 필요도 없고. 그러나 그런 일이 다시 있으리라고는 걱정할 필요조차 없소. 왜냐하면 이번에 또 나를 화나게 한다면 다른 방법으로 곯려줄 테니 말이야.”
라이안은 신중하게 말했다.
“그런 일은 두 번 다시없을 거예요.”
“그러기를 바라고 싶소.”
이네스가 뒤쪽 문 옆에 와서 말을 했다.
“방을 치워놓았어요.”
“좋아요.” 리카르도는 아직도 차가운, 그리고 헤아릴 수 없는 눈초리로 라이안을 바라보았다. “커피를 마신 다음에 이네스가 침실로 안내할 거요.”
라이안은 잔을 들고서 뜨거운 것도 상관없이 그대로 마셔버렸다.
“다 마셨어요. 언제라도 좋아요.” 노부인의 존재를 의식하며 거북한 마음으로 라이안은 일어섰다. “그럼 편히 쉬세요.”
“부에노스 노체스.” 리카르도는 비아냥거리듯 말했다.
그의 시선을 의식하고 있었기 때문인지 방을 가로질러 나가는 시간이 꽤 오래 걸리는 것 같았다. 이네스는 말없이 허리를 꼿꼿하게 편 채 층계를 올라가서 두 번째 문을 열자 역시 무표정인 채로 라이안에게 먼저 들어가도록 했다. 생각했던 대로 방은 넓고 사치스러울 정도로 장식이 갖추어져 있었다. 여기에도 난로가 있었는데 라이안은 아르헨티나의 겨울에는 반드시 이것이 필요하다는 것을 느꼈다. 몇 달쯤은 서리가 내릴 것이다.
이네스가 그녀의 뒤를 따라 들어와 방안에 있는 또 하나의 문을 열었다. “욕실입니다.”
그녀가 전용으로 쓸 욕실이었다. 라이안은 활짝 웃으며 말했다. “고마워요. 이네스.”
“부에노스 노체스, 아가씨.” 이네스는 웃지도 않고 잠깐 고개만 숙인 다음 가버렸다.
겨우 혼자가 된 라이안은 침대 위에 나이트 드레스가 놓여 있는 것을 보았다. 이네스 아니면 어느 누군가가 잠깐 사이에 라이안의 짐을 풀고서 슈트케이스는 어딘가로 가져가 버린 모양이다. 아마 6개월이 지나지 않으면 다시 볼 수가 없을 것이다.
가슴이 바짝 조여드는 것 같아서 라이안은 발코니로 통하는 문을 연 다음 손잡이를 따라 피어오르는 꽃냄새를 맡았다. 몸을 앞으로 당겨서 바라보자 살롱의 불빛이 흘러나오는 것이 보였다. 이곳저곳에는 오만가지 꽃들이 피어 만발하고 벌레소리가 요란했다.
마치 오아시스와 같다고 라이안은 생각했다. 시간이 흐르면 이곳 풍습에 익숙해지겠지만 결코 좋아지지는 않을 것이다. 그리고 좋아질 필요도 없지 않은가? 마치 그를 사랑할 필요가 없는 것처럼 말이다. 이 결혼이 진실이 아니라는 것을 언제나 명심하고 있을 것을 그녀는 굳게 다짐했다.


4

사방에 끝없이 펼쳐지는 지평선을 보고 라이안은 싫증이 났다. 그리고 남쪽에 있는 단디르 산맥의 송곳니와 같은 봉우리들을 바라보면서 위로를 느낄 수 있기까지는 꼬박 일 주일이 걸렸다. 한없이 펼쳐져만 가는 평야와는 달리 단디르 산맥에는 고향인 영국에서 볼 수 있는 화강암들을 볼 수 있었는데, 그곳만이 그녀에게 있어서 친근감이 느껴지는 다시없는 곳이었다.
멘도사의 이 집도 50년 전에 리카르도의 할아버지가 그 산맥으로부터 채석해 온 화강암으로 만든 것이다. 그후 여러 차례 증축을 한 다음 지금에 와서는 널리 공개할 수 있는 명승이 되었다.
그 훌륭한 조경에는 라이안 역시 감탄한 바이지만 이곳과 가장 가까운 마을이 40마일이나 되며 리가의 집이 가장 가까운 집이었기 때문에 구경하러 오는 사람도 없었다. 그럼에도 불구하고 방대한 인원의 손길로 이 집은 언제나 깨끗하게 손질돼 있었다.
“한때는 구경오는 사람들이 단 하루도 거르지 않았던 때가 있었지.” 어느 날 아침 무심코 그녀가 이 집에 대해서 말을 꺼내자 리카르도가 가르쳐 준 것이다. “어린 시절의 얘긴데 난간 사이로부터 아름다운 옷을 입은 사람들을 엿보면서 무도회의 음악을 들은 기억이 있어. 어머니가 앓아 누우시기 전에는 그런 모임을 자주 갖곤 했지.”
“어머니는 오랫동안 누워 계셨던가요?”
라이안은, 개인적인 일에 너무 깊이 들어가서는 안 된다고 생각을 하면서도 물어 보았는데 아니나 다를까 그의 얼굴이 어두워졌다.
“꽤 오래였지. 그보다는 승마는 어떻게 됐소?”
그녀는 아무렇지도 않은 듯 새로운 화제를 받아들였다. “아주 좋아요. 호세는 밸런스 감각을 익히도록 끝을 잡지 않게 하고 태워주더군요.” 말을 하다가 그녀는 잠깐 웃었다. “당신네 집에서 일을 하고 있는 고용인들은 영어를 전혀 모르는데도 제대로 의사 소통이 되는 것이 참으로 이상해요. 호세가 말하는 것을 못 알아듣는 일은 단 한 번도 없거든요.”
약간 비웃는 듯했지만 리카르도는 싱긋 웃었다. “호세의 일이란 명령받는 것이니까.”
“당신이 시키는 대로 따라서 하는 거죠?”
리카르도는 격자무늬가 있는 셔츠를 입고 중정의 햇빛 아래 서 있는 라이안은 바라보았다. “무언가 좀더 승마에 어울리는 옷을 입지 않으면 먼 곳까지 타고 나갈 때는 가죽에서 마찰이 생겨 다리가 벗겨져 버릴 거야.”
“호세가 안장 위에 깔도록 양가죽을 빌려 주었어요.”
“양가죽은 그런데 쓰는 것이 아니야.” 그는 엄격한 말투로 내뱉었다. “버리도록 해요. 당신의 사이즈를 알아서 산치나에서 승마용 바지와 부츠를 사오도록 하겠소.”
그 자신은 고급 거트로 만든 승마용 바지에다 반짝거리며 빛이 나는 밤색 부츠를 신고 있었다. 셔츠를 입은 목언저리에는 얇은 목도리가 아무렇게나 매어져 있었다. 언제나 부드럽게 차양이 달린 모자 속에 가려져 있던 검은머리가 오늘은 햇빛에 반짝이고 있었다.
“어디 나가시는 거예요?” 그녀는 말씨를 바꾸어서 상냥하게 물었다.
그는 고개를 끄덕였다.
“소에게 낙인찍는 것을 보러 가는 거야. 주말에는 소를 실어 내야 하니까.”
“멀리까지 가시는 건가요?”
“종착역까지 약 2말일쯤 되는데 함께 가고 싶소?”
“그래요. 꼭 가고 싶어요.”
라이안은 심심했기 때문에 어디든지 따라가고 싶었다. 설사 그로해서 리카르도와 함께 시간을 보내야만 한대도 그녀는 따라가고 싶었다. 그는 영어로 얘기를 나눌 수 있는 유일한 사람이었기 때문이었다. 그녀의 스페인어는 많이 익숙해졌으나 아직도 부자연스러웠다.
지난주부터 생활에 어떠한 패턴이 생기기 시작했다. 두 사람은 식사 때만 가끔 얼굴을 마주볼 뿐 태반의 경우 리카르도는 오랜 시간을 그녀와 함께 있는 것을 일부러 피하고 있었다. 그런 일로 리카르도를 책할 수는 없었다. 그가 자기를 보면 멘도사를 지키기 위하여 어떤 짓을 했는가를 떠올리게 될 것이다. 이렇게 해서 그가 나를 피하는 형식으로 양보하고 있는 것에 불평을 말할 수는 없었다.
리카르도는 어머니가 가지고 있었다는 모자를 라이안에게 주었다. 머리 윗부분은 머리를 보호하기 위하여 단단하게 되어 있었다. 여기서는 말에서 떨어지는 것은 여자뿐이라고 생각하고 있다고 라이안은 느꼈다. 두 사람은 집에서 약간 떨어진 마굿간으로 갔다. 라이안은 말에 안장이 놓여지는 사이에 다시 한번 녹슨 철의 격자창이 붙어있는 멘도사의 집을 바라보았다. 풀잎을 잘라낸 구부러진 길이 집 앞으로부터 아치의 길까지 계속되고 있는데 아름다운 초록빛 나무들이 그것을 에워싸고 있었다. 이것이 자기의 집이라고는 믿어지지 않았다. 설사 한정된 기간 동안의 집이라고 해도 마찬가지였다. 아직까지도 라이안은 자신이 서비스에 있어서는 어디에도 손색이 없는 사치스런 호텔에 살고 있다는 느낌이었다.
라이안이 언제나 타는 암말이 리카르도의 커다란 검은 종마 옆으로 끌려왔다. 암말은 수말의 냄새를 맡자 고삐를 끌어당기면서 마부의 손아귀에서 마구 움직였다.
리카르도는 암말을 가지고 온 소년을 향해 날카로운 말로 다른 말을 끌어 내오도록 일렀다. “저 암말은 발정기가 왔는데 말야. 녀석들은 이 수말을 취급하는 것이 얼마나 큰 일인가를 모르고 있군!”
“그렇게 큰일이라면서 왜 타시는 거죠?”
“저걸 타고 있으면 고삐뿐만 아니라 마음까지도 말과 더불어 함께 있는 것 같지.”
“말하자면 말을 지배한다는 것인가요?”
리카르도는 고개를 저었다. “디아프로를 지배하는 사람은 아무도 없어. 나와 저 말 사이에는 일종의 묵계가 되어 있어. 그것 뿐이야. 그러나 인간과 동물과의 관계는 아무리 강하다고 해도 자연의 충동이라는 것에 대해서는 상대가 되지 않아. 당신이 안장 위에 타고 있는데도 디아프로가 당신의 말 뒤로 타고 덤벼든다면 곤란하겠지?” 그녀가 깜빡하고 눈을 치켜 뜨자 그는 입을 삐죽거렸다. “그러한 일이 있었던 것이 처음있는 일은 아니야. 동물이라는 것은 때와 장소를 분별하지 못하는 법이니까. 그대로 놓아둔다면 당신의 생명이 위험할지도 몰라요.”
내 위험도 말이죠, 하고 말을 하려다가 라이안은 딴 생각을 하고 무리하게 소리를 내어 웃고 말았다. “그렇게 되면 필경 당신이 저를 구해주실 거라고 생각해요.”
“그렇게 신뢰를 받고 있단 말인가?”
비아냥거리는 말투에 자극을 받은 그녀는 그만 그의 비위를 거슬러 놓고 말았다.
“제가 살아있지 않으면 곤란하시겠죠? 아버님이 유언하신 조건을 다하기 위해서라도요.”
그는 입을 굳게 다물었다. “반드시 그렇지만은 않아. 유언을 깨뜨린다는 것은 기한이 되기 이전에 여기를 나갔을 때 뿐이야. 그런데 나는 당신이 결코 그 전에 나가지 않을 것이라는 확신을 가지고 있어. 자아, 당신의 말이 준비되었소.”
라이안은 입을 삐쭉하며 두 필의 말이 대기하고 있는 곳까지 그의 뒤를 따라갔다. 그는 아무리 애원을 해도 나가도록 내버려두지는 않을 것이다. 그럴 위인이 아니다. 만약에 죽어 버린다면 여기에 있는 기간은 6개월이 아니라 영원히라는 셈이 된다. 라이안은 집에서 약 1마일쯤 되는 곳에 리카르도 일가의 묘지가 있는 것을 알고 있었다.
이번에 골라온 말은 야윈 것이었다. 다리가 휘청하게 가는 이미 거세된 말이었다. 그녀가 리카르도의 부축을 받고 안장 위에 올라타자 말은 눈을 빙빙 굴렸다. 디아프로가 아직 그대로 있기 때문에 라이안은 신경질적으로 말고삐를 잡았다.
“그렇게 거칠게 잡지 말아.” 리카르도가 경고를 했다. “말에게 당신이 무서워한다고 가르쳐 주고 싶은가?”
“무서워하지 않아요. 그저 조심할 뿐이에요. 이 말을 타는 것은 처음이니까요.”
“이제는 여러 가지 말을 타보는 편이 좋아요. 호세는 당신에게 똑같은 말만을 타게 하는 게 아니었는데…….”
“당신도 디아프로 밖에는 타지 않으면서…….”
“나는 초심자가 아니야. 어렸을 때부터 어떤 기질의 말이라도 이 근방에 있는 말들은 닥치는 대로 타곤 했었지. 말끈을 단단히 잡고서 제어하지 않으면 낙마할 염려가 있어요.”
그는 허리를 곧바로 편 채 라이안이 탄 말을 철썩 때린 다음 가볍게 자기의 검정 말 위로 올라탔다.
라이안은 말이 달리는 상태에 자기의 몸이 리듬을 맞출 수 있게 되었다.
“좋아요.” 리카르도가 그 모양을 보고 칭찬했다.
“그럼 따라와요.” 그는 검은 눈동자를 반짝이며 말의 복부를 발굽으로 찼다. 그 뒤를 따라가는 라이안은 말고삐를 쥐고 몸을 말의 움직이는 율동에 맞추어 말에서 떨어지지 않도록 필사적이었다. 그러는 사이에 갑자기 자신이 안장에 찰싹 붙어 버린 것 같은 느낌을 받았다. 차츰 긴장이 사라지고 알파르타의 목초가 무성한 푸른 초원을 날 듯이 달려갈 때 그 희열이 온몸의 피를 약동시켰다. 거의 느끼지 못하는 사이에 말이 제 발을 모두 땅에서 떼고 뛰는 상태로 변하고 라이안은 마치 쇠사슬에 묶여 있는 듯 검정말의 뒤를 따랐다. 본능적으로 라이안은 무릎과 정강이에 힘을 주었다. 말이 그 힘에 의해서 앞으로 나가는 것을 알게 되었다. 디아프로를 앞지른다는 건 아예 생각할 수도 없는 일이지만 리카르도가 가르쳐 준 보람이 있다는 것을 보여 주고 싶었다.
검정말이 속도를 낮추었기 때문에 라이안은 그만 안타까운 마음으로 리카르도를 따라서 말고삐를 늦추었다. 라이안이 탄 말은 약간 숨이 차 있었으나 라이안과 마찬가지로 검정말과의 경쟁을 즐기고 있었다는 듯이 가벼운 걸음걸이를 하고 있었다.
리카르도는 미소를 짓고 있었다.
“대단히 성적이 좋은데. 호세가 그동안 시간을 허비하지는 않았었군.”
“제가 영국인이니까 겁쟁이라고 생각하시는 모양이죠?” 그녀는 이렇게 대꾸했다. 햇빛은 빛나고 볼은 산들바람에 스친 탓인지 빨갛게 달아있었다. “정말 근사해요. 이렇게 즐거웠던 일은 처음이에요.”
리카르도는 다시 입가에 비웃음을 띠고있었다. “가장 즐거웠던 일이 말을 타고 달리는 일이라니 만약 그렇다면 당신의 교육은 지극히 등한하게 돼 있었군, 그래. 남자에게 사랑을 받은 일이 없었소?”
“아니요.” 가슴이 두근거려서 라이안은 얼굴을 들 수가 없었다. “남성에게 사랑을 받는 것이 더 즐겁다는 거예요?”
“물론 상대방의 남자가 누구냐에 따라서 다르지만 말이야. 당신을 사랑하기 위해서는 무어시보다도 당신을 순순히 따르도록 길을 들이지 않으면 안 돼. 아무 남자라도 그리 쉽게 되는 일이 아니거든…….”
하지만 리카르도 같으면 할 수 있을 거야 ―― 라이안은 갑작스런 감정의 물결에 휩쓸리며 이런 생각을 했다. 그녀를 멘도사로 데리고 오던 그날 밤 그는 훌륭하게 그 증거를 보여 주지 않았던가. 그러나 그것은 단지 노여움이 폭발돼서 한 일이지 그녀가 원해서 그렇게 한 것은 아니다. 그녀는 리카르도의 입술의 감촉이나 딱딱한 손을 회상하면서 몸서리를 쳤다. 또 그런 일이 있었으면 하는 것인가. 아니야, 그렇지 않다고 생각했다.
라이안은 멀리서 반짝이듯이 더운 열기로 뽀얗게 지평선을 가로질러진 봉우리를 바라보았다. “저 곳에 가보신 일이 있어요?”
“저 산맥에?” 그는 어깨를 움츠렸다. “전에는 가끔 계곡이나 산 속을 탐험하러 가본 일이 있지만 근래에 와서는 가본 일이 없어.”
집을 비우면 그 사이에 카르로스가 멘도사를 지배해 버릴까 걱정이 되었는지도 모른다고 라이안은 생각하면서 더듬거리듯 말했다. “언젠가 저도 가봤으면 하는데요. 가까이 가서 보고 싶어요.”
“혼자서는 안 돼. 가깝게 보이지만 말을 타고서도 하루가 걸린다고.”
“저, 운전할 수 있어요.”
“그래도 안 돼. 저곳은 길을 잃어버리기 쉽다고. 그리고 자동차로는 가까이 갈 수가 없으니까. 일이 일단 끝이 나면 2,3일 여행을 다녀오기로 하지.”
그녀는 재빨리 그를 보았다. “둘이서요?”
“둘이면 싫어?” 그는 차갑게 반문했다. “남들이 볼 때 우리는 버젓한 부부라고. 우리들이 하나의 텐트에 잔다고 그 누가 뭐라겠어?”
그건 사실이다! 뭔가 정체를 알 수 없는 감정이 밀려와서 그녀는 갑자기 말을 빠른 속도로 달리게 하자 발을 디디는 등자가 치켜 올라갔다.
“앉아요.” 그가 날카롭게 외쳤다. “여기는 로톤로의 승마 코스가 아니란 말이야!”
라이안은 깜짝 놀라 말을 세운 다음 그가 달려오기를 기다렸다. “런던을 잘 아세요?”
“알고 말고. 속보로 달리게 하는 것은 사람들에게 보이기 위한 승마란 말이오. 여기서는 내 방식대로 해주면 좋겠소. 하지만 그것이 싫다면 당신 좋을 대로하라고.”
“알겠어요.” 이렇게 순순히 대답을 하자 리카르도의 기분이 달라진 것을 느낄 수 있었다.
“부드러운 대답은 노여움을 풀게 하지.” 그는 냉정한 말씨로 속담을 인용했다.
“그렇게 말들을 하죠.” 라이안은 이렇게 중얼거리다가 그에게 물었다. “화나셨어요?”
“약간. 당신은 곧잘 나를 화나게 하거든.”
“미안해요.”
“아냐. 당신의 탓만은 아니야. 당신이 무언가 후회한다면 그날 밤 리오스 클럽에서 나에게 구원을 청했던 것을 후회해야 할거야.”
그녀는 이 말에 대해서 부정을 하지 않았다.
“달리 도리가 없었거든요.”
“항상 무언가 방법은 있기 마련이오. 그러나 당신의 경우에 이처럼 더 좋은 방법은 아마 없었을 거야.”
“이 이상 수입이 좋은 일도!”
두 필의 말이 가깝게 붙어 나란히 서 있었다. 리카르도는 재빨리 무서운 힘으로 그녀의 팔을 낚아채며 그녀의 몸을 그가 있는 쪽으로 돌리자 두 필의 말이 찰싹 붙었다. 두 필의 말의 따스한 체온 사이에 끼어 무릎부터 아래는 그의 다리에 눌리우고 있었다. 라이안은 갑자기 외마디로 소리를 질렀다. 그러나 리카르도는 모른 채 일부러 부드러운 소리로 말했다.
“나는 당신을 필요로 했으나 돈으로 샀다고는 생각지 않아.”
라이안은 통증을 느끼면서 몸을 떨었으나 양보하진 않았다.
“그럼 어떻게 하면 좋죠?”
“당신의 시간과 춤출 수 있는 기회를 놓쳐 버린 데 대한 보상이야.”
“별로 다른 말은 아니군요.”
“아니야. 만약 내가 돈으로 당신을 샀다고 한다면 결혼식 날 밤에 당신을 완전히 내 것으로 만들어 버렸을 거야.”
“그렇게 되면 당신은 결혼을 취소할 때의 소송에 지게 될 거예요.”
“그건 그다지 큰 문제는 아니야. 우리들의 계약을 취소할 방법은 이밖에 얼마든지 있어. 나를 화나게 해서 그러한 방법을 찾아내지 말도록 주의를 해야 할거요.”
“정말 싫어요. 내 몸에 손대지 말아요.” 라이안은 소리쳤다.
“벌써 손을 대고 있어. 만약 당신을 내 것으로 만든다면 하고 말하고 싶은 거지. 그렇게 되면 어떻게 되는 거지?”
“해보면 알게 될 거예요.” 그녀는 앞으로의 일을 생각하지 않고 소리쳤지만 그의 표정이 변한 것을 보고 그 말은 하지 않았으면 좋았을 것이라고 생각했다.
“당신은 나에게 도전할 셈인가?”
“아니에요.” 목이 쉬어 있었다. 그녀는 리카르도로부터 얼굴을 외면했다. “그렇게 말하고 싶지는 않았어요.”
“알겠어. 그렇다면 당신이 내 말에 지지 않으려 했다고 생각해 두기로 하지.” 그의 비꼬는 말투는 너무도 강했다. “지금 말한 것을 취소하고 싶다고 생각하고 있겠지?”
“네, 그래요.”
그는 라이안을 세게 흔들었기 때문에 그녀의 말이 한두 걸음 앞으로 나가고 그가 탄 말도 따라갔다. 그는 라이안을 붙잡은 채 말을 했다. “그렇게 생각하는 편이 해롭지 않을걸.”
“알았어요. 저는 팔려오지 않았어요.” 그녀는 잃어버린 기력을 쥐어짜서 마지막 남은 자존심에 매달려 도전하듯이 얼굴을 들었다. “나는 고용이 되었어요. 이렇게 하면 되는 거죠?”
리카르도는 그대로 오랫동안 꼼짝 않고 굳어져 있는 라이안을 내려다보다가 입을 열었다.
“마지못해 타협한다는 건가.” 무서운 표정으로 말했다. “당신은 좀더 근신하는 것을 배우지 않으면 안 되겠군.” 비로소 붙잡았던 라이안의 팔을 놓아주었다. 그녀가 팔을 문지르는 것을 바라보면서 그가 부드럽게 말했다. “소에게 낙인찍는 것을 구경하지 않겠어?”
“저에게 찍지 않으신다면…….” 그녀는 지쳐버린 채 겨우 말을 했다. 리카르도는 라이안을 향해 가볍게 웃어 보였으나 기분은 풀리지 않은 것 같았다.
“당신을 납득시키는데는 불에 단 인두로 찍는 것으로 될 것 같지가 않아. 하지만 언젠가는 기필코 당신을 무릎 꿇게 하겠소.”
아까 그가 말한 이외의 방법으로―― 그가 디아프로를 타고 달리는 것을 보며 라이안은 생각했다. 입으로 그렇게 말하고 있지만 일단 실질적인 부부 관계를 맺게 된다면 결혼을 취소하기가 어렵게 될 것이다. 다른 이유라면 취소의 조건도 어렵겠지. 나는 절대 안전이다. 아무리 그를 화내게 한다 해도 그것 때문에 그가 자기의 이익을 눈앞에 두고 그대로 버릴 만한 행동을 취하지는 못할 것이다.
들녘 사이를 길게 뻗고 있는 길을 달리자 철도의 종점에 닿았다. 철조망으로 둘러싸인 넓은 곳에는 꽤 많은 소들이 몰려 있었다. 철도 옆에는 소를 운반하는 우리나 트랩이 놓여있고 함석지붕의 작은 집이 두 채가 서 있었다. 소들이 발길질을 하기 때문에 그 언저리엔 뿌옇게 먼지가 올라있었다. 시끄러운 소리가 이곳저곳에서 들리는 가운데 소의 털가죽에 불로 지져대는 냄새가 코를 질렀다.
카우초가 소를 한 마리씩 끌어내고 있었다. 울부짖으면서 저항하는 소에게 로프를 걸고 불에 단 인두를 먼지투성이의 소가죽에 들이댄다. 털가죽이 타서 피시식 소리를 내며 연기를 뿜어대지만 소는 별로 아픈 느낌을 나타내지는 않았다. 로프로부터 풀리자 소는 일어서서 무리들 쪽을 향해 달려간다.
다음에 끌려나온 소는 붉은 갈색에 하얀 얼룩이 있었다. “헤레포드군요?” 그녀가 놀라며 소리쳤다.
“그렇지. 아까 소는 아바디안 안가스인데 숀슨과 이것은 우리 멘도사 목장에서 가장 많은 품종이야. 그런데 소에 대해서 알고 있나?”
“별로요.” 라이안은 만족스럽게 주위를 둘러보았다. “당신은 영국 소의 품질이 좋다는 것을 인정하고 계시는군요.”
“뭐 굳이 인정하지 않는다고는 말하지 않겠어. 영국인들은 우리들이 목축이나 정육업을 시작할 때 자금을 융자해 주었고 철도까지 부설해 주었으니 말이오.”
“이 나라의 철도가 우리 나라 철도보다 좋기를 빌겠어요.”
그는 웃었다. “내가 들은 바로는 영국의 철도는 대단한 모양이던데? 우리 나라서도 국유화의 문제가 있기는 하지만.”
한 사나이가 일손을 놓고 그에게로 다가왔다. 펑펑한 바지에 하얀 셔츠, 그리고 소매 없는 검정 재킷을 입은 사나이는 라이안을 향해 정중하게 모자를 벗고 활짝 웃었다.
“부에노스 디아스, 호세.” 라이안이 명랑하게 말했다.
“부에노스 디아스, 세뇨라.” 라이안이 거기에 있는 것을 보고 호세가 놀랐을지도 모르나 그것을 얼굴에 나타내지는 않았다. 그는 리카르도를 바라보며 무언가 말을 했으나 너무 빨라서 라이안은 조금밖에 알아들을 수가 없었다. 양이라든가 울타리라든가 하는 말들이 들리고 그 말에 대답하는 리카르도의 표정은 어두워졌다.
“내가 봐야겠어.” 마지막 리카르도가 한 말은 알 수 있었다. 호세는 일자리로 돌아갔다. 리카르도는 무뚝뚝하게 말을 가리키며 라이안에게 돌아가자고 영어로 말했다.
말을 타고 얼마쯤 가면서 라이안은 물어 보았다. “무슨 일이 있었어요?”
“지금은 없어. 그러나 호세가 잘 처리하지 않았더라면 반드시 문제가 생겼을 거야. 리가의 양들이 몇 마린가 동쪽 울타리를 뚫고 멘도사의 구역내로 들어 왔어. 호세가 쫓아 버린 다음 울타리를 고친 모양인데…….”
“어머, 그래요? 아무런 피해는 없었군요.” 라이안은 안심을 했다.
그의 표정은 아직도 어두웠다. “호세의 말은 울타리가 고의로 부서져 있었다는 거야.”
그녀는 엉겁결에 리카르도를 바라보았다.
“대체 누가 그런 짓을 했을까요?”
“카르로스인지도 몰라. 그 녀석은 멘도사로 양떼가 들어오면 내가 어떻게 생각하는지를 알고 있으니까.”
“하지만 그런 짓을 해서 무얼 하자는 걸까요? 이렇게 광활한 들녘이 아니에요. 설사 몇백 마리의 양떼가 들어온다 해도 영향을 끼치기까지는 몇 달씩이나 걸리지 않겠어요.?”
리카르도는 조급하게 목을 가로 저었다.
“이 문제는 그런 성질의 것이 아니야. 한 마리나 천 마리나 매한가지란 말이야.”
라이안은 되도록이면 자연스러운 말씨로 물었다. “그럼 도의적인 문젠가요?”
“그렇지. 프란시스코는 자기가 좋아하는 방법으로 자기의 땅에서 좋을 대로하면 되는 거야. 나는 그녀의 가축들이 단 한 마리라도 멘도사로 들어오는 것이 싫어.”
“하지만 실수로 들어왔을지도 모르잖아요. 또 호세가 잘못 보았을지도 모르구요?”
“호세가 와이어가 잘린 걸 봤다면 의심할 여지가 없어.” 그는 당연한 듯 대답했다. “어느 쪽이 잘했다는 거야, 카르로스 쪽인가?”
입술을 깨물며 라이안은 말했다.
“어째서 그런 짓을 하는지 알 수가 없어 말한 것뿐이에요.”
“카르로스로서는 나의 타부를 깨뜨리는 것만으로 충분하겠지.”
한동안 말없이 가다가 라이안이 입을 열었다. “그래서 어떡하실 작정이세요?”
“당신을 집으로 데려다 준 다음 자동차로 그 녀석에게 달려가 경고를 해주겠어.”
“경고를요?”
“그 녀석이 똑똑히 알 수 있게 또다시 이런 일이 있으면 양을 죽여 시체로 돌려주겠어.”
라이안은 침을 삼켰다. “어째서 그런…….”
“아니야. 꼭 그렇게 하겠어.” 그 매정스러운 말투는 너무도 확고한 것이었다. 리카르도는 얼굴을 찌푸린 채 말을 몰았다. 라이안은 그녀가 카르로스를 비호했기 때문에 그가 화났다는 것을 알았다. 그러나 그녀가 이성적으로 판단하지 않으면 누가 할 것인가를 생각했다.
집에 도착하기까지 두 사람은 거의 말을 하지 않았다. 말에서 내리자 라이안은 리카르도를 따라 자동차가 있는 곳으로 가서 용기를 내어 말을 했다.
“리카르도, 저도 데리고 가줘요.“
“안 돼.” 무자비하게 말을 내뱉자 그는 핸들을 잡았다. “당신은 여기서 기다리고 있어.”
그의 말투에는 더할 여지가 없었다. 지금에 와서 겨우 그녀는 그러한 것을 알 수 있게 되었다. 그가 시동을 걸어 문 쪽으로 나가는 것을 라이안은 절망적인 기분으로 전송했다.



5

하얀 벽으로 둘러싸인 식당의 긴 테이블 끝 쪽에서 라이안은 홀로 앉아 점심을 먹었다. 식사를 마치자 리카르도가 돌아오는 것을 기다리는 것밖에는 할 일이 없었다. 차가 돌아왔을 때 라이안은 길가에 있는 돌로 된 아치의 가장 가까운 곳에 있는 교목 아래에 앉아 있었다. 이윽고 차가 멎고 리카르도가 고개를 들며 그녀를 바라보았다.
“집도 절도 없는 사람처럼 이런 곳에 앉아 있는 것을 보니 집안이 마음에 들지 않는 모양이지?”
“심심해서요.” 일어서면서 라이안은 말했다. 그녀는 차창 가까이 다가가서 그의 안색을 살펴보려고 했으나 역시 소용이 없었다. “어떻게 됐어요?”
“어떻게 됐으면 좋았겠어? 그런데 불행히도 싸움이 일어났어.”
라이안은 항의하듯이 얼굴을 치켜들었다.
“당신과 카르로스가 싸움하는 것을 원하지 않아요. 그렇게 생각할 리가 없지 않아요. 안 그래요?”
“심심풀이로 그렇게 되기를 바랄 수도 있겠지. 관계가 없는 사람들에게는 가족이 반목을 하고 있는 것을 보는 것만으로도 좋은 구경거리가 되니까 말이야.”
“당신의 입장에서 본다면 카르로스는 진짜 가족이 아니잖아요? 사생아라고 하면 더 어울릴 것 같군요.”
리카르도의 올리브빛 얼굴이 어두워졌다. “욕망의 결과라고 하는 편이 훨씬 적합한 말이야. 그러나 당신과 그런 일로 입씨름 할 생각은 없어. 그보다 어서 차에 타라고.”
“집까지는 얼마 안 되니까 걸어서 가겠어요.”
그녀는 리카르도의 시선을 받으며 이렇게 말은 했으나 이윽고 한숨을 쉬며 그를 따랐다. 어찌하여 만나자마자 또 리카르도와 충돌해 버렸는지 모르겠다고 그녀는 생각했다. 그렇다고 카르로스에 대해서 말하고 싶었던 것도 아닌데 그랬는가 싶었다. 상처에 소금을 문지르며 복수한 것과 같았다. 그녀 마음속의 그 무엇인가가 그것을 후회하는 기분을 누르고 있었다. 리카르도가 절대로 옳다고 할 수는 없는 것이다. 어느 쪽이 적자인가 하는 문제로 처리되는 단순한 문제가 아닌 것이다.
집에 도착하자 라이안은 리카르도에게 물었다. “점심은 어떻게 하셨어요? 기다렸다가 함께 하려고 했는데 이네스가 제 시간에 점심식사를 해야 한다고 해서 제가 먼저 했어요.”
리카르도는 라이안을 위해 자동차 문을 열어 주었다. “당신은 겨우 남자가 여자에게 표시하는 약간의 경의를 솔직히 받아들일 수 있게 된 것 같군.” 그는 비웃는 듯 말했다. “며칠 전만 같았어도 내가 차에서 내리기도 전에 당신이 먼저 내려 버렸을 거야.”
“며칠 전만 해도 제가 주도권을 쥐고 있었는데 지금은 그것을 빼앗겨 버렸군요.”
그는 눈을 가느다랗게 뜨고서 그녀를 내려다보았다. “멘도사로 온 다음 그 밖엔 또 어떤 것을 빼앗겼지?”
“모르겠어요.” 얼굴 위로 드리워진 머리를 손으로 쓸어 올린 라이안은 그의 시선을 피했다. “당신과 얘기를 하고 있으면 생각지도 않았던 일까지 말해 버리고 말아요.”
“그럴 리가 있나. 그러나 당신이 반드시 생각하고 있는 일을 입밖에 내지 않는다는 것은 인정하고 싶군. 리카르도는 이 말로써 화제를 끝내려는 듯이 집을 향해 걸어갔다. 그녀는 천천히 그의 뒤를 따라가면서, 그가 여자란 남자의 뒤를 따라가는 것이 당연하다고 생각하고 있구나 하는 생각을 하자 슬퍼졌다.
아까는 무엇 때문에 그렇게 말을 했을까 하고 그녀는 되새겨 보았다. 자기의 마음 깊은 곳에 있는 것, 자기도 그것을 조절할 수 없는 본능적인 것이 그렇게 말하도록 했을 것이다. 감정을 자신으로부터 깨끗이 잘라 버리려고 했으나 어디엔가 아직 감정이 자기의 마음속에 남아 있었던 것이다.
이네스가 ――언제나 리카르도의 앞에서는 그렇지만―― 상냥하게 마중을 나왔다.
“식사는 했으니까 커피를 밖으로 가져다주었으면 좋겠소.”
시간이 이쯤 되면 집밖에는 그늘이 거의 없었다. 엔리코라는 노인이 정원 손질을 하면서 구부러진 몸을 이끌면서 마당을 가로질러 갔다. 정원이 이토록 아름답게 꾸며지는 것은 모두가 이 노인의 손길이 닿아서 이루어진 것인데 그가 죽으면 그의 아들이 똑같은 일을 물려받을 것이 틀림없었다. 여기서 일하고 있는 사람들은 멘도사를 자기 집처럼 생각하고 있다는 것을 라이안도 알 수가 있었다. 이 집의 일들은 언제인지 알 수 없는 옛날부터 똑같은 세 가족에 의해 계승되어 왔었다. 세 가족들이 모두가 이 농장의 울안에 있는 자작의 농지를 가지고 있었다. 멀리서 그 조그마한 집을 보기는 했으나 프라이버시를 존중하며 라이안은 가까이 간 일은 없었다. 사치를 부리지는 못할 것이라고 라이안은 생각했으나 그들은 그것으로 충분히 만족하고 있는 듯했다. 제 삼자인 그녀로서는 그들의 만족스러움에 대해서 이러쿵저러쿵 얘기할 바가 못 되었다.
그녀는 자기도 모르게 “이자벨라를 만났어요?”하고 문득 입밖에 내고 말았다. 라이안은 리카르도의 표정을 살피고 있었는데 그는 예상했던 대로 아무런 내색도 하지 않은 채 담담하게 입을 열었다.
“만났소. 당신에게 안부를 전하더군. 그리고 당신의 나라와 이 나라의 틀리는 생활 습관을 빨리 익힐 수 있도록 빌겠다고 했어.”
“이자벨라는 매우 이해력 있는 사람이에요.”
“그녀는 여자야.” 그는 아무렇지도 않게 말했다. 그녀는 길다란 눈썹 밑으로 재빨리 그를 바라보았다.
“우리 두 사람에게 공통된 것이 있다는 것을 인정하고 계시는 군요.”
“표면적으로는 서로 다른 문화를 가지고 있는데도 똑같이 본질적인 직감이 있어.”
“당신이 생각하고 있는 것은 자신의 이익을 추구한다는 것이겠죠? 이자벨라는 이 목장이 카르로스의 소유가 된다고 생각하고 그와 결혼을 했다고 보세요? 만약 그렇다면 당신과 결혼을 해도 좋았을 거 아니에요?”
“나는 프로포즈를 하지 않았어. 이젠 그걸로 얘기는 충분해.” 그는 거칠게 내뱉었다.
라이안도 자기의 말이 지나친 것을 뉘우쳤다. 그는 사랑하고 있는 이자벨라를 이복 동생에게 빼앗기고 더욱이 농장까지도 빼앗길 뻔했던 것이다.
커피가 식었는데 긴장된 분위기를 의식하면서 그는 그것을 그대로 마셔 버렸다. 자기 앞에 있는 녹슨 쇠로 된 테이블 위에 손을 놓자 그 딱딱함과 넓다란 감촉이 두 사람의 사이를 막고 있는 벽을 상징하는 듯이 생각되었다. 갑자기 라이안은 손을 내밀어 테이블 반대쪽에 놓여있는 그의 갈색 손을 만져보고 싶었다. 이 사나이는 남편인데도 그의 생활 속에는 그녀가 차지할 수 있는 곳이란 없었다. 어떻게 하면 그의 마음을 흔들 수 있을 것일까 하고 헤아려 보았다.
라이안은 당황의 바로 직전에서 자신의 기분을 조절했다. 도대체 자기가 어떻게 된 것이 아닌가 하고 멈칫했다. 감정에 휘말리다니 그게 가장 싫은데도 웬일인지 알 수 없었다.
“소를 몰고 해안 쪽으로 나가시나요?“ 침묵을 깨뜨리고 그녀는 말을 걸었다.
“그럴 필요는 없어. 냉동회사와 계약도 벌써 맺어 놓았소. 그러나 좀더 검토해 보지 않으면 안 될 일이 있어서 산치나에서 내주쯤 구매담당 바이어를 만나야 하오.”
“그분을 이곳으로 오게 할건가요?”
“아니, 이것은 사업상의 일이니까. 나는 지금 사람을 초대할 기분이 아니야.”
저 때문에 그렇죠? 이런 내막을 아는 사람이 되도록 적은 것이 좋다는 것일까? 그녀는 더듬거리며 말을 했다.
“그럼 함께 산치나에 가도 괜찮겠어요? 일을 보시는 동안 저는 거리를 구경하겠어요.”
“아니야, 안 돼. 산치나는 여자 혼자서 다닐 데가 못 돼.”
“왜요? 무언가 거리의 여자로 보일까봐 그래요?”
“그게 소원이라면.” 눈을 반짝이며 그는 말을 덧붙였다. “수치스러움을 당해도 별 도리가 없는 장소에서 서성거리고 있으면 그것이 실제로 일어난다 해도 이상할 리가 없어. 너무도 그것에 흡사한 일들을 당신은 경험했었지.”
“그건 달라요. 다 아시고 계시잖아요. 그리고 대낮에 밖에 있는데 그럴 리가…….”
“그 밝은 곳에서 당신의 살갗을 내보이며 주목을 끌게 한 다음 욕망을 일으키게 될지도 모르기 때문이야.”
“일부러 그런 꼴을 보이진 않겠어요!”
“물론 일부러 그렇게 하지는 않겠지. 그러나 당신은 남자의 눈에 띄기 쉽단 말야. 그리고 지극히 단순한 기회만 있어도 라틴계의 사나이들은 곧장 덤벼든단 말야.” 그는 조롱하듯이 웃었다. “그럴 때 보호해 주는 남자가 필요해. 그러나 나는 함께 있을 수가 없어. 거래가 모두 끝나면 그때 데려가 줄 테니까 지금은 내 말을 듣고 집에 그대로 남아 있어.”
“여기는 제 집이 아니에요. 손님으로서의 자유조차도 없어요.” 그녀는 쓰디쓰게 말했다.
그러나 그는 아무렇지도 않은 듯이 어깨를 움츠렸다.
“할 일없이 돌아다니는 것만이 자유는 아니야. 자, 그럼 낮잠이라도 자두지 그래?”
“낮부터 잠이 올 것 같지가 않군요.”
“꼭 눈을 감고 잘 필요는 없어. 다만 휴식을 취할 뿐이지.”
“영국에서도 이 정도의 더위는 있지만 낮부터 침대에 들어가지는 않아요.”
리카르도는 무언가를 생각하는 듯이 잠자코 그녀를 바라보았다.
“당신은 나를 곤경에 빠뜨리려고 하고 있군. 팜파에서는 지금 더운 계절의 막바지에 들어서고 있어. 영국에서는 보통 여름에는 일정한 기온이 계속되기 때문에 지내기가 편하지. 여기서는 당신의 나라보다도 훨씬 빠른 시간부터 가게나 사무실이 문을 열고 있어. 낮잠은 게으름을 피우기 위해서 취하는 것이 아니라 가장 머리와 심신이 피곤해 있을 때 그것을 회복시키기 위하여 취하지 않으면 안 되는 거야. 나는 당신이 이 집안의 방식에 따라서 네 시까지는 방에 들어가 쉬는 걸 원해.”
침대에 드러누워서 그는 지금부터 무엇을 하는지 모르겠다고 라이안은 생각했다. 책을 읽는 것인지 아니면 그저 앉아서 골똘히 생각을 하는 것인지? 내 문제가 그 생각에 끼여드는 것일까? 그렇지 않으면 그는 결혼이라는 사실을 생각하기를 피하고 있는지도 모르겠다. 만약 이것이 실제의 결혼이었다면 더욱 다정하게 얘기를 나누는 오후를 보낼 것인가 아니면 사랑을 나누며 시간을 보낼 것인가. 리카르도가 사랑하는 애인이라도 있었다면 좀더 다른 남자가 되었을 것이다. 필경 그는 그 애인을 소중하게 보호를 하고 모든 의미에서 그 여자를 자기의 것으로 만들 것이다. 그렇게 사랑을 받는다면 소유를 당하고도 화를 내는 여자란 아무도 없을 것이다. 소유를 당한다는 것은 사랑을 받는 그 일부이니까 그것은 그의 일부가 되기 때문에 결국 리카르도에게 사랑을 받는 것이 된다.
그녀는 몸을 뒤치면서 이러한 공백감을 털어 버리려고 했다. 리카르도는 나를 결코 사랑하지 않을 것이며 나 역시 그런 것을 바라지도 않는다. 우리들을 접근시키는 것은 아무것도 없다.
이틀 후 소들이 출하를 위해 트럭에 실려졌다. 리카르도의 권유에 따라 라이안은 이른 아침인데도 불구하고 즐겁게 종착역까지 따라 나섰다.
아르헨티나의 아침은 시원하고 기분이 상쾌하여 일어나는 것이 힘들지가 않았다. 팜파로 가기에는 말을 타고 가는 것이 가장 적합했다. 공기는 맑고 싱싱하며 커다란 깃모양의 구름이 덮인 하늘 아래 끝이 없는 대지가 펼쳐져 있었다. 라이안은 무릎 사이에서 느끼는 명주로 덮인 것 같은 근육의 감촉과 따스한 가죽이나 말의 체취가 좋았다. 요 이틀 사이에 그녀는 각기 다른 말을 타보았으나 역시 처음에 먼 곳을 타고 나갔을 때의 그 말이 마음에 들었다. 말의 이름은 갈색 차의 빛깔을 한 털을 본따서 스페인어로 로호라고 붙여졌다. 라이안은 손수 말을 보살피고 있었다. 털빛이 윤기를 더해 가는 것을 보는 게 즐거웠다.
그녀의 활기띤 모습을 리카르도는 입가에 가벼운 웃음을 지으며 바라보았다. 라이안은 리카르도의 어머니가 입던 승마바지를 입고 있었다. 천은 약간 낡았지만 진즈보다는 한결 좋았다. 그런데다 하얀 둥근 깃의 스웨터를 입고 소매는 팔꿈치까지 걷어 올렸다. 모자 끝에서 삐져나온 머리가 핑크색 입술연지만으로 화장기가 없는 얼굴에서 산들바람에 실려 나부끼고 있었다.
“당신 많이 변했는데. 리오스 클럽에서 만났던 여자와는 딴 사람처럼 보이는군.”
“좋게 말인가요, 아니면 나쁘게 말인가요?” 그녀는 물었다. 리카르도는 웃었다.
“물론 좋게 변한 거지. 그렇지 않다면 말을 하지 않지…… 칭찬이 아닌 한 남자란 여자의 차림이나 용모에 대해서 말을 하지 않는 법이라고.”
“남자가 모두 당신처럼 생각하는 것은 아니잖아요.“
“남자가 모두 아르헨티나 사람은 아니니까.” 리카르도가 다시 미소를 지으며 동의를 했다. “라틴계의 남자들은 대단히 좋다고 생각하지 않아?”
“분명히 여자의 마음을 끌게 하는 방법을 알고 있는 것 같아요.”
그의 변덕스러운 눈썹이 천천히 위로 치켜 올라가는 것을 보며 그녀는 아차하고 후회했다.
“여자에게 그런 기분이 있다면 남자는 잠자코 있지는 않아.” 그는 비꼬면서 말했다. “당신은 그런 기분이 될 것 같지는 않은데.”
그야말로 라이안이 바라는 것이었다. 요즘의 자기의 기분은 설명할 수가 없었다. 리카르도가 보는 바로는 언제나 무언가 그리워하는 긴장이 솟아오르고 있었다. 두 사람 관계의 특수한 성질을 라이안이 의식하지 않는 때는 극히 드물었다. 가끔 6개월 후를 상상하면서 여기를 떠날 때 자신이 어떠한 반응을 보일 것인가를 생각해 볼 때도 있었으나 그날이 기다려지기도 하고 또 벌써 다 되었는가 하고 아쉬워지기도 하는 것이었다. 다른 사람과 이렇게 오랫동안 함께 살면서 그 생활에 서로 관계함이 없이 지낼 수가 있을 것인가.
“배가 고파요.“ 그녀는 급히 말했다. ”아침식사 때는 돌아오실 수 있겠어요? 아니면 소를 모두 실어 나를 때까지 여기 계시는 건가요?“
“당신과 함께 가겠어. 여기는 호세에게 맡겨 두기로 하지. 출하가 끝나면 잠시 휴식을 취해야겠어.” 잠깐 사이를 둔 다음 그는 부드럽게 말했다. “집에서는 아직도 심심한 것 같아?”
라이안은 얼굴이 붉어졌다.
“심심하다는 말을 처음부터 사용한 것은 제 잘못이었어요. 초조해 하고 있었다는 편이 옳겠지요. 말을 탄다든가 책을 읽는 것 이외에는 거의 할 일이 없는 걸요. 이네스는 나에게 침대를 만지는 일조차도 시키지 않고 있어요.”
“당신의 일손에 대해서 만족하지 않는 모양이군.” 그는 아무렇지도 않게 말했다. “이네스는 오랫동안 집안 일을 혼자 해왔기 때문에 남에게는 맡기지 못하는 모양이야.”
특히 나 같은 사람에게는 말이죠? 하고 마음속에 아픔을 느끼면서 그녀는 그런 생각을 했으나 일부러 명랑한 체했다.
“만약 제가 정말 아내였다면…….“
“당신은 틀림없는 내 아내야.” 그는 가벼운 웃음을 띠면서 그녀의 말을 가로막았다. “적어도 법적으로는 말이야. 만약 당신이 바란다면 이네스의 어떤 일이라도 그만두게 할 수 있는 권리가 있소. 그녀에게 명령만 내리면 되는 거니까.”
“저 같은 것 따위의 말은 듣지도 않을 거예요.”
“듣도록 하면 되는 거요.”
“그렇게 될까요?” 라이안은 허리를 구부리고 로호의 귀를 매만지면서 말소를 낮추었다. “이네스는 우리들이 밤에 함께 자지 않는 것을 알고 있을지도 모르겠군요?”
“그녀와 그런 얘기를 한 적은 없어.” 리카르도는 차갑게 말했다. “우리들이 서로 통하는 문이 있는 방을 사용하지 않고 있기 때문에 하인들은 그것을 화제로 삼고 있겠지……. 둘이서 방을 정했을 때 그런 것쯤은 이미 생각했던 일이었소. 동쪽에는 우리 양친께서 사용했던 문으로 통하는 방이 있어. 그곳으로 옮겨 체면이라도 세우겠소?”
라이안은 조롱하듯이 고개를 들었다. “이젠 너무 늦어 버린 게 아닐까요? 이 나라에서는 결혼한 부부가 방을 따로 쓰는 일도 있나요?”
“선택하기에 달렸지. 사랑한 다음 따로따로의 방에서 잠을 잠으로써 자극을 간직하려고 하는 사람들도 있어. 침대를 따로 두고 자극을 일으키는 것이지……. 그러나 둘이서 가끔 밤중에 함께 있고 싶으면 그것은 자유지만 말이야.”
그의 의향은 어떤 것인가 하고 묻고 싶었으나 거기까지는 차마 물어볼 용기가 나지 않았다. “둘이라고 하시지만 그것은 그가 함께 있고 싶어할 때…… 라는 의미가 되겠죠?” 그녀가 조롱하듯 말했다.
“당신이 말하고 싶은 것은 아르헨티나의 아내들은 남편의 명령에 따를 도리밖에 없다는 것인가?”
“어머, 그럼 있다고 생각하세요?”
“여자를 자극시키는 것이 서툴러서 거절당하는 남자보다 쓸모가 없다고 하는 편이 좋겠지.”
“아르헨티나의 남자치고 그 수완에 능숙하지 않은 사람은 없을 거예요.”
그는 돌연 라이안의 말고삐를 잡고 자기의 말과 함께 걸음을 멈추게 하였다. 어두운 눈동자 속에서 라이안은 위험한 빛을 보았다.
“당신은 나에게 사랑을 받고 싶어서 자극을 주려고 하는 거요?”
라이안은 조금도 질리지 않고 그의 시선을 마주 보았으나 자기 가슴에서 두근거리는 심장의 고동이 그에게 들리지 않기를 빌었다.
“자극을 했다고 하면 당신이 그렇게 하도록 만든 거예요. 당신은 일부러 그렇게 하도록 하신 게 아닌가요?”
그의 얼굴에 라이안이 예기치 않았던 웃음이 떠올랐다. “당신의 말이 옳을지도 몰라. 그러나 언젠가는 분별이라는 것이 어떤 것인가를 가르쳐 주고 싶군.” 그는 말고삐를 놓고 안장 위에서 자세를 바로 잡았다. “이봐요, 당신은 그걸 나를 위해서가 아니라 당신을 위해서 알아두어야 한다는 편이 좋을 거야. 조금만 노력한다면 우리들은 사이좋게 지낼 수가 있어.”
그 노력은 모두 저 혼자만이 하는 거죠? 하고 라이안은 생각하면서 허전한 기분이 되었다. 하지만 노력한다고 해서 정말로 현상태를 바꾸어 놓을 수 있을지 몰라?
그 주말은 대단한 폭풍우가 몰아쳤다. 비가 세차게 뿌리고 밖에 나가면 곧장 온몸이 흠뻑 젖어버릴 정도였다. 이러한 날씨는 이곳에선 그렇게 희귀한 일은 아니라는 것이었다.
내가 여기서 떠나게 될 때는 겨울도 거의 끝날 무렵이겠지 하고 라이안은 문득 그런 생각을 했다. 그렇게 생각을 하게 되자 그날이 더욱 멀리 느껴졌다. 집으로 돌아갈 때는 영국은 가을이겠지. 그것은 어쩐 일인지 무언가를 상징하고 있는 듯이 느껴졌으나 대체 무엇을 상징하는 것인가에 대해서는 자신도 잘 알 수가 없었다.
리카르도는 월요일 아침 산치나로 떠나 그곳에서 묵고 오기로 되어 있었다. 라이안은 이 거래가 얼마나 되는지 알지 못했으나 방대한 액수가 될 것이라는 것은 상상할 수가 있었다. 그녀는 함께 데려가 달라고 더이상 부탁하지는 않았으나 리카르도는 다음 주에 데려 가겠다고 약속해 주었다.
그가 돌아오지 않는다고 생각하니 하루가 더욱 긴 것만 같았다. 집을 몇 시간 동안 비울 때나 온종일 매니저와 함께 지낸 일도 있기는 했으나 요 며칠간은 저녁 식사를 마치면 리카르도는 그녀 곁에서 차분히 브랜디를 마신다던가 반쪽을 자른 잎담배를 피우면서 잡담을 지껄이며 레코드의 콜렉션에 대해서 화제의 꽃을 피우곤 했었다.
한두 번 라이안은 언제 또 공격을 개시할 것인가 하고 말하고 싶은 듯이 리카르도가 조롱하며 그녀를 바라보고 있는 것을 느끼곤 했었다. 가끔 공격하고 싶은 충동이 일어났으나 라이안은 그것을 표면으로 나타내지 않고 억눌러 버리는데 신경을 쏟고 있었다. 리카르도와 같은 남자를 잘 다루는 것을 익히기는 용이한 일이 아니었으나 그녀는 그렇게 노력하는 것에 어떤 즐거움을 느끼기 시작했다. 위험스런 즐거움이라고 생각했으나 마찰을 일으키는 것보다는 훨씬 안전했다.
아침나절에는 스페인어 공부를 했다. 지금에 와서는 하인들이 말하는 것은 거의 알아들을 수 있었으나 그들의 사투리는 해득할 수 없을 때가 있었다. 말 그 자체는 그렇게 틀리지 않았으나 억양이나 발음은 독특했다. 날이 지남에 따라 피나타가 가끔 스페인어 공부를 도와주었다.
언제나처럼 오후엔 줄곧 중정의 그늘진 긴 의자 위에서 책을 읽기도 하고 졸기도 하면서 승마를 할 시간까지 보냈다. 승마차림을 하고 마굿간에 가자 벌써 로호의 등에 안장이 놓여 있었다. 디아프로는 우리 속에서 검정털을 태양광선에 반짝이면서 머리를 높이 쳐든 다음 바람 냄새를 맡으며 조용히 서 있었다. 라이안이 검정말을 부드럽게 부르자 말은 그녀를 향해 고개를 돌렸으나 가까이 다가오지는 않고 경멸하는 듯한 눈초리를 보냈다. 그녀는 당돌하게도 결심을 했다. 언젠가 이 말을 타야겠다고 굳게 다짐했다. 시간은 충분히 있었다. 다섯 달이면 무엇이든지 할 수 있다고 생각했다.
집에 돌아오자 벌써 여섯 시가 되었다. 라이안은 직접 방으로 통하는 층계 쪽으로 가려고 중정을 지나 뒤로 돌아갔다. 그러자 아치 밑에 있는 테이블 앞에 앉아 있던 남자가 그녀를 보고 놀라며 일어섰다.
“세뇨라 멘도사?” 그가 수상쩍은 듯이 물었다.
“네, 그래요.” 라이안도 그를 의심스럽게 생각했다. 그 손님은 분명히 영국 사람이었다. 갈색머리가 아무렇게나 이마를 통해 매력적인 얼굴 위까지 흘러내리고 맵시 있게 매만진 사파리 슈트를 입고 있었다. 그녀는 환영하는 기분으로 가슴이 뿌듯하여 눈빛을 반짝였다.
그도 미소를 보냈으나 아직도 약간은 불신하는 태도였다.
“안녕하세요. 저는 그랜트 에드워즈로서 리카르도의 친구입니다. 그가 마침 없을 때 온 모양이군요.”
“같은 나라의 손님이라니 대환영이에요. 저는 라이안이에요. 좀 앉아 계시죠. 마실 거라도 대접했는지 모르겠군요?”
그는 씁쓸하게 웃었다. “꽤 까다롭더군요. 검정 옷을 입은 심술궂은 여자가 저를 들여보내지를 않았어요. 그 사람이 리카르도가 사업 때문에 집을 비우고 있다는 것을 가르쳐 주었습니다. 적어도 제가 알고 있는 것은 이렇습니다만…….” 그는 즐거운 듯이 이를 드러내 보이며 웃었다. “어째서 그 사람들은 모두들처럼 영어를 익히지 않았는지 알 수가 없어요. 영어를 하는 것이 훨씬 편한데 말이에요.”
라이안은 의자 등에 팔꿈치를 걸치고 그를 보며 웃었다.
“지내보면 이네스가 결코 나쁜 여자는 아니라는 걸 알게 될 거예요. 그저 그녀는 만나보지 않은 사람은 안중에 없는 거죠. 돈을 훔치러 온 사람이라고 생각하고 있는 거예요.”
“정말 놀랄 만큼 많은 돈이 있을 거요. 대단한 곳이죠. 이곳은.” 그는 솔직히 털어놓았다.
“그래요, 정말 대단한 집이에요.”
이번에는 그가 웃을 차례였다.
“전형적인 우리 영국인들의 말솜씨죠. 하지만 정말 당신이 리카르도의 부인이라니 믿을 수가 없군요. 두 달 전에 만났을 때는 결혼했다는 말은 하지도 않았었거든요.“
“하지 않았을 거예요. 그 때는…….” 미소를 거두지 않은 채 그녀는 말했다. “두 주일 전에 부에노스아이레스에서 결혼을 했어요. 아르헨티나에서 살고 계시나요, 그랜트씨?”
“지금은 챠코에 있어요. 석유죠.” 멍청한 표정으로 있는 라이안을 보고 설명을 했다. “새로운 유전의 개발에 상담역을 맡고 있죠.”
“거기서 리카르도를 만나셨나요?”
“아니, 그는 리오에서 만났죠. 주말에 휴가를 내서 리오데자네이로에 날아왔을 때였죠. 누군가가 소개를 해주었는데 대단히 의기가 투합이 돼서 이번 휴가에는 이곳을 방문하기로 약속을 했었죠. 2주일쯤 휴가가 나와서 왔습니다.” 그는 매우 아쉬운 모양이었다. “미리 연락을 해둘 걸 그랬어요. 그러나 이러한 방식이 이 나라다운 건데 말이죠. 산치나까지 비행기로 와서 차를 타고 곧장 이곳으로 왔죠. 지금부터 밤사이에 되돌아가면 내일 비행기를 탈 수 있을 거예요.”
“리카르도를 만나지도 않고요? 그건 안 돼요.” 라이안은 즉석에서 만류했다. “방을 준비하겠어요. 그는 내일 아침에는 돌아오니까요. 지금 그는 산치나에 있어요.”
그랜트는 주저하는 듯했다.
“이런 때 방해꾼이 되고 싶지는 않아요. 신혼여행에서 돌아왔을 텐데요.”
“신혼여행은 가지 않았어요.” 그녀는 아무 생각없이 말을 했으나 그가 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 보았기 때문에 그녀는 얼굴이 붉어졌다. “마침 여행할 시간적인 여유가 없었어요.” 그녀는 급히 이 말을 덧붙였다. 그러나 그녀는 이 나라에서의 신혼여행이란 영국의 그것과 똑같은 의미를 지니고 있는지 실제로 알 수가 없었다. “리카르도는 소를 출하하고 구매담당인 바이어를 만나지 않으면 안 된다고 했어요.” 그녀가 고개를 들자 이네스가 무표정으로 집에서 나오는 것이 보였다. 일시적이나마 여자 주인으로서 자기의 입장을 지키려고 라이안은 결심했다. “에드워즈씨는 오늘 밤 여기서 묵게 될 거예요.” 그녀는 스페인어로 말했다. “방을 준비해 놓도록 하세요.“
이네스는 가볍게 몸을 사리며, “주인님이…….” 하면서 중얼거렸다.
“에드워즈씨는 주인의 초대를 받고 오신 거예요.” 라이안은 재빠르게 이네스의 말을 가로막았다. “파나타에게 차를 가져오도록 해주어요.”
그랜트는 이네스가 되돌아가자 라이안을 감탄한 듯이 바라보았다.
“참 당신은 사람을 잘 부리는군요.”
라이안은 명령하는데 대한 자기 마음의 저항을 털어 버리자 그것이 매우 용이하게 되는 것을 보고 자기 자신도 놀라고 있었다. 이네스는 사양을 잘하기 때문에 부탁을 해도 반응을 곧장 나타내지 않을 거라고 생각했기 때문이다. 결국 복종하는 것에 습관이 되어있는 것이다. 자기가 복종하지 않는다고 리카르도가 화를 자주 내는 것도 이제야 알 수 있을 것 같았다. 그로서는 명령하는 것이란 극히 자연스러운 것이 아닌가.
“사업 얘기를 해주세요. 괜찮아요?” 그와 함께 의자에 앉으면서 라이안이 입을 열었다.
“글쎄요. 보기에 따라서지만 그 방면에는 여러 가지 상황이 꽤 원시적이고 노동 조건에도 개선의 여지가 있죠. 그러나 그것을 제외한다면 경험 여하에 달려 있습니다.”
“댁에서는 자유계약을 체결하고 있는 셈인가요?”
“아니죠. 우리 회사에서 파견되어 왔어요.”
“결혼은 하셨나요?” 그녀는 일부러 물어 보았다. 그는 활짝 웃으며 고개를 가로 저었다.
“뒷바라지 해주지 않으면 안 될 아내나 아이들이 있으면 일을 제대로 할 수가 없습니다. 반년이나 만날 수가 없게 돼 있는 걸요. 안정이 되기까지 돈을 모으려고 생각합니다. 서른 다섯 살까지 말이죠. 즉 앞으로 6년이 남은 셈이죠.”
“그 전에 결혼하고 싶은 사람이 생긴다면요?” 라이안은 재미있는 듯이 물었다. “기다려 달라고 부탁할 작정이신가요?”
“그렇게는 할 수 없겠죠. 아마 생각을 고쳐야 할 거예요.” 그는 라이안을 바라보았다. “그런 일은 순간에도 일어날 수 있죠.”
라이안은 시선을 떨구며 말했다. “네, 그래요.” 갑자기 주위가 어두워지고 부드러운 잿빛 하늘엔 극히 짧은 사이에 비로드처럼 어둠이 깔리더니 별이 반짝이기 시작했다. 부엌에서는 파니타의 웃음소리가 들려오고 설교를 하는 듯한 남자의 말소리가 잇따랐다. 기타 줄을 뜯는 소리가 부드럽게 들려왔다.
그랜트는 만족스러운 듯 탄식을 했다.
“평화스럽군요. 제가 살았던 곳과는 하늘과 땅의 차이에요. 영국의 어디에 살고 있었죠?”
“런던이에요.” 라이안은 갑자기 향수에 젖는 기분이었다. 영국의 2월. 춥고 끈적거리며, 그리고 안개가 짙은……. 하지만 지금은 그런 것이 그립기만 했다.
“정말입니까?“ 그는 반가운 듯이 소리쳤다. ”저도 런던이죠. 적어도 태어난 곳은 말이죠. 1년 반 동안이나 가보지 않았는데, 부인은?“
라이안은 여기서 얘기를 꾸며 해봐야 별로 의미가 없을 것이라고 마음을 정했다. 그렇게 일부러 꾸며 보아도 뒤에 필경 자세한 얘기를 나누게 되면 앞뒤가 맞지 않게 되는 것이다. 그렇게 되면 그가 사실을 제대로 아는 것보다도 더 이상하게 되는 것이다.
“3주일쯤 돼요.” 그녀는 이렇게 말한 다음 그의 시선을 마주 보면서 미소를 지어 보였다. “제 자신도 믿을 수가 없지만요. 부에노스아이레스에서 댄스 그룹과 만나기로 되어 있었는데 그게 차질이 생겨 곤경에 빠졌었지요. 그때 리카르도를 만나 이틀 후에 결혼을 하게 된 거예요.”
그는 믿을 수 없다는 듯이 그녀를 바라보았다.
“라틴 민족이 결단력이 강하고 빠르다는 것은 알고 있지만 그렇게 번개처럼 해치우는 것은 도무지 모르겠군요. 당신에 대한 그의 마음이 어지간히 분명했던 모양이죠?“
모든 얘기를 시원하게 털어놓고 싶은 충동을 라이안은 필사적으로 억누르고 있었다. 그녀는 상대를 납득시키려고 거북하게 어깨를 움츠리며 웃었다. “리카르도를 거절할 사람은 아무도 없었으니까요.”
그는 눈을 가느다랗게 떴다. 
“말하자면 부인은 돈 때문에 결혼을 했다고 말하고 싶은 것인가요?”
“그게 그렇게 믿을 수 없는 일인가요?”
“글쎄요.” 그는 잠깐 사이를 두고서 말을 이었다. “부인은 남자를 속여서 돈을 뜯어내는 그러한 타입의 여자는 아닌 것 같소. 그렇다면 혹 리카르도를 사랑하지 않고 있다는 말을 하고 싶은 건가요?”
그녀는 입술을 깨물었다. 이 질문을 회피해 버리자니 너무 직접적이어서 사랑하는 감정이 자기에게 있는 척해 보았자 이 사람을 속일 수는 없을 것 같았다.
“그랜트씨, 저를 심문하는 것 같은 말씀은 하지 마세요. 결혼에 대해서는 얘기하지 못할 일들이 너무 많아요. 아, 너무 많은 말을 했나보군요.” 그녀는 애원하듯 말을 끊었다.
파니타가 차를 날라왔기 때문에 라이안은 마음을 놓았다. 라이안은 흐트러진 마음을 누르면서 침착하게 커피포트를 집어들었다.
“크림을 넣을까요?”
“네, 타 주세요. 각설탕은 두 개…….” 그녀가 커피 잔을 그에게 밀어 줄 때까지 그랜트는 중단된 화제를 되돌리려고도 하지 않고 커피 잔을 받아들었다. 그리고 나서 솔직한 말투로 입을 열었다. “쓸데없는 참견인지 모르지만 같은 영국 사람으로서 저는 부인의 일이 걱정되는군요.” 그는 잠시 주저하더니 다시 말을 이었다. “리카르도가 강제적으로 결혼하자고 했나요?”
“아니에요.” 그 부정하는 말이 너무도 빨랐다는 것을 라이안 스스로도 의식할 수 있었다. 그녀는 호소하는 듯한 시선으로 그랜트를 보았다. “이런 말을 당신에게 하지 않았어야 했어요. 어떻게 돼서 그만 말해 버렸는지 모르겠군요.”
“저는 잘 알고 있어요. 당신은 누군가가 필요했어요. 그리고 여기에 있는 사람들은 리카르도의 고용인들이지 부인의 사람은 아니죠. 저는 당신이 환영을 해주어서 대단히 반가웠어요. 그 이유를 알게 된 지금에 와서 어째서 부인이 스페인 사람이외의 사람을 보고 좋아하는지 이해할 수가 있을 것 같군요.” 그는 신중하게 말을 이어나갔다. “그리고 저는 리카르도가 당신과 그렇게 부랴부랴 결혼해 버린 이유도 알 수 있어요. 라이안, 당신은 아름다워요. 당신에게 반해 열중하는 사나이들도 많겠죠. 그러나 리카르도는 당신에게 자기의 마음을 알 수 있을 만한 시간적 여유를 주었어야 했어요.”
이런 상황에서는 그랜트의 상상은 가장 지당한 것이라고 라이안은 느꼈다. 그는 리카르도가 그녀에게 반해버린 나머지 생각할 여유도 주지 않고 정열이 폭발하는 대로 무리하게 이곳으로 데려와 버렸다고 생각하고 있는 모양이었다. 사실은 약간 거리가 있기는 하지만 그의 추측은 실제로 그녀가 빠져버린 이 진흙더미보다는 그래도 좋게 보는 것 같았다. 그랜트 에드워즈는 리카르도의 친구였다. 여기서 그랜트에게 순간적으로 도움을 청하던가 해서 두 사람의 우정에 흠이 가게 해서는 안 되겠다고 생각했다. 라이안은 역시 혼자였던 것이다.



6

라이안은 그랜트와 함께 저녁식사를 했다. 그는 즐거운 파트너로서 자기의 일이 잘되지 않은 얘기를 하면서 그녀를 즐겁게 해주었다.
두 사람은 커피와 브랜디를 마시기 위해 살롱으로 옮겨갔다. 그는 의자에 깊숙이 몸을 묻은 채 사뭇 만족스럽게 술잔 속에 비치는 호박빛의 액체를 바라보았다. “이게 생활이란 것이죠. 저쪽에 있으면 세련된 것과는 인연이 멀게 돼요.” 그는 라이안에게 시선을 돌리며 그 서정적인 자태의 아름다움이나 소박한 노란빛 복장 속에 있는 미끈한 신체의 선을 바라보았다.
“무용수라고 했죠? 무용을 하지 못해서 안타까운 건 아닌가요?”
“약간요.” 라이안은 그것을 인정하지 않을 수가 없었다.
“그러나 여기서는 이 성안의 여왕님이니까.” 그의 말씨는 밝고 악의 없었다. “멘도사의 여주인!”
주인이 필요로 하는 그 기간뿐인데……. 라이안은 절망적인 기분이 엄습해 오는 것을 누르려고 했다. 이제 와서 무슨 불평을 할 수가 있단 말인가. 1만 5천파운드의 부자가 되어 영국으로 돌아가게 되는데 말이다. 그런 돈만 있으면 다른 직업을 굳이 찾을 필요도 없을 것이다. 아르헨티나에서 지낸 몇 달 동안의 일들은 그러는 사이에 잊어버릴 터이고 또 누군가와 만나서 그때는 정말 결혼을 하게 되겠지……. 그러나 그러한 것은 자기 자신을 스스로 속일뿐이라는 것을 알고 있었다. 이 사건은 줄곧 자기에게 붙어 다닐 것이며 다른 일에도 영향을 줄 것이 틀림없을 것이다.
“음악이라도 틀어 드릴까요?” 약간 자포자기의 상태가 되어 그녀는 일어섰다. 캐비닛에서 적당히 음반을 꺼냈다. 살롱의 한 구석에서 비치는 램프는 관능적인 삼바의 리듬에 적합한 분위기를 자아내고 있었다. 이 음반은 언젠가 리카르도가 틀어준 일이 있었다고 라이안은 생각했다. “나는 이 리듬을 좋아하오. 무언가 원시적인 것이 마음과 감각을 불러 일으켜 주지. 어떤 무엇이 온 몸에서 맥박쳐 오르지 않소?” 리카르도는 그렇게 말을 했을 뿐이었다. 라이안은 무심코 한두 걸음 미끄러지듯이 스텝을 밟다가 그랜트를 향해 반쯤 당혹한 듯이 웃었다.
“음악에 영향을 받게 되죠. 그렇게 생각하지 않으세요?”
“저도 그래요.” 그는 일어서서 브랜디 술잔을 테이블 위에 놓자 엷은 갈색 재킷을 잡아당기며 옷매무새를 바로 잡았다. 그의 눈은 솔직히 라이안에게 칭찬을 표시하고 있었다. “정말 무용수다운 율동미를 보여주고 있군요. 저는 전문가는 아니지만 당신과 함께 춤을 추고 싶은데 응해 주실 수 있을까요?”
조금도 주저함이 없이 밝고 따스한 미소를 지으며 라이안은 응해 주었다.
“네. 즐겁게 상대해 드리겠어요.”
그는 정중하게 라이안의 등뒤로 팔을 돌린 다음 그녀의 한쪽 손을 잡았다. 가까이서 보자 햇볕에 그을린 살결이 약간 거칠어져 있었다. 그 얼굴은 어떤 날씨에도 집밖에서 오랜 시일을 보낸 그러한 사나이의 모습이었다. 이에 비하면 리카르도의 살결은 부드러웠다. 라이안은 수염이 자란 리카르도의 얼굴을 본 일이 없었다. 하지만 여러 가지 면에서 생각해 본다면 라이안은 그것 이외의 모습을 본 일이 없었던 것이다. 그러한 일은 자기의 방에서 사적으로 하는 것이고 필경 진짜 부인만이 그 영역에 들어갈 수 있는 것이라고 라이안은 생각했다.
“그렇게 잘 추지 못한다고 하시더니…….” 1,2분간 침묵이 흐른 다음 라이안이 말을 했다.
“그야 부인이 전문가니까 그렇죠.” 극히 순간적이었지만 그의 팔에 힘이 들어가고 그녀를 가까이로 끌어 당겼다. "부인을 안고 있는 기분은 참으로 근사하군요.“ 그의 말씨에는 그리움 같은 것이 담겨져 있었다. ”이렇게 통할 수 있는 여자와 댄스를 했던 것도 참으로 오래 됐군요.“
그녀는 부드럽게 말했다.
“그랜트씨, 영국으로 돌아가셔야 해요. 그리고 신부감을 찾으세요. 언제까지나 지금 상태로 지낸다는 것은 좋지 않아요.”
“6년간의 계획은 어떻게 하고요?” 그는 쾌활하게 얘기했다. “아내를 맞이하고 가정을 이루려면 돈이 필요합니다.”
“모두들 평균적인 수입으로 어떻게든 꾸려 나가고 있어요.”
“나의 방식으로는 그게 들어맞지 않아요. 상대를 만나기 전에 보통 사람들보다는 좀더 여유 있는 예금이 있어야 한다고 생각해요.”
“당신은 너무도 현실적이군요. 자기의 인생을 이상적인 틀 속에 꼭 맞도록 할 수는 없는 게 아니겠어요? 여러 가지 일들이 일어나는 거예요. 그 계획을 방해하는 일도 말이에요.”
“가령 예를 든다면 누군가와 만나서 이틀 이내에 결혼한다는 등 말인가요?” 그는 농담 비슷하게 말을 했으나 그 말씨의 이면에는 아직도 충족되지 않은 호기심이 감추어져 있었다. “당신이 여기서 행복하다는 것을 나에게 보여주려고 하지만 그렇게는 안 됩니다. 내가 리카르도에 대해서 언급을 하면 당신의 눈에는 독특한 표정이 떠오르거든요.”
라이안은 그의 입언저리를 보았다. 그의 입술이 움직임이 두드러지게 눈에 띄어 그것만이 별개의 것으로 보였다.
“남자분치곤 직감력이 대단히 날카롭군요.”
“당신과 통하는 데가 있기 때문이죠. 우리들 둘은 이곳에 있을 인간들이 아니죠.” 그는 잠깐 사이를 두고 말했다. “리카르도가 무서운가요?”
“무섭게 생각하는 사람과 결혼할 수 있다고 생각하나요?”
“특수한 상황에서는 할지도 모르죠.”
음악이 바뀌자 라이안은 춤을 그치고 그의 어깨에서 손을 내렸다.
“그랜트씨, 우리들은 서로 네 시간 정도밖엔 알지 못하고 있어요. 그리고 당신은 리카르도 역시 같은 정도로밖에 모르지 않아요? 우리들은 이런 식으로 얘기를 해선 안 돼요.”
“시간의 문제가 아닙니다. 나는 당신을 훨씬 전부터 알고 있었던 느낌이 들어요. 바보스럽게 들릴지 모르지만 정말 그렇게 생각이 듭니다. 나는 첫 눈에 리카르도를 봤을 때 좋아했으나 그렇다고 해서 그의 결점이 보이지 않은 건 아니에요. 그는 남자예요. 남자란 유혹에는 모두가 약한 법이죠.”
라이안은 오랫동안 그를 바라보고 있다가 갑자기 어떤 생각이 문득 떠올랐다.
“당신은 제가 그와 무슨 일이 있었기 때문에 결혼하지 않으면 안 되게 되었다고 생각해서 함께 된 것으로 추측을 하시는 건가요?” 라이안은 마침내 입을 열었다. “그런 따위는 지금의 시대에는 낡아빠진 생각이 아닐까요?”
“당신은 그렇게 생각하고 싶겠죠.” 그는 끝내 자기 주장을 내세웠다. “당신은 옛 도덕관을 가지고 있기 때문에 사랑에 관계없이 처음에 그렇게 정해버린 남자와 결혼하지 않으면 안 된다고 생각해 버리는 그러한 여자라고 보고 싶군요.”
“제가 만약 그런 도덕관을 가지고 있다고 한다면 리카르도는 저의 의사와는 반대로 저를 차지한 것으로 되겠죠. 그런데 리카르도가 완력으로 여자를 차지할 사람 같아요?”
“아니죠. 그는 설득력이 탁월하니까.” 그랜트는 라이안의 머리를 만져 보았다. “라틴계의 사나이들은 당신과 같은 살결을 가진 여자에게는 넋을 잃어버리니까요.”
문 쪽에서 말소리가 들렸다. 라이안이 급히 그랜트의 곁에서 떨어지자 리카르도가 방안으로 들어섰다.
“저……우리들이 차 소리를 듣지 못했던 모양이죠?”
“그래?” 리카르도는 비꼬는 듯이 말했다. “필경 내가 돌아오리라고는 생각하지 못했을 테지” 그는 입언저리에 차가운 환영의 미소를 띠면서 난처한 듯이 서 있는 그랜트를 바라보았다. “나의 초대를 기억해 줘서 고맙군요. 내일까지 기다리지 않고 오늘 밤 돌아오기를 잘했군.”
어떤 것이 잘했단 말인가 ――라이안은 얼어붙은 듯이 생각했다. 리카르도의 태도로 보아 그를 책하지 않고 있다는 것을 잘 알 수 있었다. 다른 사나이에게 그토록 접근해 있었던 그녀가 잘못한 것이다. 둘만이 있게 되면 지금은 겉으로 나타내지 않고 억누르고 있으나 실은 마음 속 끓어오르는 그의 노여운 화풀이를 당하게 될 것이다. 하여튼 여기서는 손님을 환대하는 일이 급선무라고 생각하겠지. 그의 방문이 얼마나 때를 잘못 찾았는지는 몰라도―― 라이안의 머리 속은 착잡해졌다.
그랜트는 난처한 듯이 라이안을 매만지고 있었던 것에 대한 변명을 할 것인지 말 것인지에 대해 망설이고 있다가 현명하게도 아무 말하지 않기로 결심을 한 모양이었다.
“갑자기 찾아와서 안됐군요. 이 댁 사정을 미리 알아두었어야 했을 텐데…….”
“그럴 필요는 없어요. 나는 언제나 당신이 좋은 때에 찾아 달라고 했으니까.” 리카르도는 이 손님을 비난하고 있었는지는 모르지만 지금은 그런 기분이 말끔히 가신 모양이었다. “언제나 대환영이오. 마음 내키는 대로 묵어 주었으면 고맙겠소. 라이안, 손님에게 기분이 좋도록 대접을 해드렸소?”
그의 눈을 보면 그게 빈정대는 것이라는 것을 알 수 있었으나 라이안은 일부러 모르는 체했다. “이네스가 방을 준비해 두었어요. 그리고 세뇨르 에드워즈에게 보여 드렸어요.”
“세뇨르 에드워즈라고?” 그는 입을 삐죽거렸다. “당신들은 둘 다 영국인이야. 그렇게 딱딱하게 형식을 갖출 필요는 없을 텐데. 브랜디는 입에 맞소? 그렇지 않으면 딴 술을?”
“괜찮소.” 사태가 원만하게 가라앉은 것에 대해 만족한 듯이 그는 자리에 앉았다. “최고의 브랜디더군요.”
“이것도 좋기는 한데 이보다 더 좋은 것은 특별한 기회를 위해서 따로 두고 있지.” 리카르도는 자신도 브랜디를 따라 라이안으로부터 조금 떨어진 곳에 앉으며 이상한 표정을 짓고 유리잔 속을 들여다보고 있었다. “오늘밤은 내가 식사 때 돌아오지 못했으니 내일을 그 특별한 기회로 삼죠. 당신의 방문을 기념해서 말이오. 아내가 말을 했을 것으로 생각되지만 오늘 저녁 돌아올 예정이 아니었소. 그런데 당신의 휴가는 어느 정도요?”
“2주일인데 그러나 줄곧 있을 작정은…….”
“그렇게 오래 머무를 수는 없겠군요. 리카르도는 그의 말을 중간에 받아 넘겨버렸다. ”그러나 당신이 묵게 되는 동안 즐거운 휴가가 되도록 우리들은 최선을 다하겠소. 낮에는 내가 작업 때문에 시간을 낼 수 없으나 라이안이 호스티스 역할을 잘해 줄 거요.“ 그는 기분이 사뭇 좋은 듯이 의자에 깊숙이 기대며 자세를 고쳐 앉았다.
그로부터 20분 동안을 라이안은 두 사람이 얘기를 나누는 것만을 그저 바라보고만 있었다. 가끔 필요한 대답만 할뿐 거의 그들의 화제에 귀를 기울이지 않았다. 리카르도는 침착하며 아주 온화한 듯이 보였으나 그의 내막을 너무나도 잘 알고 있는 지금의 라이안에게는 그것이 단지 겉으로만 그런다는 것으로 짐작되고 있었다. 리카르도는 지금의 사건을 결코 잊어버리지 않을 것이다. 다른 기회가 있을 때까지 문제삼는 것을 기다릴 뿐이었다. 리카르도 멘도사는 간단하게 잊어버린다던가 용서하는 그러한 남자가 아니었다.
라이안은 마침내 더이상 긴장감을 참아낼 수가 없었다. “미안해요, 저 실례해도 좋을지 모르겠군요.” 미소를 지으면서 그녀는 일어섰다.
두 사나이도 함께 일어섰다. 올리브빛의 얼굴은 무표정했다.
“나도 오래 있지는 않아요. 그랜트씨도 먼길을 오느라고 피곤하겠죠.”
“아아.” 그랜트는 라이안을 향해 의미 있는 듯한 시선을 던졌다. “여러 가지로 마음을 써주어서 고마워요.”
그 말 한마디 한마디에 수명이 조여드는 느낌이었다. 그러나 물론 그랜트는 그것을 알 리가 없었다.
방으로 돌아가는 도중 스쳐 지나간 이네스가 웃지도 않고 그저 입 속으로 “부에노스 노체스.”라고만 중얼거렸다. 그녀가 아직도 라이안을 좋아하지 않고 있다는 것이 명백히 드러나 있었다. 침략자인 라이안을 경멸해야 할 존재라고 생각하고 있는 모양이었다. 혹시 어쩌면 라이안이 리카르도로부터 돈을 받게 돼 있다는 것도 눈치채고 있을지 모를 일이다. 그리고 그녀가 이곳을 나갈 때가 되면 필경 이네스는 기뻐할 것이다. 파니타만은 그렇지 않을지 모르나 다른 사람들은 모두 기뻐할 것이 틀림없었다.
잠이 오지 않았기 때문에 샤워를 하자 곧 정신이 맑아졌다. 발코니에 서서 바람을 쏘이며 라이안은 노크도 없이 문이 열리는 소리를 듣고 얼어붙는 듯한 무서움이 엄습했다. 아무런 허가도 없이 들어올 수 있는 사람은 단 한 사람밖에 없는 것이다. 그러한 예의를 무시할 만큼 화를 내고 있는 사람이 바로 리카르도였다.
그는 조용히 문을 닫자 뒤에서 그녀를 노려보았다. 라이안은 불을 모두 꺼버린 것을 잘했다고 생각했다. 부드러운 달빛 아래서는 그녀의 동요하는 모습도 드러나지 않을 것이다.
“뭔가 하고 싶은 말이라도 있나? 당신이 한 일을 설명해 줘야겠어.” 그는 몹시 불쾌한 듯 말했다.
“당신이 직접 보시고 어떻게 할 것인가를 미리 결정하고 계시는데 제가 무슨 말을 하겠어요?” 라이안은 소리는 낮지만 분명하게 말했다. “그랜트가 수작이라도 걸고 있었다고 생각하셨나요?”
“그렇게 생각하는 것이 당연하지 않겠어. 그는 남자야. 남자라면 여자의 그러한 유혹에 응하는 것도 당연한 일이지.”
“유혹?”
“당신은 그에게 접근해 있었어. 그가 매만져 주길 바랐던 거지?”
“그건 사실이 아니에요! 가깝게 있었던 것은 춤을 추고 있었기 때문이에요. 그리고 그가 제 머리를 만졌을 뿐이에요.”
“당신이 말하는 것처럼 춤을 추고 있었다면 만진 것은 머리뿐만이 아니겠지.” 그는 더이상 자신을 자제할 수 없는 것 같았다. “음반을 튼 것은 당신이었고 춤을 추고 싶은 것도 역시 당신이었을 거야. 그래 당신 나라의 남자는 당신을 흥분시켜 주었소? 당신은 그의 팔에 안긴 채 그가 키스해 줄 것을 바랬던 거 아냐?”
“제발 그만 두세요, 리카르도. 그게 아니에요. 둘 다 영국 사람이었기 때문에 서로 스스럼없이 얘기를 나누었지만 아무 일도 없었어요.”
“무슨 얘기를 했소?”
“여러 가지예요. 집안일과 사업에 대해서도…….”
“거짓말이야.” 리카르도는 다가오자 라이안의 팔을 잡고 난폭하게 끌어당겼다. 그의 눈은 비상하게 반짝이고 있었다. “나에 대해서 얘기를 했었지? 우리들의 결혼 얘기 말이야. 왜 내 추측이 틀렸나?” 그는 라이안의 몸을 거칠게 흔들었다. 그의 손가락이 그녀의 살 속으로 비집고 들어오는 것 같았다. ”그렇지? 대답해.“
“아니에요.” 그녀는 깜짝 놀라며 온몸을 부르르 떨었다. 커다랗게 뜨여있는 눈이 하얀 그녀의 얼굴과는 대조적이었다.
“그는 자기 마음대로 추측을 한 거예요.”
“추측?” 그는 믿지 않는 것 같았다. “이런 일을 누가 추측할 수 있단 말야.”
“우리 두 사람 사이가 무엇인가 이상하다고 느끼고 스스로 결론을 내린 거예요.”
“두 사람이 함께 있는 것을 보지도 않고 말이오? 그건 너무도 영리하군. 정말 영리해. 그래 어떤 결론을 내렸지?”
라이안은 여기서 거짓말을 할 수는 없다고 생각했다. “제가 별수 없이 당신과 결혼했다고 생각하고 있어요. 어쨌든 제가 당신을 사랑하는 체할 수는 없었거든요.”
리카르도는 맨 마지막 한 말은 듣고 있지 않은 것 같았다.
“별수 없이?” 리카르도는 천천히 중얼거렸다. 그때 갑자기 그의 얼굴이 빛났다. “말하자면 이미 당신을 내 것으로 만들었다 그런 것인가?” 그는 짧게 큰 소리로 웃었다. “영국에서는 요즘 세상에서는 있을 수 없는 행동을 우리들이 취했다고 생각하고 있는 모양이군. 저지른 것에 대한 보상을 위해 결혼을 했다 이 말이지? 나는 양심적으로, 그리고 당신은 도덕에 따라서…….”
“서로 똑같은 게 아니에요?”
“당신 나라 국어의 뉘앙스는 가르쳐 주지 않아도 좋아. 지금은 그러한 처지가 아니야. 그가 우리 둘이 이미 서로 통하고 있는 것으로 믿고 있다면 그것을 실제로 행동에 옮기면 어때?”
“싫어요!” 라이안은 리카르도로부터 빠져 나오려고 했다. 숨이 막힐 듯했다. 그러나 리카르도는 그녀를 놓아주지 않았다. “그런 일은 할 수 없어요.”
“정말 할 수 없다고 생각하나?” 그는 몸을 앞으로 구부리며 그녀를 두 팔로 안아 올렸다. 달빛 속에 공포에 질린 그녀의 얼굴이 떠올랐다. “곧 알게 될 거야.” 침대로 끌려 갈 때도 저항을 했으나 소용이 없었다. 옷을 벗고 그가 라이안의 몸 위로 덮쳐올 때 그녀는 밑에서 그의 얼굴을 바라보며 더 한번 설득해 보려고 했다. “이 일이 어떤 의미를 갖게 되는지 잘 아시겠죠?”
“당신을 내 것으로 만든다면? 만약 내가 진짜로 자기의 아내를 소유한다면? 물론 무엇을 의미하는가 잘 알고 있어. 나를 자극하면 이렇게 된다는 것을 알고 있을 텐데. 당신에게 아내로서 남편이 된 사람이 어떤 남자인가를 가르쳐 주겠어.”
라이안은 얼굴을 돌리며 그의 입술을 피하려고 했으나 턱이 꼭 쥐어져 움직일 수가 없었다. 길게 키스를 하는 동안 그는 자기의 몸으로 그녀의 몸을 누르고 있었다. 또다른 감정이 솟아올라 라이안은 점차 저항하는 힘을 늦추었다. 나는 리카르도를 싫어하지 않고 있구나 하고 그녀는 생각했다. 자신의 감정을 알아차리지 못했던 것이다. 그가 이것을 바란다면 그래도 무방하지 않겠는가. 남편한테 몸을 맡긴다고 해서 곤란할 것도 없다고 생각했다.
하지만 그는 나를 사랑하고 있지 않다. 이렇게 라이안은 자신을 타일러 보았다. 사랑도 없이 이런 짓을 한다는 것은 너무도 무용하다고 생각했다. 여기서 그에게 응해 준다면 결국에는 행복할 수 없는 관계를 자기 스스로도 인정하게 되는 것이다.
그녀의 태도가 달라지는 것을 느끼자 리카르도가 머리를 들었다. 그의 눈에는 불꽃이 타오르며 숨결은 거칠어져 있었다. 그는 오랫동안 어둠 속에서 그녀를 내려다보고 있다가 자제하는 듯이 라이안으로부터 몸을 일으켰다.
“당신이 옳았어.” 그는 거칠게 말을 내뱉었다. “뒤탈에 비해서 흥분이란 일시적인 것에 불과해. 그 대신 앞으로 당신이 얼마만큼 스스로 몸을 바치고 싶어하는가를 즐거움을 갖고 기대하겠어.” 그는 비웃는 듯이 미소를 머금었다. “진실한 척하는 것이란 재미가 없는 거야. 당신을 위로해 주기 위해 한마디 해 줄까? 지금 당신으로부터 떨어지는 것은 정말 어려운 일이었어. 내 본심은 당신을 껴안으라고 명령하고 있어. 앞으로의 일 따위는 아무렇게나 되라고 말이야. 지금 이 순간 당신을 갖고 싶다는 기분은 부정할 수가 없어. 어때, 기쁘지 않아?”
라이안은 베개 위에서 고개를 움직였다.
“아니에요. 당신이 갖고 싶은 것은 제가 아닐 거예요.”
그는 잠옷이 부드럽게 휘감고 있는 그녀의 육체를 바라보았다.
“당신의 마음보다도 육체를 바라고 있다는 뜻이라면 그건 맞았어. 당신은 아름다워. 그 가슴과 허리의 선은 옷을 입고 있을 때도 남자의 마음을 흔들어 놓지.” 그는 옷매무새를 매만지려고 하는 라이안의 손을 잡았다. “아냐, 당신을 보고 내가 유혹을 느끼는 것은 내 마음이야. 당신을 만지고 싶고 당신을 애무하고 싶다고 생각할 때는 언제나 마음대로 하겠어!” 다시 그의 눈에 불꽃이 타오르는 듯했다. “결국 나는 당신에게서 떨어지지 못할지도 몰라. 나는 무슨 일이 있어도 당신이 필요해. 무슨 일이 있어도 말이야.”
“뒤에 생길 일에 대해서는 어떻게 하실 작정이세요?” 그녀는 절망적인 기분으로 중얼거렸다.
“당신은 그만한 값어치가 있어.” 그녀의 살갗에 얼굴을 비비며 리카르도는 속삭였다. “당신도 그렇게 생각하도록 해주겠어. 서정적이고 착한 아이니까 이제 나에게 반항하는 짓은 그만둬요. 그 팔로 나를 안고 나로 하여금 사랑하도록 해주구려.”
그녀는 꼼짝 않고 있었다. “사랑이란 말은 하지도 말아요!” 그녀는 경멸하듯이 말했다. “당신은 당신 아버지와 똑같아요.”
날개 깃처럼 가볍게 라이안을 애무하고 있던 손을 멈추고 입술을 그녀의 목덜미에 댄 채 리카르도는 움직이지 않았다. 얼마가 지나서 그가 떨어져 나갔는지 그녀는 확실히 알 수가 없었다. 꽤 길었던 것 같았으나 아마 실제는 몇 초밖에는 걸리지 않았을 것이다. 그녀를 밀쳐 버렸을 때의 그의 얼굴은 너무도 무서웠다. 더듬거리며 찾아낸 라이안의 손을 리카르도는 어깨가 찌부러지도록 강하게 베개 위에 눌렀다. “두 번 다시 그 따위 말을 하면 후회할 거야.” 거칠고도 낮게 그는 말했다. “그토록 정조가 소중하면 신주 모시듯 모셔 둬. 당신과 잠자리를 함께 한다는 생각 따위는 벌써 사라져 버렸어.”
문이 닫혀지자 라이안은 고쳐 앉은 다음 자국이 난 손목을 슬픈 듯이 바라보았다. 그녀는 이긴 것이다. 하지만 그 보상은? 결국 리카르도에게 미움을 받은 것이다. 그의 눈을 보면 명백했다. 하지만 그를 받아들였다면 그녀는 그녀 자신이 싫어졌을 것이다.
그가 벗어 던지고 가버린 웃옷을 그녀는 문득 주워들고서 그 웃옷에 얼굴을 비비며 이미 익숙해진 잎담배의 냄새를 맡았다. 어째서 이런 일을 하지 않으면 안 되는 것일까? 어찌하여 서로가 접근하게 되는 감정을 진실한 것으로 성장시킬 수 있는 장소에서 만나지 못했을까? 두 사람이 다 어떻게 부정을 한다해도 서로가 이끌리고 있었다. 그것은 처음 만났을 때부터 그랬었다.
그 뒤는? 단순히 이끌려 간다고 하면 이 며칠간의 기분은 무엇일까? 오늘 밤 그런 일이 있었는데 지금 자신이 하고 있는 일이란 무엇일까? 리카르도는 그녀를 원하고 있었다. 그리고 그는 원하고 있는 기분을 그녀의 마음속에 불러 일으켰다. 그는 라이안의 마음에도 육체에도 정열의 불을 붙였다. 그건 사랑이 아니라고 라이안은 자기 자신에게 타일렀다. 그것은 너무도 비꼬는 것이라고 생각했다. 라이안이 말한 것을 그는 결코 용서하지 않을 것이다. 그리고 라이안을 보는 그의 눈초리와 말소리가 그렇게 차가울 수가 없었다.
라이안은 그와 그의 아버지를 비교한 것에 대해서는 사과를 하려고 했으나 어떻게 말해야 좋을지도 몰랐으며 또 어찌하여 그런 말이 대단한 중상으로 받아들였는지 조차도 분별이 되지 않았다. 아마 부자지간은 서로가 사랑하고 있지 않았을 뿐만 아니라 미워하고 있었던 모양이다. 리카르도가 어떻든 간에 라이안은 지독한 방법으로 그를 중상한 것은 사실이었다. 지금에 와서 사과를 한들 아무 소용도 없겠지. 오히려 그의 노여움에 불을 붙이는 꼴이 될지도 모를 일이었다. 그저 할 수 있는 일이란 그대로 덮어둔 채 이 이상 더 감정이 굳어지는 것을 피하는 것으로 위안을 찾아야 할 것 같았다.
리카르도는 태반의 시간을 매니저들과 보냈으며 라이안은 될 수 있는 한 그랜트를 잘 대접했다. 두 사람은 늘 승마를 했으며 햇볕 아래서 영국의 추억을 되새기며 서로 알고 있는 것들로 화제를 삼았다.
“향수병이군요.” 라이안이 자기가 자란 집에 대해서 얘기를 하자 그랜트가 그녀의 얼굴을 바라보며 말을 했다. “내가 가버리고 나면 향수병이 더 심해질 거요. 적어도 우리 둘은 서로 같은 처지니까.”
라이안은 무의식적으로 머리를 매만지면서 그런 화제를 피하려고 했다.
“스페인어도 상당히 익숙하시군요.”
“그런 말을 하고 있는 게 아닙니다. 잘 알고 계실 거예요. 이 나라의 문화는 우리와는 달라요. 당신은 그것에 익숙해질 수가 없어요.”
익힐 필요가 없었다. 하지만 그에게 그런 사연을 얘기할 수는 없었다.
“익히기 위해서는 시일이 걸려요. 아직 저는 여기 온지 몇 주일밖에 되지 않았거든요. 배울 것이 너무도 많아요.”
“주인 양반에게 시중드는 것 말인가요? 이 나라에서는 결혼을 한 다음 부부가 서로 협력한다는 일 따위는 전혀 없어요. 당신은 남편의 소유물일 뿐입니다. 그가 당신을 어떻게 취급하든 법률은 그의 편이죠.”
라이안은 피크닉용으로 차 옆에 펼친 돗자리에 누웠다. 일광의 따스함이 온몸에 퍼져왔다.
“그런 것은 생각해 본 적도 없어요.”
“생각해야 할거요. 당신이 리카르도에게 마음이 끌린 것은 이해할 수가 있어요. 그는 여자에게 열중하는 남자니까……자신이 있고 힘이 강하고…….”
그로부터 며칠간은 그랜트의 존재는 환영할 만했다. 그가 없었다면 라이안은 남편과의 사이에 일어난 거북한 분위기에 좀처럼 견뎌 내지를 못했을 것이다. 리카르도는 감정을 노골적으로 나타낸 것은 아니었다.
“그리고 부자이고?” 그녀는 망설이지 않고 그의 말에 덧붙였다.
“그만 두세요.” 그랜트는 갑자기 화를 냈다. “자기를 속이는 짓은 그만 둬요. 당신이 정 그렇게 한다면 나더러 참견하지 말라고 하면 그만이죠. 그러나 나를 바보로 취급하지는 말아요.”
“미안해요.” 그녀는 고쳐 앉으며 충동적으로 그의 손을 꼭 쥐었다. “바보 취급을 한 게 아니에요, 그랜트. 걱정해 주어서 고맙다고 생각하고 있어요. 하지만…….”
“하지만 뭐예요.”
그녀는 고개를 저었다.
“얘기할 게 못 돼요. 저는 리카르도와 결혼을 했어요. 그뿐이에요.”
“하지만 사랑은 하지 않고 있는 거죠. 나는 잘 알고 있어요.”
“자신이 있다는 건 참 좋은 일이군요.” 라이안이 쥐고 있던 그의 손을 놓으며 말했다. “이제 그만 돌아 가야죠. 여기는 리가의 구역과 가까워요.”
그랜트는 그 화제를 계속하려고는 하지 않았으나 그 대신 다른 말을 했다. “당신의 의붓형제를 찾아 가보지 않겠소? 이렇게 가까이 왔는데……나도 만나고 싶군요.”
그녀는 문득 그랜트의 온화한 표정을 보았으나 상세한 얘기는 하지 않고 다만 양가 사이가 그렇게 원만하지 못하니까 가지 않겠다고 했다.
“가족들의 불화인가요?” 그녀는 고개를 끄덕였다. “모두가 양보를 하면 원만히 잘될 터인데 그러는군요. 당신은 동서와 사이좋게 지내고 싶은 거죠?”
“그래요.” 갑자기 라이안은 그에게 모든 걸 털어놓고 싶어졌다. 누군가가 앞장서서 이런 사이를 원만하게 해주었으면 했다. 적어도 그녀와 이자벨라 사이만이라도…….
“좋아요. 가기로 하죠. 하지만 카르로스가 기분 나쁘게 해도 놀라지 마세요.”
“싸움을 하고 있는 상대는 리카르도인데 무엇 때문에 나에게 화를 내겠소. 도대체 리카르도가 이런 일을 언제까지나 질질 끌고 있는 게 이상하군요. 대단한 싸움이라도 벌어진 모양이군. 그래 목장에 대해서인가요? 카르로스에게도 소유권이 있나요?”
“리카르도는 카르로스와 나눠가지고 싶어했어요.” 그녀는 자기가 리카르도를 두둔하고 있는 것에 놀랐다.
“자기가 우세한 위치에 선다는 조건에서 말이겠죠.”
“네, 그래요. 멘도사는 법적으로 리카르도의 소유니까요.” 그랜트가 운전석에 앉자 라이안은 다시 말했다. “당신은 그렇게 리카르도를 좋아하지 않는군요?”
“리카르도는 이해할 수가 없어요. 리오에서 만났을 때와는 딴 사람 같아요.”
“전혀?”
“여러 가지 점에서 말이죠. 좀더 따스한 사람인 줄 알았는데…….” 그랜트는 그녀를 바라보았다. “우리들이 이렇게 함께 있는 걸 리카르도는 반대하지 않소?“
“리카르도를 사귄 지가 얼마 되지도 않은데 너무 기대하는 것은 무리예요. 그전에 만났을 때는 휴가중이었으니까 느낌도 달랐겠죠.”
“그때는 좀더 서정적이었을까?”
“당신은 만난 사람을 모두 그런 식으로 분석을 하시나요?”
“나같은 사람에게 통찰력이 있다는 것이 우스운 일인가요? 짬을 이용해서 심리학을 공부했으니까 간단한 것쯤은 알 수가 있어요. 처음 만났을 때 당신이 초조해 하고 있었던 것을 알았죠. 얼굴에 씌어 있었거든요.”
“결혼을 해서 1년쯤은 모두들 그런 표정을 한대요.”
“농담은 그만 둬요. 보통 사람들이 적응하는 것과는 처지가 다르지 않소. 당신의 상황 그 자체가 정상이 아니에요.”
어느 정도 정상적인 것이 아닌지 그가 알지 못하기를 라이안은 빌었다. “어서 가죠. 늦어지겠어요. 리가까지는 꽤 멀어요.”
“알았습니다. 저를 아직 믿고 있지 않는군요. 당신의 결혼에는 무언가 사연이 있어. 하나만 약속해 주지 않겠소? 무언가 곤란에 빠지는 일이 생기면 연락해 주도록! 어때요?”
“하지만 아직 여기 계시잖아요.” 갑자기 그녀는 그가 여기를 떠나 버리는 것에 실망을 느꼈다. “약속하겠어요. 영국 동지끼리 단결을 해야죠.” 그녀는 일부러 명랑하게 말했다.
그랜트는 자동차 엔진에 시동을 걸기 시작했다.



7

세 시가 지나자 리가의 집이 보였다. 밝을 때 본 것은 처음이었지만 풍화된 석조 건물이 따뜻해 보였다. 만약 이곳에 산다면……. 멘도사의 집보다는 이런 집에서 살고 싶다고 라이안은 생각했다.
낮잠을 자는 시간이었으므로 사람 그림자는 보이지 않았다. 좋지 않은 시간에 왔다고 생각되었지만 이제와서 되돌아갈 수도 없는 일이었다. 그랜트가 차를 대니 하얀 셔츠의 단추를 잠그면서 하인이 나왔다.
“세뇨라 멘도사와 세뇨르 에드워즈가 세뇨라 멘도사를 만나고 싶은데요.” 라이안은 불안한 마음으로 말했다.
하인도 좀 어색한 듯이, 세뇨라는 마당에 계시다고 말했다.
이자벨라 앞에 두 사람이 나타나자 그녀는 읽던 책을 놓고 눈을 크게 뜨고 놀라며, 곧 온화한 미소를 띠면서 두 사람을 맞이했다.
“와주셨군요. 오실 줄 알았어요.” 그녀는 밝은 얼굴로 일어섰다. “리카르도가 승낙 안 할 줄로 알았지만, 그이도 함께?”
라이안은 고개를 저었다. 이쯤되면 이자벨라도 한 패에 끼일 수밖에 없었다. “여기 온 것도 몰라요. 알았다면 올 수 없었을 거예요.” 그녀는 그랜트를 소개했다.
이자벨라는 두 사람을 그늘로 안내했다.
“뭐 마실 것을 시키지요. 카르로스는 옷을 갈아입고 있어요. 곧 올 거예요.” 라이안의 안색이 달라지는 것을 보고 이자벨라는 웃었다. “카르로스 일이라면 염려하지 말아요. 당신이 리카르도에 동조하지 않는 것을 기뻐할 거예요. 양보한다는 건 있을 수 없어요.”
그랜트가 끼어 들었다.
“적으로 상대하기가 제일 어려운 것은 여자라고 생각해요. 남자들끼리의 말이겠지만…….”
이자벨라는 그를 보며 코에 주름을 지었다.
“일반적인 이야기예요. 오랫동안 이곳에 머무르시겠어요, 세뇨르 에드워즈?”
“앞으로 일 주일쯤요. 그리고 나를 그랜트라고 불러 주세요.”
이자벨라는 장난기 어린 눈으로 그를 보며 고개를 갸웃거렸다.
“카르로스가 없을 땐 그렇게 부르겠어요. 그이는 허물없이 하는 것을 싫어하니까요. 라이안, 팜파는 어때요? 넓기만 하고 아무것도 없이 지루하죠?”
“처음엔 좀 당황했어요. 아무것도 목표가 되는 것이 없으니 미아가 될까봐 걱정이었지만, 이젠 말이 집을 알고 있어요.”
“말을 타시나요? 멋있어라! 차는 빠르긴 하지만 말이 더 즐겁지요. 리카르도의 말을 타고 오셨나요?”
“네, 로호라는 말이지요.”
“그 말 같으면 나도 알아요. 순하고 안전한 말이지요. 리카르도는 깍쟁이야. 제일 좋은 말을 자기가 타고. 하지만 리카르도 몰래 나도 디아프로를 탄일이 있어요. 카르로스는 노발대발이었지만 비밀로 해달라고 부탁했죠.”
그랜트는 이상하다는 듯이 듣고 있었다. “그건 두 사람 사이가 벌어지기 전 일인가요?”
“네.” 이자벨라는 서글픈 표정을 지었다. “그때까지도 결코 사이가 좋은 것은 아니었지만…….” 카르로스가 들어오는 것을 본 이자벨라의 얼굴이 밝아졌다. “카르로스, 누가 오셨다고 생각했어요? 멋있지요.”
카르로스는 웃었지만 좀 긴장한 듯하였다.
“예상 못 했지만 참 잘되었어요. 리카르도는 이걸 알고 있나요?”
라이안은 고개를 흔들며 자기가 리카르도에게 충실하지 못한 것을 후회했다. 여기에 왔다는 사실은 카르로스에 동감을 표시한 거나 마찬가지다. 그랜트를 소개해 주자 둘은 석유에 관해 이야기를 시작하였다.
이자벨라가 자리에서 일어섰다.
“남자들이 이야기하는 동안 집구경 안하시겠어요? 집안이 더 시원해요.”
라이안은 저도 모르게 좀 귀찮은 생각이 들었다. 그랜트와 카르로스 둘만 남게 되는 것이 싫었다. 하지만 뭐 겁날 것은 없었다. 최악의 경우에도 카르로스에게 말할 수 있는 것은, 우리들 결혼의 타이밍이 카르로스에게 멘도사를 빼앗은 것을 정당하게 해 줄 수 있으니까. 카르로스가 이 계획을 모두 알고 있는 건 아니지. 게다가 아무 말도 하지 않을지도 모르고. 그랜트는 멘도사의 이야기와는 관계가 없으니까.
집안도 역시 기분 좋았다. 이자벨라는 부모님이 나오지 않는 것을 사과했다.
“나이가 드시니까 휴식이 필요해요. 저 나이의 분들은 셰스타는 잠자는 시간으로 알고 있어요.”
“예전엔 곧잘 멘도사에 오셨지요?” 라이안은 흥미있게 물어보았다.
“네.” 이자벨라는 웃었다. “솔직히 말해서 한때는 제가 리카르도를 사랑한다고 생각한 적도 있었어요.”
“카르로스가 나타나기 전까지?”
“그 뒤로도……. 디아프로에서 떨어질 뻔했을 때 그의 도움을 받고 비로소 나에게 필요한 것은 그이라는 걸 알았죠. 여자란 사랑을 받고 그리고 필요한 대상이 되지 않으면 아무것도 아녜요.”
라이안은 가슴에 통증을 느끼면서도 이자벨라가 틀림없이 필요한 대상이었던 것을 인정하였다. 리카르도가 어떠한 심정으로 사랑하던 여자가 경멸하고 있는 동생과 약혼까지 하는 것을 보아 왔을까 하고 갑자기 동정심이 일어났다. 리카르도가 언제나 본심을 누르고 있는 것도 무리가 아니었다.
중정으로 돌아오니 카르로스와 그랜트는 아직도 이야기를 나누고 있었다. 그랜트가 어쩐지 이상한 눈초리로 라이안을 보고 있는 듯했지만 그녀는 못 본 체하며 돌아가자고 하였다. 이자벨라는 또 오라고 몇 번씩이나 당부하며 두 사람을 바래다주었다.
그랜트는 이자벨라의 매력을 침이 마르게 칭찬하고는 살피듯 라이안을 보았다.
“어때요, 찾아가기를 잘했죠?”
“반반이에요. 리카르도를 배반한 기분이에요. 알면 굉장히 화를 낼 거예요.”
“말 안 하면 되죠 뭐.”
“내가 말 안 해도 카르로스가 말할 거예요.”
“글쎄 그가 말할까요. 카르로스는 좋은 사람이라고 봐요. 그가 리카르도의 이복동생이란 걸 처음 알았어요.”
“그것 말고 또 무슨 이야길 했어요?”
“이런 저런 이야기죠!” 그 말투에는 어물쩍거리는 눈치가 보였다.
저쪽에서 짐마차를 끈 말과 사람이 나타났다. 그것을 보자 라이안의 마음은 동요하기 시작했다.
“리카르도예요. 그랜트, 스피드를 늦추는 게 좋아요.“
차를 맞대고 짐마차가 정거하자 두 사람은 마차 뒤쪽에 머리를 떨어뜨린 양의 시체가 몇 마리 누워있는 것을 보았다. 마차에 타고 있던 리카르도가 운전석으로 다가왔다. 그의 얼굴은 험하게 일그러져 있었다.
“어디서 오는 길이지?”
여느 때의 평정을 되찾으려고 애쓰며 라이안이 말했다. “이자벨라를 만나러…….”
고삐를 쥔 그의 손에 힘이 가해지자 검은 말이 머리를 쳐들었다.
“나중에 이야기하지.” 하고는 그랜트에게 말했다. “곧바로 아내를 집에 데려다 주시오.”
그랜트는 달래듯 말했다. “내가 졸라서 리가까지 갔던 거예요. 주제넘은 일이었다면 용서해요. 라이안은 죄가 없어요.”
리카르도는 꼼짝도 안 했다. “누구 탓인가는 내가 정할 문제야. 자, 어서 가게.”
라이안은 마차를 보고 숨이 막히는 듯했다.
“리카르도, 당신이 양을 쏘았어요.?”
“내가 명령했어. 책임은 나에게 있어. 쓸데없이 끼여들지마.”
마차 부리는 사나이에게 명령한 다음 리카르도는 검정말을 달렸다. 마차 바퀴에서 일어나는 뽀얀 먼지가 창으로 스며들어 그랜트는 콜록거렸다.
“안 좋은 상황에서 만났군요. 저 양은 어찌된 거요?”
몸이 오그라 붙은 듯이 라이안은 대답했다.
“멘도사에 들어오면 죽여버리겠다고 카르로스를 협박했어요. 리카르도는 카르로스가 일부러 양을 들여보냈다고 생각하고 있어요.”
“양이 이 땅에 들어오는 게 그리 대단한 일인가요?”
“리카르도에게는 중요한 문제래요. 양과 소는 같은 땅에 풀어놓으면 안 된데요.”
“그렇게 하고 있는 목장에서도 별일 없이 지낸다고 하던데요.“
“실제로 알팔파가 받는 손해보다도, 그것이 리카르도의 생각인 걸요.”
“증오가 쌓여 이치가 밀려났군요. 동생과의 반목과 똑같군.” 그랜트는 중얼거렸다.
“이복형제예요.” 자신도 모르게 소리를 지르고 라이안은 급히 입을 막았다. 결국 그녀도 같은 말을 하고 있었다. “당신이 상상하는 이상의 것이 있어요.” 라고 소리 죽여 말했다.
“그럼 말해 봐요.”
“그건 안 돼요.”
“그에 대한 충성으로?” 오랜 침묵 끝에 생각을 고친 듯 그랜트가 계속했다. “라이안, 리카르도가 당신을 어떤 방법으로 지배하는지는 몰라도 싫은 결혼을 한 것은 틀림없죠?”
라이안은 앞만 보면서 말했다.
“카르로스가 뭐라고 했나요?”
“그렇게 생각하고 싶으면 그래도 좋아요. 당신의 결혼은 너무 성급했고, 너무 손쉬웠어. 그렇죠?”
“그래요. 하지만 내가 선택했어요. 이 이상 당신과 다투고 싶지 않아요. 이건 내 문제도 아니고요…….”
“당신에게 영향을 주고 있으니 당신의 문제요. 리카르도 아래서 그의 독선에 끌리며 일생을 보낼 작정이오? 그를 사랑한다 치더라도…….”
“왜 내가 그를 사랑하지 않는다고 단정하지요?” 북받치는 감정을 누를 길 없어 쏘아댔다. 그랜트의 표정이 달라졌다.
“사랑하고 있는 거요?” 한참만에 그가 물었다.
라이안은 갑자기 꿈에서 깬 듯 절망적인 기분으로 인정했다.
“내 마음을 알 수가 없어요.”
“그럼 사랑이라고는 할 수 없죠.” 그랜트의 입가에 긴장이 일어났다. “개인적인 걸 물어도 괜찮을까요?”
그가 무슨 말을 하려는지 그녀는 알고 있었다. “안 돼요, 그랜트. 상관하지 말아요.”
“이미 상관이 되어 버렸어요.”그의 음성은 차분했다. “당신을 만난 순간부터……. 이대로는 둘 수 없어요. 당신이 리카르도와 같이 있고 싶어하는 것을 납득시켜 주기 전에는.”
멘도사에 닿을 때까지 두 사람은 거의 입을 대문 채였다. 라이안은 진정으로 용서해 주길 바라며 집으로 달려들어갔다. 리카르도는 언제 돌아올 것인가. 목욕탕에 들어가서도 아까의 광경이 떠올랐다. 자기의 주의 때문에 동물에게 총구를 들이대다니. 양을 돌려주고 목책을 고치면 될 것을.
옷을 입고 있을 때 중정에서 아직 화가 풀리지 않은 리카르도의 목소리가 들렸다. 벌써 돌아온 것을 보니 카르로스와는 만나지 않은 것 같았다. 라이안은 리카르도가 카르로스 앞에 양을 내던지고 이자벨라에게 타는 듯한 시선을 던지고 서 있는 광경을 상상해 보았다. 이자벨라야말로 가장 근본적인 원인이지만, 그녀가 나쁜 것은 아니었다. 이자벨라도 선택할 권리가 있다는 것을 리카르도도 알아야 된다.
리카르도는 오늘은 노크를 하고 승낙을 받은 뒤에야 들어왔다. 매우 지쳐있구나 하고 라이안은 생각했다. 단순히 육체적인 피로만은 아닌 것 같았다. 잠시 침묵을 지키더니 입을 열었다.
“나에게 반항하는 게 그렇게 즐거운가?”
“아니요.” 라이안은 조용히 대답했다.
“리가에 간 것을 내게 들키지 않았더라면 좋았겠지?”
“아니요. 꼭 알게 되리라 생각했어요.”
“내가 화내는 것이 무섭지 않았나?”
“무서워해야 좋겠어요?” 라이안은 앉은 자리에서 몸을 비틀며 그와 마주 보았다. 가슴은 두근거렸지만 얼굴은 든 채였다. “당신을 무서워하는 것……. 명령에 복종시키는 방법이 그것밖에 없나요?” 그대로 앉아 있는 것이 불리하다고 생각되어 라이안은 일어섰다. “이자벨라를 만나고 싶었어요. 이 근처에서 이야기상대라곤 그녀밖에 없지 않아요?”
“카르로스도 만났겠지?” 라이안의 대답을 무시하고 리카르도는 말했다. “그걸 나에게 말할 때 그 자의 즐거운 표정이란!”
“당신이 즐겁게 카르로스의 양을 내던졌을 때처럼 그렇게 말인가요?”
“분명히 리가의 양이야. 게다가 미리 경고하고 있었어.” 그녀가 말하려 하자 손으로 가로막았다. “제발 그만둬. 당신은 나에게 반항할 뿐만아니라 거의 온종일 저 손님과 외출하고 있었어!”
“그 사람에게 잘 대접해 주라고 말한 것은 당신이에요.”
“그런 눈꼴사나운 모양을 의미한 게 아니었어. 하인들이 눈치채지 않은 줄 알아……붙어 있었던 것을 뭐라고 변명할 진 몰라도…….”
“설마.”
“아니야? 모두 보고 있었어.”
“이네스겠지요?”
“아무래도 상관없어. 이 이상 참을 수 없단 말야. 저 영국인을 빨리 보내지 않으면 당신은 머지않아 비밀투성이가 될 거야.” 냉정한 말투가 오히려 더 위압적이었다. “요전에 말한 또 한가지 일인데.”하고 그는 짐짓 사이를 두고, “이제 나에게 빌어야 될 잘못을 저지르면 용서하지 않겠어. 리가 에스탄샤와는 가까이 하지 마.”
라이안은 그가 나가버린 뒤에도 무거운 마음으로 문 쪽을 바라보고 있었다. 그와는 마음을 통할 수 있는 방법이 없어. 쇠처럼 단단하고, 완고한 사람. 리카르도가 이방으로 쳐들어온 그날 밤 이전의 나날을 떠올렸다. 그 즈음에는 그를 이해할 수 있을 것도 같았다. 하지만 지금은 두 사람 사이에 있는 것은 적의뿐이다. 그리고 계약된 기간은 앞으로 5개월. 견뎌낼 수 있을까? 그래도 참아야지. 여기를 나간다 해도 고향에 돌아갈 방법도 없고 해안가지 갈 수도 없다. 설사 도망간다 하더라도 리카르도의 아내임에는 변함이 없다. 어찌할 도리가 없다.
리카르도의 어둡고 시기에 찬 눈동자와 자기를 보는 그랜트의 밝은 눈동자를 의식하면서 라이안은 저녁식사 동안에도 침울하였다. 리카르도가 그랜트에게 무슨 말을 했는지는 알 수가 없었지만 표면상 두 사람의 태도에는 아무런 변화도 보이질 않았다.
대기는 전에 없이 무거웠고 가끔 불어오는 바람도 그 중압감을 헤쳐버리지는 못한 듯했다. “내일은 폭풍이 올 거야. 내일 아침 모두 비행기로 탄디르에 나가고 싶었지만 이 상태로는 멘도사에 머물러 있는 것이 낫겠군. 나는 가지만 밤에는 돌아올 거야.” 리카르도가 시선을 돌린 채 말했다.
“폭풍우에도 비행기가 뜰까?” 침묵을 깨뜨리듯 그랜트가 물었다.
“발이 묶여서는 야단인데…… 꼭 가야 할 일이 있어. 그렇지 않다면야 이런 날씨에 가겠소!”
라이안은 알 수 있었다. 우리 둘만 남겨 놓는 것을 위험하다고 생각하고 있겠지. 라이안은 노여움과 함께 아픔을 느꼈지만 노여움 쪽이 더욱 컸다. 리카르도 같은 사람은 둘이 있어도 그랜트 한 사람만 할까!
이튿날 아침 리카르도를 바래다주면서도 라이안은 똑같은 증오감을 누르지 못했다. 이네스가 주시하고 있는 것도 무시한 채 그녀는 그랜트 쪽을 돌아보며 얼굴에 미소를 띠고 말했다.
“비오기 전에 말을 타지 않겠어요?”
그랜트는 그녀의 태도에 놀란 듯했지만 내색하지는 않았다.
“좋아요, 갑시다. 날씨가 괜찮다면 오후엔 산치나에 가는 게 어때요?”
“물론 찬성이죠.” 멘도사 이외의 곳이라면 라이안은 어디든지 가고 싶었다.
리카르도는 두 사람의 말타기에 대해서 아무런 지시도 안한 듯 그녀가 마부에게 명령하니 곧 안장이 말 등에 놓여졌다.
페드르라는 이름의 마부가 검은 구름을 가리키면서 가르쳐 주었다.
“곧 비가 올 거예요. 굉장한 폭우일겁니다.”
“그 전에 돌아오겠어요.” 라이안은 약속했다. 지금 떠나지 않으면 두 번 다시 못갈것 같아 그녀는 로호를 재촉해서 달렸다.
그랜트가 그녀를 뒤따라 왔다.
“불이난 듯이 달리지 말아요.”
둘은 말머리를 나란히 하고 달리기 시작했다. 웃으면서 말을 멈추게 하자 그 가죽털에서는 김이 올랐다. 소가 풀을 뜯고, 먼 곳의 산줄기도 오늘은 구름처럼 보였다. 탄디르는 서쪽 방향에 있어야 했다.
“후련해졌어요?” 그랜트가 상냥하게 물었다. 라이안은 얼굴을 찌푸리며 약간 웃었다.
“여기서 그만 두지는 않겠지요?”
“이번에는 결코 그만 두지 않겠어요.” 그의 말속에는 깊은 뜻이 들어있는 듯했다. “깊은 인연을 맺었으니 말이오.”
라이안은 얼른 그의 표정을 살핀 후 다시 시선을 피했다. 심장 박동이 빨라졌다.
“어서 가야해요. 쏟아지기 시작하면 폭우예요.”
“그냥 맞으면 되잖아요. 철도의 종착역까지 갑시다.”
“왜 그곳에?”
“그냥. 달리 갈 곳이 없잖아요?”
너무 멀어요. 라고 말하려다 그만 두었다. 뭐 상관없어. 비에 젖으면 그뿐이니까.
말머리를 나란히 하고 둘은 천천히 전진하였다. 도중 멘도사 사람들을 만났다. 그들이 자기 쪽을 주시하고 있는 것을 깨닫자 또 리카르도의 귀에 들어갈 것이라 생각했지만 그래도 상관없다고 스스로를 타일렀다. 손님과 더불어 말타기를 좀 했기로 뭐가 나쁜가. 리카르도가 뭐라고 해도 신경쓸 건 없어…….
멘도사의 정거장에는 소먹이는 목책밖엔 아무것도 없었다. 하루 한번 여기 오는 기차를 탈 손님들을 위해 함석 지붕으로 된 대합실이 있고 벤치가 두 개쯤 놓여 있었다. 철도길 못 미처에서 갑자기 무서운 소나기가 쏟아져 두 사람은 그 오두막에 닿기 전에 물에 젖은 생쥐 꼴이 되었다.
처마 아래로 말을 끌어들이고 둘은 집안으로 들어갔다.
“별로 도움이 되지는 않는군요.“ 비에 흠뻑 젖은 옷을 보며 라이안은 씁쓸하게 웃었다.   ”비가 그치면 갤럽으로 달려야겠어요. 그러면 옷이 마를 수 있을 거예요.“
“비가 개면 말이죠.” 그랜트가 입구에 서서 말했다. 먼 곳에서 천둥소리가 났다. “비가 이쪽으로 몰려오면 몇 시간이든 갇혀 있어야 할 거예요.”
“맞으면서 가면 되죠.” 하고 되받았다. 그랜트가 돌아다보았다.
“리카르도가 우리보다 먼저 와 있을까봐 겁이 나는가 보죠?”
그녀는 그랜트의 시선을 피했다. “리카르도는 벌써 탄디르에 닿았을 거예요. 이렇게 비가 계속되면 돌아오지 못할지도 몰라요.”
“꼭 돌아올 걸요. 우리 두 사람이 이치에 맞은 행동을 하는지 보기 위해서라도……. 당신과 같이 있는 저를 믿지 못하는 거겠죠.”
“아니에요.” 그녀는 감정 없는 음성으로 계속했다. “리카르도가 믿지 않고 있는 것은 제 쪽이에요. 제가 당신을 자극해서 친밀감을 두텁게 했다고 생각하고 있어요.”
“맞았소. 당신은 최고의 멋진 방법으로 그렇게 하고 있다고 생각해요.” 그는 같은 자리에 있는 채였지만 그 자세에는 어딘가 라이안의 마음을 끄는 것이 있었다. “마치 나를 일깨우듯, 아니 서로 이끌리는 거요. 만약 당신이 결혼하기 전에 만났어도 마찬가지였을 거요.”
“카르로스는 당신한테 뭐라고 했어요?”
“당신이 이용당하고 있다는 것을 일깨워 주었죠. 리카르도가 왜 서둘러 아내를 맞이하려 했는가, 결혼 전에 알고 있었나요?”
“네, 알고 있었어요.”
“그래도 결혼하고 싶었나요?”
“물론이에요. 그랜트, 제발 부탁이니 내버려둬요. 백 번 말해도 변하지는 않을 테니까. 이젠 이미 끝난 일이고 나는 이제 여기의 한 사람이에요.”
그의 안색이 변했다.
“그래도 여기 있을 필요는 없어요. 내가 당신을 구해 내겠소. 당신만 좋다면…….”
오랜 침묵이 이어지며 함석 지붕을 두들기는 빗소리와 먼 뇌성만 들렸다. 겨우 라이안이 입을 열었지만 그 목소리는 남의 것같이 들렸다.
“여러 가지로 생각해 주시고 친절히 해주셔서 고맙긴 하지만 그건 현명한 해결 방법이 되지 못해요. 당신에게는 일이 있고 나는 빈털터리예요.” 그가 대꾸하려는 것을 가로막으며 황급히 계속했다. “게다가 영국으로 돌아갈 여비를 당신께 빌 생각은 없어요. 걱정해 주셔서 매우 고맙지만…….”
“라이안!” 그랜트는 다가서며 결연히 손을 내밀었다. “친절하게 해주는 것 뿐만은 아니오. 나 자신을 위해서도 당신을 이 궁지에서 구해내고 싶은 거요. 내가 당신을 어떻게 생각하고 있는지 알아줄 순 없겠소?” 그의 눈동자가 무슨 결의라도 한 듯 빛났다. “거추장스런 말같은 건 이젠 그만해 둬요.”
라이안은 그의 굳센 팔 속에 조이듯 안기면서 당황했지만 그의 입술을 피하려고는 하지 않았다. 그랜트가 자기에게 매력을 느끼고 있는 것을 알긴 했어도 그것 뿐만은 아니었다. 그보다도 보다 진지하고 깊은 것이 그에게는 있었다. 그에 보답하듯이 라이안은 저도 모르게 몸을 붙이고 그의 목에 팔을 감았다. 그럼으로써 그랜트가 정말 진심으로 자기를 원하고 있는 것을 확인하고 싶었다. 서로가 길고 긴 포옹으로부터 마지못해 몸을 떼었을 때 라이안은 가슴이 뻐개지는 듯 떨고 있었다. 이것이 정말 사랑하는 사람끼리의 포옹인 것이다.
“난 이런 것까지 바랄 권리는 없어요.” 그랜트는 속삭이듯 말했다. “우리가 서로 호의를 가진 것은 알고 있었지만 지난주부터 당신은 자기 감정을 보여주지 않았어요.” 그는 좀 쇳소리를 내가면서 말했다. “사랑해, 라이안. 당신을 본 그날 밤부터 나는 이상스러워졌어. 제발 부탁이오. 당신을 끌어내게 해줘. 어떻게든 해결이 되겠지. 리카르도는 당신의 마음까지 자기 마음대로 할 순 없어.”
“법적인 권리가 있어요. 저는 멘도사를 떠날 수 없어요. 그랜트, 저를 구해낼 순 없을 거예요.”
“그에게 허가를 받을 필요는 없어요.” 갑자기 결심이라도 한 듯 말했다. “오늘 그가 돌아오기 전에 떠나요. 산치나로부터 비행기를 대절할 수 있어. 부에노스아이레스까지만 가면 리카르도도 손을 쓸 수 없을 거요.”
라이안은 파랗게 질려서 눈을 크게 떴다.
“그랜트, 그런 일은 안 돼요!”
“모르겠는걸. 둘이서 진실로 원한다면 안될 것이 없잖아요!” 그는 성급하게 설득하였다. “빗속을 돌아가면 한 시간 이내에 닿아요. 그리고 한 시간쯤 옷 갈아입고 짐을 챙기고, 산치나까지는 두 시간이면 돼요. 리카르도가 돌아온다 해도 밤중이겠지. 그때까지는 부에노스아이레스에 닿아 있을 거요.”
“집사람들, 집사람들은 어떻게 하구요?”
“그따위 자식들이 무슨 상관이야. 아무도 우리를 잡아둘 수는 없어. 해볼 테면 해보라지.” 그랜트는 라이안을 다시 부둥켜안고, 자기의 것인 양 정열적인 키스를 하며 뜨겁게 그녀를 설득했다. “귀여운 사람, 함께 가는 거야. 함께 가고 싶지? 당신도 그렇게 생각하고 있을 거야.”
그의 팔 속에서 라이안은 아무것도 제대로 생각할 수 없었다. 하지만 그와 함께 있으면 안전하고 안심이 된다. 라이안은 생각해 보았다. 그랜트는 나를 필요로 하고 있다. 리카르도가 요구하는 것처럼이 아니고 여자라면 누구나 바라는 방법으로 요구한다. 보통 남자라면 누구나 도망쳐 버릴 문제에 그랜트는 자진해서 말려들려고 하는 것이다. 그래서 나를 얻을 수만 있다면 감히 하려고 생각하고 있는 것이다. 그런 남성이라면 나는 쉽게 사랑하게 되리라. 왜냐하면 나는 그를 사랑하고 싶은 것이 사실이니까. 리카르도가 어떤 일을 저지른다 해도 둘이면 대항할 수 있겠지.
“좋아요.” 그녀는 더듬거리듯 말했다. “함께 가요, 그랜트. 다만 빨리 해야 돼요. 빨리 부탁이에요!”



8

그로부터 집에 돌아오기까지의 일을 라이안은 잘 기억하지 못했다. 다만 흠뻑 젖은 들판을 달리는 것이 말에게 안되었다고 생각했을 뿐이었다. 페드르는 자못 자기 말이 옳지 않았느냐는 듯이 두 사람을 맞이했다.
둘은 아무도 모르게 중정을 거쳐서 발코니를 통해 집안으로 들어갔다. 층계 위에서 그랜트가 재빨리 지껄였다.
“짐을 챙겨서 당신 방으로 갈 거야, 좋지?”
“트렁크가 없어요.” 지금은 이상하게도 침착하였다. “당신 것에 좀 담았으면 좋겠어요.”
“필요한 것은 나중에 살 수 있어.” 그랜트는 라이안의 머리를 끌어당겨 재빨리 그녀에게 키스했다. “금방 올께.”
발코니에서 그랜트가 들어왔을 때는 라이안은 바지로 바꿔 입고 젖은 머리칼을 쓸어 올려서 스카프를 쓰고 있었다. 그랜트는 사파리를 입고 다갈색의 의류가방을 들고 있었다. 라이안은 아무것도 생각하지 않고 기계적으로 3분의 2밖에 차지 않은 가방 속에 제 물건을 넣었다. 그랜트가 다 알아서 해줄 거야. 나는 따라가기만 하면 돼. 이렇게 되는 것이 좋은 거야. 게다가 이런 해결 방법이 더 간단해. 라이안은 더이상 생각하고 싶지가 않았다.
층계를 내려가니 홀을 지나던 이네스가 멈춰 섰다. 의류가방을 보고도 처음에는 그 의미를 모르는 듯하였다.
“우리는 떠나겠소.” 그랜트가 스페인어로 말했다. “주인에게 우리는 돌아오지 않을 거라고 일러주시오.”
이네스는 놀라서 당황하는 모양이었다. 라이안은 안된 생각이 들었다. 내가 나간 후 리카르도에게 보고하는 것은 이네스의 역할일 테니까 말이다.
그랜트가 9일전에 타고 온 차에는 아직 가솔린이 충분하였다. 라이안은 로보트처럼 차에 앉아 움직이지 않았다. 그랜트는 돌을 깐 차도를 달렸다. 비는 아까의 몇 분의 일로 그 세찬 힘이 꺾여 있었다. 폭풍은 서쪽으로 물러가 버렸다.
두 사람은 시종 말이 없었다. 서로서로 상대방의 긴장에 마음을 쓰면서도 그걸 입에 올리는 것을 꺼려하는 듯하였다. 멘도사와 자꾸만 멀어지고 있음을 생각하자 라이안의 감정을 누르고 있던 힘이 허물어지는 것 같았다. 나는 지금 여기서 그랜트와 뭘 하고 있는 거지? 둘이서 도망가서 어떻게 행복해진다는 말인가. 그랜트가 정말 나를 위한다면 여기 남아서 리카르도와 대결하여 나를 데려간다고 왜 정정당당히 말하지 않았을까.
그러나 그렇게 하면 리카르도는 나를 데려가게 놔두지 않겠지. 멘도사를 손에 넣느냐 못 넣느냐는 내가 있느냐 없느냐에 달려 있으니까. 리카르도는 멘도사의 사나이들을 동원하여 그랜트를 내쫓을 것이다. 아마 해안으로 가는 기차에 태워 버리겠지. 뿐만 아니라 그랜트를 괴롭게 할거야. 거기까지 생각한 라이안은 자기 자신을 부끄럽게 생각했다. 리카르도는 타인의 힘을 빌어 비겁한 일을 할 위인은 아니야. 그럼 나는? 나도 즐겨 보답을 받지 않으면 안 된다. 어떤 보답일까. 그 보답이란 하나밖에 없다고 생각되었다.
비행장은 읍 서쪽에 있었고, 격납고와 함석 지붕의 조그만 건물, 거기에 콘크리트 활주로가 있었다. 라이안을 차에 남긴 채 그랜트는 비행기편을 알아보러 갔다가 맥이 풀려 돌아왔다.
“두 시간으론 어림없어. 대절기가 한 대 있지만 항공사가 읍에 나가 있어 찾아내야 된다는 거요.”
“찾아낸다 해도 약속이 돼 있으면 어떻게 해요?”
“그것도 생각해 봤지.” 조금 후 그랜트가 말했다. “두 가지 방법이 있어. 가솔린을 가득 채우고 해안 쪽으로 달리든지, 아침까지 산치나에 머물든지. 6시 반 기차가 있어. 그것을 타기만 하면 안전해.”
라이안은 목이 바짝바짝 말라왔다.
“만약 오늘밤을 이곳에 지낸다면 리카르도에게 발견될 염려가 있어요.“
“그가 멘도사로 돌아온다면 말이지?” 오랜 침묵이 흘렀다. 그랜트는 라이안을 보지 않고 말했다. “리카르도가 쫓아와도 당신을 못 데려가게 할 방법이 하나 있어.”
“뭔데요?”
“우리가 둘이 있는 것을 보게 하는 거야. 라틴 민족은 프라이드가 높으니까 우리가 애인 사이라는 걸 알면 당신을 데려가는 것은 단념하겠지.”
“그보다는 우리 둘을 죽일 거예요.”
“어째서 꼭 그래야 할 필요가 있을까? 당신이 결혼해 준 덕택으로 그는 필요한 것을 얻었어. 당신을 괴롭힐 이유가 없잖아?”
“라틴 민족의 프라이드, 그것만으로도 충분한 이유가 되지요.” 안타까운 듯이 그랜트 쪽을 보며 라이안은 아까부터 느끼던 불안을 털어놓았다. “그랜트, 정말 괜찮겠어요? 만약 하룻밤만 나하고 지내고 싶은 생각이라면…….”
“그런 게 아니야.” 라이안의 손을 들어올리면서 날카로운 말투로 그랜트는 말했다. “나를 뭘로 생각하는 거요? 물론 당신을 차지하고 싶어. 허나 하룻밤만이 아니야. 당신과 결혼하고 싶은 거야!”
라이안은 그의 말을 믿고 미소지으려 했다.
“6년 계획은 어떻게 되는 거죠?”
“엉터리 계획이 되는 거지. 그 계획을 세웠을 땐 당신을 만나기 전이야. 챠코의 일도 필요없어. 나는 고국으로 돌아갈 거야. 그들은 다른 사람을 찾겠지.”
“나 때문에 그래서는 안 돼요.”
“나를 말려도 소용없어. 일은 또 찾으면 되니까.”
신용을 잃어버리게 된단 말이에요. 비로소 라이안은 둘이서 저지르려는 일이 긴 인생 행로에 어떤 영향을 끼칠 것인가에 생각이 미쳤다. 나의 생활은 이미 파멸된 거나 마찬가지지만 그랜트는 그렇지 않다. 이제부터 뭔가를 상실하는 것은 그랜트 쪽이야. 지금 아니더라도 언젠가는 그는 자기의 몰락의 원인이 된 나를 증오하게 될 거야. 게다가 나는 그를 사랑하고 있는 것은 아니야. 사랑하고 싶을 따름이지. 그는 그의 일을 포기한다 해도 보다 더 가치 있는 것을 위해서 해야 돼.
“제대로 되지 않을 거예요. 모두 어리석은 짓이에요. 그랜트, 난 돌아가겠어요.” 말하기 거북했지만 그렇게 할 수밖에 없었다. “나는 내가 바보이기 때문에 빠진 함정에서 헤어 나오려고 당신을 이용하려 했을 따름이에요. 당신을 사랑하고 있지 않아요. 사랑했었다고도 할 수 없고요.”
“그런 말 듣고 싶지 않아.” 그는 강력히 말했다. “당신을 데려가면 내가 희생되는 줄 알고 그런 말을 하는 거지. 나에게 아무것도 느끼지 않고 있다면 아까와 같은 키스를 했을 리가 없어.”
“당신을 아무렇지도 않게 생각한다고는 말하지 않았어요.” 라이안은 필사적으로 부르짖었다. “진정 좋아하고 제 마음이 끌려요. 아침에 키스해 주었을 땐 응하지 않을 수 없었어요. 나를 필요로 하고 있다고 느끼게 했으니까요.”
그의 갈색 눈동자에 상처 입은 듯한 빛이 떠올랐다.
“리카르도는 어떻게 느끼게 하지? 그의 사랑의 방법은 아무도 흉내낼 수 없다는 말인가? 당신이 떨어지기 싫은 것은 바로 그것인가?”
그녀의 얼굴은 얻어맞은 것처럼 일그러졌다. “리카르도는 아직 나를 그런 의미로 사랑한 적은 없어요. 우리들의 결혼은 비즈니스의 계약이에요. 앞으로 5개월이면 어차피 나는 자유롭게 멘도사를 떠날 수 있어요, 이시겠죠. 당신을 속여서 미안해요. 그랜트, 이렇게 할 생각은 아니었는데…….”
그는 낯선 사람을 보듯 라이안을 보고 있다가 겨우 입을 열었다.
“어떤 뜻이지? 어떤 비즈니스의 계약이야?”
“리카르도가 아버지의 유언을 지키려고 6개월 동안 함께 살기로 하고 나를 고용했어요. 생각처럼 간단한 일이 아니었어요. 그래서 도망가려고 했지만 지금 나가버리면 돈도 받을 수 없어요.”
그는 격렬하게 고개를 옆으로 저었다.
“그런 말은 믿을 수 없어. 왜 당신이 결혼했는지는 몰라도 도망가고 싶어하는 것을 안 것 뿐이야. 그리고 또 하나 나를 이용하지 않고 도망갈 수만 있었다면 당신은 돈 한푼 들지 않을 것이라는 것도.” 그랜트는 손을 뻗어 상냥하게 라이안의 얼굴을 어루만졌다. “라이안, 지금 모든 걸 듣고 나니 무엇보다 즐거워. 당신은 모든 의미에서 리카르도와 살고 있다고 생각했어. 비록 사랑은 안 했어도. 그 같은 인간이 당신에게 손을 대지 않았으리라고는 생각되지 않았어. 내가 그런 상태라면 손을 대지 않곤 못 배겼을 거야.”
“당신은 그런 일로 자기 자신을 시험하지 마세요.”
“그렇다면 좋지만.” 잠시 이상한 표정으로 그랜트는 그녀를 보고 있었다. “나와 함께 가기 싫어진 것은 내가 육체적으로도 당신을 요구할 것 같아서인가?”
그녀는 고개를 흔들었다.
“또 분석하려드는군요.”
“알려고 한 것 뿐이야. 당신을 잘 모르는데다가, 소위 남자의 욕망을 그렇게만 파악하는 여자들도 있으니까. 사랑이란 순수해야 된다, 어쩌고 운운하면서!”
“비꼬지 말아요. 여자는 보는 눈이 남자와 다를 뿐이에요. 대개의 여자는 자신이 주지는 않으면서 사랑 받고 싶어하지요. 하지만 일단 사랑 받고 있다는 확신을 얻은 뒤에는, 우리도 육체적인 욕망을 가지리라 생각해요.”
“그래서 무슨 말을 듣고 싶은 거지?“
“아무것도, 아무것도 말해 주실 건 없어요. 사랑하지 않는 것을 알면서 따라온 것은 잘못했어요. 돌아가야 한다는 것은, 제 자존심을 걸고 시작한 일은 끝까지 해내야 되기 때문이에요.”
그랜트는 어쩔 수 없다는 듯이 그녀를 보았다. “이네스로부터 말을 들은 뒤 리카르도는 어쩔 거라고 생각해? 이네스의 오인이라고는 생각지 않을 거야.”
“자신은 없지만 어떻게 되겠지요.”
“난 그렇게 간단히 단념할 수는 없어.” 그랜트가 갑자기 결의에 찬 어조로 말했다. “단념할 수 없어! 나의 당신에 대한 진심을 믿어 주지 않는 것은 어쩔 수 없지만 나는 진심이니까 아까 그런 제안을 했어. 읍으로 가서 오늘 묵을 곳을 찾겠소.”
라이안을 보고 그는 서글프게 손을 들었다. “알았어요, 당신 하자는 대로 할께요. 따끈한 맛있는 음식을 들면서 이 처참한 곳에 헤어날 수 있는 방법을 강구하지. 아직 점심도 안 했잖아.”
“그렇군요.” 그녀의 웃음에는 좀 히스테릭한 면이 있었다.
그도 따라서 웃었다.
“무엇을 진짜 하고 싶은지 생각해 주었으면 했어. 이성적으로 되어야지, 라이안.”
그건 뻔한 일이었다. 여기까지의 경유에 처음부터 이성이란 없었다. 라이안은 돌연, 이제까지 일어났던 모든 일은 사실이 아니고, 지금 그녀가 멘도사에 있는 것이라면 하는 터무니없는 욕구를 느꼈다.
“그랜트, 이 차를 운전해서 돌려보내 주세요.” 그녀는 애원했다. “당신은 아침 기차를 타면 돼요.“
“당신 없이는 싫어.” 그는 엔진을 걸었다.
두 사람은 읍 중심 광장에서 좀 떨어진 호텔에 방을 둘 잡았다. 라이안의 방으로 트렁크 속에서 꺼낸 그녀의 옷가지를 들고 온 그랜트는 어색하게 서 있었다.
“기차 시간을 알아보겠어. 식사는 언제 하겠어?”
“아직 먹고 싶지 않아요.”
“그럼 좋아, 뒤로 미루지. 8시에 마중 올께, 그때까지 푹 쉬어요.”
도로에 면한 창문을 열어 젖히고 라이안은 비에 씻긴 대기를 들이 마셨다. 맑게 갠 암청색 하늘에 광장 교회의 하얀 종루가 돋보였다.
리카르도는 집에 돌아왔을까. 아니면 탄디르에서 묵기로 했을까. 자기가 떠나 버린 것을 알았을 때의 그의 반응을 상상하며 라이안은 전율을 느꼈다. 산치나에서 일박한다는 것은 터무니없는 모험이었다. 그대로 차를 타고 리카르도의 손이 닿지 않는 곳으로 도망갔어야 옳았다. 하지만 나는 정말 그러고 싶었던 것일까. 만약에 그랬다면 리카르도는 멘도사를 잃어버린다. 그래도 나는 일생 후회하지 않았을까.
침대 위에서 생각에 잠기고 있는데 노크 소리가 났다. 시간은 아직 6시 15분 전이다. 그랜트라면 벌써 올 리가 없다. 문을 열고 라이안이 본 것은 무표정하게 서 있는 리카르도였다.
“신발을 신어. 차가 기다리고 있어.“
라이안은 엉거주춤 서 있었다. “그랜트는?”
리카르도의 눈은 분노로 이글거렸다.
“뻔뻔스럽게 그자의 이름을 대는군. 당신이 알 필요는 없어.”
“리카르도, 부탁이에요.” 라이안의 볼에서 핏기가 가셨다.
“그에게 무슨 짓을 했어요?”
“아무 짓도 하지 않았어! 아침이 되면 고스란히 기차에 태워 줄 거야. 두 번 다시 돌아오지 못하도록…….”
“만약 돌아온다면?”
“죽여 버리겠어.” 감정을 누른 말투에는 살기가 있었다. “나에게는 권리가 있어. 신발을 안 신을 거야? 아니면 맨발로 갈 작정인가?”
라이안은 발끝으로 구두를 찾으면서 말했다. “다른 물건도 있는데.”
“내버려 둬. 리카르도는 그녀에게 손댈 생각도 않고 그녀를 앞장세워 복도로 나왔다.
그랜트의 방 앞에 온 라이안은 문이 닫혀 있는 것을 보고 이대로 둘 수는 없다고 생각했다. 리카르도가 말릴 겨를도 없이 그녀는 재빨리 문손잡이를 돌렸다.
그랜트는 문 쪽을 향하여 침대에 앉아 있었고, 리카르도의 농장 사람이 그를 지키고 있었다. 기대고 있던 사나이가 눈만은 리카르도를 보면서 라이안을 가로막았다.
“라이안, 괜찮아?” 그랜트가 걱정스레 물으면서 일어서려고 했지만 옆에 있던 사나이에게 제지되어 도로 앉았다.
“이 사람들은 너를 내일 기차가 떠날 때까지 붙들어 놓도록 명령받고 있는 거야.” 리카르도가 싸늘하게 말했다.
“그걸로 끝내는 것을 고맙게 알아. 너같은 녀석은 좀더 혼을 내주어야 되겠지만.”
“그랜트, 들어요.” 지금밖에는 말할 기회가 없을 것을 알고 라이안은 쏘듯이 말했다. “이 일은 모두 잊어버려요. 아까 말한 것처럼 어차피 나는 돌아가려 했어요. 정말 용서해요.”
그랜트는 오랫동안 잠자코 라이안을 응시하다가 어깨를 움츠렸다.
“나도 나빴어.”
리카르도가 강한 힘으로 라이안의 어깨를 쥐고 말없이 방에서 끌어내어 문을 닫았다. 로비를 지나 둘은 곧바로 기다리고 있는 차로 갔다.
차가 읍을 빠져 나와서야 겨우 라이안은 입을 열었다. “아까, 거기서 말한 것은 진짜예요. 나 돌아가려 했어요.”
“그런 것 같더군…….” 리카르도는 퉁명스럽게 말했다. “해안으로 해서 본국으로 말이지.”
“아니에요. 믿어주지 않는군요.”
“그렇다면 말해봤자 별 수 없지. 집에 닿을 때까지 잠자코 있는 편이 유리할 걸. 오늘 저녁은 영국식의 남녀평등으로 교제할 생각은 없으니까.”
“그래도 대화는 해야 해요. 이미 일어난 일을 덮어 둘 수는 없잖아요.” 라이안은 절망적인 기분으로 지껄였다.
“나는 하고만 싶으면 뭐든지 해. 당신은 아직 내 성질을 모르는 모양이야. 오늘 탄디르에서 돌아와서 당신에게 계약을 바꾸자는 이야기를 하려고 했어.“
“계약을 바꿔요?”
“아들이 필요해.” 그는 천천히 말했다. “당신이 나의 아들을 낳는 거야.”
“싫어요.” 라이안은 좌석에서 일어나 분노로 눈을 빛냈다.
“그렇다면 차라리 죽어버리는 게 나아요.”
“말로야 간단하게 할 수 있지. 허나 인생은 잘 만들어진 거야. 당신이 도망간 것을 알고 죽여버릴 작정이었지만, 그렇게 되면 내가 곤란해. 당신은 운이 좋은 걸로 알라고.”
“그 계약은 6개월이에요, 약속했잖아요.”
“당신도 약속했지, 피차일반이야.” 호텔을 나온 이래 처음으로 리카르도는 화를 냈다. “당신은 나를 아버지와 똑같다고 한 적이 있는데 그건 대체로 옳아. 아버지는 타인의 생각을 고려하지 않고 가지고 싶은 것은 손에 넣었지. 오늘 저녁 나도 같은 일을 할 작정이야. 이제부터 당신을 정식 아내로 삼겠어.” 그는 라이안의 답을 기다리는 듯 잠시 입을 다물었다. “아들을 낳아주면 일생동안 편히 먹고 살 수 있는 돈을 주지. 그러면 당신이 좋아하는 그랜트한테도 갈 수 있는 거야.”
라이안은 몸을 떨었다.
“내가 응낙할 것 같아요? 정말 당신의 아기를 낳고 갈 것 같아요?”
“아기는 멘도사의 자식이야. 그렇지만 당신이 원한다면 어머니로서 일생을 같이 살 권리도 주겠어.”
내가 바란다면! 라이안은 믿을 수 없는 심정으로 리카르도를 바라보았다. 자기의 귀가 믿어지지 않았다.
“리카르도, 왜 그런 일을 하지요?”
리카르도는 전방의 어둠 속을 응시하고 있었다. “어제 카르로스와 이야기하면서 생각난 것인데, 내게 자식이 없으면 멘도사는 언젠가는 그 작자 자손의 것이 되어버리는 거야. 난 그런 꼴은 볼 수 없어.”
“나에게 아기가 꼭 생긴다고는 할 수 없잖아요.”
“생기는 건 틀림없어. 당신은 젊고 건강하니까.“
“좋은 번식용 가축이란 말이죠.” 화를 내며 받아넘기자 리카르도는 갑자기 차를 세우고 라이안을 끌어당겨 입술을 눌러댔다. 그 키스는 타는 듯 열정적이며 격해서 라이안은 축 늘어져 있었다. 리카르도는 노여움에 숨을 헐떡거리며 라이안의 몸을 아플 정도로 조여대고 있었다.
“나는 동물이 아니야. 우리들의 이 결합이 피가 통하지 않는 차가운 것이라고 생각하나. 그렇다면 당신이 나에게 열중하도록 하겠어. 어때! 이러면 되겠어!” 리카르도는 또 키스를 되풀이하였다. 목에도, 그리고 옷깃을 헤치고 그 속까지도. “이젠 당신의 마음도 나의 포로야.” 리카르도는 뜨거운 입김을 뿜어대면서 중얼거렸다. “당신의 육체는 곧 나를 요구하게 돼. 맹세하지. 그러나 집에 돌아가서야. 이런 곳에서 아들을 만들고 싶지는 않으니까.“
그의 손에서 놓여지자 라이안은 시트 위에 몸을 늘어뜨렸다. 머리 속이 혼란하고 리카르도에게 입맞춤 당한 곳은 뻐근한 쾌감이 남아있었다. 라이안은 리카르도가 무서웠다. 그가 자기를 정복하려고 했기 때문만은 아니고, 자기의 감정까지도 지배당하고 말 것이라는 예감을 느꼈기 때문이다. 리카르도를 사랑하긴 싫다. 이런 일을 하는 사람을 어떻게 사랑할 것인가. 둘 사이에 무슨 일이 일어나더라도 결코 나는 그에게 굴복하지 않을 것이다. 나는 나야. 리카르도는 내 육체를 마음대로 할는지 몰라도 마음까지 지배할 수는 없을 것이다.
농장에 도착해서도 라이안은 시트 속에 파묻혀 있었다. 리카르도의 강한 힘으로 끌려나와서 그의 눈 속에 욕망이 이글거리는 것을 보고 라이안은 이번에야말로 유예할 것이 없다고 다짐하였다.
“당신이 뭐라 해도 내 마음은 변치 않지만 너무 나를 화나게 만들면 오늘밤의 당신의 즐거움에 금이 갈 거야. 당신이 어떻게 하기를 바라든 나는 남편으로서 당신과 잠자리를 함께 할 작정이야. 즐겁게 할 것인가는 오직 당신의 태도에 달렸어.” 리카르도는 손에 힘을 주었다.
라이안은 그 이상 거역하지 않았다. 뭐라 해도 그를 단념시키지는 못할 것이다.
한데 그는 조소하듯이 웃음을 입가에 띠고 입구에서 멈춰 섰다가 자기 방으로 가버렸다. 겨우 혼자가 된 라이안은 의자에 털썩 주저앉으며, 자기가 처해있는 상황을 생각하려 하였다. 리카르도는 반드시 되돌아올 것이다. 그때는 나를 자기의 요구에 굴복시킬 작정이다. 아니 그뿐 아니라 적극적으로 응하게 만들 거야. 그가 원하기만 한다면 나를 응하게 만드는 일은 어렵지 않겠지. 문제는 나 자신이 어떻게 하느냐 하는 것이다. 운명이라 단념하고 그에게 복종하여 나긋나긋 대해주는 쪽을 택할 것인가, 아니면 끝까지 저항할 것인가. 어느 쪽이 됐건 결과는 뻔한 것이겠지만.
이네스가 쟁반을 들고 올라왔다. 그걸 창가의 테이블에 놓은 뒤 언제나처럼 고지식한 태도로 라이안 쪽으로 돌아서서, “갓 끓인 수프입니다. 세뇨르.” 하며 새삼스럽게 깍듯이 이네스가 말했다.
이네스의 눈에는 동정의 빛이 떠올랐다. 라이안은 이제 겨우 알 것 같았다. 보통 같으면 붙잡혀 온 여편네란 남편에게 호되게 얻어맞을 것이다. 이네스는 그걸 알고 있기 때문에 친절하게 해주는 것이다. 라이안은 이네스를 보며 웃어주려고 노력했다.
수프는 마음내키지 않아 커피를 조금 마셨다. 그건 입에 섰다. 라이안은 커다란 걸상 위에 무릎을 붙이고 앉아 침착을 되찾으려 했다. 문의 자물쇠를 걸더라도 리카르도는 차 부숴 버리겠지. 여기는 그 사람의 집이요 나는 그의 아내니까 어딘들 도망갈 데가 있을 리가 없었다.
이어서 리카르도가 조용히 들어왔다. 파자마에다 검은 가운을 걸치고, 크게 벌어진 옷섶의 가슴털 속에 조그만 메달이 반짝였다.
“수프가 입에 맞지 않는 모양이지.” 리카르도는 라이안에게 다가서며 말했다.
라이안은 고개를 저었다.
“배가 고프지 않아요.” 라이안은 어둠침침한 속에 드러난 리카르도의 얼굴을 쳐다보며 그 엄격한 얼굴에서 조금이라도 상냥함을 찾아내려 애썼다. “리카르도…….”
“괜찮아.” 그는 지친 듯이 말했다. “아무 말도 말아. 그걸로 충분해.” 그는 라이안을 일으켜 세우고는 부둥켜안고 오랫동안 무엇인가를 구하는 듯한 키스를 하였다. 옷이 어깨로부터 흘러 내려 마루로 떨어졌다. 그의 팔이 몸에 얽히면서 라이안을 들어올려 침대에 눕혔다. 리카르도는 몸 전체로 라이안을 눌렀다.
자기의 몸 속 깊은 곳에서 라이안은 희미하게 리카르도의 애무에 응하는 무엇인가를 느꼈다. 저항하려면 지금이어야 한다. 이런 생각을 한 순간 라이안의 손은 힘껏 리카르도의 얼굴을 쳤다. 기습을 당한 그는 침대의 끝까지 굴러갔다. 그러나 그는 곧 몸을 일으키려는 라이안을 뒤에서 조여 안고 넘어뜨리며 위로부터 덮쳤다. 어둠 속에서도 리카르도의 얼굴에 남은 라이안의 손자국이 뚜렷하게 보였고 반지에 긁힌 듯한 상처가 광대뼈 위에 나있었다.
“당신 같은 여자를 취급하는 방법은 한 가지밖에 없어.” 리카르도는 이를 악물듯이 말했다. “당신에게는 이것으로 충분해.”



9

라이안이 단속적인 잠에서 낀 것은 새벽녘이었다. 새 날이 밝는 것을 거부하듯 라이안은 팔로 눈을 가렸다. 침대에서 일어나기까지는 꽤 시간이 걸렸다.
옆의 베개에는 주름이 잡혀 있었지만 거기에는 이미 아무도 없었다. 몇 시간이나 먼저 리카르도는 아무 말도 없이 침대를 빠져나가 제방으로 돌아가 있었다. 엊저녁 일을 생각하지 않으려는 듯 라이안은 굳게 눈을 감았다. 리카르도는 사정없이 라이안을 자기 것으로 만들었다. 거기에 있었던 것은 자기의 의지를 관철하려는 사나이의 행복감뿐이었다. 라이안이 느낀 것이라곤 기쁨은 커녕 고통과 굴욕뿐이었다. 만약 자진해서 몸을 바쳤다면 전혀 다른 것이 되었으리라는 걸 알고 있었지만 그건 안 될 일이었다. 그가 강제로 나를 정복하는 데에 지칠 때까지 나는 저항할 것이다.
중정에서 들리는 소리에 라이안은 일어났다. 샤워를 하고 리카르도가 산치나에서 사다준 승마복으로 갈아입으면서 이제부터 무슨 일이 일어나더라도 어떻게든 되겠지 하는 느긋한 마음이 되었다.
마굿간에 갔더니 페드르가 언제나처럼 인사를 했다. 라이안은 어제 일을 멘도사 사람들이 어느 정도나 알고 있을까 하고 궁금하였다. 이런 조그만 지방에서는 뉴스는 금방 전달되니까 내가 집을 나갔다가 리카르도에게 끌려온 것을 모두들 알고 있을 것이다. 라이안은 되도록 자연스럽게 보이도록 방긋 웃으며 로호의 등에 올라탔다.
디아프로는 흑단 같은 털을 일광에 번쩍이고 있었다. 리카르도가 말타러 나올까봐 라이안은 얼른 그곳을 떠났다. 밝은 곳에서 리카르도의 경멸의 눈초리를 받기에는 아직 마음의 준비가 되어있지 않았다. 이번에 대하면 무관심을 보여 주어야지. 리카르도의 승리감의 반은 엊저녁 일로 나의 콧대를 꺽어놓고 그의 요구에 복종시킨 일이니까 결코 내가 마음으로부터 굴한 것이 아니라는 걸 보여 주어야지.
공기는 서늘하고 햇볕은 피부에 따뜻했다. 라이안은 로호의 고삐를 잡고 툭 트인 지평선을 향했다. 그 광활함은 이미 낯익었지만 역시 친근미를 느낄 수는 없었다. 만약에 아들을 낳는다면 이 땅을 사랑하게 될 것인가, 하고 생각하다가 그런 일은 결코 없을 것이라고 자신에게 들려주었다. 어떠한 일이 있어도 나를 개떡같이 아는 그런 사나이의 자식은 낳지 말아야겠다고 다짐했다.
집에 돌아오니 리카르도는 중정에서 식사를 하고 있었다. 라이안은 옷매무새를 고치며 아래로 내려갔다. 다가오는 그녀를 보는 리카르도의 표정은 변하지 않았지만, 그의 눈은 어제 일을 되새기고 감정이라도 하듯 라이안의 몸매의 선을 훑어 내리고 있었다.
“어디에 갔었는지 아무도 모르고 있더군.”
“로호를 타고 있었는걸요. 페드르가 봤어요.” 자리에 앉으며 라이안이 말했다. 리카르도가 추근추근 쳐다보는 것을 무시하고 라이안은 의자에 기대앉아 시치미를 떼고 주스를 마셨다.
“내가 여기 왔을 때처럼 이젠 덥지가 않군요. 만약 겨울까지 있게 된다면 두꺼운 옷이 필요하겠는데요.”
“만약이 아니야. 필요한 것은 산치나에 가서 사면 되지.”
라이안은 똑바로 리카르도를 보았다. “그렇다면 나는 또 한번 거기 가도 되는 건가요?”
리카르도의 표정이 굳어졌다. “아직 늦지 않았어.” 그는 선언하듯 말했다.
“남편에게 경의를 표하지 않으면 나를 때리기라도 하겠단 말인가요?“
리카르도는 조소하듯이 웃었다. “무릎 위에 앉힌 아이처럼 엉덩이를 때려 줄걸.”
“아이가 아녜요. 엊저녁에 확인하지 않았어요?”
그는 뭐라고 형언할 수 없는 표정을 띠고 미간을 좁혔다.
“그래서 사과를 받고 싶은가?”
“아니요.” 라이안은 꿀꺽 침을 삼켰다. 무관심을 가장하려 한 것은 어찌되었지. “사과 받고 싶은 생각은 없어요. 왜 사과할 일이 있어요? 어차피 나는 당신의 소유물이에요. 완전한 권리가 당신에게 있잖아요?”
“그래서 당신은 나에게 권리 행사를 시켰단 말이군.”
라이안은 화를 누를 길이 없었다. “나에게서 그 이상 아무것도 바랄 수 없을 거예요.“
무관심한 태도를 가지려 한 것은 자신이었는데, 무심하게 어깨를 들썩인 것은 오히려 리카르도 쪽이었다. “잘됐군.”
그에게는 아무래도 상관없는 일이었다. 그걸 알고 있었으면서 왜 나는 스스로 제 상처를 건드리는 일을 했을까. 언제든지 리카르도는 나에게 와서 이른바 권리라는 것을 행사할 수 있는 것이다. 그리고 나는 거절할 수는 없다. 허나 일단 목적을 달성한 뒤에는 나를 내버려둘는지도 몰라. 그 대가를 ―즉 아이를 낳을 때까지는, 애정이 없는데서 태어나는 아기― 이젠 생각하기조차 싫었다.
라이안은 배는 고프지 않았지만 억지로 먹었다. 어제 아침부터 굶고 있었던 것이다. 마음이 긴장해 있으면 식사 같은 것은 문제도 되지 않는 것이 이상스러웠다.
리카르도는 식사를 마치자 아무 말 없이 총총히 가버렸다. 혼자 남은 라이안은 뭔가 일거리가 있어야지 그대로는 미칠 것 같았다. 그랜트는 지금쯤 기차를 타고 해안으로 향하고 있겠지. 그렇게 생각해도 특별한 감정은 일어나지 않았다. 나는 그랜트를 사랑한 것도 아니고 아무도 사랑하지 않는다. 일생동안 아무도 사랑하지 못할 것이다. 사랑하는 능력 자체가 몸에서 빠져나간 듯이 느껴졌다.
겨우 오후가 되었다. 라이안은 아치 길을 건들건들 걸어가서 그늘진 담벽에 기대어 아무런 생각도 없이 경치나 보려고 했다. 문득 저쪽에서 흙먼지를 일으키면서 차가 달려오고 있었다. 운전하고 있는 것은 이자벨라였다. 그녀는 아름다운 얼굴에 그늘을 짓고 라이안의 옆에서 차를 세웠다.
“그게 사실이에요? 이자벨라는 다짜고짜 물었다. ”당신이 세뇨르 에드워즈와 도망가려 했다는 것은 거짓말이겠죠?“
참으로 소문이란 빠른 것이구나 하고 라이안은 인정하지 않을 수 없었다. 별 사건이 일어나지 않는 고장이니 이런 일이 어떤 뉴스나 중대 문제가 될 수 있겠지.
“네, 그래요. 리카르도가 찾아왔어요. 그를 만나러 왔어요?”
“아니, 당신이에요.” 이자벨라는 차에서 내려 심플한 선으로 된 옷의 주름을 폈다. 긴 흑발을 뒤로 묶었기 때문에 윤기 있는 올리브빛의 피부와 광대뼈가 돋보였다. “리카르도는 집에 없어요?”
“네, 놀랍게도 말이에요. 이렇게 빨리 나를 믿어버리고 눈을 돌린다는 것은 믿어지지 않지요?” 라이안은 짐짓 명랑한 체하며 말했다. “물론, 그랜트가 지금쯤은 해안으로 가고 있을 테니까 그렇겠지만. 나 혼자서는 도저히 도망갈 순 없어요.”
“라이안, 제발 부탁이에요, 그만 해둬요.” 이자벨라는 진정으로 애원하는 투로 말했다. “리카르도가 지독하게 굴었다면 그에게 동정의 여지는 없겠지만……. 그렇지만 어쨌든 그는 당신의 남편이 아니에요?”
“그러니까 겉으로 만이라도 충실한 체하라는 말인가요?“ 라이안은 씁쓸히 대답했다. ”용서해요, 이자벨라. 내 말이 지나쳤어요. 내 일이라면 걱정 없어요. 안심해요.“
“걱정 안 할 수 없어요. 나는 리카르도가 좋고 그 아내가 되는 사람과는 사이좋게 지내고 싶어요. 당신네 둘 사이에 일어난 일은 둘만 알고 있으면 될는지 모르지만, 아무래도 내 눈으로 사실을 확인하려 오지 않을 수가 없었어요.“ 하며 이자벨라는 뭔가 주저하듯 집쪽을 돌아다보았다. ”사실은, 나 당신에게 말하지 않으면 안될 일이 있는데……. 뭐라고 말해야 좋을까…….“
“집으로 들어가지 않겠어요?” 라이안의 물음에 이자벨라는 고개를 흔들었다.
“리카르도에게 용서를 받기 전에는 그렇게는 할 수 없어요.“
“당신과 카르로스와의 결혼을 리카르도가 인정할 때까지라는 뜻인가요?”
“그런 것도 있어요.” 이자벨라는 크게 숨을 삼키고는 한숨지었다. “나의 남편과 리카르도는 오랫동안 적대하고 있어요. 서로 증오하고 있는 동안은 아무것도 해결이 안 돼요. 이틀 전에 당신이 세뇨르 에드워즈를 데리고 왔을 때 카르로스는…….” 이자벨라는 아랫입술을 깨물면서 계속했다. “카르로스는 세뇨르 에드워즈에게 그가 본 것을 말했어요. 그리고 당신이 나가버리면 여러 가지 문제가 해결될 거라고 했어요.” 이자벨라는 이해를 구하는 듯 라이안을 보았다. “카르로스를 책하지 말아요. 그는 그랜트가 당신에게 끌리는 걸 눈치챘고, 당신도 싫지 않은 것으로 생각했어요.”
확실히 그렇게 말해도 별 수 없다고 라이안은 인정했다. 카르로스는 내가 생각하던 것보다 훨씬 통찰력이 있구나……. 하지만 카르로스의 말이 그랜트의 행동에 어느 정도 영향을 주었을까?
“카르로스를 책하진 않겠어요. 난 아무도 책할 순 없으니까요.”
“잘 알지도 못하고 리카르도와 결혼했기 때문인가요?” 이자벨라의 미소는 라이안보다도 훨씬 깊은 이해력을 가진 어른스런 여인의 것이었다. “어느 정도의 기간 동안 함께 살아보지 않으면 서로 이해할 수는 없다고 생각해요. 나만해도 카르로스에 대해 모르는 것 투성이지만, 서로 알려고 생각하면 조금씩 알게 되는 게 아니겠어요? 카르로스의 좋은 점을 내가 받아들일 수 없는 것도 많고 그도 또한 마찬가질 거예요. 서로가 가진 결점에 관대해지는 것이 결혼이 아닐까요? 난 리카르도를 오래 전부터 알고 있지만 그는 정말 가까워지기 어려운 사람이에요. 더 가까워지도록 노력해 달라고 한다면 당신에게 야단맞을까요?”
라이안은 얼굴을 들었다.
“왜 내가 리카르도와 결혼했는지 알아요?”
“리카르도가 왜 서둘러 당신과 결혼했는지는 알아요. 하지만 조건을 채우기 위해서 만이라면 왜 마지막 순간까지 혼자 있었을까요? 멘도사 부인이 되면 기뻐할 사람은 얼마든지 있어요.”
6개월이란 조건만 없었다면 말이지, 하고 라이안은 비꼬듯 생각했다. 하지만 그런 이야기는 해봤자 소용없다. 이 이상 이자벨라를 실망시켜 무엇을 어떻게 할 것인가.
“둘이서 어떻게든 해보겠어요. 하지만 나는 영국인이니까.”
“영국인이니까 남자가 여자보다 훌륭하다고 생각되지 않는단 말인가요?” 이자벨라는 갑자기 장난기어린 눈으로 물었다.
“남자들의 프라이드를 만족시키기 위해 그런 척 해주면 되는 거예요. 그 대신 사랑을 받고 보호를 받으면 되는 거 아니에요? 아무것도 아닌 것을 가지고 리카르도가 당신을 복종시키려 할 때, 네, 리카르도. 라고 말했다 해서 그것이 뭐 대단한 일일까요? 우리들의 결혼식날 밤에도 리카르도에게 반항했었지요? 프라이드를 가진 남자에게 있어서 자기집 안사람에게 존경받지 못하는 것처럼 참을 수 없는 건 없어요. 리카르도도 마찬가지예요.” 이자벨라는 슬픈 표정을 지었다. “내가 알 바도 아닌 일에 간섭해서 미안해요, 라이안!“
“미안하다니, 사고 방식이 틀리는 것뿐이에요.” 라이안은 조금 주저하다가 말했다. “카르로스는 양이 죽은 데 대해서 어떻게 했어요?”
이자벨라의 얼굴이 흐려졌다.
“매우 화내고 있어요.”
“아버지께서는?”
“양이 멘도사에 들어간 것을 카르로스 탓으로 알아요. 하지만 아버지는 카르로스가 리가 농장을 잘 관리해서 리카르도와 불화를 풀어 주었으면 하는 생각뿐이에요. 아버지는 멘도사의 권리는 리카르도의 것이라고 인정하고 있어요.”
“당신도 그렇게 생각해요?”
정직한 이자벨라는 망설이다가 곧 대답했다.
“두 사람 다 과거를 잊어버리고 현재에 만족해야 한다고 생각해요. 언젠가는 내가 카르로스를 설복할 테니까, 당신도 리카르도를 부탁해요.“ 이자벨라는 손가락으로 라이안의 볼을 눌렀다. ”모두가 찾기 전에 돌아가야지, 카르로스는 여기 온 것을 결국 알게 되겠지만……. 언젠가 두 사람이 사이좋게 됐으면 해요.“
“네.” 라이안도 진심으로 말했다. “찾아와 주어서 고마워요.”
“늘 와야겠다고 생각했어요. 뭐 도움이 됐는진 알 수 없지만…….”
라이안은 멀어져 가는 차를 향해 손을 흔들었다.
그날 저녁 식사는 고역이었다. 라이안은 맛도 제대로 모르고 다만 똑딱거리는 시계 소리만이 귀에 들렸다. 와인 컵을 들어 올렸을 때 리카르도가 테이블 저쪽에서 바라보는 시선을 느꼈다. 라이안이 그걸 다 마셔 버리자 그는 아무 말 없이 잠자코 일어나 빈 컵을 또 채웠다. 라이안은 생각했다. 만약 내가 이 와인을 바닥에 쏟아 버린다면 어떻게 될까? 이 이상 어떤 일이 일어난단 말인가. 이제 이렇게 된 바에야 아무 상관없어. 라이안은 비로소 그런 생각에 이르렀다. 리카르도는 가장 지독한 일을 해버렸으니 이제 무슨 일이 일어나더라도 그것의 되풀이에 불과한 것이다.
리카르도는 살롱에서 클래식 판을 걸고는 라이안이 따라준 커피 잔을 들고 옆에 걸터앉았다. 멜랑콜리한 음악은 어디선가 들은 적이 있는 듯하였다.
“이게 뭐지요?” 라이안은 조심스레 물었다.
“보로딘의 <중앙아시아의 초원에서>야. 더 가벼운 것으로 할까?“
“아니에요. 이게 좋아요. 마음을 울리는 것 같군요.”
“이걸 듣고 있으면 을씨년스러운 가난한 정경이 떠올라. 농민들의 끝없는 노동 말이야. 자기가 가지고 있는 것에 감사하고 싶어지지.”
아마 그에게 있어서는 그렇겠지. 그러나 라이안은 러시아 초원에 있는 것이 더 나을 것이라고 생각했다.
한 시간쯤 둘은 두서없는 인생 이야기를 했다. 라이안은 여기에 온 최초의 밤을 생각했다. 아닌게 아니라 그때는 지금 같은 팽팽한 분위기는 두 사람 사이에 없었지만……. 리카르도는 흥겨운 듯 러시아의 유명한 작곡가 이야기를 했다. 내가 아무렇지도 않은 듯 구는 것이 재미있는 것일까. 아니면 그런 태도를 고맙게 생각하고 있는 것일까. 리카르도의 볼에는 아직도 어제 저녁에 입은 상처가 남아 있었다. 틀림없이 오늘밤은 나를 사랑하기 전에 반지를 빼라고 하겠지. 그렇게 생각한 라이안은 자기 자신이 비참해 보였다. 사랑? 강간 행위와 같은 그런 행동에 그런 말을 쓰다니. 사랑이란 단어도 무의미한 말로 격하되어 버렸구나. 결혼을 했거나 안 했거나 남자가 자기의 욕구를 강요한다면 그건 분명히 강간이다. 오늘 저녁도 틀림없다. 나는 그에게 굴할 생각은 없으니까. 그런 일은 할 수 없어.
열 한 시다. 어느 쪽이든 자겠다고 말해야 할 시간이었다. 라이안은 리카르도가 짐짓 자기 쪽에서 아무 말도 꺼내지 않으려고 하는 것이 아닌가 생각했다. 라이안은 일부러 하품을 했다.
“이젠 자야겠어요.” 냉정한 태도로 그녀는 일어섰다. 이것으로 주도권을 잡았다고 생각했다.
리카르도는 무표정하게 막 따른 브랜디의 술잔을 들어 올렸다. “건배.” 그는 말했다.
라이안은 방에 자물쇠를 걸었으면 했지만 그것이 무슨 소용이 있으랴 싶었다. 리카르도는 그런 것쯤으로 그만 둘 사람은 아니야. 총총히 침대 속에 들어갔지만 가슴이 두근거렸다. 그는 어제처럼 먼저 자기 방에 가서, 내가 그의 수중에서 벗어날 수 없는 것을 알고 시간을 끌면서 즐기고 있겠지…….
드디어 발소리가 복도에서 들렸다. 발소리는 라이안의 방 앞을 지나고 곧이어 리카르도의 방문을 여는 소리가 들렸다. 1분이 매우 지루하게 느껴졌다. 나를 조롱하는 것은 그만두고 빨리 끝내요!
한 시간이 지나도 리카르도는 오지 않았다. 라이안이 잠든 것은 그로부터 두 시간 뒤였다.
그 뒤로도 잠 못 이룬 밤이 종종 떠올랐다. 그녀는 점점 여러 가지 감정에 대하여 심리적인 벽을 만들게 되었다. 아무리 싫다고 생각해도 일어날 일은 일어나고 만다. 그렇다면 생각을 그만 두어야지. 결정하는 것은 리카르도였다.
리카르도는 결코 서둘지 않는 듯하였다. 그의 태도는 시종 무엇인가 품평이라도 하듯이 마치 라이안이 뭔가를 저지르기를 기다리는 듯했다. 마음대로 기다리라지, 소동을 일으킬 생각은 없으니까. 이제는 무관심이 그녀의 최대의 무기였다.
이네스의 태도에는 분명히 다소의 변화가 있었다. 그녀가 멘도사의 가족에게 충실함을 알고 있는 만큼 라이안은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하였다. 어느 날 처음으로 저녁식사는 뭘로 할까요, 라고 물어왔을 때 라이안은 자칫 자기가 좋아하는 것을 말할 뻔했지만 여기서 양보하는 것이 여주인으로서의 입장이라 생각하고 그만두었다. 나는 여주인이 아닐뿐 아니라 앞으로도 그렇게 될리는 없지만 그것을 이네스에게 이해시킬 필요는 없는 것이다. 라이안은 방긋 이네스에게 웃어주며 우연히 떠오른 요리의 이름을 적었다. 그리고 이제부터는 이 집에 있어서의 의무를 설사 일시적이라 하더라도 보다 더 진지하게 생각할 필요가 있다고 생각했다.
그날 저녁식사 후, 리카르도는 비로소 지난주부터의 두 사람의 관계를 바꾸는 듯한 이야기를 꺼냈다.
“신선한 날씨가 됐으니 산에 가보려면 요즘밖에 없어.” 그는 지나가는 말같이 지껄였다.
중정에 시선을 던진 채 라이안은 말했다.
“마음이 변했어요.“
“나는 변하지 않았는걸.” 그 말소리에는 가시가 있었다. “아침에 출발해서 이틀동안 캠프할 거야. 당신은 말타기에 익숙해졌으니까 안심해도 되겠지.”
“줄곧 말로만 가나요?”
“물론이지. 차로는 갈 수 없는 길이 많다고 했잖아.” 그의 말투가 여기서 미묘하게 변했다. “둘에게 있어 멘도사를 떠나는 것은 좋은 일이라고 생각하는데 말야.”
“내 마음은 그 정도 가지고는 변하지 않아요.”
그가 동의했으므로 라이안은 깜짝 놀랐다.
“그렇지. 변한다고 치면 그건 내 태도에 달렸으니까. 산에서 돌아왔을 땐 그때는 조금은 남자를 즐겁게 해줄 줄 아는 여자로 변해 있을 거야. 이번에는 나를 화나게 만들어서 나중에 고민하지 않도록 해야지.”
“말을 물 있는 곳으로 데려가기는 쉽지만…….” 하다가 라이안은 아차 했다.
“얼마만큼 목이 말랐느냐 하는 데에도 달렸지. 영국의 속담 따위는 여기선 아무런 의미도 없어. 지금과 같은 분위기를 가지고 내 아들을 이 세상에 맞이하고 싶지는 않아.“
라이안은 놀리듯 말했다.
“만약에 딸이 태어난다면?”
리카르도는 무심히 말했다.
“그럴 가능성은 적어. 옛부터 멘도사에는 딸보다 아들이 많으니까.“
“여자 아기를 낳으면 지금 한 말을 생각나게 할 거예요.”
“당신에게 생각나게 만들어 달라고는 안 할거야.” 좀 사이를 두었다가 리카르도는 표정을 바꾸지도 않고 말했다. ”여자애가 생기면 또 한번 낳으면 되는 거야.“
“저럴 수가! 냉혈인 같으니!” 발작적으로 라이안은 부르짖었다.
“내 피는 차지 않아. 그렇기 때문에 당신도 같아지기를 바라는 거야.“ 소파에서 리카르도는 라이안에게 손을 내밀었다.
“이리 와요.”
라이안은 몸을 굳혔다.
“싫어!“
“내가 데리러 가길 원하는 거야?” 말투는 변함이 없지만 그 소리는 날카로웠다. “이리 오라니까.”
리카르도의 손이 뻗쳐와서 라이안의 뺨을 만지고 자기 쪽으로 끌어당겨 두 무릎으로 그녀를 조였다.
“당신을 예속시킬 마음은 없어. 그러나 당신이 그것을 원한다면…….”
“아니에요.“ 라이안은 내뱉듯이 말했다. ”그만둬요.“
리카르도는 조였던 무릎에 더욱 힘을 주었다.
“사정한다고 말해. 당신은 부탁한다는 말을 거의 안 써. 제발 부탁이니 놓아주세요, 리카르도라고 말한다면 다시 생각해 보지.”
리카르도의 입술은 라이안의 바로 앞에 있었다. 라이안은 사정할 수밖에 없었다.
“부탁이에요.” 라고 하자 리카르도는 웃었다.
“나에게 부탁을 할 때는 감격해서 말이 안 나오는 모양이지? 내 키스가 그렇게 무서운가. 아니면 키스에 대한 자신의 반응이 겁이 나서 해볼 용기가 안 나는 건가?” 리카르도는 엄지손가락으로 라이안의 뺨과 입술을 따라 천천히 확인이라도 하듯이 문질렀다. “머지않아 당신은 전혀 딴 이유로 나에게 부탁하는 말을 하게 될 거야. 내일 밤은 별들이 있는 하늘 아래서 남자와 여자는 이래야 한다는 식으로 사랑을 나누게 돼. 싫다고 나를 던지지는 말아.”
리카르도는 일어서서 라이안을 껴안고 오랫동안 설명할 수 없는 표정으로 그녀의 녹색 눈동자를 들여다보다가 겨우 놓아주었다.
“자요. 푹 쉬도록 해. 내일 여행을 위해서도.“
그 때문이 아니야 하고 라이안은 자기에게 들려주었다. 리카르도가 나의 감정에 호소하더라도 나는 의지를 굳게 갖고 저항을 할 것이다.



10

해가 중천에 떴을 때 둘은 출발했다. 로호는 장난꾸러기처럼 디아프로에게 바싹 다가가고 있었기 때문에 리카르도는 라이안에게 고삐를 바싹 죄도록 주의를 주었다.
“안 돼요, 고삐를 죄어도 안 돼요.”
“더 세게. 안 그러면 얕보인다구.”
여자도 마찬가지였다. 리카르도가 굳이 말할 필요도 없이 그가 하고 싶은 말을 그녀는 알 수 있었다. 그는 자기의 고삐를 결코 거칠지 않으면서도 여분의 움직임을 할 수 없도록 죄어 잡고 있었다. 그는 나보다는 말에게 더 정답게 하고 있다고 라이안은 생각했지만, 그렇게 생각하는 것이 잘못이 아니라는 것도 자기 자신은 알고 있었다. 내가 그런 태도를 보였기 때문에 그에게서 곤욕을 당하고 있는 것이다.
디아프로의 등에는 텐트가 실려져 있었다. 비올 때만 쓰는 것이라고 라이안은 생각했다. 엊저녁에 리카르도는 별을 보면서 잔다고 했다. 추워지면 두 사람의 체온으로 의지할 수밖에 없는 것이다.
“산에까지 얼마나 걸리나요?” 먼 곳을 보면서 라이안이 말했다.
“대여섯 시간쯤일 거야. 급할 건 없잖아.”
“그래요.”
“오늘밤 단둘이 되는 것이 즐겁지 않은가?”
“전에도 두 사람만 있었어요.” 화제를 바꾸려고 라이안은 생각했지만 리카르도는 듣지 않았다.
“과거의 이야기지. 불원간 옛날에는 어떠했던가 하고 잊어버리게 돼.”
라이안이 무심코 손에 힘을 주었기 때문에 로호가 머리를 높이 들어올렸다.
“결코 안 잊어버릴 거예요. 왜냐하면 변할 것은 하나도 없으니까요. 오늘밤뿐만 아니라 앞으로도 나는 절대로 자진해서 당신 품에 안기지는 않을 거예요.“
“하루로도 너무 길지. 머지않아 나에게 반항하는 힘이 빠져 버릴걸.”
“그 때문에 하루종일 말에 태워서 끌고 다니는 건가요?”
“당신이 산에 가고 싶다고 했으니까 가는 거야.”
“알았어요, 나를 즐겁게 해 줄 작정이시군요?”
또다시 리카르도는 타는 듯한 눈을 했지만 금방 그것을 조절한 모양이었다.
“말 가지고 나를 화나게 하지마. 언제까지나 그렇게 자기를 방위하는 것보다 제 자신의 기분을 아는 것이 나으니까.”
내 진정한 기분…… 라이안은 자기도 그것을 알고 싶었다. 그를 증오한다고 자신에게 다짐은 하고 있었지만 그건 겨우 한 부분에 불과하다. 리카르도의 말은 맞다. 나의 마음은 사실은 어떤가. 아아, 그런 건 아무래도 좋아. 아기가 생기면 어차피 이 집에 남아야 되니까. 지금만 해도 이미 내 뱃속에는 아기가 있을지도 몰라. 그렇지 않기를 빌고는 있지만. 사랑도 하지 않으면서 아이를 만든다는 것은 싫은 일인데다가 요전과 같은 처지로 임신이라도 하면 최악의 고통이 될 것이다.
라이안은 자기가 이미 반항하고 있지 않는 것을 알고 그 사실로 기묘한 안도감을 얻었다. 나는 이미 결혼을 해버렸으니까 그렇다면 어차피 좋은 것이 되도록 해야지. 리카르도도 나를 사랑해 줄지도 모른다. 물론 자기의 아기 어머니라는 점에서만 필요하겠지만. 그러나 그것에서 출발해서 무엇인가를 쌓아올릴 수 있을지도 모른다.
“당신은 아직도 여기가 싫소?” 경치를 보고 있는 라이안의 얼굴을 들여다보며 리카르도가 물었다.
그녀는 팜파에 온 최초의 밤에 이곳이 좋아질 것 같지 않다고 한 말을 생각해 냈다.
“차츰 익숙해지기는 했지만 더 시간이 걸릴 거예요.”
“무슨 일이든지 시간이란 걸리기 마련이야. 그것을 알게 됐다면 이젠 됐어.”
“리카르도, 영어가 많이 늘었군요.” 라이안은 이제껏 볼 수 없었던 그의 유창한 표현에 놀라서 말했다.
“당신과 늘 지껄이고 있으니까. 이제까지는 실제로 사용하는 일이 없었거든. 당신도 스페인어가 많이 늘었어. 때로는 사투리까지 섞기도 하고. 아마 파니타하고 얘기하는 동안에 외웠겠지.”
라이안은 불안하게 리카르도를 보았다.
“내가 파니타하고 말하는 것이 싫어요? 파니타는 처음엔 꽤 내성적이었어요.”
“하지만 당신은 그를 친구로 잘 만들었지. 왜 내가 반대할 거라고 생각했지?”
“관습 때문이지요. 하인과 개인적으로 접촉하는 일은 이 나라에선 별로 없는 일이죠?”
“그러나 그렇다고 해서 그만두진 않겠지. 파니타하고 가까운 것을 반대하진 않지만 다만 파니타를 자극해서 자기 일에 불만을 갖게 하는 일은 없어야 돼. 이상스럽게 생각할지도 모르지만 멘도사의 하인들은 당신을 엘리트라고 생각하고 있으니까.”
“그런 것 같아요. 멘도사의 집안은 오래 되었지요?”
“응, 가장 먼 선조는 부에노스아이레스를 만든 페드로 데 멘도사야.”
“스페인으로부터의 침략자죠!“ 이때의 분위기를 깨뜨려서는 안 된다고 생각했지만 저도 모르게 내뱉고 말았다.
“그래.” 커피를 다시 따르고 리카르도가 말했다. “영국이 다른 나라를 식민지로 만든 것과 똑같지. 백인들은 언제나 착취를 해왔어. 토지, 권력, 재물.“ 여기서 말을 끊고 조소하듯이 리카르도는 덧붙였다. ”그리고 여자도.“
“지금의 순서대로?” 라이안이 묻자 그는 웃었다.
“사람에 따라서 다르지.” 리카르도의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. “나에게 여자가 없었다면 세 가지 중 두 가지를 잃었겠지.”
라이안은 씁쓸한 듯이 말했다.
“기대에 맞는 여자였더라면 좋았을걸 그랬군요.”
리카르도의 표정에는 변화가 없었다.
“나도 그렇게 생각해. 자, 갈까.”
구릉에 닿은 것은 오후 늦게였다. 리카르도의 말을 선두로 하여 바위투성이의 좁은 골짜기를 오르기 시작했다. 위로 올라갈수록 풀이 없어지고 바위만 늘어갔다.
두 사람이 당도한 곳은 요크셔의 골짜기를 연상시키는 쓸쓸한 황야였다. 리카르도는 해가 떨어지기 전에 바위로 둘러싸인 낮은 곳에 캠프 칠 장소를 물색했다. 근처에는 풀덤불이랑 키가 작은 나무들도 있어서 불을 피우니 제법 아늑한 집같이 되었다.
비가 올 낌새는 없었지만 리카르도가 잠자코 텐트를 치기 시작하는 것을 보고 저으기 마음이 놓였다. 텐트는 두 사람이 충분히 잘 수 있을 만큼 넓었고, 리카르도는 모포를 깔아 침대를 만들고 있었다. 그 동안에 라이안은 저녁 식사의 스테이크를 구웠다. 리카르도가 불 옆으로 왔을 때도 라이안은 이제부터의 일을 생각하는 것이 싫어서 그와 눈이 마주치는 것을 피했다. 아무것도 생각하지 않고 그때 그때를 보내는 것이 상책이라고 라이안은 생각했다.
식사가 끝나자 리카르도는 불길을 올리고 가까운 바위에 기대어 머리 뒤로 팔을 끼고 기분 좋은 듯 눈을 감았다. 훨훨 타오르는 불꽃이 그의 얼굴을 비추었다.
“기분 좋지?”
“네.” 모닥불 반대쪽에서 라이안이 대답했다. 리카르도는 눈을 뜨고 그녀를 보았다.
“뭘 머뭇거리고 있어. 내 몸에 닿는 것이 그렇게 싫은가?”
라이안은 고개를 저으며 살며시 웃었다.
“오늘 아침에 말한 것이 진정이라면 무서워하는 것이 좋을 거야. 당신이 반항한다면 정말 힘으로 눌러 버리겠어.”
“그런 염려는 안 해도 좋아요. 의무는 지킬 테니까요.”
“당신의 의무?”
“당신이 바라는 것 말이에요. 결혼의 계약을 모든 의미에서 잘 지키는 순진하고 양순한 부인이 되는 것!”
리카르도는 약간 기가 죽은 듯하다가, “당신은 당신답게 반항해 주는 것이 좋아.”
“아니에요. 이젠 그만 두겠어요.”
“그래? 알겠어.” 리카르도는 갑자기 흥겨운 듯 말했다. “나의 흥미를 감소시키려고 일부러 순종하는 체하는 거지. 소용없어. 언제까지 계속될 것도 아니고.”
“제발 괴롭히지 말아요!”
“나는 알 수 있어. 남자란 뭐든지 흑백을 분간하고 싶은 거야. 사는 것이나 사랑하는 거나. 당신은 의무감에서 나에게 몸을 맡기려는 것은 아닐 거야. 당신이 바라고 있기 때문이지. 그래서 오늘 저녁 나는 당신의 소망을 이루어주는 거야. 그건 내가 바라는 것이라고 약속해.”
“당신은 멘도사의 후계자가 필요한 거지요.” 라이안은 낮은 음성으로 말했다.
“그것 때문만은 아니야.” 리카르도는 팔로 머리를 괴고 누워서 불꽃 너머에 있는 라이안을 이글거리는 눈으로 바라보고 있었다. “당신을 원하고 있어, 라이안. 처음 만난 저녁부터 그렇게 생각하고 있었어. 하지만 그때는 따로 절실한 문제가 있어 그것보다 중대하다고 생각하고 있었지. 그때 나는 아버지의 유언을 따라야 한다는 생각으로 머리가 가득차 있었어.”
“그리고 그 목적이 이루어지면 나를 자유롭게 해 준다고 약속했어요.”
“당신도 계약을 지킨다고 그랬지.” 여기서 리카르도는 한숨을 지었다. “똑같은 말을 되풀이하는 싸움은 그만 둬. 벌써 그 이야기는 끝난 거야.”
얼마 멀지 않은 곳에서 동물의 짖는 듯한 울음소리가 들리고 두 마리의 말이 코를 킁킁거렸다.
“재칼이야.” 리카르도가 라이안의 얼굴을 보면서 설명했다.
“불에는 가까이 오지 않아.” 그는 다시 땔감을 불 속에 던지고 바지에 손을 비비면서 일어섰다. “이것으로 한참 타겠지.”
라이안은 가만히 앉은 채였다. 리카르도의 늘씬하고 큰 키, 단단한 몸집, 그리고 셔츠 속으로 보이는 털 많은 팔 등을 자기가 의식하고 있는 것을 깨달았다. 무쇠 바위 같은 강한 그의 팔의 감촉을 생각하니, 오늘 저녁은 저번처럼 난폭한 취급을 당하지 않아도 될 것이 순간 고맙게 여겨졌다.
리카르도가 그녀 곁으로 돌아와서 끌어안았을 때도 라이안은 저항 없이 시키는 대로 드러누웠다. 그의 팔이 뻗쳐와서 그녀의 몸을 감싸안았다. 오늘 저녁은 거기서 빠져나갈 생각은 없었다.
텐트의 아래쪽 땅은 차가웠고 밖에서 타고 있는 불빛이 텐트의 천장이나 벽에 비치어 흔들리고 있었다. 리카르도의 애무는 라이안이 상상하고 있었던 것보다 훨씬 상냥했다. 부드러우면서도 정확하게 라이안의 몸에 손을 맞추면서 키스를 되풀이하고 끊임없이 스페인어로 감미로운 사랑의 말을 속삭였다. 이윽고 소극적이던 라이안도 어느덧 자기를 잊고 정열적으로 리카르도에게 응하기 시작했다. 리카르도와 하나가 되었다는 관념만이 점차 커지면서 종래는 그것이 세계의 모든 것이 되어버렸다.
라이안의 머리를 자기 가슴 위에 누이고 리카르도는 다정하게 속삭였다.
“당신은 이제 진짜 여자가 된 거야, 귀여운 사람. 기분이 어때?”
“기뻐요. 당신의 사랑은 멋이 있어요.”
“고마워.” 그 대답은 약간의 빈정거림이 담겨 있었다. “노력한 보람이 있어 기쁘군.”
라이안은 고개를 들고 음영이 짙은 빛 속에서 리카르도의 눈 속에 감추어진 무엇인가를 찾아내려 했으나 허사였다.
“내가 당신을 사랑한다고 말하기를 원하나요?”
리카르도는 라이안을 바라보며 표정을 바꾸지 않고 물었다.
“진정으로 그런 말을 하는 거야?”
라이안은 망설이다가 고개를 흔들며 말했다.
“아니에요.”
“그렇다면 그런 말은 무의미한 것이지. 내쪽도 마찬가지야.” 리카르도는 말을 마치자 냉정하게 천천히 라이안을 끌어당겨 그녀의 목에 입술을 대었다. “우리들은 오직 지금이라는 순간을 최고의 좋은 것으로 만들 뿐이야. 자, 우리의 밤은 이렇게 아직 길고 길어, 귀여운 사람아.”

허리를 감고 있는 리카르도의 팔에서 해방되어 라이안이 눈을 뜨자, 리카르도는 벌써 옷을 갈아입고 있었다. 텐트의 벌어진 틈을 통해 햇빛이 스며들고 있었다. 말들이 움직이는 소리도 들렸다.
라이안은 드러누운 채 리카르도가 옷을 갈아입는 모양을 지켜보고 있었다. 황금색 살갗 밑에서 근육이 움직이는 것을 보며 그녀는 어젯밤의 일을 떠올리고 있었다. 죄의식 같은 것과 충족감이 라이안의 마음속에서 다투고 있었다. 그때 리카르도가 돌아보았기 때문에 그녀의 얼굴은 붉게 물들었다. 리카르도는 여전히 비웃는 듯한 표정을 지어 보였다.
“아침식사용 불을 피워야지. 그대로 누워 있어요. 준비가 되면 부를 테니까.”
“네.” 라이안은 리카르도가 되돌아보고 키스해 주었으면 했다. ……남편으로부터의 아내에 대한 가벼운 인사로……. 허나 그런 눈치는 그에겐 없었다. 라이안은 침대에서 일어나 앉아 흐트러진 머리를 어루만졌다. 텐트 속에는 자기가 입던 옷가지가 여기저기 흩어져 있었다. 갑자기 수치심을 느낀 라이안은 다급하게 옷을 주워 입고 차림새를 고쳤다.
벌써 불도 다 피워졌고 커피도 끓고 있었다. 해가 떠있는 것으로 봐서 여덟 시는 되었으리라.
“물좀 남은 것 있어요? 세수좀 했으면 좋겠어요.”
리카르도는 커다란 바위가 두 쪽으로 갈라진 곳을 턱으로 가리켜 주었다.
“저 사이를 빠져나가면 물웅덩이가 있어. 달걀 먹겠어?”
“네, 하지만 이따 제가 만들께요.”
리카르도는 텐트에서 타월을 가지고 나와서 하나를 라이안에게 건네주었다.
“비누는 하나밖에 없어. 머리를 적시지 않으려면 뭐 묶을 것을 가지고 가야 해.”
“머리를 안 적셔요?”
“물웅덩이는 헤엄쳐야 할 정도로 깊어. 그래서 여기에 자리잡은 거야. 물론 당신은 수영을 할 수 있겠지?”
라이안은 우물쭈물하며 서 있었다. 리카르도가 자기를 보며 웃고 있는 것을 알아챘지만 모른척하고 있을 수만은 없었다.
“하지만 수영복도 없는 걸요.”
리카르도는 크게 소리내어 웃었다.
“뭐, 그런 걸 신경 쓰지? 엊저녁 내내 눈을 감고 있었던 건 아닐 텐데.”
라이안의 얼굴에 핏기가 돌았다.
“그것과는 달라요.”
리카르도는 앞장서서 걸어갔다. “이리 와.”
“리카르도.” 라이안은 움직이지 않고 리카르도가 돌아와 주기를 기다렸다. “나를 모욕할 작정이에요?“
“모욕?” 그는 놀란 듯하였으나 갑자기 당황해하며 화를 냈다. “그럼 모욕하고 말고. 당신은 깜깜한 데서만 나에게 자기 몸을 보여줄 만큼 철부진가.“
“철부지고 아니고는 상관없지 않아요?” 라이안도 화를 내며 소리질렀다. “저에게도 프라이버시를 가지고 싶은 때가 있어요.”
“내가 허락하지 않으면 프라이버시 같은 건 당신에게는 없어.” 말투는 부드러웠지만 눈초리는 날카로웠다.
물웅덩이는 바위가 사방을 둘러싸서 밖에서는 보이지 않게 되어 있었다. 가운데로 들어갈수록 깊어지고 발이 닿지 않았다. 라이안은 물을 끼얹고 나와서는 리카르도가 볼까봐 얼른 몸을 닦았다. 그가 알게 뭐야. 지난밤에 나는 그에게 안겼다. ……즐겁게, 아무 저항 없이. 그뿐인가, 나는 되도록 그를 즐겁게 하려고 애썼다.리카르도에게는 밝음이란 두 사람 사이에 또 하나의 새로운 발견이 있는 것 이상은 아닌 것이다. 우리가 진정 서로 사랑한다면, 그렇다면 내가 뭘 주저할 것이 있으랴. 그렇지만 우리는 사랑하고 있지 않아. 라이안은 스스로에게 용기라도 주듯 이렇게 생각해 보았다. <마이 페어 레이디>의 히킨즈 교수는 참 멋진 말을 했어. 왜 여자는 남자처럼 되지 않는가……하고. 남자들의 욕구가 훨씬 단순하거든…….
라이안이 텐트로 돌아오니 리카르도는 아무런 소리도 않고 타월을 가지고 바위 사이로 사라졌다. 리카르도가 돌아올 시간을 재서 라이안은 오믈렛을 만들어서 따뜻한 양은접시에 담아 내놓았다.
“오늘은 뭘 하지요?” 어색한 분위기에서 풀려나려는 듯 라이안이 물었다.
“멘도사로 돌아갈까?”
그녀는 당황해서 리카르도를 보았다.
“하지만 이틀이라고 하지 않았어요?”
그는 무서운 눈으로 라이안을 되돌아보았다.
“마찬가지야. 여기 있으나, 멘도사에 있으나 당신에게서 그런 유치한 비난을 받는 것에 이젠 질렸어!“
“비난?” 라이안은 진정하려고 애쓰면서 말했다. “벌거벗고 헤엄치는 것을 거절했다고?“
“그것뿐인 줄 알아? 당신은 진심으로 내가 모욕하는 걸 즐거워한다고 생각하고 있나?” 리카르도는 먹던 오믈렛 접시를 내려놓았다. “내가 진짜로 그렇게 생각했다면 거절당했을 때 강제로라도 내가 원하는 대로 했을 거야. 만약 당신이 선택할 권리도 없었다면 어땠을 거라고 생각해?”
라이안은 슬퍼져서 머리를 흔들었다.
“당신은 오해하고 있어요. 나는 비난한 건 아니에요. 다만 당황했을 뿐이에요.”
“내가 껴안아도 아무렇지도 않았는데 말이야? 내가…….”
“리카르도.” 라이안은 부끄러움과 노여움에 얼굴이 붉어졌다. “그런 걸 말하는 건 옳지 못해요.”
“그건 다르다는 이야기로군. 알았어. 당신은 사랑도 하지 않는 사나이와 즐긴 것에 죄의식을 느끼고 있는 거겠지. 그러나 어쩔 수 없었다고 자기를 타이르고 자기 양심을 위로하면 돼. 이제부터는 무엇이든 내가 정하겠어. 그러면 모든 게 내 책임이 되어 홀가분하겠지.”
“지금까지도 당신이 모두 결정하지 않았어요?”
“그렇게 생각하고 있나? 그렇다면 이제부터 잘 알게 만들지.” 그는 불쑥 일어났다. “짐을 챙겨. 멘도사로 돌아가겠어.”
두 사람은 거의 입을 다문 채 짐을 챙겼다. 리카르도가 라이안을 로호에 태웠을 때 안장이 좀 흔들렸다.
“배의 띠를 조이지 않았군. 발좀 비켜 줘.”
라이안은 리카르도의 검은머리를 마음을 죄며 내려다보았다. 이 결혼은 잘될 리가 없다. 적어도 이런 상태로는 안될 일이지. 만약 내가 그의 머리를 만진다면 그는 어찌할까. 그러나 그런 용기는 나지 않았다. 배의 띠를 고쳐 주고 리카르도는 자기도 디아프로에 올라타고 올라왔을 때의 방향으로 말머리를 돌렸다.
반쯤 되돌아 왔을 때 사건이 일어났다. 험한 길을 디아프로에게 다가가려던 로호가 발을 헛디딘 것이다. 리카르도는 말을 세우고 뒤돌아보았다. 갑자기 로호의 몸이 바로 뒤에 다가왔기 때문에 디아프로는 놀라서 귀를 내리고 뒷발로 일어서더니 그만 털썩 넘어진 것이다. 그러나 디아프로는 금방 일어나서 공포로 코를 킁킁거리며 말굽을 울리면서 바위 곁에 쓰러져 움직이지 않는 리카르도의 옆에서 제자리걸음만 하고 있었다. 라이안은 얼른 말에서 내려 디아프로에게 다가갔다. 그리고 안간힘을 써서 고삐를 잡아당겨 자기가 말굽에 밟힐 위험은 생각지도 않고 말을 리카르도에게서 떼어놓았다. 디아프로는 곧 로호의 뒤를 따라 저쪽으로 달아나 버렸다. 라이안은 꼼짝 않고 있는 그의 곁에 무릎을 꿇고 부상의 상태를 살폈다.
리카르도는 완전히 의식을 잃고 있었다. 숨은 가냘프고 얼굴은 창백하며 이마에 말굽 자국만 거무죽죽하게 찍혀 있었다. 머리칼은 피와 흙먼지로 찐득찐득했고, 피가 셔츠의 깃까지 적시고 있었다. 라이안은 공포감에 어쩔 줄을 모르다가 곧 마음을 진정했다. 정신차려야지. 먼저 지혈을 해야한다.
두 마리의 말은 먼 곳에 서서 어찌할 바를 모르겠다는 듯 어정거리고 있었다. 물을 생각해 내서 라이안은 로호의 등에 실었던 물통을 가져왔다. 검은 말의 옆구리는 아직도 충격으로 떨고 있었지만 가까이 가면 위험하다는 생각을 할 겨를이 없었다.
라이안은 여분의 셔츠를 찢어서 물에 적셔 가지고 상처의 피를 닦았다. 출혈은 거의 그쳐 있었으므로 다른 헝겊을 대고 묶었다.
응급조치를 하고 나니 자기의 손발도 떨리고 있는 것을 알았지만 아직 할 일이 남아 있었다. 햇볕을 쪼이면 상처에 안 좋다. 바위 그늘로 데려가야지.
어떻게 했는지 자기도 잘 기억을 못했다. 무거운 리카르도의 몸을 끌고 간다는 것은 보통 어려운 일이 아니었다. 평평한 곳에 몸을 눕히고 베개 대신 스웨터를 밑에 고였다. 그 다음에는 아무것도 할 수 있는 일이 없었다. 그가 죽을 리는 없다. 신이여, 누군가 구해줄 사람이 근처에 있기만 한다면. 나는 어떻게 해야 좋은가.
한 시간쯤 뒤에 리카르도는 희미한 신음소리를 냈다. 조금씩 그는 의식을 회복하고 눈을 떴다. 걱정스레 들여다보고 있는 라이안의 얼굴이 점점 확실해지는 모양이었다.
“어떻게 된 거야?” 그의 발음이 명료하지 않아서 라이안은 놀랐다.
“디아프로가 넘어지면서 당신을 뿌리쳤어요. 머리를 바위에 부딪쳤어요. 말하지 말아요. 부탁이에요! 굉장히 위험한 상처일지도 몰라요.”
그는 힘없이 손을 올려서 상처를 만져 보고 얼굴을 찌푸렸다.
“어느 정도……여기에?”
“40분쯤. 움직이면 안 돼요.”
“움직여야 해.” 약간 말의 떨림이 줄어든 것도 같았다. “이대로 여기 있을 순 없어.” 그는 손을 뻗쳐서 가까운 바위를 잡고 몸을 일으켰다. 힘을 주었기 때문에 다시 피가 흘러서 리카르도는 도로 눈을 감았다. 순간 라이안은 그가 또 의식을 잃지나 않을까 하고 걱정했다. 그러나 그는 필사적으로 노력하여 눈을 다시 뜨고 억지로 얼굴에 미소를 지었다.
“내가 틀렸군. 움직인다는 것은 무리야. 말은 거기 있나?”
그가 너무 걱정스러워 눈물이 나올 것만 같은 것을 라이안은 억지로 참으면서 대답했다.
“그리 멀리는 안 갔어요.”
“데려와요.” 그 말에는 평소의 강한 힘은 없었다. “안장에 오르기만 하면 어떻게 되겠지.”
“안돼요.” 라이안은 애원하듯이 말했다. “그런 몸으로는 말을 탈 수 없어요.”
오랫동안 리카르도는 라이안을 보고 있었다. 고통으로 눈이 가늘어졌다.
“다른 방법이 없잖아.”
“있어요. 내가 구원을 청할께요. 물과 식량을 두고 가겠어요. 밤까지는 돌아오겠어요.” 리카르도는 라이안의 손을 잡아 자기 가슴에 얹고 입술을 굳게 다물었다.
“안돼, 그런 짓을 시킬 수 없어. 당신은 그렇게까지 할 수 있을 정도로 말타기 훈련이 돼 있진 않아.”
“달리 뾰족한 방법이 없잖아요.” 라이안은 침착하게 말했다. “말리지 말아요.“
“말을 탈 작정인가?”
“필요하다면! 당신을 위해서예요.”
“나는 당신을 위해서야.” 리카르도는 강하게 말했다. “조금만 있으면 말을 탈 수 있어. 가서는 안돼.”
라이안은 붙잡힌 손을 뺐지만 리카르도는 그걸 잡을 힘도 없는 듯하였다.
“리카르도, 용서해요. 당신을 남겨두고 가고 싶진 않지만 필요한 것을 가지고 올께요.“
가까이 오는 로호를 보고 라이안은 이상스레 생각했다. 매우 절름거리면서 왼쪽 앞발을 들고 있는 것이다. 고삐를 잡아 만져 보니 굽과 뒤꿈치 사이가 부어있었다. 디아프로가 날뛰었을 때 채인 모양이었다. 이래가지고선 팜파를 달린다는 것은 무리일 것이다. 그렇다면 검정말을 탈수밖에 없다.
디아프로는 라이안이 다가가니 귀를 눕히고 경계하는 듯하였으나 달아나지는 않았다. 넘어졌을 때 다친 곳에 피가 엉겨 있었지만 좀 벗겨졌을 뿐이다. 라이안은 바로 말께로 가지 않고, 자기를 보이고 냄새를 맡게 해서 자기가 자신 있음을 보여주었다.
“우리 둘이서 하는 거야. 나를 도와다오. 거기 그렇게 기다리고 있어.”
리카르도는 아직 그대로 눈을 감고 죽은 듯이 바위에 기대고 있다가 라이안이 가까이 오자 눈을 떴다.
“담요가 좋겠어요. 바위 그늘에 펼 테니 거기 누워요.”
“그래야 되겠지. 일어서니 머리가 어지러워.” 그는 단념한 듯하였다. “천천히 가야해. 말의 베이스에 맞추어야 해. 어두워져도 별일 없을 거야.”
말이 거기서 보이지 않는 것이 다행이다. 들키지 않도록 해야지.
“다른 것 뭐 필요한 것은?”
“인내……겠지. 나는 괜찮아. 조심해야 돼. 당신이 돌아오지 않아도 좋아. 호세에게 장소를 가르쳐 줘요.”
리카르도를 남겨두고 가기는 싫지만 어쩔 수 없었다. 라이안은 갑자기 그의 흙 묻은 입술에 입맞춤하고 황급하게 달려갔다.
디아프로는 그 자리에 그대로 있었다. 깊이 숨을 들이마시고 라이안은 고삐를 잡아 가까운 바위를 발판으로 올라탔다. 한쪽 발을 끼우니 말은 불안스럽게 움직였다.
“부탁이야. 디아프로. 가만히 있어. 떨어지게 하면 안돼!”
말은 커다란 머리를 라이안 쪽으로 돌려 눈을 끔벅거렸다. 얼른 올라탄 라이안은 고삐를 조여 잡아 말이 옆으로 움직이려는 것을 막고 무릎을 꼭 끼고 전진을 시켰다.
“가는 거야. 자 달려, 디아프로.”
말은 순간 명령을 안 듣는 듯하다가 갑자기 라이안이 제어하기 힘든 속도로 달리 시작했다. 그녀는 안장에 들러붙어 필사적으로 밸런스를 맞추며 떨어지지 않으려 애를 썼다.
라이안은 처음부터 멘도사로 갈 의향은 없었다. 리가 쪽이 몇 마일이나 가까웠다. 어떻게든 거기까지만 무사히 가면 된다.



11

몇 번이나 위험한 고비를 당했지만 라이안은 용케 견뎌냈다. 수 마일이나 달리는 동안 디아프로도 지쳤는지 베이스가 떨어져서 겨우겨우 고삐를 쥐어 잡을 수 있었다.
그 뒤로는 비교적 편했지만 그러나 발과 허리의 근육이 몹시 아팠다. 하지만 지금은 그런 불평을 할 겨를이 없다. 어쨌든 빨리 도착해야 되는 것이다.
리가 목장이 보이기 시작했을 때 말은 온몸이 땀투성이가 되어서 겨우 걸을 수 있을 정도였다. 라이안이 지칠 대로 지쳐서 말에서 내리니 여기 저기서 사람들이 달려왔다. 이자벨라와 카르로스도 나타났다.
“어찌된 일이에요?” 이자벨라는 지쳐버린 말을 보며 걱정스럽게 물었다. “왜 디아프로를 타고 왔어요?”
“리카르도가 다쳤어요. 저쪽 산에서.” 라이안은 카르로스를 봤지만 그가 엄숙한 얼굴을 하고 있기 때문에 마음이 어두웠다. “도와주었으면 좋겠어요. 이곳이 제일 가까웠어요. 리카르도는 머리를 부딪쳤어요. 뼈에 금이 갔는지도 몰라요. 난…….” 불쑥 치밀어 오르는 오열을 손등으로 누르면서 라이안은 부탁했다. “부탁이에요, 카르로스. 도와주지 않으면 죽을지도 몰라요.“
굳은 표정을 한 채 카르로스가 말했다.
“리카르도가 죽으면 멘도사는 당신 게 돼요.”
“필요 없어요. 당신의 형이 없다면 아무런 의미도 없는 거예요.” 라이안은 일부러 그렇게 말했다. 카르로스의 무관심을 깨뜨리고 싶었던 것이다. “그는 나의 남편이에요. 사랑하고 있어요. 이자벨라가 당신을 사랑하듯이.” 이제야 라이안은 잘 알 수 있었다. 그렇다. 나는 리카르도를 사랑하고 있다. 나의 의지나 나의 판단이나 그 밖의 모든 구실과는 반대로 나는 그를 사랑하고 있다. 카르로스가 리카르도를 싫어한다 하더라도 리카르도를 죽게 내버려 둘 수는 없다. “나쁜 건 아버님이에요.“ 라이안은 흥분해서 부르짖었다. ”당신들이 아니에요. 리카르도를 거기에 내버려둘 작정이에요? 그럴 수는 없어요.“
“카르로스.” 이자벨라가 카르로스에게 다가가서 팔을 잡고 매달리듯 말했다. “부탁이에요.”
두 사람의 얼굴을 번갈아 보며 생각에 잠겼던 카르로스의 눈에서 무엇인가 사라지고 어깨의 힘이 빠졌다.
“차를 준비해 줘. 매트리스를 뒤에 깔고, 그리고 베개도.”
이자벨라가 카르로스의 가슴에 손을 대고 눈에 눈물을 고이며 그의 입술에 키스를 했다.
“고마워요. 라이안, 당신은 쉬어야 해요. 말도 손보아야 되고.”
고삐를 마부에게 넘겨주고 라이안은 고개를 흔들었다.
“아니에요, 저도 차로 함께 가야해요.”
“무리예요. 그렇게 먼데서 말을 타고 왔는데. 카르로스, 라이안에게 그렇게 말해요!”
카르로스는 빈정대듯 웃었다.
“라이안은 리카르도의 부인이지 나의 부인은 아니야. 아직 시간이 있으니 뭘 좀 마시죠.”
라이안은 조소하듯 말했다.
“고마워요, 카르로스.”
“당신과 나의 부인이 부탁하니 할뿐이오.” 그의 말투는 날카로웠다. “아무것도 변한 건 없소. 리카르도는 당신이 여기 온 것을 고맙게 생각하지 않을 거요.”
“그럴 거예요.” 카르로스가 자동차의 준비를 하러 사라진 뒤 이자벨라는 말했다. “둘 다 고집쟁이라 서로 도움을 받느니 죽는 편이 낫다고 생각할 거예요. 따라와요. 매트리스와 베개를 가지러 가야지. 뼈에 금이 가지 않았으면 좋으련만.”
“나도 그래요.”
카르로스가 따라가 주겠다는 것을 진심으로 믿지 않고 있던 라이안은 차에 실을 물건을 챙기러 간 이자벨라를 안절부절못하고 기다리고 있는데 시간이 감에 따라 불안해졌다. 이제는 라이안의 허벅지도 막대기처럼 뻣뻣해지고 무릎은 저리기 시작했다. 구릉 위는 걸어 올라가야 했다. 카르로스는 라이안에게 남아 있으라고는 하지 않았다.
로호는 그전 장소에서 얼마 떨어지지 않은 바위 그늘에 서 있었다. 앞발이 아직도 부어있는 것이 보였다. 지금 데려가는 것은 무리다. 누군가가 말을 타고 다시 와서 천천히 끌어가야 한다. 리카르도는 몽롱한 의식 상태로 담요 위에 누워 있다가 아우의 모습을 보고는 의식을 되찾아 눈을 적대감으로 빛냈다.
“넌 왜 여기 있는 거냐?”
“형 부인의 청으로……이자벨라와 라이안이 막무가내라서요.” 그는 담요 옆에 꿇어앉아 리카르도의 고통에 일그러진 얼굴을 들여다보았다. 갑자기 라이안은 두 사람이 닮았다는 것을 깨달았다. 특히 입과 턱이 흡사했다. 라이안도 그 옆에 쭈그리고 앉아 남편에게 손을 내밀었다.
“리카르도, 차를 가져왔어요. 카르로스와 운전사가 들것으로 거기까지 데려다 줄 거예요.”
“당신은 멘도사로 갈 참이었잖아?” 리카르도는 중얼거렸다. 그의 눈은 벌써 노여움으로 불타고 있었다. “나를 무시할 권리가 당신에겐 없어.”
“생각할 겨를이 없었어요. 리가 쪽이 가까웠으니 별 수 없었어요. 이제 말하지 말아요. 조용히 해요.”
희미하게 웃으면서 리카르도는 비꼬는 눈초리를 동생 쪽으로 던졌다.
“너는 이런 여자를 어떻게 다루지?”
“소중히 여기죠.” 카르로스는 표정하나 바꾸지 않고 대답했다. “그리고 헌신적으로 받들어 주는 것에 감사해야죠. 라이안이 하라는 대로 말하지 말아요. 들것에 옮길 동안 조용히 해요.”
차 있는 곳으로 돌아오는데는 꽤 시간이 걸렸다. 로호도 절름거리면서 따라 내려왔다. 들것을 차에 실을 때 비로소 리카르도는 로호를 보고 이마를 찌푸렸다.
“당신은 디아프로를 탔었나? 참 당신이 죽지 않은 것이 다행이군!”
“하는 수 없었어요. 로호는 다쳤으니까.“ 들것을 따라 차에 탄 라이안은 리카르도 옆에 다리를 포개고 앉았다. 리카르도는 복잡하게 얽힌 감정으로 라이안을 보았다.
“회복이 되면 곧 벌을 줄 거야. 검정말을 타면 나에게 혼난다는 걸 알고 있었지?”
“걱정할 것 같아 잠자코 있었어요. 그 말은 주인을 닮아서 고집쟁이지만 저와는 사이좋게 되었어요. 한 번도 안 떨어졌어요.”
오는 도중 카르로스는 거의 말이 없었다. 멘도사에 도착했을 때는 이미 어두워져 있었다. 리카르도는 잠들어 있었다.
집에서 수마일 거리까지 호세를 선두로 하인들이 마중 나와 있었다. 차가 닿자 그들은 다투어 들것을 내리는데 힘을 합했다.
근심과 곤혹으로 양손을 굳게 쥔 이네스가 집안에서 달려나와 날카롭게 부르짖었다. 잠든 것이 효과가 있었는지 리카르도의 얼굴에는 핏기가 다시 돌고 팔꿈치를 딛고 몸을 일으킬 정도가 되었다.
카르로스는 차에서 내리려 하지 않았다. 라이안은 창으로 다가가서 겸연쩍게 카르로스를 보았다.
“안으로 좀 들어가지 않겠어요?”
카르로스는 고개를 흔들었다.
“아니, 그럴 생각 없어요. 멘도사는 이제 나의 집이 아니니까요.”
“그럴 리가 없어요. 여기는 우리들 모두의 집이에요.“
카르로스는 마음을 누그러뜨릴 눈치가 아니었다.
“나는 당신이 부탁한 일을 했을 뿐이오. 지금은 리가가 나의 집이오.“ 그는 시동을 걸자 라이안 쪽을 보지도 않고 말했다.
“그러나 당신이 이자벨라를 보고 싶다면 언제든지 오는 것은 환영하겠소.”
“리카르도도?”
“차차 알겠지만 리카르도의 기분도 나와 같소. 당신과 이자벨라가 아무리 바라고 있어도 우리들 사이는 좋아지지 않을 거요. 리카르도에게 가봐요. 찾고 있을 테니.”
층계를 올라 라이안은 리카르도에게로 갔다. “어때요?” 걱정스레 물었다.
“내 발로 침대까지 갈 수 있어.” 그는 못마땅한 듯이 말했다.
“그리고 목욕도 해야 할 텐데.”
“지금은 안돼요. 리가가 의사를 불러오기로 했어요. 조용히 침대에 누워 있어야 해요.”
리카르도는 완전히 본래의 원기를 되찾고 있었다.
“당신은 당신의 의견을 너무 강요하고 있어. 당신의 지시는 안 받을 거야.”
자칫 종전과 같은 반발을 일으킬 뻔하였지만 이자벨라가 충고해주던 그 웃는 얼굴이 떠올랐다. 라이안은 잠시 침묵했다가 반항심을 누르며 일부러 엄숙한 태도로 “네, 리카르도.” 하고 대답했다. 그의 웃음소리를 들으니 마음이 놓이는 듯하였다.
“아, 놀랐어. 역시 내 머리가 어떻게 된 모양이야.”
라이안이 처음 들어가 보는 리카르도의 방에서 그를 눕히려 하고 있을 때 산치나에서 의사가 왔다. 의사는 리카르도를 잘 아는 모양으로 들어오자마자 상처부터 검사했다.
라이안은 불안한 마음으로 바라보고 있는데 의사는, “뇌진탕을 일으킨 모양이오. 그러나 뼈에는 이상이 없고 하루쯤 재우고 나서 상태를 봅시다.” 하였다.
“뼈가 괜찮다면 드러누워 있을 필요는 없어. 치료가 끝나면 곧 목욕을 해야지.” 리카르도는 그렇게 말하고 뒤에 대령해 있는 이네스에게 목욕물을 데우도록 명령했다.
의사는 별 수 없군 하는 태도로 두 손을 벌려 보였다. 이 환자와 다투어 봤자 소용없다는 것을 알고 있는 듯하였다.
바닥에 다리를 내려놓으려고 하는 리카르도의 눈과 마주쳤을 때 비로소 라이안은 자기의 차림새에 신경이 갔다. 옷은 더러워졌고 머리는 흩어져 내리고 정신이 없었다고는 하나 너무 흐트러진 몰골이었다.
“나도 옷 갈아입고 몸을 씻고 올께요.” “당신 정말 괜찮아요?”
“여기 그냥 남아서 괜찮은지 아닌지 확인해 보지?” 여전히 비꼬듯이 리카르도는 말했다. “여기 목욕탕은 둘이 들어갈 만큼 넓어.” 라이안이 얼굴을 붉히는 것을 보고 그는 달래는 듯한 제스처를 하였다. “용서해, 내가 나빴어. 당신과 나는 사고방식이 틀리지. 옷 갈아입고 다시 와요. 서로 이야기할 것이 많을 테니까.”
가령 어떤 것? 하고 제 방으로 돌아오며 라이안은 야속한 생각이 들었다. 오늘 하루동안 그녀가 느끼고 있던 행복감은 이제 실망으로 변해 있었다. 아무리 리카르도를 사랑해도 사랑을 받지 못한다면 무슨 소용인가. 나는 리카르도의 성의 대상이 되었다. 그의 아들도 낳겠지. 하지만 리카르도는 결코 내가 그에게 가지고 있는 애정을 나에게 주지 않는다. 어젯밤에 그렇게 분명히 선언하지 않았던가.
자신을 불쌍하게 여겨도 별 수 없지. 사랑해 달라고 리카르도에게 강요할 수는 없으니까. 단지 두 사람이 가지고 있는 현재의 것만이라도 소중히 해야지. 접촉하는 것이 적은 경우라도 성공하고 있는 결혼도 있으니까.
옷을 벗고 보니 비로소 자기의 상처가 꽤 컸던 것을 알았다. 안장에 닿은 허벅지 안쪽은 빨갛게 부어 올랐고 목욕물이 닿으니 몹시 쓰라렸다. 그러나 그런 큰 일을 당한 경우로는 별 게 아니다, 라고 라이안은 생각하며 되도록 신경을 쓰지 않기로 했다.
리카르도의 방에 돌아오니 그도 옷을 갈아입었고 지친 기색도 있었으나 훨씬 원기가 있어 보였다.
“어울리는데.” 라이안의 긴 면제 스커트와 블라우스를 보고 그는 말했다. “지금까지 입은 적이 없었지?“
“네.” 라이안은 문 앞에 선 채 물어 보았다. “이야기란 뭐예요?”
“서로가 이야기할 것이 있을 거라고 했잖아.” 리카르도는 뭔가를 기다리는 것 같이도 보였다. 살피듯 라이안의 얼굴을 바라보다가 한숨을 내쉬며 그는 손을 내밀었다. “라이안, 내게로 가까이 와 줘.”
라이안도 그에게 손을 맡기고 끌어당기는 대로 이끌려갔다. 그의 입술은 다정하여 강요하는 기색은 없었다. 그는 살짝 라이안의 얼굴을 쳐들었다.
“당신은 투지뿐 아니라 용기도 있군.”
“아내로서 당연한 일을 한 것뿐이에요.“ 라이안은 조금 망설이다가 대담하게 말했다. ”리가에 간 것을 아직도 화내고 있어요?”
“아니, 화내지 않아, 조금 섭섭할 따름이야. 당신 덕택으로 카르로스에게 빚을 졌어.”
“이자벨라에 청해서 카르로스가 사고라도 내도록 해야겠군요. 그리고 나서 당신이 구해주면 그것으로 피장파장 아니에요?”
리카르도의 얼굴빛이 달라졌다.
“나를 바보 취급하는 거야? 라이안, 당신에게는 감사하고 있지만 관계없는 일에 머리를 들이밀진 말아.”
라이안도 뒤로 물러서지 않았다.
“저한테도 관계가 있어요. 리카르도, 나는 당신의 아내예요. 이자벨라가 카르로스의 아내인 것처럼. 저를 위해서라고는 아니라 해도 이자벨라를 위해서 카르로스와 화해할 생각 없어요? 카르로스는 이제 멘도사를 탐내고 있지 않아요.”
“손에 넣을 자신이 없으니까 그러는 것 뿐이야.” 그의 말투는 엄했다. “당신과 논쟁할 생각은 없어. 이건 카르로스와 나 사이의 문제야. 이자벨라 쪽은…….” 그는 여기서 중단하고 어깨를 움츠렸다. “자기가 택했으니까 그런 식으로 사는 거지.”
“당신도 이자벨라를 좋아했지요?” 불쑥 라이안의 입에서 이 말이 튀어나왔다. “카르로스에게 빼앗겼으니까 그를 미워하는 거 아녜요?”
“그보다도 훨씬 전부터 미워했어. 아무것도 모르면서.”
“그럼 가르쳐 주세요. 저에게도 알려 줘요.”
긴장된 침묵이 오랫동안 흘렀다. 노여움을 띠고 바라보던 리카르도가 그녀에게 등을 돌리고 발코니의 문을 열었다. 라이안도 뒤따라가려고 했다.
“리카르도…….”
“아니, 거기 있어. 당신은 정당해. 하지만 어떻게 해야 당신을 이해시킬 수 있을까? 나의 아버지에 대한 감정은 당신이 알고 있는 그대로야. 철이 들면서부터 나는 아버지가 싫었어. 아버지는 핸섬하고 매력적인 인물이었지. 그리고 그것을 최대한으로 이용하여 인생을 즐기면 그만이라고 생각했어. 물론 여자도 많았지. 파티를 하는 척하고 다른 사람과 섞이어서 여자를 끌어들인 적도 있어. 어머니는 아버지의 배신을 알았어. 아버지도 그것을 알고는 있었지만 무시해 버린 거야. 아버지는 자존심이 없는 인물이었으니까.”
“그만해요. 물어 봐서 미안해요.”
“아니, 다 말하겠어.” 엄한 얼굴로 리카르도는 라이안을 바라보았다. “모두 들어줘. 어떻게 해서 어머니가 아버지를 줄곧 사랑했는지 나로서는 이해가 안가. 여자들의 감정은 이치로는 잴 수 없는 모양이야. 어머니는 아버지를 사랑하고 그것으로 인해 죽었어. 나는 아름답고 밝고 생기있던 어머니가 창백하고 슬프게, 또 비참하게 늙어버리는 것을 목격했어. 아직 늙기에는 이른 나이였는데도. 아버지는 표면상 쌀쌀하게 대하지는 않았지. 오히려 다른 호기심의 대상이 없을 때는 어머니를 감싸고 돌았어. 아버지는 자기 편리한 대로만 어머니를 이용한 거야. 그리고 다른 재미있는 대상을 발견하면 어머니를 외면했지.”
“이혼할 수는 없었나요, 당신을 데리고?”
“당신 같으면 그랬겠지. 그러나 어머니는 못했어. 게다가 아르헨티나에서는 여자 쪽에서 이혼을 요구한다는 것은 간단하지 않아.”
“어머님에게는 자신의 재산이 있었지요?”
“돈은 있었지만 자립할 능력이 없었어. 그런 걸 몸에 갖출 필요가 없었던 거지. 게다가 어머니는 아버지를 사랑했지. 언젠가는 자기 곁으로 돌아올 것을 믿고 있었어. 그 이전에 자기 자신이 죽어버렸지만 말이야. 그리고 곧 카르로스가 들어온 거야.”
“카르로스의 어머니는?”
“아냐. 아버지도 그런 절도는 있었지. 산치나에 남겨두고 가끔 찾아갔어.”
“당신이 있는데 왜 또 하나의 아들이 필요했을까요?”
“아버지는 내가 그를 싫어하는 것을 알고 있었지. 멘도사에서 배다른 동생과 함께 살게 함으로써 아버지는 나에게 복수를 한 셈이지. 카르로스를 후계자로 삼아도 좋다는 걸 암암리에 나타내서 나를 놀려주고 싶기도 했을 거야. 카르로스는 틀림없는 아버지의 아들이야. 모습이나 행동도 닮았어. 그들은 둘 다 내가 자진해서 나가주기를 바랬던 거야. 그러나 상속권을 잃은 것은 아니니까 나는 오기로도 여기에 남아있기로 결심했지.”
라이안은 리카르도의 생활을 상상하고 눈물이 나올 것만 같았다. 리카르도가 이렇게 사귀기 어려운 인물이 된 것도 무리는 아니다.
“알겠어요. 저라도 그렇게 했을 거예요.”
“당신 같으면 글쎄, 당신은 마음만 먹으면 역경 속에서도 침이라도 뱉을 수 있었을 거야. 그 근성을 믿고 멘도사를 손아귀에 쥐는데 필요한 조수로 선택한 것이오.”
“게다가 당신에겐 시간이 없었지요.”
“그것도 있지. 어느 날밤 클럽 리오스에 간 것은 천행이었어.” 리카르도는 계속했다. “카르로스와 화해하지 못하는 이유를 이제 알았지?“
“뿌리가 매우 깊군요.”
“그러고도 다투는 걸 그만두라고 할 작정인가?”
“과거는 어쩔 수 없어요. 본래 다툼의 뿌리는 아버지에게 있으니까요. 하지만 이대로라면 아버지가 이기는 것이 돼요. 그래도 좋아요?”
“아냐, 아버지는 이기지 못했어. 멘도사는 나의 것이 되었으니까.”
그리고 이자벨라는 카르로스의 것이고……. 입에 올리지 않더라도 리카르도의 표정이 그렇게 말하고 있었다.
“카르로스는 이자벨라를 사랑하고 있어요. 저는 잘 알아요. 처음에는 당신에게서 이자벨라를 빼앗고 싶어서였겠지만 지금은 달라요.“
“이자벨라를 위해서 그렇게 되어야지.” 리카르도는 중정에 시선을 돌리고 주머니에 손을 넣고 입을 오므렸다. “내일이나 방을 옮기지. 오늘밤은 그냥 여기서 지내기로 하고.”
“하지만 머리의 상처가…….” 하고 말하자 리카르도는 갑자기 웃어 제꼈다.
“당신을 팔에 안고 잔다고 해서 나빠지는 건 아니야. 그 이상 다른 뭔가를 하면 모르지만.” 중정을 향한 채였지만 리카르도의 말투는 다소 변한 듯했다. “당신과 같이 있고 싶어. 단순히 그것뿐인데 싫다고 할거야?”
라이안은 가슴이 아팠다. 리카르도는 이자벨라를 잊고 싶기 때문에 나를 곁에 두려고 하는 것이다. 그는 이자벨라를 사랑했었다. 카르로스에게 뺏기지 않았더라면 이자벨라와 결혼했겠지. 리카르도가 이자벨라를 어떻게 생각하고 있는지는 전부터 알고 있던 일인데도 마음의 고통은 누그러지지 않았다. 하지만 그래서 어쨌다는 것인가. 나는 아내로서 그에게 무엇이든지 할 수 있다. 그럼으로써 나 자신이 기쁨을 얻고 있다. 그걸로 충분하지 않은가.
“싫다고는 하지 않겠어요. 새삼스럽게. 뭐 먹을 것을 가져올까요?”
“아냐, 이대로 자지.” 리카르도는 다시 평온한 표정으로 돌아가 있었다. “독한 술을 한잔 마셔야겠어.”
알코올이 좋지 않다는 것은 알고 있었지만 리카르도가 들어줄 리가 없었다. 그는 그 때문에 죽는 일이 있다해도 자기 방식을 꺽지는 않을 것이다. 그러나 내가 좀더 리카르도를 사랑하고 있었다면 그는 변했을까? 어떠한 결점이 있다해도 그 결점은 리카르도의 일부이고 그리고 지금은 리카르도가 라이안의 일부가 되어있는 것이다. 그것은 변할 수 없는 사실이었다.



12

로호가 산에서 끌려 내려왔다. 아직도 절룩거리고는 있었지만 4, 5일만 있으면 부기도 빠질 거라고 페드르가 보증해 주었다. 골절상은 없으니 휴식만 시키면 저절로 낫는다는 것이었다.
디아프로도 리가에서 보내주었다. 완전히 회복을 해서 불만스럽게 코를 울리면서 리가의 고용인에게 끌려왔다.
리카르도가 다정하게 속삭이며 검은 말갈기를 쓰다듬어서 진정시켰다. 넘어졌을 때의 상처는 반정도 나아있었다. 리카르도는 상처를 살펴보고 말의 상태에 만족한 모양이었다.
“이리 와서 인사나 해요.” 그는 라이안을 불렀다. “이 놈을 지배한 최초의 여인에게 어떤 반응을 보일 것인지 볼만하겠는걸.”
최초는 아니에요, 라고 라이안은 생각했지만 리카르도의 말에 따랐다. 말은 의심쩍은 듯 라이안을 보다가 그녀가 콧등에 손을 대자 머리를 높이 추켜올렸다. 그러나 곧 조용해지며 배를 떨면서 라이안이 목이랑 어깨를 매만지게 몸을 맡기고 있었다.
“또 한번 타볼 테야?”
“아뇨. 어제는 특별이었지요. 이 말은 당신이 타주기를 기다리고 있어요.”
리카르도가 웃었다.
“그렇게 해주기를 바라는 것이 저 말만이 아니었으면 좋겠는걸.” 말을 매놓고 리카르도는 물었다. “오늘 아침에도 역시 다리가 아픈가?”
“어제보다는 덜해요.” 아무렇지도 않게 라이안은 말했다.
“당신의 간호 덕분이죠.”
“간호하지 않았던 게 더 좋았을 거라고 말하고 싶겠지. 당신이 어젯밤에 돌아누우며 비명을 안 질렀다면 나는 몰랐을 거야. 당신도 차츰 나에게 사양하지 않게 되겠지. 남편과 아내 사이에 나눠 가질 수 없는 것은 없으니까. 내가 다쳤을 때 옷을 벗기게 되면 어떻게 하지? 부끄러운 일은 할 수 없을 테니까 나는 출혈로 차라리 죽어 버릴까?”
“놀리지 말아요. 남자의 태도와 여자의 태도는 달라요.”
“그건 대답이 안 되는데.”
라이안은 한숨을 지었다.
“물론 내버려두진 않아요. 참 바보스런 말을 하는군요.”
“그럼 안심이군.” 리카르도의 태도가 누그러지며 라이안의 팔을 잡아 끌어당겼다. “당신 말대로 놀려서 미안해. 시간이 흐르면 당신 태도도 달라질 거야.”
“서로가 알게 되면? 하지만 서로가 허물없게 되면 그땐 얕보게 되지 않을까요?”
“그렇게 되지 않기를 바라지. 나는 아내가 남편을 얕보는 건 참을 수 없어.” 리카르도의 팔에 힘이 주어졌다. “우리는 길고 긴 결혼 생활을 보낼 거요. 그걸 염두에 두어 줘. 우리들이 그려온 그 이상대로 아닐지라도 현재의 생활을 소중하게 해서 되도록 좋은 것을 만들어 가고 싶어. 방이 바뀐 것을 보았나?”
“아니요, 아직.”
“보고 와요. 내 방은 장식품이 없는 방이야. 하기야 나는 내 방에 있는 시간이 많지 않게 될 것이지만.”
걸으면서 라이안은 생각했다. 그래요, 적어도 목적을 달성할 때까지는 그래도 상관없어요. 아기가 생기면 그 아기는 사랑의 결실이니까. 일방통행의 애정이지만 그것마저도 없는 것보다는 훨씬 낫겠지.
이런 생각을 라이안은 그 뒤로 몇 날씩이나 자신에게 들려주었다. 밤이 되어서 리카르도의 팔 속에 있을 때에는 그 정열에 압도되어서 자기의 사랑이 일방적이라는 것도 잊어버렸다. 적어도 이 점에서만은 자기가 그에게 필요한 존재라는 것은 틀림없었다.
리카르도의 이마에는 흉터가 생겼고 기분이 좋을 때에는 그 자신이 그것을 선물이라고 일컬었다. 그러나 어느 날 그가 흉터를 손가락으로 만지작거리는 것을 보고는 라이안은 그 흉터가 늘 카르로스에 대한 빚을 연상하게 한다는 것을 알게 되었다.
두 사람이 반목하고 있다는 사실은 언제나 라이안의 머릿속을 떠나지 않았다. 가장 가까운 이웃으로 살면서 일생 그것을 계속할 작정일까. 나와 이자벨라는 근처에 살고 있으면서도 터놓고 동서로서 내왕도 못하고 슬금슬금 숨어서 만나야 한단 말인가. 양쪽 집에서 태어난 아이들은 또 어떻게 될 것인가. 지금 당장 이걸 해결하지 못한다면 반드시 그 속에 말려들고 말 것이다. 하지만 어떻게 해야 할까. 이자벨라에게도 해결할 방법은 없는 것일까.
라이안은 무언가 잡히는 것이 있었지만 처음엔 실행할 마음이 내키지 않았다. 그런 일은 고대 그리스에서나 효과가 있었지. 리카르도가 화내는 모습이 보이는 듯하였다.
그러나 그 생각은 지우려해도 쉽사리 지워지지 않았다. 쓸모 없는 생각인지 몰라도 아리스토파네스의 연극 속에서는 똑같은 상황을 이것으로 해결하고 있지 않은가. 성공할지도 모르지. 그런데 그 연극에선 종국에 가서도 여인들이 일치단결하고 있었던 것 같아. 이자벨라가 그런 일을 해낼 수 있으리라고는 생각되지 않아. 내게 보다 나은 방법은 없는 것일까.
어느 날 아침 리카르도가 없을 때 이자벨라가 갑자기 차를 몰고 왔다. 라이안이 혼자인 것을 보고 그녀는 안심하는 듯하였다.
“아무래도 오지 않을 수 없었어요. 설사 리카르도에게 야단을 맞더라도. 남자들끼리는 싸우고 있어도 우리는 서로 필요한 존재지요, 라이안.” 라이안이 커피를 나르려하자 이자벨라의 귀여운 얼굴에 문득 미소가 지나갔다. “괜찮다면 오렌지주스를 했으면 해요.”
“아기를 가졌군요!” 라이안이 말하자 이자벨라의 얼굴이 빨개졌다. 라이안은 순간 시기를 느꼈지만 그러나 이자벨라를 위해서 진심으로 기뻤다. “잘됐군요. 예정일은 언제죠?“
“앞으로 8개월. 의사 선생에게 진찰 받은 건 아니지만 여자잖아요? 그런 것쯤 알 수 있어요.”
“물론이죠. 카르로스는 어때요?”
“아주 하늘을 나는 기분인가 봐요. 아니, 정확하게는 만약 리카르도 일만 없었더라면 말이지요. 나에게도 말은 없지만 말이에요. 라이안, 우리들이 어떻게 할 방법이 없을까요? 이런 어리석은 일을 언제까지나 계속시킬 수는 없잖아요?”
“하지만 어떻게 하지요? 너무나 오랜 세월동안 서로 미워하고 있으니 말이에요. 이젠 권하는 정도 가지고는 화해할 리도 없고.”
“그래요.” 이자벨라는 한숨지었다. “두 사람을 사랑하지 않았던 아버지가 증오심을 길러놓은 거예요.”
“두 사람을 다?”
“그럼요. 아니라고 생각해요?”
라이안은 망설이면서 말했다.
“리카르도는 그렇게 생각하지 않아요.”
“리카르도가 잘못 생각한 거예요. 적어도 그는 적자이기 때문에 나은 편이지요. 카르로스에겐 늘 정식 아들이 아니라고 했었대요. 모르겠어요? 두 사람의 아버지는 일부러 둘을 반목시키고 괴로워하게 했어요. 그것이 그의 즐거움이었어요. 가장 저질의 새디스트였어요. 둘 다 상대방이 편애 받고 있다고 믿게 만들었지요. 유언의 조건을 보고 카르로스도 깜짝 놀랐어요.”
“그래도 조건을 채우고 있었잖아요.”
“나는 반대했지만 리카르도에게 우리도 멘도사 집안의 일원이라는 것을 보여주고 싶어했어요. 그것뿐이었어요. 그래서 리카르도가 당신을 데리고 들어와서 기뻤지요. 그 뒤 카르로스에게 잘된 일이라고 인식시키는데는 시일이 좀 걸렸지만. 지금은 카르로스도 리가에 살고 있는 것을 만족하고 있어요.”
“그래도 리카르도에게 그렇게 말할 생각은 없는 게지요?”
“설혹 말한다 해도 리카르도는 믿지 않을 거예요. 둘 다 고집쟁이니까요.” 이자벨라는 라이안을 보면서 말했다. “뭔가 좋은 해결 방법이 없을까요?”
오랫동안 라이안은 망설였다. 말해도 소용없다. 그러나 해볼 가치는 있었다. 주저하다가 라이안은 제안하기로 했다.
“하나 있기는 한데, 꽤 용기가 필요해요.”
“말해 봐요.”
“리시스트라타를 아는지? 고대 그리스의 여인인데 남편들이 허구한날 싸움만 벌이니까 질려서 여자들끼리 짜고 일을 벌인 거예요.”
이자벨라는 웃음을 터뜨렸다.
“서로 짜고 무엇을 했다는 거예요?”
“남편들이 싸움을 그칠 때까지 부부생활을 거부한 거예요.”
순간 조용해졌다. 이자벨라는 꽤 놀란 모양이더니 입을 열었다.
“용기가 필요한 것은 틀림없군요. 카르로스는 아마 놀라서 나자빠질 거예요.”
둘은 서로 얼굴을 마주보고 있다가 이자벨라 쪽에서 다정하게 말했다.
“진심으로 리카르도를 사랑하고 있군요. 난 처음엔 의심을 했지만 카르로스에게 구원을 청할 때의 당신의 태도로 알 수 있었어요.”
“여러 가지 문제가 있었어요.” 마음의 아픔을 누르면서 라이안이 대답했다. “출발점이 나빴어요. 그래, 어떨 것 같아요?”
“그게 효과가 있을까요?” 이자벨라는 불안한 모양이었다.
“해봐야 알겠죠.”
“그럴 용기가 있어요? 두 사람에게 뭐라고 말해야 하죠?”
“문 밖에 대고 말하면 돼요. 자물쇠를 잠그고 빗장도 걸고 폐쇄해 버리는 거예요. 둘이 함께.”
“어디서 할 작정이에요?”
“언제 하느냐가 문제지요.” 갑자기 라이안은 될 대로 되라는 심정이 되었다. 오래 끌면 끌수록 문제는 더 얽혀버릴 테니까.
“오늘부터 하면 어때요?”
이자벨라의 눈이 동그래졌다. “오늘?”
“네. 카르로스가 돌아오는 것은 몇 시죠?”
“가끔 점심 때 돌아오지만 오늘은 알 수 없어요.”
“양친께서는 당신이 여기 온 것을 알고 계시나요?”
“어머니만. 비밀로 해달라고 했지만요.”
“당신이 안 돌아가면 말 안 할 수 없겠지요.” 라이안은 실패하면 어떻게 되는가를 생각하고 싶지 않았다. 나의 결혼은 내가 바라던 그대로는 아니지만, 그러나 그 방해물의 한 가지를 제거시킬 수 있는 것인지 해볼 가치는 있다.
“카르로스가 알게 되면 곧 데리러 오겠죠.“
“리카르도는?”
“언제 돌아올지 몰라요. 어쩌면 둘이서 여기 올지도 모르죠. 그 동안에 바리케이드를 만들고 이틀 동안의 식량을 준비해야죠.”
“이틀이나? 그렇게 오래 걸릴까요?”
“두 사람이 화해하지 않으면 나가지 않는다는 것을 인식시키려면 좀 시간이 걸릴 거예요. 일단 시작하면 의지를 굳게 해야지요.”
“그래도 문을 부수고 들어오면?” 이자벨라는 이마를 찌푸렸다. “카르로스는 화가 나서 무슨 일을 저지를지 몰라요.”
“아, 참 그렇군요.” 이자벨라가 라이안에게 말했다. “미래의 어머니로서는 자기 행동에 책임을 질 수 없죠. 임신 중에 갑자기 이상한 짓을 하고 싶어하는 것은 흔히 있는 일이니까요.” 그녀는 또 진지한 표정으로 덧붙였다. “그러나 당신은 임신하지 않았어요. 리카르도에게 매를 맞게 될 거예요.“
“붙잡힌다면 말이죠. 문을 튼튼하게 막아버리면 돼요. 가구를 모두 문 앞에 쌓아올리는 거예요.”
“그리고는?” 이자벨라도 이 일에 열중하기 시작했다. “싸움을 안 한다고 해놓고 우리가 나가면 오히려 화내지 않을까요?”
“괜찮을 거예요, 틀림없이.” 사실은 라이안도 자신은 없었다. “그때 가서 또 어떻게 되겠죠. 지금 열 한 시예요. 리카르도가 돌아오기 전에 빨리 서둘러요. 나는 식량을 준비할 테니까. 포터블 레인지가 어디 있는지 모르니까 찬 것밖에 못 먹겠지만.”
이자벨라는 갑자기 웃기 시작했다.
“당신 같은 형님을 가지게 된다는 건 상상도 못했어요. 생각했던 것보다 당신은 매우 좋은 형님이에요.”
그것도 철부지의 ――라이안은 자기로서도 어느 쪽인지 알 수 없었다. 알게 된 뒤 오늘날까지 리카르도는 거의 모든 일을 제 마음대로 해왔다. 다른 것은 몰라도 적어도 오늘 일 만큼은 내가 그렇게 호락호락하지 않다는 것을 깨닫게 해주어야지. 나는 그를 사랑하고 있어. 그러나 그렇다고 해서 그의 마음대로 하게 내버려 둘 수는 없다.
라이안이 원하는 식량이 많은 것에 부엌의 하인들이 놀라워했다. 마침 이네스가 없었으므로 라이안은 커다란 쟁반에 여러 가지를 담고 코디알수도 몇 병 들고는 전에 자기가 쓰던 방으로 날랐다.
이자벨라와 둘이서 막상 그 방에서 농성할 생각을 하자 둘 다 꼭 대모험을 하는 기분이 되었다. 이자벨라를 앉혀두고 라이안은 가구들을 문 쪽으로 끌었다. 발코니 쪽의 문을 봉쇄하는 일은 더 어려워서, 라이안은 30분이나 걸려 무거운 양복장을 날라 그곳을 막았다. 방안은 어둠침침하게 되었지만 기분은 나쁘지 않았다. 겨우 모든 일을 일단락 시킨 라이안은 침대 위에 벌렁 나자빠지며 이자벨라를 보고 생긋 웃었다.
“들어올 테면 들어와 보라지. 자, 점심을 먹을까요?“ 의외로 시간은 빨리 흘렀다. 두 사람은 싫증이 날 때까지 자기들이 자라난 이야기와 옛날의 장난스런 기억들을 이야기하며 웃기도 하면서 처음으로 마음놓고 털어놓을 수 있는 대화의 시간을 즐겼다. 이자벨라는 라이안의 고아원 시절 이야기를 부러운 듯 듣고 있었다.
“많은 형제가 있어서 좋았겠군요. 그러나 이미 어머니는 아이를 낳지 못했고 산치나는 너무 멀기 때문에.”
“그러나 멘도사에 와 있었잖아요?”
“네, 자주 왔어요. 아버지가 카르로스의 부친과 체스를 할 때마다 데리고 왔으니까요. 두 사람은 전혀 다른 타입의 사람이었지만 마음이 잘 맞았어요. 세뇨르 멘도사는 도전에 응해주는 사람을 좋아했죠. 자기는 결코 그러려고 하지 않으면서도.”
“대단한 생각이야.” 라이안이 말하자 이자벨라가 웃었다.
“지금 몇 시죠?” 그 방에 둘이 있는 이유를 생각해 내고 이자벨라가 물었다.
“한 시가 가까워요. 금방이에요.”
그러나 두 사람이 생각한 것처럼 금방은 아니었다. 오후가 기울게 되자 화제도 끊어지고 심심하게 되었다. 게다가 최초의 용기도 한풀 꺾여서 두 사람은 침묵을 지켰다. 그때 중정에서 사람의 기척이 났다. 카르로스가 퉁명스럽게 뭐라고 말하는 소리가 들렸다.
둘은 자기들도 모르게 앉음새를 고쳤다.
복도 쪽에서 발소리가 들리며 문의 손잡이가 돌려졌다.
“라이안?” 리카르도의 목소리였다. “안에 있어?”
라이안은 얼굴을 찡그려 보였으나 움직이려 하지 않았다.
“네, 두 사람 다 여기 있어요.”
“문 열어, 빨리!”
“싫어요.” 라이안은 분명히 대답했다.
조금 뒤에 고함소리가 들리며 문을 탕탕 두들겼다.
“어서 열란 말이야.”
“싫어요.” 라이안은 허리를 꼿꼿하게 세우며 흥분으로 얼굴을 붉혔다. 이자벨라는 눈을 동그랗게 뜨고 라이안을 보고 있었다. “당신과 카르로스가 우리를 납득시킬 때까지는 싫어요.“
리카르도가 몸으로 부딪쳐 댔으므로 문의 자물쇠가 덜거덕거렸지만 부서지지는 않았다.
“카르로스는 상관없이 내가 당신에게 납득을 시킬 거요. 자, 5초 이내에 나오지 않으면 문을 부숴 버릴 거야.”
“이봐요.” 이자벨라가 입을 열었지만 라이안의 푸른 눈동자와 부딪쳐서 한숨을 짓고 입을 다물었다.
“다섯.” 하면서 리카르도가 무서운 기세로 숨을 들이키는 소리가 들렸다. 소리로 짐작해서 몸으로 부딪치는 대신 문을 발로 차고 있는 것 같았다. 자물쇠 주위의 널빤지가 부서져 퉁겨 나갔지만 기적처럼 문은 그대로였다. 라이안은 가슴을 두근거리며 다음 공격을 기다렸다.
그보다 앞서 다른 소리가 들렸다. 뭔가 의논하는 소리가 나더니 카르로스가 문을 두들겼다.
“이자벨라…….”
이자벨라는 라이안과 시선을 맞추고 킥킥 웃으며 “네, 카르로스.” 하고 시치미를 떼고 대답했다.
그 말투가 카르로스를 주춤하게 만들었는지 5초 가량 말이 없다가 불안하게 물었다.
“도대체 무슨 짓이야. 왜 농성하는 거야?”
이자벨라가 뭐라고 대답해야 할지 몰라 머뭇거리자 라이안이 대신 말했다.
“리카르도는 아직도 거기 있어요?”
“응, 있어. 그러나 곧 쳐들어 갈 거야, 이건 너무했어.”
“오래 걸리지는 않아요.” 라이안은 미리 준비한 말이 자기들의 결심을 충분히 전달해 주도록 빌었다. “옛날에 그리스의 여인들은 어떤 방법으로 남자들에게 평화를 약속시켰어요. 당신과 카르로스가 과거를 씻어 버리고 대인답게 사나이답게 행동할 것을 약속한다면 우리는 나갈 거예요.”
밖이 조용해진 것을 보면 라이안의 말은 참으로 청천벽력인 모양이었다. 리카르도가 먼저 대답했다. 그 목소리는 노여움으로 떨렸다.
“리시스트라타의 경우는 그들의 패거리가 많았기 때문에 유리했어. 어리석은 게임을 즐기려 하지 말고 어서 문을 열어!”
“게임이 아니에요. 싸움에는 이제 질렸어요. 당신네들이 노력을 하지 않으니까 우리가 대신 해드리는 거예요. 그렇죠, 이자벨라?”
“이자벨라!” 카르로스는 싸울 기세가 없이 당혹하고 있는 듯했다. “뭘 하고 있어. 무슨 일이 있었어?“
“내 아내가 선동한 거야. 라이안은 심심하니까 뭐든 흥미 있는 일을 하고 싶었던 거야. 네가 이자벨라에게 말하면 그녀는 나올 거야. 나는 시간을 낭비하고 싶지 않아.” 의미 있게 말하면서 사이를 두고 리카르도는 계속했다. “또 한번 기회를 줄게. 나오지 않으면 내가 못하게 하겠어. 당신은 그 어리석은 계획에 홀몸이 아닌 이자벨라를 끌어들일 권리가 없어.”
“내가 홀몸이 아니기 때문에 이렇게 청하고 있는 거예요.” 이자벨라가 갑자기 입을 열었다. 먼길을 달려온 것처럼 눈이 빛나고 볼은 타고 있었다. “아버지와 큰아버지가 말도 하지 않는 환경에서 내가 아이 낳기를 바랄 것 같아요? 라이안에게 어린애 취급을 당해도 싸지요. 오히려 나더러 그렇게 말한다면 어린애 같을 뿐아니라 짓궂어요!”
말을 마치고 이자벨라는 깜짝 놀란 듯 입에 손을 댔다. 모두가 멍해 가지고 침묵하고 있는 가운데 라이안도 놀라서 이자벨라를 보았다.
“아아, 신이여!” 이자벨라는 크게 한숨을 쉬었다.
이번에는 카르로스가 입을 열었지만 꼭 이해할 수 없는 것에 직면한 것처럼 불안한 목소리였다.
“이자벨라, 나의 이자벨라. 당신이 그렇게까지 생각하고 있는 줄은 몰랐어. 문을 열고 나와 줘. 리카르도와 이야기할 거야. 약속하겠어.”
이자벨라의 얼굴에서 천천히 놀라움이 걷히면서 미소가 떠올랐다. 라이안 쪽을 보면서 그녀는 외쳤다.
“리카르도, 당신도 찬성하겠지요?”
한참 있다가 대답이 들려왔다.
“좋아, 이야기하지.” 리카르도의 목소리도 누그러졌구나 하고 라이안은 생각했다. 양순한 이자벨라가 격렬하게 공격을 했기 때문에 두 사람은 놀라고 있다. 라이안은 일어서서 가구를 움직였다.
카르로스가 라이안 곁을 지나서 침대에 걸터앉은 이자벨라에게 다가갔다. 리카르도는 말없이 라이안의 손을 잡고 복도로 끌어내서 거칠게 자기 방으로 데려갔다.
발코니의 문은 닫혔고 그 틈에서 새어 나오는 햇빛이 리카르도의 올리브색 피부에 푸른 그늘을 만들었다. 리카르도의 눈 속에는 복잡한 감정이 깃들여 있었다.
“왜 그래? 왜 이런 짓을 했어? 물론 당신의 아이디어겠지?”
“네.” 라이안은 입안이 말라 얼른 입술을 축였다. “그래요. 이자벨라를 설득해서 내가 시켰어요. 카르로스와 이야기한다는 것은 정말이겠죠?”
“따로 방법이 있겠어? 이자벨라는 흥분해서는 안될 몸이야. 그것만으로도 당신을 두들겨 주고 싶군.”
라이안은 침착했다.
“기분이 풀린다면 제발, 착한 아기가 주는 벌을 받겠어요!”
“어른처럼 말인가?” 리카르도의 눈 깊숙이서 불꽃이 이는 듯했다. “어른 같은 여자인가!“
“그만둬요.” 라이안은 나른하게 말했다. “또 되풀이해서 어쩌겠다는 거예요? 좋아요. 어른의 남자가 이러니저러니 하는 것은 너무 하는군요. 당신과 카르로스는 이야기할 마음이 없는 거지요? 늦었군요. 진작 눈치챘어야 하는 건데.”
리카르도는 언제까지나 시선을 라이안에게서 떼지 않았다.
“어째서 그 일이 당신에게 중요하지?” 겨우 그는 물었다.
“카르로스와 내가 반목을 하거나말거나 당신에겐 상관이 없잖아? 우리 둘 사이와는 관계가 없는 일 아냐?” 그 말투는 냉정했다. “나에게는 아내가 있어. 동생 같은 건 필요 없어. 봐요, 귀여운 라이안. 당신은 남자가 필요로 하는 모든 것을 줄 수 있는 여자야. 내가 원한다면 언제든 껴안기도 하고 만지기도 할 수 있는 아름다운 육체, 아름다운 머리카락, 나와 당신은 충분히 혜택을 받고 있지 않아? 거기에 아들만 낳는다면 더 바랄 것이 없어. 그래도 만족하지 못한다는 말인가?”
“안 해요. 당신은 결혼생활이란 그뿐인 줄만 알지요……. 남편과 아내와 침대. 정말 육체적으로 만족만 하면 그것이 전부라고 생각해요? 당신은 그럴지도 모르지만 나는 달라요. 그전에 말했지요. 카르로스와 같은 사람과 함께 사는 이자벨라를 부럽게 생각하느냐고. 그때는 바보같이 생각했지만 사실은 당신이 말한 대로라고 생각하고 있어요.”
라이안은 흥분으로 떨고 있었다. 리카르도가 자기에게 상처를 준 것처럼 지금 리카르도에게 상처를 주고 싶었다.
”그때나 지금이나 부럽게 생각하고 있어요. 왜냐하면 이자벨라는 사랑이 뭔가를 아는 남자와 결혼했거든요. 하나 더 말하겠어요. 당신이 이자벨라와 결혼했더라면 이자벨라는 지금과 같은 행복을 누리지 못했을 거예요. 당신은 어떻게 사람을 사랑해야 되는지를 모르니까요. 당신은 차갑고 계산만 하고 그리고 인정이 없고, 그리고…….“ 라이안은 흥분한 나머지 숨이 막혔다. ”저리 가요. 나 혼자 내버려둬요!“
“라이안!” 쇼크를 받은 듯 리카르도의 말소리는 부드러웠다. “아아, 라이안!”
리카르도는 양손으로 라이안의 얼굴을 감싸서 쳐들게 하고 감정이 가득한 눈으로 라이안을 들여다보았다. “당신은 나를 사랑하고 있다고 말하고 싶은 거야? 나는 그것을 기다리고 있었어. 그렇지!”
“이자벨라를 사랑한다고 말한 것이 겨우 일주일 전이에요.” 라이안은 겨우 그렇게 말했다.
“사랑하고 있었지.” 라이안은 몸을 빼려고 했다. 그러나 리카르도는 그렇게 하도록 내버려두지는 않았다. 
“어렸을 때부터 알고 있었고 사랑하고 있었어. 언젠가는 결혼하는 것이 당연한 걸로 알고 있었소. 이자벨라를 카르로스에게 빼앗기고 나서, 짝을 찾아 멘도사를 손에 넣겠다고 결심한 뒤에 나는 비로소 다른 사랑이 있지 않을까 하고 생각하게 되었소. 이자벨라에 대한 생각은 온전하고 부드러운 것이어서 만족스런 결혼생활이 될 거라고 믿었어. 당신에 대한 것은…….” 라이안의 눈이 따뜻하게 빛나고 있는 것을 보면서 리카르도는 계속했다.
“당신에 대한 것은 폭풍과 미풍 정도로 다른 거야. 당신은 나를 화나게 만들고 고통스럽게 하고 나의 정열과 노여움에 불을 질렀어. 그러나 그래도 나는 훨씬 당신을 내 것으로 하고 싶었어. 이 세상의 어느 여자보다도. 미칠 정도로 당신을 사랑하고 있었소. 언젠가는 나의 사랑에 당신이 응해 오기를 기다렸어.” 리카르도의 손은 라이안의 얼굴에서 어깨로 내러가서 확인이라도 하듯이 라이안을 껴안았다.
“아아, 리카르도.” 그의 갈색 뺨에 얼굴을 비벼대면서 숨막히는 소리로 라이안이 속삭였다.
“아아, 리카르도.” 리카르도가 장난으로 그 말을 흉내냈지만 그 소리는 정다웠다. “당신의 말투는 소설 속의 히로인 같군.”
“전 그렇게 느끼고 있어요. 발이 땅에 닿으려면 시간이 걸릴 거예요. 네, 가르쳐 줘요. 당신은 언제 나를 사랑하고 있는 것을 깨달았어요?”
“그런 걸 알아서 뭘 하겠어. 점점 사랑하게 된 거야.”
“당신의 의지를 거역하고?”
“아마도. 요 몇 주일은 내가 나의 의지와 싸우는 것이 고역이었어.”
“몰랐어요.” 라이안은 리카르도의 검은머리를 손가락으로 만지며 말했다. 나는 몇 번이나 이렇게 그의 머리칼을 만지고 싶었던가. “아직도 꿈속 같아요. 조금 전까지만 해도 실망해서 슬펐어요. 당신을 증오하려 했어요. 하지만 지금은…….”
“지금은?” 리카르도가 재촉했다. 그는 라이안이 이제까지 한번도 볼 수 없었던 밝은 얼굴을 하고 있었다. 거기에는 빈정대거나 비꼬는 듯한 기색은 전혀 없었다. “어떻게 생각하지? 나의 사랑 라이안?”
“크림 접시를 앞에 둔 고양이에요.” 라이안도 기쁜 듯이 대답했다. “골골거리는 소리가 나잖아요.”
“크림이 안 들어 있으면 또 긁힐 것이 틀림없겠군.” 리카르도는 라이안의 두 팔을 붙들고 그리고는 손가락으로 그녀의 쇄골 근처를 만졌다. ”이 고양이의 날카로운 손톱을 뽑아버리고 싶을 때도 있었지. 그렇게 안 하기를 잘했지. 당신의 고집이 없었다면 생활의 변화가 없어 재미없었을 거야. 당신 덕으로 나는 언제나 몸을 도사리고 있어야 되겠군.“
“마음이 편하지는 않겠지요?“
“편할 필요가 없어. 내게 필요한 것은 당신 뿐이야. 당신이 나를 필요로 하는 것과 같이. 나의 귀여운 영국인 반역자여. 둘이 있으면 충분해. 당신을 껴안고 당신이 나를 사랑한다고 생각하면 나는 행복해. 침대 위에서 나의 기쁨을 채워 주겠어?”
“하고 싶지만…….” 라이안은 정직하게 말했다. “진정으로 그러고 싶지만 이자벨라와 카르로스를 저대로 내버려 둘 수는 없어요.”
“잊고 있었군. 우리 둘 이외는 온통 잊어버리고 있었어.” 그는 라이안을 안아 올리듯하여 마음으로부터 정열적인 키스를 하고는 억울하다는 듯이 팔을 풀었다. “당신과 이자벨라가 한 일은 벌을 받아야 되겠지만 효과는 있었어. 당신들이 말한 것은 정당해. 우리는 짓궂었고 어른답지 못했어. 서로가 미워하면서 그것을 즐겼어. 증오를 마음의 양식으로 삼았는지도 몰라. 사이좋게 된다는 건 어려운 일인지는 몰라도 당신과 이자벨라를 위해서 해봐야지.”
“지금부터?“
“빠를수록 좋겠지. 그러나 그것이 끝나고 둘이 남으면 나는 부인을 사랑하고 싶어.” 리카르도는 정답게 말한 뒤 약속이라도 하듯 라이안의 목을 어루만졌다. “우리 아들을 만들자. 새로운 아르헨티나 사람을 말이야. 엄마의 눈을 닮은 아기가 태어나 주기를 바라고 있어. 진심으로.” ♠♠♠
