추리소설   베드룸  살인 <기쿠무라 이다루(菊村 到) 작>.

                  목               차
 제 1 장      밤이 두려운 여인
 제 2 장      무서운 도취(陶醉)
 제 3 장      이상한 인연
 제 4 장      침실살인
 제 5 장      위험한 사랑놀음
 제 6 장      살인은......
 제 7 장      다가오는 죽음


                      제     1     장
                     밤이 두려운 여인

                             1
 데루미(輝美)가 어머니와 사별한 시점은  국민학교 2학년 때였
다.
 여름 방학이 끝나고 새로운 학기가 시작될 무렵이었다.
 데루미는 학교에서  돌아오면 우선  손을 씻고 양치질을  하는 
어린이였다. 그것은 어머니의 오랜 가르침이었다.
 그래서 그 날도,
 "다녀왔습니다."
 씩씩하게 그렇게 외치고  나서 책가방을 내려 놓은  뒤 세면장
으로 직행했다.
 세면장과 욕실은 바로 옆에 나란이 붙어  있었다. 데루미는 세
면을 한 후, 양치질을 했다.
 타월로 입언저리를 닦으며 거울을 쳐다 보았다.
 아니, 하고 놀랐다.
 오늘도 거울로 보는  광경은 언제나처럼 데루미 뒤에  쳐 있는 
샤워커튼이어야 했다.
 그러나, 그 때 데루미가 본 것은 다른 광경이었다.
 그것은 인형과 흡사했다.
 뒤돌아 보았다.
 거기에 있었던 것은 데루미의 어머니인 찌요코(千佳子)였다.
 어머니라는 사실은 금방 알 수 있었지만,  그런 모습의 어머니
를 본 것은 처음이었다.
 '유령 같은데......'
 데루미는 그렇게 생각했다.
 찌요코는 흔들거렸고,  양손은 축 늘어져 있었으며  발은 허공
에 떠 있었다.
 '마마, 어쩐 일이지?'
 어머니를 앉게 해 드리고 싶었지만, 데루미는  한 발자국도 움
직일 수 없었다.
 다리를 움직이려고 해 보았지만, 바로 그  순간 하반신에서 힘
이 빠져 나갔고 그만 그 자리에 털썩 주저 앉고 말았다.
 세토미찌오(瀨戶道雄)는 데루미와 결혼한 지 5년이 지났다.
 자식은 없었다.  세토와 데루미는 같은 회사에  다니고 있었으
며 흔히 말하는 사내결혼을 했다.
 데루미는 그렇게 눈에 띄는 여사원은 아니었다.
 언제나 사람들 속에서 자신의 모습을  감추면서 눈빛만이 강렬
한, 그런 분위기를 느끼게 하는 여성이었다.
 분(粉)을 바르지 않은 얼굴이었고 의상도  평범했으며 젊은 여
성이 즐겨하는 악세사리도 하지 않는, 그런 여사원이었다.
 그러나, 세토는 데루미의 그런 면에 매료되었던 것이다.
 '나와 비슷한 구석이 있네......'
 세토는 그렇게 생각하며 친근감을 가지고  데루미를 지켜 보았
다.
 같은 직장에 다니고  있었고 하루에도 몇 번씩  얼굴을 마주쳤
으므로 말을 걸 기회는 얼마든지 있었다.
 처음으로 말을 걸었던 때는 단체로 어디에 갔던 때였다.
 동료들끼리 회식을  하거나 영화나 연극공연을 관람하거나  콘
서트에 가거나 당일에 돌아올 수 있는 여행을 하기도 했었다.
 그러던 중, 두 사람은 자연스럽게 만날 수 있었다.
 세토가 성적접촉을  갖자고 돌려서 이야기했지만 데루미는  거
부했다.
 그런 거부의 뜻을 전하는 데루미를 세토는 귀여워했다.
 그것은 세토를  거부하는 의사표시가 아니었고 수치심을  이기
지 못한 젊은 여자 특유의 감정표현이었다.
 세토는 그런  일이 있은 후  더욱 더 데루미를 좋아하게  되었
다.
 세토가 정식으로 데루미에게 프로포즈했을  때, 데루미는 아무 
말도 하지 않은 채 세토를 물끄러미 바라 보기만 했다.
 "나 같은 여자와 결혼하면 실망하게 될텐데......"
 프로포즈에 대한 최초의 반응은 그런 말이었다.
 "그런 일은 그대가 걱정할 일이 아니야. 나도 사람 볼 줄 안
 다고 자부하니까. 그리고 나는 결혼이라는 것에 꿈 같은 달콤
 한 기대를 가지고 있는 게 아니니까."
 "그렇지만 어쩐지 자신이 없어."
 "자신? 그런 거 필요없어. 누구나 하는 거니까. 두 사람이 힘
 을 합치면 어떻게 되겠지."
 "나 이상하다고 생각해?"
 "아니."
 "나, 다른 사람이 이상한 여자라고 하거나 평범하지 않고 조
 금 괘도에서 이탈한  것 같다고 하거든. 나 자신도  그렇게 생
각하고......  나 같은  여자가 아닌  반듯한 여자와  결혼하는  
게 행복해지는 지름길이 아닐까?"
 "말하자면, 나하고는 결혼하고 싶지 않다는 얘긴가?"
 "아니. 그렇지 않아. 그런 식으로 해석하지 말아 줘. 나 같은 
 여자에게 결혼하자는  사람이 있다는 사실만으로도 나는  가슴
이 꽁당꽁당 뛰거든."
 "그렇다면 아무 문제도 없네. 쓸데없는 걱정은 하지 말고 모
 든 것을 나한테 맞겨."
 얘기가 결론에 도달하자 세토는 데루미 아버지인 가쓰라고삭
 (桂孝作)을 뵈러 갔다.
 그 분은 세다가야(世田谷)구(區)에 있는 고마자와(駒澤)에서 
 스스로 설계하고 건축한 집에서 데루미와 둘 만 살고 계셨다.
 <고마자와(駒澤)는 부촌(富村)이다. 246번 도로를 끼고 있고, 
 도쿄올림픽이 열렸던  곳이다. 종합운동장과 넓은  올림픽기념
공원이 있다. 고마자와에는 고마자와대학이 있다. 고마자와(駒
 澤)대학은 불교계통의 명문대이다. 지하철이 지나고 있고 그 
 선(線)은 신다마가와(新玉川)선이라고 불리운다. 도쿄 지하철
 은 색으로 구별하는데 신다마가와선은 보라색이다.  역자 주>
 데루미는 무남독녀였다.
 세토는 가쓰라(桂)의 부탁을 받았다. 그건, 자신의 데릴사위
 가 되어 달라는 이야기였다. 세토는 그래도 좋다고 생각은 했
 지만 그렇게 되지는 않았다.
 가쯔라는 세토가 첫 눈에 맘에 드는 눈치였고, 이 결혼을 매
 우 기뻐했다.
 그 며칠 후, 가쯔라가 세토에게 전화를 해서 두 사람은 데루
 미를 동석시키지  않고 만났다. 가쓰라 사무실  근처의 요리집
으로 가쓰라는 세토를 초청했었다.
 "데루미가 얘기했는지는 모르겠지만 그 애 엄마는 걔가 아직 
 어린 국민학교 2학년 때 죽었다네. 자살이었지."
 데루미는 자기가 어렸을 때, 엄마가 돌아가셨다는 얘기는 했
 지만 자살했다는 이야기는 세토가 오늘 처음 듣는 일이었다.
 왜 돌아가셨는지 가쓰라가 이야기해 주지 않았고 세토도 굳이 
 듣고 싶지 않았기 때문에 묻지 않았다.
 "다행이 근처에 죽은 집사람 언니가 살고 있었지. 그 언니는
 결혼했지만 자식이  없었지. 그래서  데루미를 자기  자식처럼  
귀여워해  주었지. 그  언니도  데루미가 고등학교를  졸업하기  
조금 전에 돌아가셨지."
 "재혼은 하지 않으셨습니까?"
 "하지 않았지. 데루미가 재혼하는 걸 좋아하지 않았지."
 가쓰라는 슬픈 얼굴을 보여 주었다.
 "그래서 데루미는 모정(母情)을 모르지. 이모도 그렇게 잘 따
 르지는 않았지. 아버지가 딸을 기른다는 것은 무척 어려운 일
 이었지. 내가 걱정하는 건 데루미가 그런 이유로 비뚤어진 성
 격을 가지지는 않았나 하는 점이지."
 "그런 염려는 하지 않으셔도 됩니다. 매우 예절 바른 숙녀입
 니다."
 그렇게 이야기를 하곤 세토는 얼굴이 빨게졌다.
 "그런가? 그렇게  이야기 해 주니  나는 무척 기쁘군.  사실은 
데루미가 결혼할 생각은 하지 않고, 해는 자꾸만 바뀌고 해서
 걱정이 되었지.  그리고 그것이  내 마음을 짓누르고  있었지. 
엄마가 있었다면 시집가기 전에 여러가지  가르칠텐데, 내 입장
에선 그렇게  할 수 없으니......  여러가지 부족한 게  나타날 
테지만 남자가  귀엽게 봐 줘야지.  그렇지 않은가? 부족한  게 
있으면 예의 갖출 필요 없고 언제라도  좋으니 얘기해 주게. 좋
은 자네 아내가 되도록 나도 힘자라는 데까지 협조할 테니까."
 가쓰라는 만족한  듯한 표정을  입가에 지으며 그렇게  얘기했
다.
 그 말에는 아버지가 나타낼 수 있는 사랑이 진하게 배어 있었
 다. 세토는 순박한 감동을 받았다.

                              2
  데루미는  자신의  어머니가 자살했다는  이야기를  세토에게   
하지 않았다. 말하고  싶지 않을 거라고 여겼으므로  세토는 데
루미에게 더 이상 묻지 않았다.
 다음에 만났을 때, 데루미가 그 이야기를 꺼냈다.
 "우리 아버지가 어머니의 자살에 대해서 얘기했다면서요?"
 "응. 말씀하셨지만, 그게 무슨 문제가 되니?"
 "아버지가 쓸데없는 말씀을 하셨군요. 나는 누구에게도 말하
 고 싶지 않았는데......"
 "그렇지만, 나는  나쁜 방향으로  듣지  않고......  아버님도 
별로 얘기하고 싶진 않으셨을 거야.  그렇지만 숨기기도 어려우
셨을 걸. 그래서  얘기하신 걸꺼야! 그건, 이  나를 신용한다는 
의미로 해석할 수도 있지. 하기 어려운  말씀을 해 주신 아버님
은 역시 좋은 분이셔."
 "왜 자살하셨는지를 묻고 싶지 않어?"
 "별로......"
 "관심이 없는 거야?"
 "그렇진 않지만, 여러가지를 깨물으면 데루미 기분이 상할지
 도 모르고,  그걸 몰라도 우리가  그것 때문에 서로  불신하게 
되리라고는 생각치 않거든."
 "잘 됐다. 그러면 난 얘기하지 않을테야. 부부 사이에는 비밀
 이 있을 수 없으니까 거기에 대해서 얘기해 달라고 하면 어떻
 게 하나 고민했는데......"
 그 때, 세토는 데루미의 다른 면을 보게 되었다.
 세토는 데루미에 대해서 잘 안다고 생각했는데, 어쩌면 그게 
 아닐지도 모른다는 생각을 품게 되었다.
 그러나, 결혼하고 싶다는 마음은 조금도 변하지 않았다.
 반대로 결혼이라는 큰 일을 통해서 데루미가 지니고 있지만 
 세토가 모르는 여러가지 부분을 하나씩 알게 되리라는 기대감
 과 상상력이 발휘되었다.
 결혼한 후, 알게 된 일이지만 데루미는 섹스에 대한 나쁜 감
 정 혹은 불쾌감을 가지고 있는 여자 같았다.
 그 결과, 당연한 일이겠지만 세토는 만족한 성생활을 하지 못
 했다.
 결혼한 지 5년이 지났건만 데루미가 가지고 있는 섹스에 대한 
 나쁜 감정은 치유되지 않았다.
 욕실에도 같이  들어가지 않고, 섹스를  할 때도 전라가  되는 
것을 거부했다.
 데루미는 세토의 성기를 손으로 만지는 것을 매우 싫어했으며 
 오랄섹스(Oral Sex)는 더더욱 심하게 거부했다.
 데루미는 세토가  자신의 밀림은  물론 속옷조차 만지는  것을 
불유쾌하게 생각하였다.
 그러나, 키스를 할 때는 자신의 혀로 세토의 혀를 감았고 유
 방이나 유두를 애무해주는 것을 좋아했다.
 세토가 데루미의 귓구멍에 혀를 넣으면 그녀는 행복해 졌고
 귓바퀴를 살짝 깨물어  주면 데루미는 승천하는 듯  비명을 질
렀다.
 목덜미를 혀로 애무해 주는 것도 그리 싫지는 않은 눈치였다. 
 그러나, 그럴 경우도  파자마 앞섶을 풀 정도만 허용할  뿐 완
전히 벗지는 않았다.
 '어떻게 된 거지?'
 세토는 가끔 고개를 갸우뚱거리지 않을 수 없었다.
 그러나, 성행위 그 자체를 거부한 적은 없었다.
 데루미가 먼저 요구한 적은 없지만 세토가 요구하면 언제든지 
 응했다.
 데루미는 오르가즘도  느끼지 못하지만 그렇다고 세토에게  고
통을 호소하는 일도 없었다.
 데루미가 성적으로 타오르는 못하는 것  이외에 그녀가 세토에
게 잘못하는 일은 아무 것도 없었다.
 데루미도 세토를 사랑했고 세토도  마찬가지였다. 세토는 그렇
게 믿고 있었다.
 데루미가 타오르지 못하는 일은 애정과는  상관없는 문제 같았
다.
 불만이  있으면 언제든지  이야기하라고 가쓰라는  이야기했지
만, 이런 섹스에  관한 일을 장인에게 털어 놓을 수는  없는 일
이었다.
 전문의와 상담할  것도 고려해 보았지만, 그렇게 하려면 의사
가 데루미를 만나서 여러가지를 물어야 할테고  그런 질문에 응
할 데루미가 아니라는 것은 불을 보듯  뻔한 일이었으므로 세토
는 그것도 포기하기로 했다.
 세토가 프로포즈했을 때,
 데루미는 이렇게 말했다. "자신 없어!"
 그 때, 데루미는 자신에게 숨겨져 있는  성적 컴프렉스를 스스
로 느껴서 그런 말을 한 것인지도 모르겠다.
 데루미는 남편을  성적으로 만족시키지 못하는 아내라는  잠재
의식이 그녀의 마음 속에 깊숙하게 형성된 것인지도 모르겠다.
 그런 생각이  들면 세토는  데루미가 불쌍하다는 생각을  떨쳐 
버릴 수가 없었다.
 세토데루미에게 이렇게 이야기하고 싶었다.
 "걱정하지 마라. 난 충분히 만족하고 있어."
 사실, 가끔 세토는 데루미에게 그렇게 얘기하곤 했다.
 세토는 데루미가 싫어하는 일을 무리하게  강요하고 싶지는 않
았다.
 '섹스라는 건  사람에 따라서 다른 의식으로  취급되는 것일지
도 모르지.'
 세토는 그렇게 생각하게 되었다.
 회사 동료 중에는,
 "요즈음, 마누라가 먼저 섹스를 요구하는 통에 미치겠어."
 라고 술자리에서 자랑인지 탄식인지 모를  얘기를 하는 사람도 
있다.
 "난, 오늘 일에 지쳐서 아무 것도 못하겠어."
 그렇게 대답하고 그냥  잤다고 술 취한 척 그는 그  다음 말을 
이어 나갔다.
 세토는 남편이 아내 몸에 실증을 느낄  무렵, 아내는 남편에게 
성적 욕망을 느낀다는 말도 들었다.
 아내가 남편에게 격렬한 성행위를 요구하는  부부가 의외로 많
다는 이야기도 들었다.
 그런 이야기를 들으며 세토는 오히려  데루미에게 감사하는 마
음을 품게 되었다.
 '아버지를 이상적인 남성으로 생각하는  여자와는 결혼하지 말
아라.'
 옛날에 세토는 그런 선배 말을 들은 일이 기억났다.
 결혼한 후 남편을 아버지와 비교하여  아버지보다 남편이 못하
다는 결론을 낼  가능성이 많다               의식  속에 깊이 
새겨져 있을 경우가 많다는 이야기였다.
 그런 여자는 섹스를  해도 오르가즘을 느끼지 못할  뿐만 아니
라 섹스 그  자체를 혐오스럽게 생각하는 경우가 많다고  그 선
배가 한 말이 떠 올랐다.
 그 말을 들을  땐 "아하. 역시."하고 느꼈지만  요즈음 세토는 
그 선배가 데루미에  대해서 예언을 한 것이 아닌가  하는 생각
을 하기에 이르렀다.
 데루미는 평소엔 아버지에 대해서 이야기하지 않았다.
 아버지를 심각할 정도로 경외하지 않는다는 증거였다.
 아버지를 쏙 빼닮은 사람과 결혼하겠다는  의식은 없었지만 그
녀, 소녀시절 어머니와 헤어져서  아버지 손에 
자란 데루미가 '세상에서  가장 존경할 가치가 있는  남자는 아
버지다.'라고 생각한다고 그녀를 이상한  여자라고 보기는 어렵
다고 세토는 생각했다.
 그러나, 세토는 그런 자기의  생각을 데루미에게 이야기하지는 
않았다.
 '그래도 데루미는 귀엽지.'
 세토는 그렇게 생각했다.
 세토는 아버지를  매우 존경하는 데루미의 마음을  바꾸겠다는 
생각은 하지 않았다.

                             3
 어느 날, 데루미가 말했다.
 "오늘 아빠가 전화를 하셨어. 요번 토요일 같이 식사하자고."
 "좋지. 장인 어른을 만나 뵌 지도 꽤 오래되었으니까."
 "아빠. 결혼할 꺼래."
 "아하. 역시!"
 "역시라니? 당신 그 얘기 알고 있었어?"
 "당신에겐 얘기하지 않았지만 마스미 씨에 대한 얘기는 듣고
 있었지."
 "마스미 씨? 아빠가 그 여자 분과 결혼하나?"
 데루미는 험상궂은 얼굴이 되었다.
 "결혼하실 상대 분에 대해선 듣지 못한 거야?"
 "그래요. 토요일 만나서 다 얘기해 주시겠다고 하셨어. 상대
 분이 마스미  씨라면 그런  식으로 이야기하시진 않으셨을  텐
데......"
 "그런 그렇군. 그러면, 다른 분인지도 모르지."
 세토는 무심코 마스미 씨란 이름을 얘기한 것을 후회했다.
 "마스미 씨와 아빠 사이에 무슨 특별한 일이 있었나?"
 "글쎄. 확실한 것은 모르지만 그런 일이 있었던 모양이야. 그
 렇지만 결혼 상대자가  다른 분이라면 그런 얘기도  그저 소문
에 불과할 지도 모르는 거 아닌가?"
 하라다마스미(原田      )는 데루미가 결혼하기 전 다녔던 회
 사 선배였다.
 마스미는 늙은 어머니를  모시고 있었기 때문에 돈이  많이 필
요했다. 그래서 그녀는 회사엔 얘기하지  않고 밤에 아르바이트
를 했다. 즉, 비밀리에 긴자(銀座)에  있는 술집(BAR)에 다녔었
다.
 그러던 중, 그녀는 회사를 그만두고 호스테스로 전업했다.
 세토도 데루미와 같은 회사에 다녔던 관계로 마스미에 대해서
 는 익히 알고 있었다.
 현재, 마스미는  리라라는 작은  바를 대표하는 소위,  마마가 
되어 있었다.
 마스터와 바텐이  한 명씩 있고  호스테스가 세 명 있는  작은 
바(BAR)로 안정된 편이었고 요금도 싼 편이었다.
 세토는 데루미와 함께 그 바에서 술을 마신 적도 있었고 장인
 인 가쓰라(桂)를 안내한 일도 있었다.
 가쓰라는 그 리라라는 가게가 마음에 들은  것 같았다. 그 후, 
자주 들리는 것 같았다.
 세토는 회사 동료가 하는 말을 들었다.
 "쓸데없는 얘긴지는 모르지만 마스미 씨와 가쓰라 씨가 애인
 관계라는 소문이 돈다네."
 그 동료가 한 말이었다.
 가쓰라는 독신이셨으므로  애인이 있다는 것이 이상할  이유는 
없었다.
 그러나, 그런  이야기를 들은 후로는  세토는 그 리라에  가는 
것이 어쩐지 거북하게 느껴졌다.
 가쓰라는 물론 데루미에게도 그런 자기 심정을 이야기하지 않
 았다.
 세토는 쭉 침묵을 지키려 했으나  장인이 결혼한다는 이야기를 
듣고는 자기도 모르게 그 이야기가 입 밖으로 새어 나왔다.
 데루미는 약간 심기가 좋지 않았다.
 "마스미 씨에 대한  이야기는 잊읍시다. 바 마마와  손님 사이
에는 그런 소문이  돌기 마련이야. 모두 제멋대로  아무 얘기나  
만들어서 얘기  하지. 그래서  잘못하면 어떤 사람에게  오명을 
남기기도 하잖아."
 가쓰라와 마스미  사이에 어떤  특별한 일이 있었는지  아닌지 
확실한 사정은 알 수 없었다.
 데루미는 아버지  같은 사회적  위치와 경제력이 있는  중년의 
독신자를 마스미가 유혹했을 것 같은 기분이 들었다.
 세토는 가쓰라와 마스미 사이에 육체관계가  있었다고 해도 조
금도 이상하지 않다고 생각했으며, 두  사람의 육체관계에 대해 
불쾌감이나 반발감을 보이지 않았다.
 그것은 그것으로 충분하다고 세토는 생각했다.
 '결혼 상대가 역시 마스미일지도 모른다.'
 세토는 그런 상상을 씻을 수 없었다.
 가쓰라 입장에서는 데루미에게 미안한  마음을 가지고 있었고, 
그래서 확실하게 이름을 거론하지 않고 말을  빙빙 돌린 건지도 
모른다.
 그게 아니라면  이름을 일부러  이야기하지 않고 토요일  식사 
때, 마스미가 자연스럽게 나타나서 모두  놀라는 모습을 연출하
려고 했는지도 모른다. 이번 토요일은 리라가 쉬는 날이다.
 그 토요일, 세토와 데루미는 고마자와에 있는  가쓰라 집을 방
문했다.
 지하철에서 데루미는,
 "아빠 신부를  만나는 일 보다 나는  오랜만에 야스히코(保彦) 
숙부를 만나는 게 더 즐거워. 아빠는  나와 야스히코 숙부 외엔 
가까운 친척이 없지."
 그렇게 이야기했다.
 가쓰라가 데루미 부부와 동생인 야스히코를  초대한 일은 결혼
할 상대여성을 소개하려는 의도였다.
 가쓰라 보다 열  살 이상 연하인 야스히코는  데루미가 어렸을 
때, 그녀를 매우 귀여워해 준 것 같았다.
 한 번, 이혼한 이후  줄곧 독신으로 살아 온 것 또한  형인 가
쓰라와 비슷한 점이다.
 화가가 되는  것이 꿈이였던 야스히코는 사립미술대학을  졸업
하고 유럽과 미국을  방랑했다. 그러나 결국 화가가  되지 못한 
채 지금은 가쓰라 사무실에 다니고 있다.
 야스히코는 인테리어  사업을 돕고 있으며 외국에서  들어오는 
원료에 대한 설명서 등을 번역하고 관리하는  엄무를 맡고 있었
다.
 화가가 되지 못한 반발감인지는 모르지만  세속적인 명예를 얻
고자 마이페이스로 인생을 즐기고  있는 야스히코의 생활방식이 
데루미 눈에는 좋게 보였던 모양이다.
 야스히코는 가쓰라 보다 열 살이나  젊은데도 불구하고 남자가 
지녀야할 생활력이 세토 눈에는 보이지 않았다.
 데루미는 그런 야스히코의 식물적인 점을 좋아한 것 같았다.
 가정부가 응접실로 데루미 부부를 안내했다. 응접실에는 벌써
 야스히코가 위스키를 마시며 앉아 있었다.
 "이번에는 숙부 순서네요. 좋은 사람 찾으세요."
 데루미가 그렇게 말하자,
 "그래. 데루미가 좋은 사람 찾아 줄래?"
 야스히코는 유쾌하게 웃었다.
 잠시 후, 가쓰라는 장래 신부가 될 여인을 데리고 들어 왔다.
 마스미는 아니었다.
 세토는 어디에선가  본 적이 있는 여인이라고  생각했으나, 정
확하게 기억할 수는 없었다.
 "세토, 자네나 데루미도 한 번 쯤은 보았을  걸. 이 분은 우리 
사무실 직원인 나카이(中井) 씨로 인테리어 코니네이터지."
 가쓰라는 그녀를 그렇게 소개했다.
 지적이며 성격이 밝은 여인이었다.
 "나카이 씨는  지금, 마흔  하나지. 결혼은 했었지만,  남편이 
돌아가셨지. 그런  점도 나와 비슷하지. 인생을  마감하려고 할 
때, 이런 소중한  분을 만나게 된 것은 행운이라고 말할  수 있
지."
 "사장님은 남을 칭찬하는 기술이 좋습니다.  저는 그런 칭찬에 
약하기 때문에 금방 기분이 좋아지지요. 그러나,  너무 높이 붕 
뜨는 순간, 추락하고 맙니다."
 모두 웃었다.
 데루미도 웃었다.
 야스히코가 박수를 쳤다.
 모두 박수를 쳤다.
 "야스히코 숙부. 대단히  기분이 좋은 것 같았어.  숙부. 숙부
는 진심으로 자기  형을 사랑하고 있었던 모양이야.  숙부는 자
기도 아직도 독신이면서, 그래서 매일  혼자 주무시면서도 마음
에서 우러나오는 축하를 우리 아빠에께 보내  주는형제애에 저
는 감동했어요."
 집에 돌아 와서 데루미는 이런 이야기를 했다.
 "난 그런 걸 느끼지 못했는데, 그러고 보니 그렇구만."
 세토와 데루미는 같은 침실을 쓰지만, 침대는  따로 따로 쓰고 
있었다.
 침대는 침실의 양 벽면에 하나 씩 놓여 있었다.
 세토가 데루미 침대로 들어 왔다.
 '이제 데루미는  더 이상 아버지를 부담스럽게  생각하지 않아
도 되겠지?'
 세토는 그렇게 생각했다.
 그것으로 데루미의  닫혔던 관능이  되 살아 날지도  모른다고 
세토는 생각했다.
 그러나, 데루미의 육체는 굳게 닫혀 있었다.
 "솔직히 말해서 당신  기분 지금 어떤 상태야?  아버님 결혼을 
축하하는 마음이야?  아니면, 아버님을  그 여자에게  빼앗기는 
기분이야?"
 "어느 쪽도 아니야. 나는 지금, 엄마가  불쌍하다고 느끼고 있
을 뿐이야. 엄마는 죽었는데, 아빠는 생기가  넘치고 행복해 보
이는 게...... 엄마가  죽은 건 아빠 때문이야.  아빠가 바람을 
피우셨고 그걸 비관한  엄마는 결국 자살한 거지.  욕실에서 목
을 매 다셨지.  난, 축 늘어져 있는 엄마를 보았어.  봤단 말이
야."
 데루미는 베개에  얼굴을 묻고  흐느끼면서 울음 소리를  내지 
않으려고 노력하는 듯 했다.
 목을 매어 자살하신 어머니의 사체를 본  순간 받은 충격이 다
시 생각나는 모양이다.
 엄마를 죽게  한 아빠를  미워하고 저주하는 마음이  데루미의 
잠재의식 속에 아직도 남아 있는 듯 했다.
 그러나, 그녀는 그런 아버지의 사랑을 받으며 성장했다.
 그런 아버지께 감사하는 마음과 사랑하는  마음도 데루미의 마
음 속에는 남아 있었다.
 데루미는 사랑과  증오 사이에서  매우 고민하고 번민하는  것 
같았다.
 그래서 그것이 섹스에 악영향을 미쳐서  관능적으로 남편을 성
적으로 사랑하지 못하는게 아닐까?
 세토는 그렇게 생각했다.

                             4
 며칠 후, 세토는 회사에서 가쓰라의 전화를 받았다.
 가쓰라는 세토와 의논할 일이 있다고 했다.
 결혼하기 전, 장인이  초대했던 바로 그 요리집에서 세토는  그를 만났
다.
 가쓰라는 상담할 내용을 전화로는 이야기하지 않았다. 세토는 자기와
 데루미에 대한 이야기를 하려고 한다고 믿었다.
 그러나 만나 보니 그렇지 않았다.
 "좀 골치 아픈 일이 생겼다네."
 가쓰라는 심각한 표정으로 그렇게 이야기했다.
 "어쩌면 자네도 이미 알고 있을지도 모르겠지만,  실은 리라 마마와 나
는 깊은 관계를 맺었다네. 예전엔."
 "저도 그런 소문을 조금 들은 적은 있지만......"
 "성인끼리 나눈 사랑이었으므로  때가 되면 서로 아무 일도  없었던 것
처럼 기분좋게 헤어질 줄 알았지. 그런데,  그 때가 오니까 본색을 드러
낸다고  해야   좋을까,  어떻게  표현해야  좋을지   모르겠지만  아무
튼......"
 "헤어지자는 이야기에 발끈한 게 아닙니까?"
 "그래. 그렇다네. 이건 남자의 이기주의에서 나온 것이라고 해야 되겠
 지만, 나는  마마도 내 결혼을  축복해 주리라는 상상을  하고 있었지. 
그러나, 축복은 상상하지도  말아야 할 형편이라네. 아니,  아주 심각한 
상황이 되었다네."
 "금전 문젭니까?"
 "말하자면 그렇지. 구실은  가게를 확장하려고 하는데 돈이  좀 필요하
다는 이야기지.  헤어지게 되었으므로  나도 그에 상응하는  무엇인가를 
생각하고 있었지만, 그녀가 요구하는 금액은 내가  마련할 수 있는 수준
이 아니라네. 물론,  그녀도 내가 그 정도로 큰 돈을  지불할 능력이 없
다는 걸 알고 한 짓이겠지만......"
 "거절하면 어떻게 되는 겁니까?"
 "글쎄. 정확한 예측은 할 수 없지만, 이 방법 저 수단 다 동원하지 않
 을까? 나카이미키(中井美喜).  그 여자에게도  무언가 나쁜 짓을  하겠
지? 이건 어디까지나 내 추측이지만......"
 "미키 선생님은 마스미 씨에 관해서 알고 계십니까?"
 "알고는 있지. 난 숨기는 걸 싫어하는 성미라서 솔직하게 이야기했지.
 물론, 청산할 일은  모두 해결했다고 얘기했지. 그녀는  솔직하게 얘기
해 주어서 오히려   고맙고 기쁘다고 하더군. 그렇기 때문에  더욱 미키
에게 이상한 감정을 갖게 하고 싶지 않은 거지."
 "그렇다면, 납득할 정도이고 지불할 수 있는 범위의 금액이라면 돈을
 주시겠다는 이야기를 하시는 겁니까?"
 "그렇다네. 나도  그렇게 구질구질 하지는  않거든. 약간  출혈이 있다 
하드라도 내가  저지른 일은 내가  수습할 정도는 되는  사람이니까. 나
는.
 저 쪽에선 짤 수 있는 데까지 짜려고 하겠지? 그래서 하는 얘기지만,
 문제는 그녀와 타협하는 것인데 솔직히 말해서  나는 그녀를 보기도 싫
거든. 마스미와 내가  만나서 이야기하면 본질엔 접근하지  못하고 감정
적으로 흐를 가능성이 더 많지. 그래서  변호사에게 이 문제를 맡기려고 
한다네. 그러나, 문제가  문제인 만큼 내 고문 변호사에겐  맡기고 싶지 
않다네. 알고 지내는 변호사가 몇 있기는  하지만 그들에게도 내 사생활
이 노출되는  게 싫거든. 자네 선배  중에 변호사 일을 하는  사람이 있
지? 그 사람 생각이 문득 나서 자네를  보자고 한 걸세. 그 선배에게 이 
일을 맡기려 하는데, 자네가 힘 좀 써 주게나."
 "마스이(增井) 선배  말씀이군요. 요즈음 만나  본 지 꽤  오래 되었지
만, 그  선배라면 기꺼이 맡아 줄  겁니다. 남녀 간의  분쟁을 처리하는 
덴 실력이 좀 있지요."
 세토는 장인이 측은하게 느껴졌다.
 동시에 마스미가 보여준 단면을 끔직하게 여겼다. 갑자기 여자가 무서
 워졌다.
 집에 돌아  온 세토는 장인과  나눴던 대화를 데루미에게  얘기해 주었
다.
 말할까 말까  매우 망설였지만, 오히려  장인이 남녀  문제로 고민하고 
있다는 말을 그녀에게 해서 조금 충격을  줄 필요가 있다고 판단했기 때
문이었다.
 조금은 새디스트적인 요소가 있었던 것은 부인할 수 없는 사실이었다.
 데루미가 어떤 반응을 보일까? 하고 기대하면서......
 그 반응은 의외였다.
 "제가 마스미 선배를 만나야 되겠어요."
  데루미는 그렇게 얘기했다.
 "그건 그렇게 하지 않는 게 좋을 걸. 아버지 여성 문제에 딸이 나서는
 건 모양새가 별로 좋지 않거든. 아버님도 싫어하실 걸."
 "그렇지만 마스미 씨는 동료였어요. 회사 다닐 땐 우리 둘 사이가 꽤
 친했어요. 내겐 마스미 씨도 마음을 열고 얘기할 수 있을지도 몰라요.
 결론이 나올지는  몰라도 아무튼 만나서 얘기하고  싶어요. 변호사에게 
의뢰하는 건 그 다음에 해도 늦지 않겠지요?"
 "그러면 그렇게 하지. 이야기해 보지, 뭐."
 데루미는 남녀 사이도  지저분한 걸 싫어했고, 정리할 일이  있으면 빨
리 깨끗하게 청산하는  걸 좋아했다. 섹스를 불결하게  생각하고 적극적
이지 못한 것도 그 성격때문일까?
 아직, 데루미가 세상 일을 다 모르기 때문에 하는 말이겠지.
 마스미도 데루미와 친했을 땐, 지금처럼 이상한 성격은 아니었을 것이
 다.
 데루미가 마스미를 만나러 가서 조소만 받고 올지도 모르는 일이다.
 데루미가 그런 일을  당한다면 오히려 데루미에겐 약이  될지도 모른다
고 세토는 생각했다. 그래서 세토는 그  이상 데루미가 마스미를 만나러 
가겠다는 일에 대해서 반대하지 않았던 것이다.

                             5
 그 다음 토요일 밤, 데루미는  혼자서 마스미를 만나기 위해 
집을 나섰다.
 세토는 뭐라고  표현할 수는 없지만, 불안한  상태로 데루미
가 집에 오기만을 기다렸다.
 집에 온 데루미를  보고 세토는 매우 이상하고  불안한 기분
을 맛 보았다.
 데루미는 평소와 다른 행동을 하였다.
 데루미는 매우 불안한 상태인 것 같았다.
 "잘 갔다 왔어? 어떻게 됐어?"
 세토가 이렇게 말을 걸자, 데루미는  깜짝 놀라며 세토를 바
라보았고 갑자기 표정을 바꾸었다.
 "큰일 났어!"
 그녀가 내 뱉은 말은 그런 단어였다.
 "마스미. 그 여자가 죽었어."
 "죽었어? 설마......"
 당신이 죽인 건  아니겠지라고 말하려 했으나 세토는  그 말
을 목 깊이 삼켜 버렸다.
 "내가 마스미 씨  방에 들어 갔을 땐, 이미 그  여자는 죽은 
후였어. 목에 전기줄이 감겨 있었어."
 "그렇다면 살해된 거란 말이야?"
 "무서워."
 데루미는 세토의 품으로 들어갔다.
 "그래서 경찰에 신고했어?"
 "아니. 무서워서 그런 생각을 할  겨를이 없었어. 그리고 잘
못하면 내가 의심 받게 될지도 모르니까."
 세토의 품에서 데루미의 몸이 가볍게 떨렸다.
 '꼭 강아지같구나!'
 세토는 사랑스럽게 데루미를 안으며  그렇게 생각했다. 겨울 
밤, 비를 맞고 떠는 강아지를 연상했다.
 '이 강아지는 사람을 죽일 수 없을 하지  않았다는 증거도  없
다.
 "이럴 땐 미지근한  물에 몸을 담그고 한 숨 자는  게 좋아. 
잊어. 당신이 본 사체를 완전히 잊는 거야."
 "난 보았어. 옛날  우리 엄마가 죽었을 때와  똑같은 마스미 
시체를......"
 데루미는 세토 품에 안겨서 낮게 흐느끼기 시작했다.
 마스미의 사체는 데루미가 어렸을  때 보았던 엄마의 사체와 
더불어 오버  레이되면서 데루미의 의식 속에 영상화되고 있
는 듯 했다.
 "나 목욕할 테야."
 일부러 데루미는 그렇게 말하며 세토의 품에서 떨어졌다.
 데루미는 오래 목욕을 했다.
 세토는 데루미에게 미지근한 물  속에서 잠을 청하라고 일러 
주었다. 그러나,  데루미가 너무 오래 욕실에서  나오지 않아
서 세토는 불안했다.
 "뭐 하고 있는 거야?"
 목욕탕 문 너머로  소리를 쳐 보았다. 대답이  없었다. 그래
서 세토는 문을 열었다.
 데루미는 욕조에 누워 있었다.
 "너무 오래 나오지 않아서 걱정했어."
 "내가 아마 잠 들었나 봐요. 이렇게  잠 자듯이 죽었으면 좋
겠다고 생각했어요."
 "이젠, 나오는 게 좋겠어."
 "싫어. 나가기 싫어. 당신이 들어 와."
 세토는 무척 놀랐다.
 세토는 아직 한 번도 데루미와 같이 목욕한 적이 없었다.
 데루미가 같이 목욕하는 것을 싫어했기 때문이었다.
 '데루미에게 뭔가 변화가 있는 것 같은데......'
 세토는 전혀 망설일 필요가 없었다.
 세토는 즉시 알몸으로 욕실로 들어갔다.
 욕조는 두 사람이  들어 갈 정도의 공간은 있었다.  물이 넘
쳤다.
 "당신은 이제까지 이렇게 내가 욕조에  들어 오는 것을 싫어
했지만, 같이 들어오니까 어때?"
 "기분 좋지?"
 "그렀네. 정말.  왜 이렇게  기분  좋은 것을 그  동안 나는 
싫어했을까?"
 데루미는 남 이야기 하듯 그렇게 말했다.
 욕조 안에서 세토의 남성이 발기했다.  신선한 욕망이 몸 속
에 퍼져 나가는 느낌이었다.
 "여보, 좀 만져 봐."
 세토는 욕조  안에서 발기한  자신의 남성을 아내에게  보여 
주고 싶었다.
 데루미는 두려워  하면서 손을  뻗쳐서 세토의 남성을  거머 
쥐었다. 욕조  안이기 때문에  불결하다는 생각이 조금은  덜 
한 것 같았다.
 "페니스는 남성 생명력의 상징이야. 여보, 좀 만져 봐."
 세토는 자연스럽게 그녀와 결합하길  원했다. 데루미는 세토
의 그런 요구를 거절하지 않았다.
 오히려 데루미는 자신의 다리로 세토를 감쌌다.
 세토는 데루미의 허벅지를 애무했다.
 데루미는 눈을  감았다. 데루미는 지금 세토의  남성을 쥐고 
있는 손에 힘을 주었다.
 세토의 손가락이  아내의 깊은 곳에 이르렀을  때, 데루미는 
비명을 지르면서 자신의 손에 더욱 힘을 가했다.
 세토는 손으로  애무를 계속하면서 데루미의  귓바퀴를 물었
다. 데루미가 몸을 떨었다.
 세토의 손놀림이 더욱 대담해 졌을  때, 데루미가 갑자기 욕
조에서 몸을 일으켰다.
 그러면서 데루미는 세토에게 몸을 의지하듯 쓰러졌다.
 그래서 둘은 하나가 되지 못했다.
 그러나, 세토는 다시 애무를 시작했다.
 그리고 세토는 데루미를 자신의 배에 앉혔다.
 부력이 있었으므로  데루미는 가벼웠고 둘은  자연스럽게 하
나가 되었다.
 "침대로 가요."
 데루미가 속삭였다.
 세토는 결합한  채로 욕조에서  일어났다. 갑자기  데루미가 
무거워졌다.
 그 상태로 둘은 큰 타월로 몸을 감싸곤 침실로 향했다.
 타월로 몸을 닦은 두 사람은 이불 속으로 들어갔다.
 세토는 자세를  바꿔서 그녀의 중심을 혀로  갈랐다. 전신으
로 퍼지는 쾌감에  데루미는 다시 목소리를 높였다.  그 신음
은 오래 지속 되었다.
 그녀는 남편을 혀로 사랑하고 싶었다.
 데루미는 남편의  남성에 다시 손을 뻗쳤다.  그리고 얼굴을 
그곳에 묻었다. 남편의 남성에 데루미의 이빨이 꽂혔다.
 "이(齒)로 물면 아프니까 부드럽게......"
 세토는 데루미에게 그렇게 얘기했다.
 "비누 냄새가 나."
 데루미는 그런 말을 했다.
 "자, 이제 우린 하나가 될 시기가 온 것 같은데......"
 세토는 그렇게 말하며 자세를 고쳤다.
 다시 애무를 시작한 세토는 조금 후  아내와 하나가 되어 있
는 자신을 발견했다.
 세토는 하체에 힘을 가했다.
 "이런 기분 처음이야. 말로 하기가 힘 들어."
 그런 데루미의 말은 더 이상  들리지 않았다. 데루미의 입을 
세토가 자신의 입으로 봉쇄했기 때문이었다.
 세토는 어두운 스탠드  불 빛에 드러난 아내의  얼굴을 보고 
있었다. 눈을 감고  입을 조금 벌리며 행복한  표정으로 침대
에 누워 있는 사랑스런 아내의 얼굴이었다.
 세토는 아내의 사랑스런  얼굴에 소나기 같은 키스를  퍼 붓
기 시작했다.
 데루미는 이렇게 말을 이었다.
 "부탁이얘요. 부...... 타~~악."
 세토는 힘을 쏟았고, 최고의 밤을 맛 보았다.

                             6
 사체를 발견한  사람은 리라(BAR)에서  호스테스로로 일하는 
히사코(久子)였다. 히사코는 일요일에  마스미와 골프장에 가
기로 약속했었다.
 히사코는 자기 차에 마스미를  태우고 골프장으로 가기 위하
여 마스미 집에 들렸고 결국 사체를 발견하게 된 것이다.
 마스미는 평상복 차림으로  목에 전기줄이 감긴 채  거실 마
루 위에 누워 있었다.
 부검 결과,  목이 전기줄로 졸렸기 때문에  질식사한 것으로 
판명되었다.
 입고 있던 옷이  손상된 흔적도 없었고 성폭행도  당하지 않
은 것으로 최종 부검 보고서는 말하고 있었다.
 방을 뒤진 흔적도 없었고 없어진 물건도 없었다.
 수사본부에서는 면식범의 소행이나  금전적으로 어떤 오해나 
말썽이 일어 난 것이 아닐까 하고 추측했다.
 세토는 장인을 만났다.
 고마자와에 있는 장인의 자택으로 찾아갔다.
 미키가 문을 열고 세토를 응접실로 안내했다.
 장인은 이미 미키와 동거에 돌입한 것 같았다.
 "큰 변이 났습니다. 형사가  여러가지로 귀찮게 묻지 않았습
니까?"
 "물었지."
 "그들이 장인 어른을 불쾌하게 만들지는 않았습니까?"
 "글쎄. 겉으로는  내게 여러 가지를 물었을  뿐이지만, 형사
들의 속 마음은  내가 무슨 용의자가 아닌가 하는  것 같았다
네. 그렇지만  다행이 나에겐 알리바이가 있었지.  그래서 별
로 큰 문제는 없었지만......"
 '데루미에겐 알리바이가 없다.'
 그런 생각이 세토의 뇌리를 스쳤다.
 세토나 데루미에게는 아직 형사가 찾아 오지 않았다.
 '설마 우리를  자유롭게 해 놓고  우리를 감시하고  있는 건 
아니겠지?'
 형사가 방문하지  않는 것은 별로  큰 일이  아니지만, 오지 
않으니까 어쩐지 기분이 묘했다.
 "이상한 것을  묻는다고 여기시겠지만, 그  알리바이를 제게 
좀 설명해 주십시오. 장인 어른."
 세토는 장인이  화를 낼지도 모른다고 생각했으나,  그냥 묻
기로 결심하였다.
 "바로 그  토요일, 나는  사무실 직원들과 함께  오니누가와
(鬼怒川)온천에 갔었지. 내가 만일  범행을 했다면 몰래 여관
을 빠져  나와 도쿄에 가서  범행을 한 다음,  여관에 되돌아 
와 피곤한 모습을 직원들에게 보여주는  연극을 꾸밀 수도 있
었겠지만 나는 쭉 직원들과 마작을 즐겼지."
 "전에 말씀하신  마스이(增井) 변호사도 여행을 하신  것 같
습니다. 혹시 연락을 하셨나요? 두 분은."
 세토는 그렇게 물었다. 그 말은 물론 지어낸 말이다.
 세토는 데루미가 바로 그 날 밤  마스미 집을 방문했다는 사
실은 이야기하지 않았다.
 장인은 마스미와 당신이 일으킨  문제로 데루미가 마스미 집
을 방문했다는 사실을 알면 별로  기분이 좋지 않을 것이라고 
세토는 생각했다.
 그리고 장인이 자기 딸을  의심하게 될지도 모르는 일이었기
에......
 세토는 어찌되었든 쓸데없는 말로  장인의 기분을 상하게 하
고 싶지는 않았다.
 "죽은 마스미는 안 됐지만 일단  나와 있었던 불미스러운 일
이 해결된 것 같아 기분이 홀가분해 졌다네."
 장인은 그렇게  말하곤 씁쓸하게  웃었다. 웃었다기  보다는 
자조적이고 부정적인 표정을 지었다는  표현이 더 어울릴지도 
몰랐다.
 회사에 출근한 세토의 귀엔  마스미에 관한 여러가지 정보가 
들어 왔다.
 마스미와 친했던 남자가 몇 사람 있었던 것 같다.
 그 중에는  꽤 의심스러운  인물도 있었다고 누군가가  말했
다.
 그 사람은  마약에 손을 댔고,  마스미가 그  일에 휘말렸고 
그로 인해 살해되었을 가능성도 있다는 이야기도 들려왔다.
 어느 날 밤,  뜻밖의 인물이 세토가 살고 있는  아파트에 나
타났다.
 장인의 동생인 야스히코였다.
 "전화를 먼저  하려고도 생각했지만, 조심스러워할  것 같아
서 그냥 왔지."
 야스히코는 어쩐지 침착하지 못한 표정으로 그렇게 말했다.
 "숙부는 장인과 마스미 씨와의 관계를 알고 있었어요?"
 데루미가 말했다.
 "물론, 알고 있었지."
 "아버지는 다행히 알리바이가  있었다고 말씀하셨어요. 직원
들과 온천에 갔었다는 이야기를  하셨습니다. 숙부도 같이 가
셨나요?"
 세토가 말했다.
 "아니, 난  가지 않았다.  난 여분(餘分)이니까. 그리고  그 
온천은 별로 흥미가  없었지. 사실은, 난, 또, 젊은  시절 앓
았던 방랑병이 도져서 가까운 시일  안에 일본을 떠나려고 한
다네. 그래서 그 전에 알리기라도 해야 될 것 같아서......"
 "정말?"
 "그럼, 정말이지. 난 그냥 초원에서  자라는 양처럼 살고 싶
으니까......"
 "그럴 리가 있나요?  혹시 숙부가 그 나카이미키  씨를 좋아
하신 거 아니얘요?  그 여자 분을 아버지께  빼앗기셨다는 기
분 때문에......"
 "데루미는 꽤 로맨틱한 것 같다.  그건 전적으로 오해다. 그
런 오해를  하면 미키 씨와  형님께 누를 끼치게  되는 거다. 
그래. 진실을 밝혀야 되겠군. 사실은 내가 살인범이다."
 세토와 데루미는 서로 얼굴을 마주 보았다.
 데루미는 숙부가 한  말이 농담인 줄 알았고, 다음  말은 어
떤 이야기일까 하는 마음으로 숙부의 입만 바라 보았다.
 "마스미를 죽인 게 나라니까......"
 "그런 거짓말에 제가  속을 줄 아셨어요? 숙부는  마스미 씨
를 죽인 사람이  혹시 내가 아닌가 하고 저를  떠 보시느라고 
그런 이상한 말씀을 하신 거지요?"
 그렇게 데루미는 외쳤다.
 "데루미는 나를 좋게  봐 주는군. 그렇지만 난  그렇게 좋은 
사람이 아니지. 진짜, 내가 범인이다."
 "잠깐 기다려 주십시오. 아버님은  마스미 씨와의 일을 변호
사에게 부탁하려고 했습니다. 그래서  제가 알고 있는 변호사
에게 의뢰해  달라고 하셨습니다. 그러니까  아버님이 숙부께 
마스미 씨와의 일을 부탁할 이유가 없습니다."
 "물론, 그건  그렇지. 난 형님과  마스미 씨  사이에 있었던 
불화를 형님께 들었지. 형님이  내게 부탁하지는 않았지만 내 
스스로 마스미 씨를  만나 보는 게 좋겠다고  생각했지. 그렇
지만 얘기가  되질 않았지. 그건 처음부터  알았지만. 이야기
가 잘 되지  않으면 죽여버려야지. 난 그럴  생각으로 전기줄
을 준비했지."
 "믿을 수  없습니다. 처음부터  그런 생각을 하셨다는  얘기
는...... 정말 믿을 수 없습니다."
 세토가 말했다.
 "나는 지금까지 형님과 죽은 데루미  엄마에게 진 죄를 어떻
게 갚을까 하고  쭉 생각해 왔지. 형님은 이제,  미키라는 훌
륭한 반려를  얻게 되었고  제2의 인생을 시작하려는  찰라였
다. 그스미는 그걸  굉장히 즐겼다네. 마스미는 침
실에서 형님  몰래 두 사람의  섹스 장면을  카메라로 찍었고 
녹음도 해  두었다. 그리고 그걸 약점으로  이용했다. 협박한 
거지. 마스미는  자기가 죽을  때까지 형님을 괴롭히려고  했
다. 그래서 나는  말썽의 소지가 전혀 없는  완전한 방법으로 
살인을 생각한 것이다."
 "죄의 보상이란 건 무슨 얘기죠?"
 데루미가 물었다.
 "젊었을 때  나는 형님을 배반했지. 지요코(千佳子)  씨, 말
하자면 데루미 엄마와  나는 큰 실수를 범했지.  그걸 형님이 
알게 되었고 데루미 엄마는 그  실수를 청산하기 위해서 자살
을  결심하게  된  거지. 그  때,  나도  죽었어야  되는  건
데...... 그러나 나는  죽지 못했지. 죽지 못하고  일본을 떠
나 세계 여러 곳을 방랑했지. 그런  나에게 형님은 무척 따뜻
한 배려를 아끼지 않으셨지."
 "저는 아버지가  바람을 피웠고 그 때문에  엄마가 돌아가셨
다고 들었는데요."
 "그건 이모가  한 말이지? 형님이바람 피운  건 사실이지. 
그래서 데루미 엄마는 고민했고,  고민한 나머지 나와 실수한 
거라네. 이모는 자기  동생이 범한 실수를 감추고  싶었을 테
고 그래서 그런 근거없는 말을 했을  거다. 이제, 내 말을 믿
을 수 있게  되었나? 그러면 왜 자수하지  않느냐고 묻겠지만 
나는 옛날부터 경찰이 싫었다."
 "지금 한 말은 듣지 않은  것으로 하겠습니다. 자, 건강하십
시오."
 세토가 말했다.
 "두 사람은 아직  젊다. 인생의 참다운 행복은  이제부터 알
게 되겠지! 좋은 부부가 되길......"
 그런 말을 남긴 채 야스히코는 사라졌다.
 그  바가지를 긁지 뭔가. 내 원 참."



                       무서운 도취

                             1
 에쓰코(江津子)가 그 횡단보도를  건너려하면 언제나 신호는 
붉은색이었다.
 누군가가 악동적인 장난을 하는 것  같았고, 그 때문에 그녀
는 언제나 기분이 나빴다.
 그녀는 교통신호 체계가  어떻게 되어 있는지 알  수 없었지
만 자동차가 우선이고 사람은 무시된 듯한 느낌을 받았다.
 그녀는 신경질이 나서 횡단보도가  아닌 육교를 건너 가기로 
하였다.
 푸른 신호를 기다리는 것과  육교를 이용하는 것을 비교한다
면 역시  횡단보도를 건너는 편이 시간적으로는  빠르지만 그
녀는 천천히 육교 위를 걷는 것도 나쁘지는 않다고 여겼다.
 계단을 오르내리는 것은 운동도 되는  것 같고, 육교 위에서 
자동차가 물  흐르듯 하는 광경을  보면 그녀는  자신이 어떤 
다른 세계에 와 있는 느낌이 들었다.
 그건 저녁 무렵이 낮보다는 더욱 그러했다.
 오후의 햇살이 수그러들고 저녁을  암시하는 진한 어둠이 깔
리기 시작할 때,  낮인지 저녁인지 명확하게 이야기할  수 없
을 그 무렵이 그녀의 기분을 좋게 만들었다.
 그 날, 그녀는 집 근처에 있는  슈퍼마켓에서 장을 본 후 비
닐봉투를손에 들고 어둠이 세상을  감싸기 시작할 무렵 육교
를 건넜다.
 확실한 것은 알  수 없었으나 그녀의 감각으로는  그 무렵이 
육교를 이용하는 사람이 가장 적은 것 같았다.
 신호가 설치된 횡단보도가 늘어 난 것도 그 이유일 것이다.
 '아니.'
 그녀는 그렇게 마음 속으로 외쳤다.
 육교에 오른 에쓰코는 그곳에 우뚝 서  있는 인형이 눈에 띄
었다. 그것은 인형이 아니었다.
 남자가 한 사람, 불쑥 나타났다.
 레인코트를 입은  남자가 육교  난간을 붙들고 차의  흐름을 
바라보고 있었다.
 어쩌면 그는  석양의 여운으로  아름답게 변하고 있는  서쪽 
하늘을 감상하고 있는 것인지도 모르는 일이다.
 그러나 에쓰코에겐  그 남자의  출현은 아무런 의미도  없는 
것 같았다.
 그 남자는 육교 가운데 조금 저 쪽에 서 있었다.
 그 남자가 지금  저 쪽에서 이 쪽으로 오고 있는  것인지 아
니면 반대인지 그녀는 알 수 없었다.
 그리고 그 남자가 어느 정도 그곳에  서 있었던 것인가도 그
녀는 알 길이 없었다.
 그 남자는 에쓰코가 걸어 오고 있는  것을 알았겠지만 이 쪽
을 쳐다보지 않았다.
 육교 위에는 그 남자와 에쓰코 두 사람뿐이었다.
 그는 보통 체격의 건강한 남자로  머리도 매우 검었다. 외형
상으로는 이상한  구석이라곤 없었다. 아니, 모두  바쁘게 움
직이는 세상에서 혼자  육교 위에 서 있는 것  자체가 이상하
게 여겨질지도 모르는 일이지만......
 그녀는 그 남자의 등 뒤를 지나 육교를 지나가게 되었다.
 그 남자가  이쪽을 쳐다볼지  아니면 움직일지는  몰랐지만, 
그 남자는 두 가지 일 중 어느 것도 하지 않았다.
 그녀는 그 남자의 등 뒤를 지나갔다.
 에쓰코는 약간 긴장했다.
 이상하게도 그 남자가 말을 걸어 온다.  --- 그런 상상이 에
쓰코 의식의  밑바닥에서 활동하기 시작했다.  그러나 대도시
의 육교 위에서 일어날 수 있는 일은 아니었다.
 아무 일도 일어나지 않았다.
 그녀는 안심했다.
 "실례합니다."
 에쓰코가 그 남자가 있는 곳을 지나자  그녀의 등 뒤에서 남
자 목소리가 들렸다.
 그 목소리는 온화했고 그녀가  불안을 느낄만한 기분은 들지 
않았다.
 그 목소리를 들은 에쓰코는 그 자리에  서서 뒤를 돌아 보았
다.
 그 남자는 미소를  머금고 있었으며 그녀 쪽으로  몸을 돌린 
상태였다.
 "아주머니, 이걸 보십시오."
 그 남자는  그렇게 말하며  갑자기 레인코트 앞자락을 열었
다.
 그러자 발기한 남근이 그녀의 눈을 어지렵혔다.
 그녀는 아무 생각없이 계단을 뛰어 내려 왔다.
 전에, 그런  변태적인 남자의 이야기는 들었지만  실제로 경
험한 것은 처음이었다.
 자택인 맨션에 거의 다달았을 무렵,  그녀는 자기가 숨이 무
척 가빠졌다는 사실을 알게 되었다.
 계단을 급하게 뛰어 내려왔기 때문만은 아닌 것 같았다.
 호흡이 거칠어졌다. 기분이 나빴다.  성적인 흥미가 전혀 없
어진 느낌이었다. 매우 역겨운 기분이 들었다.
 목이 몹시 탔다.
 그녀는 커피  전문점으로 들어  갔다. 가도레아라는그녀가 
단골로 다니는 가게였다.
 "어떻게 된 일이죠?"
 잘 알고  있는 여종업원인 루미코(    子)가  그렇게 물었을 
때, 에쓰코는  자기가 겪은  일을 이야기하려 했으나  상황이 
이상했으므로 이야기하지 않기로 했다.
 "아니, 조금 급하게 뛰어 와서 그래."
 그녀는 오렌지주스를 주문했다.
 그 가게 안에는 손님이 몇 명인가  있었지만 모두 그녀가 모
르는 생소한 얼굴이었다.
 다소 기분이 좋아진 후, 그녀는 그 커피 전문점을 나섰다.
 그 잠깐 사이에 어둠이 조금 더 진해졌다.
 그녀는 자기가 살고  있는 맨션이 눈 앞에 들어왔을  때, 자
기 등 뒤에 사람이 있다고 느꼈다.
 누군가 그녀를 따라오고 있었다.
 그 검은 그림자는 공포를 소유하고 있는 듯 했다.
 그녀는 뒤를 쳐다보았다.
 언제 그곳에 나타났는  지는 알 수 없었지만  육교에서 보았
던 레인코트를 입고  있던 그 남자가 빠른 걸음으로  이 쪽으
로 오고 있는 것이 에쓰코의 눈에 들어 왔다.
 그녀는 빨리 걸었다. 남자도 빨리 걷기 시작했다.
 에쓰코는 달렸다. 남자도 달리기 시작했다.
 뭔가가 발에  걸려 에쓰코는  넘어졌다. 일순, 그녀의  몸이 
공중에 붕 드는 것 같은 느낌이었다.
 그 후, 앞에 있는 길바닥에 세게 부딪혔다.
 " 감찮으십니까?"
 남자가 말을 걸어왔다.
 "만지지 마세요."
 에쓰코는 반사적으로 신경질 섞인 금속성 소리를 질렀다.
 지금, 그녀는 이 남자가 위에서  덥쳐 오지 않을까하고 걱정
했지만 그런 일은 일어 나지 않았다.
 그녀가 양  손으로 땅을 짚고  일어서려고 할  때, 복사뼈에 
통증을 느꼈다. 그러나 일단  일어났지만 엉덩방아를 찧고 말
았다.
 " 감찮으십니까? 아주머니."
 다시 남자의 목소리가 들렸다.
 그녀는 고개를  들었다. 레인코트를 입고 있던  남자가 아니
었다. 다른 남자가 거기 서 있었다.
 에쓰코는,
 "만지지 마세요."
 그렇게 외쳤던 걸 후회하고 있었다.
 그녀는, 자기를 부른 그 남자는  육교에서 보았던 그 레인코
트를입은 남자였다고만 생각하고 있었기 때문이었다.
 " 감찮으시다면 제 손을 잡으시지요."
 남자는 한 손을 내밀었다.
 "죄송합니다."
 에쓰코는 남자의  팔에 의지하며  천천히 일어났다.  그녀는 
일어 난 후, 비틀거리다 자기 몸을 남자의 팔에 기댔다.
 남자는 바닥에 떨어진 핸드백과 비닐봉지를 집어 주었다.
 왼쪽 발목이 아파왔다.
 결국, 에쓰코는 남자 어깨를 붙잡고  왼쪽 발을 끌면서 엘리
베이터가 있는 곳까지 걸어갔다.
 레인코트의 주인공은 언제부터인가 사라지고 없었다.
 에쓰코는 레인코트를  입고 있던  남자가 자기를 쫓아  오고 
있다는 착각을 한 것이 아닐까하는 생각을 했다.
 자기를 도와  준 남자에게  레인코트를 입은 남자에  대하여 
묻고 싶었지만 그만 두기로 했다.
 "대단히 고맙습니다.  도와 주셔서...... 몸을  추스리고 나
서 정식으로  인사를 하고 싶은데  성함과 주소를  좀 가르쳐 
주십시오."
 엘리베이터 앞에서 에쓰코가 말했다.
 "그런 걱정 하지 않으셔도  됩니다. 그렇지만 명함은 드리고 
가지요. 리조트맨션을  팔고 있으므로...... 만일  무슨 일이 
있으시면...... 연락 주십시오."
 남자는 명함을 건네곤 떠났다.

                             2
 에쓰코는 남편인 구리하시고(栗橋弘)에게,
 "응! 리조트 맨션, 흥미 없어?"
 그렇게 물었다.
 "글쎄, 흥미는 있지만 돈이 문제지."
 "흥미는 있다는 얘기군요!"
 "왜? 갖고 싶어?"
 "그럼. 우리는 어린  아이도 없고 요즈음 당신은  나에 대해
서 관심도 보이질  않고 안아 주지도 않고 그냥  이런 상태로 
나이만 먹으면  아줌마가 돼 버리는  게 아닌가  하는 생각이 
들거든. 그런 건 싫은데...... 그래서......"
 "리조트 맨션이 그래서 갖고 싶다?"
 "물론, 당장  갖고 싶다는 얘기가  아니라 그런 걸  하나 쯤 
목표로 세워 두는 것도 괜찮을 거라는 생각이 들어서......"
 "그렇군. 좋은 생각인데......"
 덴세이(天成)부동산, 가키누마케이사쿠(枾沼敬作).
 에쓰코는 그 남자가  준 명함에 적혀 있는  전화번호로 전화
를 걸었다. 외출 중이라고 하기에 전할 말을 남겨 두었다.
 저녁 때가 되자 가키누마가 에쓰코에게 전화를 했다.
 인사 차 에쓰코가 가키누마를 찾아 가겠다고 하자,
 "그럴 필요 없습니다.  그것 보다는 리조트 맨션  어떻게 생
각하십니까? 관심  없습니까? 만약, 관심이  있으시면 자료를 
보내 드리겠습니다."
 "당장 사기는 곤란하지만......"
 "물론입니다. 그런  걱정은 하지  않으셔도 됩니다.  천천히 
생각하시고 연락 주십시오."
 다음 날 오후에 가키누마가 에쓰코 집을 방문하기로 했다.
 에쓰코는 근처에 있는  술 가게로 가서 스카치  위스키를 한 
병 샀다. 내일, 가키누마가 오면 선물로 줄 예정이었다.
 그런데, 그 날 밤 9시 쯤 가키누마로부터 전화가 왔다.
 "늦게 실례합니다. 사실은 지금 댁  근처에 와 있습니다. 괜
찮으시다면 지금 잠깐 뵙고 갔으면 좋겠는데요."
 집 근처에 와  있다는 얘기를 듣고 그냥 가라고 할  수는 없
었다.
 "그러시지요. 기다리고 있겠습니다."
 가키누마는 5분 쯤 후에 모습을 나타냈다.
 조금 술을 마신 것 같았다.  에쓰코는 약간 불쾌했으나 말을 
하진 않았다.
 "이 근처에 볼  일이 있어서 왔다가 일이 생각보다  빨리 끝
나는 바람에 들리게 되었습니다."
 가키누마는 얘기하지 않아도 될 말을 변명처럼 했다.
 그런 이유라면  어쩔 수 없다고 에쓰코는  생각했다. 그리고 
가키누마가 술을 약간 마신 것을  확인하자 오히려 안심이 되
었다.
 스카치 위스키를 사 놓기는  했지만 가키누마가 술을 마시는 
습관을 가지고 있는지 몰랐기 때문이었다.
 "이거 변변치는  않지만...... 생각하지도  않은 짐이  돼서 
실례가 되지 않는다면......"
 "아닙니다. 이러시면 제가 곤란합니다."
 가키누마는 정말 곤란한 표정을 지었다.
 "그 때는  정말 고마웠습니다.  덕분에 아픔도  가셨습니다. 
제 성의입니다."
 "그렇습니까? 죄송합니다.  그렇지만, 그걸 가져가는  것 보
다는 여기서 몇 잔 마시고 가는 편이 좋을 것 같습니다."
 가키누마는 예의 상  그러는 것인지 진짜 마시고  싶은 것인
지 모를 이야기를 했다.
 여기 오기 전에 마신 술이 또 술을 부르는 것인가?
 "부인도 조금 마실 줄 아시죠? 같이 한 잔 하시죠."
 가키누마는 갑자기 다정한 목소리로 말했다.
 그런 제의를 받자 에쓰코는 묘한 기분이 되었다.
 에쓰코는 요즈음 부엌에서 위스키를 마실 때가 많았다.
 구리하시는 매일 밤 늦게 오고 출장으로  집을 비울 때가 많
았다. 그러면 에쓰코는 위스키를 마셨다.
 마시지 않아도 견딜  수는 있었지만 그녀는 술로  그것을 달
랬다.
 그렇지만, 매일 밤 마시는  것은 아니었다. 마신다고는 하지
만 도(度)를 넘을 만큼 마실 경우는 없었다.
 자신이 정한 기준을 넘는 법은 없었다.
 혼자 마시는 것  보다는 역시 술은 상대가 있는 편이  더 즐
겁다. 가키누마가 어떤 사람인지  확실히는 모르지만 본 느낌
으로는 나쁜 사람 같지는 않았다.
 발목을 삐었을 때 도움을  준 사람이어서 그런지는 모르지만 
에쓰코는 변태적인  남자로부터 구해  준 사람이라는  느낌이 
강렬했다.
 가키누마가 그렇게  권했으므로 에쓰코는 그와  같이 위스키
를 마시겠다고 마음을 정했다.
 부엌으로 간 에쓰코는 어름통을  꺼내고 잔을 챙기며 온더럭
스(On the Rocks)를 만들었다.
 그런 행동을 하는  동안 에쓰코는 자기도 모르게  들뜬 기분
이 되었다.
 가키누마를 위해 사 온 위스키 병을 땄다.
 '이런 광경을 남편이 보면 어떻게 될까?'
 그런 생각이  가슴 저 편에  자리 잡고 있었으나  그로 인해 
기분이 변하지는 않았다.
 오히려 이런  광경을 남편에게  보여주고 싶은 심정이  되었
다.
 가키누마는 가방에서 여러 종류의  팜프렛을 꺼내 테이블 위
에 펴 놓았다.
 "가키누마 씨!  그 때 제가  왜 발목을 삐었는지  기억 나세
요?"
 에쓰코는 오른손에는  위스키 잔을 들고  왼손으로는 얼음이 
들어 있는 통을 테이블에 내려 놓으며 그렇게 물었다.
 "달리다가 뭔가에 걸린 것 아닙니까?"
 "그렇긴 하지만 왜 제가 달렸는지 혹시 아세요?"
 "글쎄요. 뭔가 급한 일이 있으셨겠지요."
 "쫓기고 있었어요. 저는. 이상한  남자가 저를 쫓아 왔어요. 
그런 눈치는 채지 못하셨나요?"
 "그런 건 보지 못했는데요."
 "레인코트를 입은 남자가 저를 쫓아오고있었어요."
 에쓰코는 그 상황을 설명했다.
 그녀는 남편인  구리하시에게도 말하지 않은 일을  지금, 가
키누마에게 이야기한다는 사실에 일종의  쾌감마저 느끼고 있
었다.
 남편을 배신하는 듯한 느낌을  받았고 그것으로 야릇한 감정
을 느끼는 자신을 에쓰코는 발견했다.
 "그런 이상한 짓을 하는 변태적인  남자를 요즈음은 종종 보
곤 합니다. 우리  집사람은 어떤 이상한 남자가  그런 행동을 
하는 것을 전차  안에서 보았다고 합디다. 집사람이  앉아 있
는데 갑자기  그 남자가  자신의 남성을 꺼냈다고  하더군요. 
신문으로 주변 사람들은 보지 못하게  교묘하게 막아 놓고 집
사람에게만 보였다고 하더군요."
 가키누마는 그 이야기를 한 후 즐거운 웃음을 터뜨렸다.
 그러더니,
 "그런 변태들은  거의 전부 자신의 남성에  자신감을 가지고 
있는 경우입니다.  그런 사실을  다른 사람에게 알리고  싶어 
하는 심리상태가 되곤  한답니다. 그 육교 위에서  만난 남자
도 굉장한 물건을 가지고 있었지요?"
 약간 심각한 어투로 그는 그렇게 물었다.
 "글쎄요. 어두웠기 때문에 잘 보이지 않았어요."
 "그  남자는 실망했겠군요!  절호의  기회라고 생각했을  텐
데...... 참, 그 팜프렛은 그냥  두고 가겠습니다. 천천히 남
편 분과 상의해 보시지요."
 그런 다음, 가키누마는 전화를 좀 빌려 달라고 했다.
 가키누마가 에쓰코의 등  뒤에서 전화를 걸고 있는  동안 그
녀는 위스키를 마시며 팜프렛을 보고 있었다.
 "부인, 그 외에 이런 물건도 있습니다."
 전화를 끝낸 가키누마가 소파에  앉아서 팜프렛을 보고 있는 
에쓰코의 등 뒤에서 그렇게 말했다.
 에쓰코는 뒤를 돌아 보았다.
 그 에쓰코의 코  앞에 가키누마의 발기한 남성이  버티고 있
었다.
 에쓰코의 손에서 위스키 잔이 떨어졌다.
 에쓰코의 목을 가키누마의 양손이 억세게 누르고 있었다.
 "자, 잘 보시오."
 에쓰코는 눈을 감았다.
 가키누마는 양손으로  에쓰코를 누른 상태에서  소파를 돌아 
에쓰코 앞으로 위치를 옮겼다.
 "부인. 나와 같이 이 밤을  즐겁게 보냅시다. 남편도 외도하
고 있습니다.  부인. 부인은  내가 좋아하는 타입입니다.  부
인. 부인도 다른 남자와 관계를 맺길 원하지요?"
 가키누마는  오른손으로 에쓰코의  목을 누르며  왼손으로는 
그녀의 스커트 밑자락을 위로 끌어 올렸다.
 에쓰코는 소리도 지를 수 없었다.
 에쓰코의 몸은 어쩔 수 없이 소파에 무너지고 말았다.
 그녀는 발버둥이쳤으나 가키누마에  의해 그것도 저지(沮止)
되고 말았다.
 가키누마는 손을  움직였다. 스커트  속으로 깊숙히  침입한 
그 손은 음모를  더듬고 있었다. 처음엔 팬티  위에서 움직이
던 그 손이 이제는 그 속으로 들어 간 것이다.
 가키누마는 손바닥으로  에쓰코의 성기 전체를  쓰다듬고 있
었다.
 에쓰코의 입에서는 신음이 새어 나왔다.
 가키누마는 에쓰코의  목을 죄고 있던 손을  풀었다. 그러나 
그 손은 브라우스를 풀어 헤치고 유방을 더듬기 시작했다.
 "팬티가 젖었군. 부인, 기분이 어떠신가?  기분 좋지? 좀 더 
서비스 해 주지."
 몸이 젖어 드는 것을 에쓰코도 확실히 알 수 있었다.
 이제는 그녀 스스로 저항할 의사를 버린 것 같았다.
 '이게 운명이라면 운명에 몸을 맡기자!'
 그런 생각이 몸을 급습하자 오히려 편안한 기분이 되었다.
 불안과 공포가 급속하게 사라지는 느낌이었다.
 가키누마의 손은  신속하고 정확하게 움직이며  에쓰코가 입
고 있는 의류를 하나씩 벗겨 내고 있었다.
 에쓰코는 저항하지  않았다. 오히려 그의 손이  자유롭게 움
직일 수 있도록 몸을 움직여 주었다.
 예쓰코는 이제 자연 상태로 돌아  간 후였다. 가키누마는 한 
손으로는 에쓰코의  은밀한 부분을 애무하면서 다른  한 손으
로는 자신의 옷을 벗기고 있었다.
 "부인. 남편은  당신을 요사이 품어 주지  않았지요? 이곳은 
범람했어요. 온천수가 흐르고 있어요."
 가키누마는 그녀를 혀로 갈랐다.
 그의 혀가 그녀의 몸 깊숙히 들어 갔을 때,
 "아, 좀 더 세게......"
 이런 고함이 에쓰코의 입을 비집고 새어 나오고 있었다.
 가키누마의 혀는  능숙하게 그녀를 흥분 상태로  몰고 갔다. 
그는 혀만  사용한 것이  아니었다. 혀는 물론이지만  동시에 
손가락도 사용했다.
 에쓰코는 두  발로 가키누마를 세게 휘감았다.  그리고 골반
을 리드미칼하게 움직이기 시작했다.
 "부인, 이번에는 부인 차롑니다."
 그런 소리가 들렸고, 검고 뻣뻣한  살덩이가 그녀 얼굴 근처
에서 성내고 있었다.
 이미 그녀는 마법에 걸린 것 같았다.
 에쓰코는 두 손으로 그것을 움켜 잡은  다음 천천히 입을 가
져 갔다. 그리고 혀로 그것을 감았다.
 "부인. 기분이 좋아집니다."
 가키누마는 가쁜 숨을 몰아 쉬며 그렇게 말했다.
 그 때, 에쓰코의 의식 저  편에서는 육교가 어른거리고 있었
다.
 레인코트를 입은 사내가 있었다.
 레인코트 앞자락은  열려 있었고 거기엔  보기에도 징그러운 
발기한 성기가 밖을 향하고 있었다.
 그런데 그 성기는 잠시의 틈도 주지  않고 에쓰코 얼굴을 향
해 돌진하고 있었다.
 앗.
 에쓰코는 반사적으로 성기를 이빨로 물었다.
 으악.
 짐승이 우는 것 같은 비명이 들렸다.
 남자는 에쓰코로부터 떨어져 나갔다.
 에쓰코의 얼굴을 뚜꺼운 손바닥이 후려쳤다.
 나신이 소파에서 떨어졌다.
 "부인. 내 물건을 물으면 어떻게  합니까? 나를 죽일 작정입
니까?"
 가키누마의 성난  목소리를 듣는 순간, 그녀는  다시 현실로 
돌아 왔다.
 "부인이 그런 생각이라면 나도 가만히 당할 수만은 없지."
 가키누마는 그녀를 세게 두 번 더 내리쳤다. 
 "이 년. 이제부터 너는 개처럼  짖으며 마루를 기어야 한다. 
발정한  암캐가 되어야  한다. 이  말이다. 꼬리도  흔들어야
지."
 가키누마는 에쓰코의 흰 엉덩이를 우악스런 손으로 때렸다.
 에쓰코는 그가 시키는 대로 개를 흉내  내며 마루를 기기 시
작했다.
 가키누마는 그런 그녀의 성기를 다시 만지기 시작했다.
 그러면서 다른  한 손으로는  자신의 남성을 쥐고  그녀에게 
접근해 갑자기 삽입했다.
 그의 남성은 그녀가 분출한  사랑의 체액으로 반짝이고 있었
다. 동시에 그녀도  자신의 다리 사이가 끈적거리는  것을 느
꼈다.
 "부탁이예요. 빨리 끝내 주세요."
 에쓰코는 엉덩이를  힘껏 위로  치켜 들면서 그렇게  애원했
다.
 그러나 그는 행위를  그 이상 발전시키지 않고  손으로 그녀
의 성기 부분을 애무하고 있었다.
 "아, 그, 저......"
 에쓰코는 의미를 알아  들을 수 없는 이상한  소리를 지르고 
있었다.
 그런 그녀를 본 가키누마는  갑자기 자동차가 추진력을 얻으
려는 듯이 피스톤 운동을 하기 시작했다.
 그는 두 손으로 그녀의 엉덩이를 잡고 힘차게 움직였다.
 에쓰코는 비명을 질렀다.
 가키누마는 리듬을 타면서 속도를 높이기 시작했다.
 "우리 강아지. 죽을 거 같아?"
 "응. 죽자. 같이 죽자!"
 에쓰코는 그런 소리를 질렀고  동시에 가키누마는 흰 액체를 
그녀 몸 깊숙한 곳에 쏟아 부었다.
 "부인.  좋았습니까?  아마  며칠   몸져  누울지도  모르지
만...... 만약 내가 필요하면  전화 하시오. 언제든지 상대가 
되어 줄테니......"
 집에 돌아 갈  준비를 하는 가키누마의 목소리는  매우 안정
되어 있었다.
 그리고 그의 얼굴에는  뜻 모를 야릇한 미소가  넘치고 있었
다.
 그 미소는 육교에서 보았던  그 미소를 오버레이시키고 있었
다.
 그 때, 강렬한 행동이 에쓰코를 휘감으며 스쳐 지나갔다.
 현관에서 구두를  신으려고 에쓰코에게 등을  보인 가키누마
의 머리를 마시다 만 위스키 병으로  힘껏 내리 친 건 에쓰코
였다.
 가키누마는 비틀거리며 앞으로 쓰러졌다.
 그는 두 손으로 땅을 짚으며 일어났다.
 무엇인가를 울부짖으며 그는 간신히 문에 기대어 섰다.
 다음 순간,  에쓰코는 가키누마의 가격에 의해  마루 바닥에 
쓰러졌다.
 가키누마는 울부짖으며 문 밖으로 사라졌다.
 "사람 살려! 살인이다."
 가키누마는 그렇게 외친 것  같았으나 에쓰코의 귀에는 아무 
소리도 들리지 않았다.
 구리하시는 그 날 밤 늦게 돌아왔다.
 그 때는 물론  아주 깨끗하게 정돈된 방 안 풍경  밖에는 보
이지 않았다.
 에쓰코는 아무 말도 하지 않았다.

                              3
  다음 날 오후, 에쓰코는 한가롭게 TV를 보고 있었다.
  뉴스가 나오고 있었다.
  오늘 아침,  조깅을 하던  어떤 남자가  세다가야(世田谷)구
 (區)에 있는 S 공원에서 한 남자의 시체를 발견했다.
  그런 아나운서의 목소리와  함께 그 작은 공원이  화면에 나
 타났다.
  그 남자는 후두부를 흉기로 얻어 맞은  듯한 상처가 남아 있
 었고, 부검 결과  뇌좌상(腦挫傷)에 의한 뇌내출혈(腦內出血)
 이 있었다는 아나운서의 설명이었다.
  그 다음 장면은 그 남자의 신원에  관한 것이었고 동시에 그 
 남자의 사진이 방영되었다.
  덴세이(天成)  부동산에 근무하는  가키누마케이사쿠(枾沼敬
 作).
  그 가키누마의 얼굴이 클로즈업 되었다.
  가키누마의 사체가  발견된 그  작은 공원은 에쓰코가  살고 
 있는 맨션에서 500m 정도 떨어진 곳이었다.
  가키누마는 에쓰코에게 얻어 맞은 후,  그 작은 공원까지 걸
 어 가서 그곳에서 절명한 것 같았다.
  비틀비틀 걸어 가는  도중, 기력이 쇠잔해 진 것  같았고 그
 래서 공원 벤취에  앉아 잠깐 쉬고 가려고 했지만  그렇게 하
 지 못하고 절명한 것으로 추측한 것은 에쓰코였다.
  '죽일 마음은 없었는데......'
  에쓰코는 그렇게 외치고 있었다. 자기 자신을 향하여......
  그러나 그렇다면 어째서 위스키 병으로 그를 강타했을까?
  잘못 맞으면  죽을지도 모르는데...... 그런  정도는 상식적
 으로 생각할 수 있는 일인데......
  '이런 남자는 죽어 마땅하다!'
  그 때, 그가 울부짖는 소리를 누군가가 듣지 않았을까?
  만약, 에쓰코가 체포되고 법정에  서게 된다면 살의(殺意)가 
 있었는지가 문제가 되겠지?
  정말 죽일 의지가 있었는지가 문제가 되겠지?
  에쓰코는  사태가 이렇게  심각하게 발전되었는데도  자기가 
 왜 그런 짓을 했는지 자신도  이해하지 못하는 현실을 이상하
 게 생각하고 있었다.
  에쓰코가 확실하게 생각하는 일은 단 한 가지였다.
  그것은 가키누마를 죽인 것을 후회하지 않는 일이었다.
  만약, 그 남자가  죽지 않고 앞으로도 그와 같은  일을 계속 
 요구해 온다면 ---  그런 생각을 하자 에쓰코의  몸은 움츠러
 지고 말았다.
  그 남자가 죽어서 오히려 잘 되었다.  그런 생각을 한 건 에
 쓰코였다.
  그러나 한 가지  걱정되는 일은 에쓰코가 한  행위가 밝혀져
 서 자신이 체포되지는 않을까 하는 것이었다.
  예쓰코가 무서워 하는 일은 바로 그것이었다.
  현재 에쓰코는 자신의 생활에  약간 불만이 있었지만 총체적
 인 생활은 그런 것도 아니었다.
  그녀는 그런 생활을 뒤로 하고 형무소로  들어 갈 것이 두려
 웠다.

                             4
 어느 날, 이상한 전화가 걸려 왔다.
 전혀 들은 적이 없는 여자 목소리였다.
 "살. 인. 자."
 그녀는 한  자씩 구별하여 똑똑하게  얘기한 후,  곧 전화를 
끊어버렸다.
 의미가 전혀 없는 전화인지도  모르고 누군가를 미워하는 여
자가 번호를 잘못 알고 전화한 것인지도 모르는 일이었다.
 그렇지만 그 두 가지 다 아닐지도 몰랐다.
 에쓰코가 가키누마를  살해한 것을 아는  누군가가 에쓰코를 
공포로 몰아 넣기 위해서 한 일인지도 몰랐다.
 그 당시, 가키누마는 무엇인가를 외치며 아파트를 나섰다.
 "살인이다!"
 그런 말을 한 것 같았다.
 이 맨션에 사는 누군가가  가키누마가 그렇게 외치면서 에쓰
코 네 집에서 나오는 것을 보았다는  것도 상상해 볼 수 있는 
일이었다.
 '당분간, 외출을 삼가하는 게 좋을지도 모르겠는데......'
 에쓰코는 그렇게 생각하고 집 밖으로 나오지 않았다.
 그 이상한 전화가 다시 걸려 왔다.
 같은 여자 목소리였으나 이번에는,
 "가키누마케이사쿠를 죽인 것은 당신이지?"
 라고 말했다.
 그 말만 하곤 이번에도 역시 전화는 금방 끊어졌다.
 정체불명의 여자가 목적도 분명하지  않은 전화를 해 옴으로
써 에쓰코의 불안은 점점 더 심해졌다.
 드디어 그 불안과 공포는 에쓰코 한  사람의 힘으로는 더 이
상 감당하기 어려운 지경에 이르고 말았다.
 남편에게도 말할 수 없는 노릇이었다.
 친한 친구라 하드라도  그 누구에게도 말할 수  없는 처지가 
되고 말았다.
 어느 날 밤, 구리하시가 집에 돌아와서 한 말이었다.
 "오늘, 회사로 형사가 찾아 왔어."
 "형사?"
 에쓰코는 자기 자신이  놀란 것을 스스로도 느낄  정도로 형
사라니 하고 되물었다.
 "그 왜?  이 근처 공원에서  죽은 남자 사체가  발견된 사건 
말이야. 그 남자는 어떤 부동산의  직원이었나 봐? 그런데 그 
사람이 가지고 있던 수첩에 우리  집 주소가 메모되어 있었다
는군. 나는 전혀 짐작 가는  前歷)이 있는 사람이래."
 "전력?"
 "강간을 한 전력이  있대. 말하자면 영업을 하기  위해 어떤 
집을 방문한다. 그런데  그 집에 여자 혼자 있다.  그러면 그
는 강간범으로 변했나 봐?"
 "그렇지만 그런  일을 하고 다니면 누군가가  신고를 할테고 
그러면 회사에서 목이 잘릴 텐데......"
 "그래서 그는  항상 유부녀나 과부를 범행대상으로  삼은 모
양이야. 강간  당해도 그런상대라면 신고하지  않을 테니까. 
유부녀라면 99%  신고하지 않는데. 형사 얘기로는  강간 당한 
여자가 살해했을 가능성도 있다고 그러더군."
 "아이, 무서워.  이졔홱袂띔 다시 한번 묻자.  당신 정
말 그 가키누마라는 남자 몰라?"
 구리하시가 확인하듯 다시 물었다.
 "왜? 왜 그런 걸 묻지? 나에게!"
 어쩌면 그 이상한 여자가  구리하시가 근무하는 회사에도 같
은 내용의  전화를 걸었을지 모른다는 생각이  에쓰코의 머리
를 스치고 지나갔다.
 구리하시는 에쓰코에게 형사가 그런  말을 했다고 했지만 실
은 그 이상한 여자의 전화를 받았을지도 모르는 일이다.
 구리하시는 에쓰코의 마음을 다치지  않게 하려고 형사가 왔
었다는 거짓말을 했는지도 모르는 일이다.
 "나는 당신이 걱정이야.  요즈음 당신 팎. 뭔가  숨기거나 무섭
거나 이상한 일이  있다면 내게 솔직하게 털어 놓는  게 정신
건강상으로도 좋아.  부부가 협력하면 어떤  난관이라도 헤쳐 
갈 수 있는 게 아니겠어?"
 "고마워. 그렇게까지 말해 주니  정말 고마워서 눈물이 나려
고 해요. 그렇지만  나는 가키누마라는 사람 전혀  모르는 사
람이야."
 에쓰코는 한숨을 내 뱉듯 그렇게 말했다.

                             5
 어느 날 밤,  에쓰코는 전화 벨 소리를 듣고  수화기를 들었
다. 에쓰코는 문제의  그 여자 목소리를 전화기를  통해 들었
다.
 "만나서 이야기 할 게 있는데......"
 "이젠, 그만. 충분히 괴롭히지 않았나요?"
 그렇게 말한 에쓰코가 전화를 끊으려고 하자,
 "집 근처에 와 있어. 무조건 지금 가겠어요."
 그 여자는 그렇게 말한 뒤 전화를 끊었다.
 채 5분도 경과하지 않았는데 현관  벨이 울렸다. 에쓰코는 6
층에 살고 있었다.
 문에 설치되어 있는 렌즈를 통해 본  그 여자는 30세 전후로 
보였으며 물 장사를 하는 듯한 분위기를 풍기고 있었다.
 "만나고 싶지 않은데......"
 에쓰코는 문 밖에 들리게 그렇게 말했다.
 "문을 열지  않으면 나는 여기서  날이 밝을  때까지 당신이 
살인자라고 외칠 거얘요."
 에쓰코는 그런 대답만을 들을 수 있었다.
 에쓰코는 문을 열었다.
 "당신, 도대체 정체가 뭡니까?"
 "아, 인사가 늦었군요.  미안합니다. 가키누마가즈코(枾沼和
子)입니다. 살해된 가키누마의 집사람입니다."
 에쓰코는 조금 놀랐다.
 서서 이야기할 수는 없었으므로  에쓰코는 그녀를 마루로 안
내했다. 가즈코는  긴자(銀座)에 있는  '하니'라는 바(Bar)의 
호스테즈로 일하고 있다고 자신을 소개했다.
 "그 날  밤. 가키누마가 이곳에  왔었다는 걸 난  알고 있어
요."
 "그렇게 넘겨 짚으면 곤란해요. 난 그런 사람 몰라요."
 "부인도 겁이  많은 것 같군요.  그 날,  가키누마가 여기서 
내가 있는 곳으로  전화를 했었지요. 그는 자기가  지금 구리
하시 댁에 있다고  말했어요. 나는 그 날, 감기  때문에 집에
서 쉬고 있었지요."
 그래, 그는 틀림없이 전화를 빌려  달라고 했고 어디론가 전
화를 걸었지! 그리고 난 후 자신의 성기를 과시했던 것이다.
 "그런 말도 되지 않는 소리는 집어  치워요. 다른 곳에서 전
화를 건 후 이곳이라고 했겠지."
 "과연 그럴까?  그 후, 공중전화에서도 나에게  전화를 걸어 
왔지. 부인에게 머리를 얻어 맞았다고......"
 에쓰코는 절규했다.
 이젠, 도망칠 수  없다는 생각이 머리를 스치고 지나  간 후
였다.
 그러나 구세주가 나타났다. 바로 그 때.
 구리하시가 퇴근한 것이다. 구리하시는  언제나 스스로 문을 
열고 들어 왔다. 
 "아니, 손님이 와 계셨군."
 "잘 됐네. 정말 가장 좋은 시기에  퇴근했군요. 여보. 이 분
이 가키누마 씨의 부인이라고 하는군요.  그 날, 가키누마 씨
가 이곳에 왔다고 이 야단을 치시는군요."
 "부인. 증거가 있습니까?"
 구리하시가 그렇게 물었다.
 "그건 댁의 부인에게 물어 보시지요?"
 "에쓰코. 당신. 어떻게 된 거지? 진실을 말 해!"
 "그래. 그 날 밤, 가키누마가 여기  왔었지. 그리고 나를 강
간했지. 그래서  나는 위스키 병으로 머리를  내리쳤지. 가즈
코 씨. 이제 됐습니까? 당신은 지금  내 목을 죄고 있는 셈이
요. 나에게 자백을  강요한 이상, 당신을 죽일 수  밖에 도리
가 없군. 죽어 줘야 하겠는데......"
 에쓰코가 가즈코에게 달려 들었다.
 눈 깜짝할 사이에 에쓰코는 가즈코를 마루에 때려 눕혔다.
 에쓰코가 구리하시에게 말했다.
 "응. 당신 넥타이  좀 빌려 줘. 이 여자 목을  죄어야지. 시
체는 당신 차로 어딘가에  버리고 와야겠어. 우리는 부부니까 
어떤 일이든 힘을 합치면 못할 게 없는 거야."
 "에쓰코. 그렇게는 안  돼. 죽어야 될 쪽은  당신이야. 당신
은 가키누마를 죽인  죄책감 때문에 6층에서 뛰어  내려야 한
다구. 즉, 자살을  하는 거지. 그 후, 나는  가즈코와 결혼하
는 거야. 사실은 나와 가즈코는  깊게 사귀고 있었지. 그런데 
최근에 가키누마에게 들키고 말았지.  그는 우리 둘을 용서해 
주는 대신에 당신을 한 번 안을 수  있게 해 달라고 했지. 말
하자면 파트너 체인지였지. 내가  묵인한 상태에서 그는 당신
을 강간한 거지. 그런데, 당신이 그를  죽였지. 그 날 밤, 나
는 가키누마  집에 있었다. 가즈코와 함께.  거기서 가키누마
를 기다리고 있었지. 그런데 그가 돌아  와서 하는 말이 계획
대로 잘  되었지만 당신에게  머리를 얻어 맞았다고  말했지. 
그 얘기를 듣는 순간 우리는 어떤  한 가지 생각을 하게 되었
지. 그건, 바로  지금가키누마를 죽여 버리면 그  죄는 당신
에게 돌아  갈 거라고.  가즈코는 가키누마와 이혼하고  나와 
결혼하길 원했고 나도 마찬가지였지.  그래서 내가 위스키 병
으로 가키누마의 머리를 세게 내리쳤지.  그 때, 그는 절명했
다. 그런 다음 가키누마의 시체를 내  차에 싣고 공원까지 가
서 버렸지."
 에쓰코는 충격을 받은 것 같았다.
 그녀는 실신했다.
 에쓰코는 아직 자신이 살아 있다는 사실을 믿을 수 없었다.
 실신한 에쓰코의 몸을 구리하시가  6층의 베란다에서 땅으로 
던졌다.
 에쓰코는 의식이 돌아 온 후에도 그런  장면이 머리 속에 어
른거렸다.
 에쓰코를 구해 준 사람은 경시청  수사 1과에 소속되어 있는 
미즈시마(水島)라는 젊은 형사였다.
 미즈시마는 가즈코의  불륜 때문에 가키누마와  가즈코 사이
가 나쁘다는  정보를 입수하고 아무도 모르게  가즈코를 미행
하고 있었다.
 그 날도 가즈코가  에쓰코의 맨션으로 올라 갈  때까지 미행
했던 것이다. 잠시  후 구리하시가 돌아 오는  광경이 목격되
었다. 미즈시마  형사는 가즈코가 근무하는  긴자의 '하니'라
는 바에 구리하시가  자주 들린다는 소문을 들었다.  또한 구
리하시와 가즈코가 꽤 친하다는 얘기도 들었다.
 미즈시마는 이상한 예감이 들어서  에쓰코가 살고 있는 맨션
의 문을 박차고 뛰어 들어 갔다.  그리고 위기에 처한 에쓰코
를 베란다에서 극적으로 구출한 것이다.
 "부인의 남편인  구리하시라는 남자는  아주 나쁜  사람이군
요. 부인이 가즈코를  넥타이로 목을 죄어 죽이려  했다는 말
도 안 되는 얘기를 늘어 놓고 있답니다."
 며칠 후, 미즈시마가 에쓰코에게 그렇게 말해 주었다.
 에쓰코는 아무 말도  하지 않았다. 그냥 아무 말도  하지 않
으면 이상할 것 같아서 그녀는 일부러 신음을 내었다.



                       이상한 인연

                             1
 미와코(美和子)는 섹스를 한 후 미지근한 물 속에 몸을 담
 그고 누워 있는 것을 좋아했다.
 그래서 지금도 그렇게 하고 있었다.
 조금 후, 야노(矢野)가 욕실에 들어왔다.
 야노는 자신의 물건을 확인하려는 듯 방금 사용한 자신의
 성기에 비누를 바른 후 조심스럽게 문지르기 시작했다.
 미와코는 아직 자신의 몸 속에서 그의 성기가 맹렬히 사랑
 했던 감각이 남아 있었다. 그러나 지금은 그 원기 왕성했던
 그의 남성은 그의 사타구니에 묻혀 있었고, 그 자신은 열심
 히 자신의 물건을 비누로 닦고 있었다.
 야노가 자신의 성기를 닦고 난 후 그 몸을 욕조에 담갔을
 때도 미와코는 눈을 감고 그 미지근한 물의 감촉을 즐기고
 있었다.
 야노는 미와코와 같이 있을 때는 자신의 성기를 감추려 하
 지 않았다. 그럴 땐, 미와코가 눈을 감아 버렸다.
 미와코는 섹스를 한 후 남성의 성기를 보는 것을 싫어했다.
 왜라고 묻는다면 대답할 수 있는 성질은 아니었다. 논리적
 인 이유를 말할 수는 없었다.
 남성의 몸에 달려 있는 성기를 섹스 후에 보면 섹스 중에
 좋았던 기분 즉, 여운을 즐길수 없게 되는 듯한 느낌이 들
 기 때문이라고 말할 수 있을까?
 그런 이유를 댈 수 있을까?
 꼭 대답해야만 한다면......
 그러나 여자는 현실을 즐기는 경향이 있으므로 사용한 물건
 엔 흥미가 없었다. 즉, 쓸모없게 된 물건이나 사용할 기분이
 들지 않을 때는 사용하지 않는다. --- 이것이 그 이유의 본
 질인지도 모른다.
 "우리. 언제까지 이런 식으로 사랑을 확인해야 될까?"
 미와코는 눈을 뜨며 그렇게 물었다.
 "그런 걸 어떻게 아나? 내일 일도 모르는데......  이 호텔을
 나서서 한 발자국도 옮기지 못하고 지동차에 치일지도 모르
 는데......"
 야노는 일부러 폭력적인 말을 했다.
 미와코는 그가 왜 그런 말을 사용하는지 잘 알고 있었다.
 그녀는 알고 있었으므로 오히려 더 슬픈 기분을 맛 보아야
 했다.
 미와코와 야노가 몸을 섞은 지도 벌써 일 년이 되었다. 어
 쩌면 아직 일 년은 되지 않았다고 말해야 될까?
 히구치(木通,口)미와코(美和子)는 서른 살이고 회사원이다.
 물론 사무직 사원이다. 야노기요시(矢野淸)는 마흔 두살이며
 미와코의 상사(上司)이다.
 ([히구치]라는 姓은 일본에 많이 있습니다. 그런데 제가 가
 지고 있는 한글소프트(워드프로세서)는 바로 그 히구치의 히
 에 해당하는 '통'이라는 한자를 지원하지 않습니다. 그래서
 나무 木변에 '통행'이라는 '通'을 쓰는 한자를 그렇게 조잡
 하게 표현할 수 밖에 없었던 점을 사과 드립니다. 역자의 변
 명)
 야노가 미와코의 직속상사였을 때도 있었다.
 지금은 두 사람의 부서가 떨어져 있으므로 회사 내에서는
 누구도 그들이 사귀고 있다는 사실을 아는 사람은 없다.
 물론 야노는 처자(妻子)가 있는 몸이었다.
 야노의 집은 지바(千葉)현에 있다. 그 곳엔 처자가 살고 있
 다. 그러나 야노는 평일에는 도쿄(東京)에 마련한 맨션 아파
 트에서 생활한다. 주말에만 본가에 간다.
 미와코가 야노와 몸을 섞은 것을 한마디로 표현한다면 순전
 히 쓸쓸했기 때문이었다고 말할 수 있다.
 그러나 그것은 그녀가 혼자 살고 있기 때문에 찾아오는 쓸
 쓸한 감정만은 아니었다.
 사랑이 필요했던 것이다.
 그녀는 누군가를 사랑하고 싶었고, 누군가가 자기를 사랑해
 주길 원했다. 그것은 결혼과는 차원이 다른 문제였다.
 그녀는 자기가 누군가를 사랑하지 않고 또 누군가가 자기를
 사랑해 주지 않으며 지내는 세월의 허망함과 불안을 이기지
 한 것인지도 몰랐다.
 물론, 미와코는 처녀는 아니었다.
 지금까지 이미 네 사람의 남성과 성적 교감을 가졌다. 그녀
 는 오르가슴(Orgasme)을 이해할 정도의 섹스를 느끼는 여성
 이었다.
 그 네 사람의 남성 중 어떤 한 사람과는 구체적으로 결혼을
 생각할 정도로 감정이 발전했던 일도 있었다.
 그 일이 성사되지 못한 것은 그 남자가 마마보이였기 때문
 이었다. 그것은 최종적인 의사 결정권을 갖고 있는 어머니의
 허락을 얻지 못했기 때문이기도 했다.
 또 한 사람의 남성은 눈 축제에서 만난 사람으로 중년이었
 으며 이름도 모르고 그 밖에 아무 것도 모르는 채 몸만 섞었
 다.
 '모든 것은 술에 취했기 때문이다.'
 그녀는 그렇게 생각하는 것이 편했다.
 섹스를 한 기억도 뚜렷하지 않았으며 지금은 그 남자의 얼
 굴도 자신의 기억 속에는 남아 있지 않았다.
 말하자면 네 개의 막대가 그녀의 몸을 통과했다는 것이다.
 그 네 개가 서른 살의 독신녀에게 많은 것인지는 그녀 자신
 도 모르는 일이었다.
 '아마 그건 그렇게 큰 문제는 아니겠지?'
 문제는 그녀가 아직 독신이며 서른 살이 되었다는 사실을
 알아 차린 때가 지금이라는 사실이었다.
 그것은 발기한 남성 성기가 자신을 충분하게 만족시킬 수
 있는 생활을 영위하지 못한다는 현실이었다.
 그런 공백을 채워 준 것은 야노의 성기였다.
 "좋지? 어른들의 만남은? 무슨 의민지 알지?"
 야노는 섹스를 하기 전, 그렇게 확인하듯 물었고 미와코는
 그 말에 동의했다.
 "내가 바라는 것은 이것뿐이야."
 미와코는 야노의 남성을 두 손으로 감싸 쥐면서 그렇게 말
 했다.
 야노의 남성이 언제나 그녀를 오르가슴으로 가게 한 것은
 아니었다.
 그녀는 매우 만족할 때도 있었지만 그렇지 못할 때도 있었
 다.
 오르가슴을 느끼지 못할 때도 그녀는 불만을 호소한 적은
 없었다.
 미와코는 오르가슴을 느끼는 것보다는 야노의 남성과 자신
 의 여성이 하나가 된 것을 확인하는 즐거움이 더 행복한 느
 낌으로 그녀의 가슴을 메우고 있었다.
 그러나 그런 행복이 언제까지 지속될 지는 모르는 일이었
 다.
 미와코는 그 행복을 지속시키기 위해 결혼할 생각은 없었
 다.
 그녀가 갖고 싶은 것은 야노의 발기한 성기지 남편이 아니
 었다.
 호텔을 나온 두 사람은 작은 바(Bar)에 들어갔다.
 하도바(波止場)라는 이름의 그 바는 초로(初老)의 부부가
 다른 종업원을 고용하지 않고 스스로 운영하는 곳이었다.
 그 바는 미와코나 야노를 아는 사람은 오지 않을 곳이었다.
 혹시 어떤 사람이 올 수도 있겠으나 현재까지는 그런 일은
 없었다.
 이 바에서 술을 마시게 되면 언제나 계산은 야노가 현금으
 로 했다.
 그래서 그 부부는 미와코나 야노의 신분을 알 수 없었다.
 그 부부는 손님의 개인 신상에 대해서는 묻지 않았고 물으려
 는 의도도 없는 듯 했다.
 그 바에는 열 사람 정도 앉을 수 있는 카운터가 있었고 테
 이블도 몇 개 있었다.
 미와코와 야노는 테이블이 비어 있을 때는 언제나 화장실에
 서 가까운 쪽에 있는 곳에 앉았다.
 작고 밝은 분위기의 바이다. 그렇지만 그 테이블을 고르고
 편하게 등을 벽에 기대고 앉으면 그 테이블만이 다른 세상과
 단절된 듯한 기분이 들었다.
 섹스를 기분 좋게 즐기고 난 후, 그 바에서 위스키 온 더
 럭스(On the rocks)를 마실 때면 두 사람의 기분은 최고조에
 달했다.
 미와코와 야노는 언제나 호텔에서 섹스를 즐기지는 않았다.
 야노의 맨션 아파트에서 즐길 때도 있었고 야노가 미와코가
 살고 있는 곳으로 방문할 때도 있었다.
 그렇지만 호텔이 아닌 누구의 집에서도 아침까지 두 사람이
 함께 있었던 경우는 없었다.
 미와코는 그런 식으로 섹스를 즐기면서 한 가지 원칙을 세
 웠다. 그 원칙이 바로 아침까지 두 사람이 함께 있지 않는
 것이었다.
 미와코가 그런 원칙을 세운 것은 아침까지 남자와 함께 있
 으면 그 남자와 함께 아침을 맞이하게 되고 그렇게 되면 그
 남자와 함께 생활하게 될 것 같은 예감이 들었기 때문이었
 다. 그녀는 그것이 불안했다.
 그래서 미와코는 호텔에서의 섹스를 선호했다.
 호텔에서는 옆 집을 의식하지 않고 소리를 지를 수도 있으
 며 섹스 후에는 하도바 같은 바에서 위스키 온 더 럭스를 음
 미할 수 있기 때문이었다.
 두 사람은 하도바를 나왔다.
 슬슬 택시 잡기 어려운 시간이 되었다.
 모범택시를 전화로  호출하면 됐지만 야노는  미와코와 함께 
있는 시간을 오래도록 유지하고 싶었다.
 그리고, 야노는  택시를 부르게 되드라도 하도바에  있는 전
화를 사용하지는 않았다.
 그가 용의주도하다기 보다는 여자에게  작은 배려를 해 주고 
싶었기 때문이었으리라.
 그는 배려를 해 주는 마음씨를 가진  것과 동시에 참지 못하
는 성격을 가지고  있어서 화를 자주 냈다.  그것이 단점이라
면 단점인 셈이다.
 대학 시절 야노는 권투를 했었다.  그래서 그는 주먹에는 자
신이 있다고 스스로 생각했다.
 그럼에도 불구하고  그의 얼굴은 핸섬한  편이었고 일그러진 
부분이 없었다.
 "언제나 피해 다녔지. 링  사이드로. 아마추어였으니까 머리
를 쓰고 다리를  잘 활용해서 주로 점수 위주의  경기를 이끌
었지."
 야노는 그런 말을  했지만 권투에 대해서 별로  관심도 지식
도 없는 미와코는 그것이 어떤 의미인지 몰랐다.
 하도바를 나와서 조금 걸으면 작은 공원이 하나 있다.
 그 공원 앞에 이르렀을 때, 갑자기 야노가 걸음을 멈췄다.
 "역시 택시를  부르는 게  좋겠어. 자기는  여기서 좀  기다
려."
 그렇게 말하자 마자 그는 갑자기 달리기 시작했다.
 공중전화 부스가 근처에 있었다고 여겨지는데......
 확실하지는 않지만 미와코는 그렇게 기억하고 있었다.
 '그렇게  달려  갈  정도로   바쁘거나  늦은  시간도  아닌
데......'
 미와코는  그런 야노의  세심함을 원망하면서도  한편으로는 
행복한 기분을 맛볼 수 있었다.
 미와코는 공원 안으로 들어갔다.
 공원 안으로 발을 옮겼을 때, 그녀는 깜짝 놀랐다.
 그것은 다름이 아니라  벤치에 어떤 남자가 앉아  있었기 때
문이었다.
 심야에 공원 벤치에  혼자 앉아 있는 모습은  어딘가 자연스
럽지 못했다.
 부랑자는 아닌  것 같았다. 그렇게 미와코는  말하고 있지만 
그렇다고 미와코가 그를 자세히 본 것은 아니었다.
 그리고 미와코는 그 남자를 보지 않은  척 공원을 빠져 나오
기 위해 등을 돌렸다.
 그도 취기 때문에  잠시 쉬려고 벤치에 앉아  있을지도 모른
다. 그렇지만 어쩐지 뭔가 이상하다고 미와코는 생각했다.
 공원을 빠져 나온  미와코는 무심코 그 벤치를  뒤돌아 보았
다. 그는 거기에 있지 않았다.
 '내가 잘못 본 건가? 환상을 본 건가?'
 취기 속에서 그녀는 그렇게 생각했다.
 그러나, 그렇지는 않았다.
 가까운 곳에서 발자국 소리가 들렸다.
 뒤돌아 보니 그곳에 그 남자가 있었다.
 남자가 미와코를 향해 오고 있다고 그녀는 생각했다.
 미와코는 달리기 시작했다.
 정신을 차리고 보니 그 남자의 모습은 보이지 않았다.
 남자가 자신을 쫓아온다고 마음  대로 생각한 자신의 행동이 
부끄러웠다.
 미와코는 다시 공원 근처로 갔다.
 야노가 어디까지 공중전화를 찾으러  간 것인지는 몰라도 꽤 
늦는다고 미와코는 생각했다.
 어쩌면 야노가 다시 공원 앞으로  왔을 때, 미와코가 없었으
므로 야노는  미와코를 찾으려고 거리를 헤메고  있을지도 모
른다고 그녀는 생각했다.
 미와코는 지금 일어난 일련의 일들이 꼭 꿈 같았다.
 꿈 속에서는 이상한 경험을 하게 된다.
 착각을 한다거나, 혼자 아무도 없는  곳에 서 있는다거나 하
는 경험을 하게 된다.
 미와코는 그런 꿈을  꾸고 난 후, 눈을 뜨면  외로움이 찾아 
오곤 했다.
 지금 바로 그런 기분이 미와코를 감싸고 있는 것 같았다.
 사실 야노는  도망 친 것이다.  미와코를 거기에  세워 두고 
도망 친 것이다.  그는 다시는 미와코 앞에  모습을 들어내지 
않을 작정이었는지도 모를 일이었다.
 생각해 보면 야노는 어딘가 부자연스러운 행동을 했었다.
 '그 때 어째서 갑자기 달려 갔을까?'
 공중전화를 찾으려고  했다면 혼자가 아니라  미와코와 같이 
천천히 걸으면서도 얼마든지 찾을 수 있는 것이었는데......
 그런 생각이 머리를  스치고 지나가자 지금 자기가  서 있는 
모습이 뭔가 비현실적으로 생각되었다.
 그 비현실적인 상황에서 벗어나려는  듯 그녀는 갑자기 달리
기 시작했다.
 더 이상 기다려도  야노는 이곳에 오지 않을  거니까라고 자
기 자신을 납득시키면서......
 한참 달렸을  때 갑자기 자기가  숨 쉬고 있는  공기가 다른 
느낌으로 그녀에게 다가왔다.
 갑자기 그녀의 눈 앞에는 영화를 비출  수 있는 스크린이 펼
쳐졌고 한 드라마가 시작되고 있었다.
 그것은 뭔가 불길한 징조를 알려 주려고 하는 것 같았다.
 그리고 이런 늦은 시간에 어디서 왔는지  꽤 사람이 많이 모
여 있었다.
 몇 대의 순찰차가 왔고 그곳에 멈추었다.
 누군가가 큰 소리로 누구를  불렀으며 또 누군가가 분주하게 
주변을 뛰어 다녔다.
 그곳에 공중전화 부스가 있었다. 그  부스 유리에 자신의 모
습이 투영되어 있었다.
 거짓말......
 죽었다......
 도망......
 모른다......
 그런 낱말이 허공에 떠 있었고 어떤  것은 땅에 떨어져 있었
다.
 그리고 그것들은 미와코의 귀로 들어 오기도 했다.

                             2
 다음 날은 토요일이었고 회사에는  가지 않아도 되는 날이었
다.
 미와코는 TV와 신문을 보고 한 사건이  발생한 것을 알게 되
었다.
 공중전화부스에서 일어난  살인사건이었다. 어떤  사내가 부
스 안에서 꽤  오랫동안 전화를 사용하고 있었다.  바로 뒤에
서 차례를 기다리던  남자가 항의를 했다. 그리고  뒤에서 차
례를 기다리던  남자가 장시간 전화를 사용한  사내를 가격했
다.
 살인사건이 일어난 장소는 어젯밤에  미와코가 갔던 작은 공
원 근처의 공중전화부스였다.
 살해된 사람은  아사오까호덕꾸(淺岡保德)라는 샐러리  맨으
로 나이는 서른 일곱이었다.
 살해한 사람은 꽤  덩치가 좋은 중년의 샐러리  맨으로 보이
는 사람이었다는 것 밖에는 아는 것이 없는 것 같았다.
 그런 남자는 여기 저기 얼마든지  많았다. 그것은 결국 경찰
이나 보도 기관은  아무 것도 아는 정보가 없다는  말과 같은 
것이었다.
 그러나 미와코는 그런 말이  야노의 모습과 비슷하다는 사실
은 꿈에서도 생각하지 못한 것이었다.
 중년의 체격좋은 사람이 꼭 야노라는 법은 없으니까......
 모범택시를 전화로 호출하려고  야노는 공중전화부스를 찾았
다. 그리고 기다렸다. 앞 사람의 전화가 끝나기를......
 그러나 꽤 기다렸지만  그 사내는 전화를 끊윙를 부딪혔기 
때문이라고......
 대학에 다닐 때  권투를 했던 야노의 주먹이라면  충분히 사
내를 쓰러뜨릴 수 있었을  것이다. 그리고 타이밍이 적중했다
면 그 사내는  야노의 주먹 한 방에 죽었을지도  모르는 일이
다.
 아사오까를 죽인  사람이 야노라면 미와코를  그곳에서 기다
리게 하고  나타나지 않은 것도  자연스럽게 설명이  될 수도 
있었다.
 "인간은 내일 일을 알 수 없지."
 호텔의 욕실에서 한 그 야노의 말이 미와코의  귀를 어지럽
히고 있었다.
 그 말에 이어서 야노는,
 "이 호텔을 나서자마자 자동차에 치일지도 모르는데......"
 그렇게 말했다.
 자동차에 치인 사람은 야노가 아니었다.  그 대신 엉뚱한 사
내가 어떤 사람이 휘두른 주먹을 맞고 죽었다.
 '이민사건에 
대한 것은......
 회사에서 야노와  미와코가 만날 기회는 거의  없었다. 이유
는 부서가 다르기 때문이었다.
 서로 연락을  하려면 전화를 이용하면 간단하다.  그러나 야
노는 아무 말도 하지 않았고 미와코도 침묵을 지켰다.
 미와코는 그 날 몹시피곤함을 느꼈다.
 집에 돌와와서도 그 피곤한 기분은 쉽게 없어지지 않았다.
 미와코는 뭔가 평소와 다르다고 느꼈다.
 미와코 자신은 아무 것도 변한 것이 없었다.
 직장에서도, 동료와의  사이도, 모든 것이  평소와 다름없이 
흘러가고 있었다.
 그렇지만 분명히 뭔가 변한 것이 있었다.
착했다.
 "그 땐 미안했다. 미안. 미안. 내가  전화하러 간 후 돌아오
지 않아서 무척 걱정했었지?"
 야노는 그렇게  이야기 했지만  어쩐지 말이 매끄럽지  못했
다.
 미와코는 기다렸다. 야노의 다음 말을.
 "아직 화 났어?"
 야노는 미와코의 얼굴을 살폈다.
 자신의 표정이 매우 무섭게  변했다는 사실을 미와코는 느꼈
다.
 "아니."
 "설마 미와코는  그 살인사건과 나를 연관지어  생각하고 있
는 건 아니겠지?"
 "사실은 그렇게 생각하고 있어요."
 "정말? 난 맹세할 수 있다. 그 짓을 한 건 내가 아니야."
 "그렇다면 왜 돌아오지 않았나요?"
 "거기엔  사정이   있다.  자세한  것은  얘기할   수  없지
만......"
 "어째서 얘기할 수 없지요? 뭔가  이상하지 않아요? 그런 이
상한 얘기를  하는 것을 보면  '역시'라고 생각하지  않을 수 
없어요."
 "뭔가 단단히 오해하고 있군."
 "나는 지금 공중전화살인사건을 생각하고 있어요."
 "그래서 얘기했잖아. 그 사건과는 관계없다고......"
 "어쨌든 내가 납득할 수 있게 설명해 주세요."
 "내가 당신에게  전화하고 오겠다고 얘기하고  달려갔지? 그
렇지만 사실은 전화를  하러 간 것이 아니었고  도망친 거야. 
그 장소에서......"
 "도망? 그건 뭘 의미하는 거지요?"
 "나와 얼굴을 마주보면 좋은 일이  벌어지지 못할 그런 녀석
을 보게 되었지. 그래서 그 녀석이  눈치채지 못했을 때 도망
친 거지."
 "형편없는 거짓말을 하고 있군요."
 "거짓말이 아니다. 진실이야! 당신은  보았을지 모르지만 그 
당시 공원 안에 있는 벤치에 그 녀석이 앉아 있었어."
 미와코는 뭔가로 머리를 맞은 것 같은 기분이 들었다.
 그 때  확실히 공원 벤치에  어떤 남자가 앉아  있었고 그는 
고개를 숙이고 있었다.
 "아! 그 남자. 나도 봤어요."
 "자, 그렇다면 내 이야기를 믿을 수 있겠지?"
 "믿을 수야 있지만...... 도대체  그 남자는 누구지요? 그리
고 어째서  그 남자를  만나면 안  되고 꼭 도망쳐야만  했나
요?"
 "금전 문제지.  여러가지 사정이 있다. 그리고  조금 위험한 
상태다. 자세한 얘기는 나중에......"
 "붙잡히면 위험한  상황이 발생할지도  몰라서 도망친  거군
요."
 "그래."
 "전혀 그런  줄은 몰랐어요.  당신에게 그런 더티한  구석이 
있는 줄은......"
 미와코는 일부러 그런  야비한 발언을 했으나 그  말에 야노
는 반응을 보이지 않았다.
 그러고 보니 그  남자는 그 당시 미와코에게  접근하려고 한 
것 같았다.
 만약, 그 당시 미와코가 도망치지  않았다면 그 남자에게 붙
잡혔을 가능성을 배제할 수 없었을 수도 있었겠지.
 미와코가 그런 생각을 하자 몸이 갑자기 추위졌다.
 금전 문제라고 야노는 얘기했지만,  사실은 여자 문제인지도 
모른다. 미와코는 그렇게 생각했다.
 "그런 까닭이  있었지. 그래서 결과적으로  당신에게 걱정하
게 만들어서 그걸 사과하러 온 거야."
 "그렇다면 그  살인사건과는 정말로 관계가 전혀  없는 거지
요?"
 "물론이지."
 미와코는 어느  정도 기분이  좋아졌으나 백 퍼센트  의문이 
풀린 것은 아니었다.
 그 당시  공원 벤치에 어떤  남자가 앉아 있는  것을 생각해 
낸 야노가 그걸  잘 이용하여 그런 거짓말을 만들어  낸 것일
지도 모르는 일이다.
 그러나 지금은 야노의 말을 믿을 도리  밖에 다른 방법이 없
었다.
 믿지 않는다고 하드라도 믿는  척이라도 하는 것이 현명하다
고 미와코는 판단했다.
 당연한 일처럼 그런  얘기가 끝나자 두 사람은  침대로 올라
갔다.
 아니, 얘기가 끝나자 두 사람  모두 섹스를 생각해 냈는지도 
모를 일이다.
 미와코가 야노의 사타구니 사이로  손을뻗쳤을 때 미와코의 
손에 잡힌 것은 말랑말랑한 그의 성기였다.
 야노의 성기가 그렇게 성을 내지 않은  상태인 것은 처음 있
는 일이었다.
 "약간 소심한 상태가 되었나 보군. 내가."
 야노가 기운이 없는 목소리로 그렇게 말을 했다.
 "뭘 걱정하고  있는 거얘요?  금전 문제로 위험하게  되었나 
본데 빨리  처리하지 않으면 법적으로 불리하게  될지도 몰라
요."
 잘못하면 그 문제의 불똥이  미와코에게 튈지도 모르는 일이
다.
 "사람을 죽이는 것도 끔찍한 일이지만  살해 당하는 일도 싫
어요. 내가 위험에 빠지지는 않겠지요?"
 그런 말을 마친  그녀의 입이 이번에는 야노의  사타구니 사
이로 자리를 옮겼다.
 미와코는 자신의  손으로 야노의 성기를  천천히 애무하면서 
입으로는 그 성기를 빨기 시작하자  조금씩 그 성기는 막대기
처럼 단단해지기 시작했다.
 미와코의 손과 입은 끊임없이  야노의 사타구니와 성기 사이
를 분주히 오고 갔다.
 드디어 야노의 성기가 벌떡 일어났다.
 야노는 그의 성기를 미와코에게  완전히 맡긴 상태에서 야노
는 자신의 손을 그녀의 음모로 가져갔다.
 미와코는 이미 충분히 젖어 있었다.
 "이런 상태에서는 빨리 삽입하는  게 좋겠지? 머뭇거리고 있
는 사이 식어 버릴 수도 있으니까......"
 야노는 그런 말을 했고 미와코도 야노의 생각에 동의했다.
 미와코는 다리를  벌렸고 야노는 한번에  삽입하려고 시도했
다.
 "미와코. 당신이 위로 가."
 야노는 매우 부드러운 말투로 그렇게 얘기했다.
 미와코는 아무  말도 하지 않고  그냥 몸을 야노의  배 위로 
옮겼다.
 야노의 성기는 발기상태였지만 약간 굽어 있었다.
 그러나 그것이 미와코의  몸으로 들어 가는 행위는  아주 자
연스러웠다.
 "꽉 조여 봐."
 야노가 미와코 밑에서 그렇게  요구했고 미와코는 질의 근육
을 움직이기 시작했다.
 그녀의 몸 속에서 야노의 성기는 더욱 부풀러 올랐다.
 야노는 비명을 질렀다.
 미와코는 야노의  성기를 뿌리까지 감싸려고  엉덩이를 움직
였다.
 성감이 전신을 질주하기 시작했다.
 "좋아. 천국으로 올라가는 기분이다."
 미와코는 엉덩이를  상하로 움직이는 행위를  멈추지 않았고 
쾌감은 극에 달했다.
 "같이 천국으로 가자. 준비 됐지?"
 야노는 그런 말을 비명 속에 흘려 보냈다.
 "좋아요. 가요. 같이 가요."
 미와코는 쾌감이 자신의 전신을 질주하는 기분에 휩싸였다.
 야노의 성기에서는  사랑의 주스가 분출되었고  그것은 그녀
의 몸 속을 흥건히 적셨다.
 동시에 술 취한 듯한 기분이 두  사람을 행복한 피곤으로 몰
고 갔다.

                             3
 미와코는 주간지에서 공중전화살인사건에  대한 기사를 보았
다.
 "그런 좋은  사람을 죽이다니...... 아무런 잘못도  하지 않
은 그런  사람을 죽이다니.  이 세상이  어떻게 돌아가는  건
지...... 알 것  같기도 하구 모를 것 같기두  하니...... 내 
원 참."
 주간지에는 피해자인 아사오카(淺岡)와  같은 맨션 아파트에 
사는 주부의 말이 실려 있었다.
 아사오카의 취미는  낚시였고 낚시 이야기가  나오면 눈에서 
광채가 나는 것 같았다고 한다.
 그 날 밤,  장시간 전화를 한 상대방은 같이 낚시하러 다니
는 사람이었다.
 그 사람과 아사오카는 가까운  시일 안에 이토(伊豆)로 낚시
를 갈 예정이었으므로 그 계획을  전화로 이야기하다 보니 장
시간 전화를 하게 된 것이었다.
 "장시간 공중전화를  한 것은  예의에 어긋나는  행동이지만 
그렇게 긴 전화는 아니었어요. 범인은 말도  하지 않은 채 다
짜고짜 주먹을 휘두른  것 같습니다. 말도 되지  않는 얘깁니
다. 범인이 잡힌다면  내가 주먹으로 패서 죽이고  싶은 심정
입니다."
 그날 밤, 그 전화의 상대방이었던 사람의 증언이었다.
 아사오카는 부인과의 사이에  국민학교에 다니는 여자아이가 
하나 있었고 그녀는 무척 얌전했으며  집안일도 잘 하는 편이
었다고 한다.
 "범인에게 얘기하고  싶습니다. 당신도 사람이라면  한시 바
삐 자수 하십시오. 당신이 잡힌다고 우리  집 양반이 돌아 오
는 것은 아니지만  이 상태로는 우리 주인도 차마  눈을 편히 
감지 못할 것 같기 때문입니다."
 부인은 눈물을 흘리면서 그렇게 호소하고 있었다.
 그 기사를 읽은  미와코는 다시 한번 무거운  기분이 자신을 
엄습해 오는 듯한 느낌을 받았다.
 야노에 대한 의문이 아직  미와코의 무의식을 지배하고 있는 
것 같은 기분이 들었다.
 어느 날, 한 남자가 미와코를 방문했다.
 "갑자기 예고도 없이 찾아  와서 죄송합니다. 저는 야노키요
시의 처남입니다.  긴히 말씀드릴  일이 있어서 이렇게  찾아 
왔습니다."
 그는 오야마호요시(大山保義)라는 사람으로  야노 부인인 데
루코(照子)의 동생이었다.
 거실에서 미와코는 그의 이야기를 들었다.
 "저는 그 전에 흥신소에 근무한 적이  있었습니다. 그 때 누
나의 부탁으로 야노의  뒷조사를 한 적이 있습니다.  그 와중
에서 당신의 존재를 알 수 있었습니다."
 오야마는 그렇게 말했다.
 "그래서 지금 나한테 뭘 말씀하시려는 겁니까?"
 묻지 않아도 될 말을 미와코는 떠들고 있었다.
 "결론은 이미 났습니다. 야노와 헤어지면 됩니다."
 "야노, 그 사람은 뭐라고 합니까?"
 "아직 거기까진 모릅니다. 야노와  얘기하기 전에 당신을 먼
저 만나는 게 좋다고 생각해서 여기부터 온 겁니다."
 "그건 조금 이상하군요."
 "이상하다면?"
 "이 문제는 나와 당신이 만나서  얘기한다고 해서 결론에 이
를 것  같지 않다는 뜻이죠.  이건 어디까지나 야노  씨와 내 
문제니까요. 야노 씨와 내가 만나서 이야기  한 후 어떤 결말
을 내는 것이  이치에 맞는다고 생각합니다. 그리고  이 문제
는 당신이 어떻게  하라고 한다고 해서 그렇게 할  내가 아니
라는 말씀이지요."
 미와코가 그렇게  말하자 그는 미와코는  맹랑한 사람이라는 
듯한 표정을 지었다.
 "말씀하신 대로라고  생각할 수도 있겠지만 이  문제의 제일 
큰 피해자는 야노의 부인인  데루코라고 생각합니다. 나는 데
루코의 동생입니다. 그래서 누나가  고민하는 것을 보고 침묵
을 지킬 수 만은 없었습니다. 나는  지금 누나의 대리인 자격
으로 당신을 만나러 온 것입니다. 그런  내 처지를 이해해 주
셨으면 좋겠습니다. 그리고 참, 나는  이 문제를 크게 거론하
고 싶지  않으나 사안에 따라서는 내  의뢰인의 정신적피해를 
보상하라는 청구서를 보낼 수도 있습니다."
 오야마는 그런 식으로 미와코를 밀어 붙였다.
 그럴 수도 있다는 사실을 미와코는 이미 알고 있었다.
 "분명하게 말씀  드리지만 나는 야노의 가정을  파멸로 이끌
게 한 적이 없으며 그럴 마음도 가지고 있지 않습니다."
 미와코가 그렇게 말하자 오야마는  '이것 봐라!'하는 표정이 
되었다.
 "그렇다면 그 말씀을 야노와  헤어지겠다는 뜻으로 해석해도 
되겠습니까?"
 "잠깐. 그런  식으로 급하게 결론을 내리면  곤란합니다. 어
쨌든 이 문제는 야노 씨를 만나  본 이후에 결론을 내기로 하
는 게 좋겠군요."
 "알겠습니다. 야노는  전부터 여자를  좋아했습니다. 이번이 
처음은 아니니까요. 야노에 대해선  잘 아시겠지만 그는 급한 
성미의 소유자입니다.  그래서 직장도 여러 번  옮겼지요. 야
노가 일이  없어서 집에서 놀고  있으면 우리  누나가 여자의 
몸으로 집안을 이끌어  갔지요. 나는 누나 생각을  하면 밤에
도 잠이 안  와요. 나는 아직 독신입니다. 그  이유는 여차하
면 누나를 도와 줄 작정이기 때문입니다."
 오야마는 음울한 목소리로 그렇게 말했다.
 '그래! 그래?'
 미와코는 그렇게 생각했다.
 '누나를 위해서  일을 하겠다. 그래서 아직  독신이다. 어쩐
지 이상한데...... 그렇다면 그는  마마보이가 아니라 시스터 
보인가?'
 "잘 부탁합니다. 누나를 도와 주십시오."
 오야마는 구십도로 허리를 굽혀 인사를 하고 사라졌다.
 오야마의 방문으로 미와코는 더  무거운 기분을 맛 보아야만 
했다.
 '이젠 헤어질 때가 되었나?'
 미와코는 그런 생각을 했다.
 야노에 대한  미련이 없는 것은 아니었으나,  언젠가 헤어지
지 않으면 안 된다는 것만은 움직일 수 없는 사실이었다.
 미와코는 그렇게 하고 싶진 않았지만 도리가 없었다.
 다른 남자를 찾으면 된다.
 다른 남자를  그렇게 간단하게  찾을 수 있을지는  모르지만 
그렇다고 절망적이지도 않았다.
 '공중전화 살인사건의  범인은 야노다. 그렇게  생각하는 게 
마음 편하다.'
 미와코는 그렇게 생각하는  게 마음을 진정시킬 수  있는 유
일한 방법이라고 판단했다.
 그런이상한 사건이 발생한 것은,
 '너희 둘은 슬슬 헤어질 때가 온 것 같군.'
 이라고 하느님이 암시해 준 건지도 모를 일이다.
 며칠 후, 야노가 전화를 걸어 왔다.
 "만나서 이야기를 하고 싶은데...... 우리  집으로 좀 와 줬
으면 좋겠는데......"
 야노가 그렇게 말했다.
 '그래!'
 미와코는 속으로 마음을 굳게 먹었다.
 미와코는 만날 시간을 정하고 전화를 끊었다.
 약속한 시간에  미와코는 야노의 집으로  갔다. 비가  막 갠 
밤이었다.
 미와코는 야노 집의 도아 벨을 눌렀다.
 미와코는 금새 문이 열릴  것이라고 생각했지만 그렇지 않았
다.
 미와코는 다시 한 번 벨을 눌렀다.
 역시 마찬가지로 아무런 대답이 없었다.
 '사람을 불러 놓고 이런 무례한 짓을 하다니......'
 미와코는 조금 화가 났다. 그래서 노크를 했다.
 꽝 꽝 꽝.
 그러자 문이 열렸다.
 미와코는 아파트 안으로 들어 갔다.
 야노가 죽은 상태로 마루에 쓰러져 있었다.
 야노의 목에는 전기줄이  감겨 있었고 그 얼굴은  매우 괴로
운 표정을 한 채 많이 구겨져 있었다.
 그것은 타살이었다. 경찰이 아니라도 알  수 있을 정도의 상
황이 미와코의 눈 앞에 펼처져 있었다.
 미와코는 온 몸이 부들부들 떨렸다.
 미와코의 이빨이 이상한 소리를 내기 시작했다.
 결국, 미와코는 아무  일도 하지 못하고 그냥 거기에  서 있
었다.
 미와코는 부들부들 떨면서 그 아파트를 나오고 말았다.
 미와코는 경찰에 신고할 기력도  없었다. 우선, 무서웠고 경
찰이 자신을 의심할 상황이 벌어질  것을 두려워 했기 때문이
었다.
 야노는 4층에 살고 있었고,  미와코가 타고 온 엘리베이터는 
조금 전 미와코가  타고 온 상태로 거기 그대로  머물러 있었
다.
 미와코는 그 엘리베이터로 로비까지 내려왔다.
 엘리베이터의 문이 열렸다.
 미와코가 급히 나가려다 그  엘리베이터를 기다리고 있던 남
자와 부딪힐 뻔 했다.
 "어이꾸!"
 그 남자가 외쳤다.
 미와코가 오히려 놀라며 그 남자를 쳐다 보았다.
 그리고 미와코는 깜짝 놀랐다. 그 남자는 오야마였다.
 "어쩐 일이십니까?"
 오야마는 미와코의  행동이 어딘가 수상하다고  생각하는 듯 
했다.
 '이 아파트에 살고  있는 사람 중에 오야먀가 알고  있는 사
람은 오직 야노뿐일 것이다.' 그렇게 미와코는 생각했다.
 오야마는 적어도 2, 3분 후에는  타살체로 변한 야노를 발견
하게 될 것이다.
 만약, 지금 미와코가 아무 말도  하지 않고 간다면 오야마는 
틀림없이 미와코 자신을 의심하게 될 것이다.
 "야노 씨가 죽었어요. 무서워요......"
 그것은 겨우 미와코의 목에서 기어 나온 말이었다.
 "설마.....?"
 "정말입니다. 그것도 타살 같은데......"
 미와코의 목소리는 몹시 떨고 있었다.
 "당신이 한 짓은 아니겠지요?"
 오야마는 의심의  눈초리를 미와코에게 보내면서  그렇게 물
었다.
 "아닙니다. 저는. 내가 한 게 아닙니다."
 "같이 거기로 갑시다."
 "싫어요. 싫어. 무서워요."
 미와코는 좌우로 고개를 심하게 휘젖고 있었다.
 "경찰엔 신고했나요?"
 "아니요."
 살 같이 벗어났다.
 경찰에는 신고하지 않은 채......

                             4
 오야마가 미와코의 집에  모습을 나타낸  것은 그런 일이 있
은 지 이틀 후였다.
 "경찰이 여러 가지를 물었지만 당신에  관한 것은 아무 것도
말하지 않았습니다."
 거실에 앉으면서 오야마는 그런 말을 했다.
 "고마워요."
 미와코는 작은 목소리로 그렇게 예(禮)를 갖췄다.
 "다시 한  번 묻겠습니다만 야노를 살해한  사람은 당신이지
요?"
 오야마는 미와코를 째려보면서 그렇게 물었다.
 "아니예요. 그건 오해예요. 나는 죽이지 않았어요."
 "농담입니다. 당신은  사람을 죽일  사람이 아니지요.  나는 
알 수 있어요. 당신은 우리  누나를 닮았어요. 누나도 사람을 
죽일 성격은 아니었지요. 야노도  당신에게서 우리 누나 모습
을 연상했는지도 모르겠는데......"
 오야마는 옛 일을 생각하는  듯한 말투로 이야기하기 시작했
다. 그 말투엔 뭔가 죄는 듯한 느낌이 포함되어 있었다.
 "나는 당신을 돕고 싶어졌지. 그래서 여기 온 거지."
 "돕는다니? 무슨 뜻이죠?"
 "알리바이를 말하는  거지. 당신은  알리바이가 없어.  내가 
엘리베이터 앞에서 당신과 부딪힐 뻔  했을 때의 일을 그대로 
경찰에 얘기한다면 당신에게는 결정적으로  불리하게 될 수도 
있지. 나는 당신의 결백을 믿지만 형사는 어떻게 생각할까?"
 "알리바이가 없다는  사실은 당신도 나와 비슷한  것 아닌가
요?"
 "그렇지 않지. 나는  당신이 시체를 발견한 후  그 아파트에 
도착했으니까......"
 "......"
 "그러니까, 나도  당신도 야노의  시체를 보지 않은  것으로 
합시다. 말하자면 그 시간 당신과 나는  이 방에 같이 있었던 
것으로 합시다."
 "그런 이야기를 믿을 정도로 경찰이 멍청하진 않아요!"
 "그렇겠지. 그러나  우리가 이  방의 침대 위에서  발가벗고 
밤을 지새웠다고  한다면 경찰도 믿을 걸.  어떻게 생각하지? 
그렇지만 그런  상황을 연출하기 위해선 정말로  우리가 나체
가 될 필요가  있지. 형사들이 섹스의 방법이나  신체 부위의 
특징 등을  세세하게 묻기도  하니까. 그 대답을  자연스럽게 
하기 위해선 당신과 나는 정말로 섹스를  할 필요가 있지. 나
는 독신이다.  당신도 그렇지?  우리가 섹스했다고  손가락질 
할 사람은  아무도 없어. 당신은  누잔일 아
닌가? 당신도  섹스하고 싶지?  야노는 죽었다. 야노  대신에 
내가 당신의  섹스 파트너가 될  수도 있지. 좋은  생각 아닌
가?"
 그런 말을 하는 오야마의 숨이 가빠지기 시작했다.
 오야마의 눈에서는 이상한 광채가 나고 있었다.
 "알았어요. 아주  좋은 아이디언데요. 나도  찬성이예요. 그
렇지만 그 전에 생각해 볼 일이 있어요."
 "어떤 일인데?"
 "예를 들면 야노를 죽인 범인이 누군가 하는 일 따위죠."
 "그건 경찰이  잘 찾겠지. 그들에게  맡겨 두는 게  더 좋을 
걸."
 "그럴 수는 없어요. 야노 씨는 아주 이상한 말을 했어요."
岵밗 노린다. 야노가 정말로 그런  얘기를 했
어?"
 오야마는 뜻 모를 웃음을 띠며 그렇게 물었다.
 "그래요."
 "만약 야노가 그런 말을  했다면 그것은 거짓말이다. 야노는 
금전적으로 곤란을 겪은 적이  없지. 옛날에는 어떠했는지 모
르겠지만 지금은  우리 누나가 힘들게 벌어서  생활하고 있으
므로 야노는 전혀 금전적으로는  고생하지 않았다. 야노는 색
을 밝히는  남자였지만 도박이나 마작  같은 것은  하지 않았
지. 경마도 취미가  없었지. 물론 마약도 하지  않았다. 누나
가 금전적으로  커버해 주었기 때문에 야노가  어디선가 돈을 
껫의 말이  사실이라면 공중전화 살인사건의  범인은 역
시 야노라는 말이 되는데......
 과연 그럴까?
 그리고 범인이 야노라는 것을  갑자기 폭로한 아사오카의 친
척 중의 어떤  사람 혹은 어떤 사람이 복수하려고  야노를 죽
였다?
 주간지 기사에 등장한 낚시 친구 중 한 사람이,
 "범인을 잡는다면 내가 한 방 먹여 주고 싶소."
 그렇게 말했다.
 "오먀마 씨. 당신. 공중전화 살인사건 알고 있어요?"
 "응. 알지."
 "이제야 하는 말이지만 그 날 밤,  나는 그 살인사건이 일어 
났던 곳 근처에 있었어요. 그 근처에서  택시가 잘 잡히지 않
자 야노가  모범택시를 부르려고 공중전화를  찾았어요. 그러
다가 거기까지 간  거지요. 그리고 야노는 제게  거기서 기다
리라고 말하고 공중전화를 찾으러  달려 갔어요. 그렇지만 결
국은 돌아  오지 않았어요.  야노는 나중에 이렇게  얘기했어
요. '나는 그  때 전화를 걸러 간 것이 아니라  돈 문제로 얼
굴을 마주치면 곤란한 사람이 거기에  있었기 때문에 도망 간 
것이다.'라고 말했어요.  그 말이 거짓말이라면  야노가 범인
이라는 말이 되겠죠. 그렇게 생각할 수 밖에 없잖아요."
 "그렇지만은 않지.  야노는 아무도 죽이지 않았다.  그 살인
사건과는 전혀 관계가 없다."
 "당신은 어째서 그렇게 단정적으로 말할 수 있어요?"
 "야노는 전화를 걸러 간 것이 아니고 도망 친 거예요."
 "그걸 거짓말이라고 하는 거예요?"
 "도망 친 것은 사실이지. 당신은 그  때 공원 벤치에 고개를 
숙이고 앉아 있는 사람을 보지 못했어?"
 "봤어요."
 "야노는 그 남자를 보았기 때문에 도망 친 거야."
 "어떻게 그런 걸 당신이 알고 있어요?"
 "그 벤치에 앉아 있었던 게 바로 나지!"
 미와코는,
 "아니?"
 하고 비명을 지를 뻔 했다.
 생각해 보니 그 때 그 벤치에  앉아 있었던 사람에게서 풍겼
던 그 차가운 분위기 그리고 뭔가  몸으로 감지한 것 같은 요
상한 느낌을 이 오야마에게서 맛 볼 수 있는 것 같았다.
 "나는 그 벤치에 앉아서 당신과  야노가 오기를 기다리고 있
었지. 야노가 나를  발견하자 갑자기 도망 친 거지.  나는 당
신에게 말을  걸려고 했지.  그렇지만 당신은 도망치고  말았
다."
 오야마는 낮게 웃고 있었다.
 침울하고 느끼한 목소리였다.
 "그렇다면 야노를 죽인 사람은 누구지? 도대체?"
 미와코는 거의 비명을 지를 뻔 했다.
 "당신이지? 그건. 당신 밖엔 없어!"
 "아니야. 난 아니야. 몇 번 말해야 알겠어요."
 "나는 당신  말을 믿지. 그렇지만  형사는 어떨까?  자 옷을 
벗읍시다. 이럴 땐 섹스하는 게  무엇보다 좋은 방법이지. 섹
스는 모든 것을  잊게 하지. 당신은 우리 누나를  닮았어. 얼
굴도 몸매도 거의  빼다 박았어. 자, 죽은 사람은  잊어 버리
고 산 사람끼리 섹스나 합시다."
 오야마는 옷을 벗기 시작했다.
 '내가 필요한 것은 이 육체뿐이다.'
 미와코는 마음 속으로 그렇게 외쳤다.
 야노를 대신할 육체가 이렇게 빨리 나타날 줄은 몰랐다.
 미와코도 벗기 시작했다.

                             5
 그 날, 신문에는 공중전화  살인사건의 범인이 체포되었다는 
기사가 실려 있었다.
 범인은 35세의 샐러리 맨이었다.
 범행동기는 모범택시를  부르기 위해 공중전화  부스로 갔으
나 먼저 온  사람이 있었다. 그런데 그 사람이 너무  오래 전
화를 사용하므로 화가 나서 때렸다는 것이다.
 범인은 그 사건이 자기 머리에서 떠나지  않고 있었고 잠 잘 
때도 그 생각이 날 정도였다고 한다.
 그러던 중,  아내가 자꾸 묻는 바람에  그녀에게 고백했다고 
신문에 씌여 있었다.
 아내와 함께  수사본부에 자수했다고 신문은  덧붙이고 있었
다.
 그 남자도  평소에는 온순한 사람이었고, 동료들도  그를 매
우 좋아했다고 한다.
 미와코는 섹스를 하고 난 뒤 미지근한  물이 가득 들어 있는 
욕탕에 누워 있는 것을 좋아했다.
 미와코는 그 때도 그렇게 누워 있었다.
 조금 후, 오야마가 욕실로 들어 왔다.
 욕탕에 몸을 담그면서 오야마가 입을 열었다.
 "가까운 시일 내에  우리 누나를 만나 뵙시다.  누나가 당신
을 보면 굉장히 놀랄 걸? 자기와 너무 닮았다는 것 때문에!"
 "하지만 나는  야노와 관계를  맺었던 여잔데......  누님이 
용서해 주실까요?"
 "걱정할 필요 없다니까! 누나는  내 말이라면 무엇이든지 들
어 준다니까.  기쁜 마음으로  우리의 결혼을 축복해  주실꺼
야!"
 어느 날, 두 사람이 미와코의 아파트를 방문했다.
 그 두 사람은 형사였다.
 미와코는 그들을 거실로 안내했다.
 미와코는 불안을 감추지 못했고  그녀의 가슴은 아직도 몹시 
심하게 뛰고 있는 것 같았다.
 야노를 죽인 범인은 아직 체포하지 못한 상태였다.
 두 형사는 야노 사건 때문에 온  것이 거의 틀림없다고 미와
코는 단정했다.
 '나는 아니야. 내가 범인이 아니라니까.'
 미와코는 마음 속으로 그렇게 외치고 있었다.
 오야마는 그런 자기를 믿어 주었다.
 그래서 결혼하기로 약속한 것이다.
 지금, 미와코의 인생은 장미 빛으로  염색된 듯한 황홀한 기
분이었다.
 그럴 때, 갑자기 두 형사가 나타난 것이다.
 "야노 씨가 살해되던 날 밤, 당신은 어디 있었습니까?"
 젊은 형사가 물었다.
 "여기요. 이 아파트에 있었어요."
 "누군가와 같이 있었습니까?"
 "예."
 "누구요?"
 "오야마 씹니다."
 "그 야노 씨의  부인의 동생인 그 오야마 씨를  얘기하는 겁
니까?"
 "예."
 "잘 들으세요.  거짓말하지말고  진실을 얘기하십시오.  만
약, 거짓말을 한 것이 밝혀지면  큰일납니다. 정말 오야마 씨
와 이 아파트에 같이 있었습니까?"
 "예."
 "그 날  밤, 오야마 씨는  야노 씨의  아파트에 갔었습니다. 
목격자가 있습니다. 사실은  오야마 씨는 야노 씨가  살고 있
는 아파트  엘리베이터 앞에서  급하게 엘리베이터를  내리는 
당신과 마주쳤다고 자백했습니다."
 "죄송합니다. 여기서  오야마와    이 밤을  보냈다는 얘기는 
거짓말이었어요. 그렇지만 야노를 죽인  것은 내가 아니예요. 
내가 그 아파트에 도착했을 땐 이미  그는 이 세상 사람이 아
니었어요."
 "그 때, 야노  씨의 아파트 현관에 세워져  있는 우산꽂이에 
남자용 우산이 두 개 꽂혀있지 않았나요?"
 "잘 보지 못했습니다."
 "하나는 범인 것이었습니다. 범인은  야노 씨를 살해하고 달
아 날 때 미처 그 우산을  챙기지 못했습니다. 도망가던 도중
에 그것을 알았습니다.  그래서 그 아파트로 되돌아  온 겁니
다. 그런데  거기서 당신과 마주치게 된  것입니다. 오야마는 
자기가 야노  씨를 죽였다고 자백했습니다.  오야마는 당신과 
야노가 헤어지도록  종용하기 위하여 야노 씨  댁을 방문했습
니다. 그런데  야노 씨가 그의  말을 듣지 않자  화가 치밀어 
그를 죽이게 된 겁니다."
 "형사 아저씨. 혹시 야노 씨 부인을 만났습니까?"
 "물론, 만났습니다."
 "이상한 질문을 하나만 하겠습니다.  그 부인과 내가 닮았나
요?"
 두 형사는 서로 얼굴을 쳐다 보았다.
 그러나, 그 대답이 금방 나오지는 않았다.


                         제  4  장
                        침 실 살 인

                             1
 '여자가 많은 남자.'
 라고 모두 한 마디로 말하지만 그런  남자도 여러 종류가 있
다.
 '여성의 모성본능을 자극한다.'
 그것도 그 조건 중에 한 가지겠지?
 아사쿠라(朝倉)는 서른  여덟 살이고  샐러리 맨이다.  그는 
핸섬하지도 않으며 멋쟁이도 아니다.
 머리회전이 빠르고 말을 멋있게  하는 능력을 가지고 있지도 
않다.
 말하자면, 그는 만사가 귀찮고 출세도  빨리 하지 못한 평범
한 중년 남자다. 그럼에도 불구하고 그는  꽤 여러 여자를 사
귀고 있었다.
 그는 혼자  살고 있었고 살림도 형편없었다.  그러나 그것이 
오히려 여자의 모성본능을 자극하는 조건이 되기도 했다.
 그는 아내가 있었으나 지금은 별거상태이다.
 아사쿠라의 아내  도모코(知子)는 친정이  있는 가나카와(神
祭川)현으로 돌아갔다. 별거한 지 1년이 조금 넘었다.
 별거 원인은 아사쿠라의 바람기였다.
 아사쿠라는 출장간  곳에서 알게  된 바(Bar)의  호스테스와 
북부 지방의 온천에  다녀왔다. 그녀가 나가는 바는  아주 조
그만 가게였다. 그런데 그는 귀경할 때 비행기를 이용했다.
 그 하네다(羽田)  공항에서 도모코의 친구에게  들켰던 것이
다.
 그 여자와는 그것으로 끝났지만  아사쿠라는 지금 다른 여자
와 사귀고 있었다.
 아사쿠라는 원래 바람기가 있었다.
 아사쿠라는 도모코에게 불만이 있는  것은 아니었다. 사실은 
도모코를 사랑한다고 말할 수 있다.
 그러나 아사쿠라는 역시 타고 난 바람기는 버릴 수 없었다.
 아사쿠라는 별거하고 있을 동안  마음을 고쳐 먹고 착실하게 
살려고는 하지 않았다.
 아사쿠라는 그럴 마음이 전혀  없었던 것은 아니었지만 바람
기가 들기 시작하면 자신의 의지로는  자신을 다스릴 수 없었
다.
 현재, 그가  사귀고 있는  여자는 다카무라다다요(高村正代)
라는 27세의 직장인이었다.
 아사쿠라는 도모코와 별거에  들어 간 후 혼자  살기 시작했
다. 그는 시간도 죽일 겸 영어회화 학원에 등록했다.
 영어회화 학원은 한 교실에 20 명씩  편성되어 있었고 그 대
부분은 젊은 여자였다.
 아사쿠라가 근무하고  있는 회사는 침구를  제작판매하는 곳
이었으며 그 영업 범위는 일본 내였다.
 회사 업무에 영어회화가 쓰이지는 않았다.
 그러니까 아사쿠라는  영어회화 교실에는 거의 놀러 다니고 
있었던 셈이다.
 최근에는 여직원이  영어회화를 배워서 장차  해외로 공부하
러 가겠다는 포부를  가진 사람이 많은 추세였다.  그런 소식
을 아사쿠라는 들었던 것이다.
 아사쿠라는 그런  소문이 사실이라는 것을  영어회화 학원에 
다니면서 확인했다.
 그리고 그  교실에서 아사쿠라는 다카무라다다요를  알게 된 
것이다.
 다다요는 조그만 무역회사에 근무하고  있었으나 일 이년 후
에는 회사를 그만두고 미국으로 유학갈  계획을 세워 놓고 있
었다.
 "유학이라면  미국 대학이나  그 비슷한  곳에 입학하는  건
가?"
 아사쿠라가 그렇게 묻자,
 "대학은  어림없지요. 직업학교에  입학하여 비서공부를  할 
예정이예요."
 다다요는 눈을 반짝이며 그렇게 대답했다.
 그런 직업교육을 하는 학교가  미국에 있는지 없는지 아사쿠
라는 알지 못했다.
 "200만엔(円)  정도만 있으면  일  년간은 지낼  수  있다는
데......"
 다다요는 그런 말을 했다.
 "200만엔.....?"
 다다요는 가볍게 말했으나 아사쿠라는,
 '요즈음 젊은 여자는 돈이 많군!'
 그렇게 생각하면서 한숨을 내 뱉었다.
 "그래서 나는  틈틈이 아르바이트를 하고  있어요. 아사쿠라 
씨도 응원해 주세요. 부탁이예요."
 다다요는 개구쟁이 같은 표정으로 그렇게 말했다.
 "응원하늑아요?"
 "알았다. 약속은 확실히 지키지."
 "나와 애인이 되는 거예요."
 "......"
 "그런 얼굴 하지마세요. 비즈니스로  생각해 주세요. 말하자
면 내 스폰서나 파트너가 돼 달라는 얘기예요."
 "좋은 얘기지만 나는 평범한  샐러리 맨이다. 나는 다다요에
게 육체적으로는 만족하게 해 줄  수 있지만 경제적으로는 만
족을 줄  수 있는  자신이 없다. 경제적  도움을 줄 수는  없
어."
 "물론 아사쿠라 씨가  낼 수 있는 범위 내에서  응원해 주시
면 되는 거예요."
 "아, 그렇군. 적은 구좌를 여러 개 모으면 된다는 얘기군."
 "그렇게 사람을  욕하면 안  되요. 스폰서를 구하는  문제는 
내 문제예요. 그런 참견은 하지 말아 주세요. 제발."
 "알겠다. 그러니까  문제는 금액이군. 매월 얼마가  니 구좌
에 입금되는지가 문제로군. 그렇지 않나?  그러니까 한 번 만
나는데 얼마를 주는가 하는 게 문제로군?"
 "어느 쪽이 좋아요?"
 "글쎄. 달마다  주려면 꽤 많이  모아서 줘야  하니까. 나는 
평범한 샐러리  맨이니까 한  번에 얼마  씩 주는 것으로  하
자."
 '돈이 없을 땐 섹스를 자제하면 되지.'
 아사쿠라는 그렇게 생각했지만 그런 말을 하지는 않았다.
 "그것도 좋아요. 그런데 한 번에 얼마를 주실 거예요?"
 "내 능력으로는 3만엔(円)이 가장 좋을 것 같은데......"
 '5만엔까지는 지불할 수 있지!'
 그러나 아사쿠라는 3만엔이라고 운을 띄웠다.
 다다요는 잠시 생각하더니,
 "좋아요!"
 명쾌하게 대답했다.
 그런 절차를 밟아서 두 사람은 애인계약을맺었다.
 쓸데없는 지출을  줄이면서 아사쿠라는 다다요의  방을 노크
하기 시작했다.
 섹스만 하는 것은  어쩐지 이상한 기분이 들어서  두 사람은 
그 전에 식사를 하기로 했다.
 외식을 하면 지출이  크므로 두 사람은 근처의  슈퍼에서 도
시락을 사서 다다요의 방에서 먹기로 했다.
 위스키나 깡통맥주는 언제나 아사쿠라가 미리 준비했다.
 이런 게  초라하다고 생각할  수도 있으나 어떻게  생각하면 
오히려 그런 것이 더 즐겁게 느껴지기도 했다.
 두 사람은  돈으로 맺어진  무미건조한 관계지만 그런  일을 
하면서 가정적인 무드를 즐길 수도 있었다.
 '섹스도 사무적일까? 기대하지 않는 편이 좋을까?'
 아사쿠라는 그렇게 생각했으나, 실제로는 정반대였다.
 다다요는 꽤 섹스를 즐길 줄 아는 여자였다.
 그렇기 때문에 이런 아르바이트를 생각해 냈으리라!
 그런 관계가 반 년이나 지속되었다.
 그 기간 동안 두 사람은 섹스를 열 번 정도 했다.
 다다요는 아사쿠라와 섹스는 할  망정 자신의 사생활은 철저
하게 보호받고 싶어했다.
 아사쿠라도  가능하면 다다요의  사생활에 관해서는  알려고 
하지 않았다.
 다다요에게는 아사쿠라 이외에도  스폰서가 있었겠지만 그것
도 확실한 것은 아니었다.
 다다요에게 그런 스폰서 외에  정말 사랑하는 애인이 있는지
도 아사쿠라는 확실하게는 알 수 없었다.
 물론, 아사쿠라는 다다요의 아파트말라 있었다.
 지금까지는 이런 일이 없었다.
 다다요는 금방  흥분하는 편이었고,  언제나 흥분하게  되면 
그곳은 흥건하게 젖어 있었다.
 다다요는 전혀  흥분되지 않은  상태였다. 말하자면  섹스할 
마음이 전혀 없다는 것이다.
 이런 때는 무리하게  섹스해도 전혀 흥이 나지  않는 법이었
다.
 '그만둘까? 지금 그만둔다면 돈을  되돌려 받을 수 있을지도 
모르는데......'
 그런 생각이 아사쿠라의 뇌리를 스치고 지나갔다.
 그러나 그의 남성은  그런 생각과는 다르게 이미  성을 내고 
있었다. 그런  그의 남성을  달래는 것이 아사쿠라의  오늘의 
임무였다.
 그리고 지금은 진퇴양란인 상태였다.
 다다요의 양  다리가 아사쿠라를  휘감고 있었고 크게  벌린 
그녀의 다리  사이로 아사쿠라는 머리를  묻을 수  밖에 없었
다.
 바짝 마른 그녀의 샘을  아사쿠라는 자신의 입으로 촉촉하게 
적시려고 노력했다.
 "아. 아!"
 다다요는 비명인지 신음인지 모를 소리를 질렀다.
 평소에는 그런 소리와  함께 그녀의 샘이 흘러  넘쳐 아사쿠
라의 입 주위를  적시곤 했는데 오늘은 그 샘이  마른 상태였
고 아사쿠라의  노력으로는 수습되기 어려운 국면을  만난 것 
같았다.
 아사쿠라는 혀만 사용한 것이  아니라 손가락도 같이 사용했
다.
 아사쿠라의 손가락은 컴컴한 동굴을 탐험하기 시작했다.
 깊이 전진한 손가락은 이제 나오려고 출구를 찾았다.
 그 때 다다요가 엉덩이를 움직이기 시작했다.
 아사쿠라는 다시 혀를 동굴 입구로 옮겼다.
 그리고 조금씩 자신의 혀를 동굴 안으로 밀어 넣었다.
 다다요는 괴성을 질렀다.
 다다요의 동굴은 점점 뜨거워졌다.
 "좋아요. 아주......"
 다다요는 불어 발음을  하는 것 같은 목소리로  그렇게 얘기
한 것 같았다.
 그녀는 두 손으로 아사쿠라의 머리카락을 움켜 잡았다.
 그런 그녀의 행동 때문에 아사쿠라는 숨이 막혔다.
 아사쿠라의 입이 그녀의 동굴  입구와 너무 밀착된 때문이었
다.
 일단, 정상을  회복한 그녀의 동굴은 급속도로  생기를 찾기 
시작했다.
 아사쿠라의 얼굴은 동굴에서 흘러  나온 사랑의 샘물로 젖기 
시작했다.
 동굴은 특유의 흡입력을 발휘했다.
 동굴을 탐험하던 아사쿠라의 손가락은 깜짝 놀랐다.
 왜냐하면 동굴이  살아 움직이면서 탐험자를  죄기 시작했기 
때문이었다.
 다다요는 자신의  손을 사용하여 발기한  아사쿠라의 남성을 
쓰다듬기 시작했다.
 "도그(Dog)! 잘 있었어? 귀여운 녀석!"
 다다요는 정말  강아지를 귀여워해 주듯이  아사쿠라의 남성
을 사랑스럽게 애무하고 있었다.
 평소에는  아사쿠라가 적극적이었지만  오늘은 그런  행동을 
취하지 않아도 될 것 같았다.
 다다요의 요구에  순응하기만 하면  될 것 같았기  때문이었
다.
 이번에는 혀도 손가락도 아닌  아사쿠라의 남성이 탐험할 준
비를 하고 있었다.
 그는 탐험을 시작하기 전 지형을 살피는 것을 잊지 않았다.
 "빨리. 뭐해? 참기 어렵단 말이야!"
 다다요는 오늘 밤,  빨리 섹스를 마치고 다른 것을  해야 할 
것 같이 재촉했다.
 '그녀가 오늘은 피곤한가? 그래서  빨리 섹스를 끝내고 쉬려
는 것일까?'
 아사쿠라는 약간 씁쓸한 기분에 빠져 들었다.
 이런 경우,  정말 사랑하는 연인이라면 남자가  피곤한 여자
를 섹스가  아닌 다른  방법으로 위로해  주고 사랑해 줄  텐
데...... 그러나 돈으로 맺어진  아사쿠라와 다다요는 그렇지 
않았다.
 아사쿠라는 만족한  섹스가 이루어지지  않은 것이 화가  난 
모양이었다.
 아사쿠라는 그녀를 괴롭혀 주려는  듯 그녀의 동굴 입구만을 
서성거릴 뿐이었다.
 "그러지 말고 빨리 삽입해요!"
 "정 그렇다면 이 도그를 뜨겁게 달구어 전진시켜 볼까?"
 아사쿠라는 야비한  목소리를 흉내내며 자신의  남성을 그녀
의 동굴 깊숙한 곳으로 이동시켰다.
 "으앗!"
 다다요의 입에서는  고문받을 때  지르는 괴성이 흘러  나왔
다.
 다다요는 아사쿠라의  남성을 자신의 동굴  속에서 유린하며 
엉덩이를 몹시 심하게 흔들기 시작했다.
 아사쿠라는 다다요의 발을 자신의  어깨에 걸치게 하고 동굴 
탐험을 진지하게 하기 시작했다.
 "나를 죽여 줘!"
 다다요가 외쳤다.
 오르가슴이 오려고  하면 그녀는  반드시 그렇게 외치곤  했
다.
 "부탁이야! 제발 죽여 줘! 죽여 달라니까!"
 아사쿠라도 평소처럼 두 손으로 그녀의 목을 감쌌다.
 왜 그런지 아사쿠라는 알  길이 없었지만 다다요는 오르가슴
을 느끼기 바로 전엔 가볍게 목을 졸라 달라고 요구했었다.
 아사쿠라는 자신의 손에 조금씩 힘을 더하고 있었다.
 그럴 때마다 그녀의 동굴 벽은 아사쿠라를 압박했다.
 그럴 때마다 두 사람은 온 몸을  감싸고 도는 쾌감에 시달려
야만 했다.
 "죽자. 같이 죽자."
 다다요가 실신했다.
 그 때 최대  사이즈로 변한 아사쿠라의 남성은  맹수가 포효
하듯이 사랑의 주스를 방출했다.
 다다요와 아사쿠라는  정염을 태우고  재가 된 듯한  기분에 
젖어 들었다.

                             2
 아사쿠라는 신문으로 다다요의 죽음을 읽었다.
 다다요는 전라(全裸)로  자신의 침대 위에서  시체로 발견되
었다.
 시체를 발견한 사람은 같은 회사의 동료 여사원이었다.
 다다요는 양  손으로 목을 졸린 상태였다.  사인은 질식사였
다.
 '내가 죽인 건가?'
 아사쿠라는 그럴 리가 없다고 생각하면서,
 '나는 아니다.'
 그렇게 단정할 수 있는 증인이나 증거도 없었다.
 그 때,  아사쿠라와 다다요는 같은 시간에  오르가슴에 이르
렀고 그 순간이 지난 직후는 거의  움직일 힘도 남아 있지 않
았었다.
 조금 후, 아사쿠라는  일어 났고 옷을 입었다.  그리고는 즉
시 그 아파트에서 나왔다.
 아사쿠라가 그런 일을  하는 동안 다다요는 침대에  누운 상
태로 거의 움직이지 않았다.
 '그 때, 이미 다다요는 죽은 상태였나?'
 그 때까지 다다요와 아사쿠라는  그녀의 침대에서 목을 조르
는 행위를 여러 번 했었다.
 오르가슴에 이른  다다요는 거의 죽은  사람처럼 움직이지도 
않았었다.
 그리곤 그 상태로 잠이 들었다.
 그녀가 그런 습관을 가지고  있었으므로 아사쿠라는 그럴 때
면 그녀를 깨우지 않고 조용히  그녀의 아파트를 빠져 나오곤 
했었다.
 언제나 돈은 섹스를 하기 전 식사 할 때 지불했었다.
 변태적인 섹스를  너무 즐기다가  죽음에 이른 경우는  가끔 
있다고 들었지만......
 아사쿠라는 걱정하기 시작했다.
 '내가 너무 흥분한 나머지 손에 힘을  너무 많이 넣었나? 그
래서 정말 목이 조여서 다다요가 죽은 건 아닐까?
 그리고 그 때, 다다요는 좀 피곤한 것 같았는데......
 그런 신체 상태에서는 사고가 날 수도 있는 건 아닐까?'
 이런 저런 생각이  아사쿠라의 뇌리를 점령하고 있는  것 같
았다.
 '자수해야만 하나?'
 아사쿠라는 그런 생각도 했지만  실제로는 그럴 용기도 없었
다.
 '섹스를 너무  심하게 하다가 상대를 죽게  했다면 나에게는 
어떤 죄목이 적용되는 것인가?'
 경찰에 출두하여 전후 사정을  설명하면 죄가 성립되지 않으
므로 아무 일도 없었던 것처럼 평소  생활로 돌아 갈 수 있을
지도 모른다고 아사쿠라는 생각했다.
 그러나 아사쿠라에게는 좀체로 그럴 용기가 나지 않았다.
 형사가 아사쿠라 집으로 올지도 모르는 일이었다.
 '만약, 형사가 온다면 솔직하게 얘기하면 되겠지?'
 '그러나 형사가 내가 하는 말을 100% 믿어 줄까?'
 '섹스를하는  것처럼  위장하여   살해한  것이라고  한다
면......'
 형사는 이렇게 추측할 수도 있다.
 아사쿠라가 섹스 후  어떤 일로 언성이 높아졌고  그래서 그
녀를 살해했다고 판단할 수도 있다.
 어쨌든 이  사건에 아사쿠라가 관련됐다는  사실이 공표되면 
이제부터 아사쿠라의 인생에 해(害)가 될 수도 있다.
 자신과 별거 중인 도모코와의  관계에도 결정적으로 나쁜 영
향을 미치게 될 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
 그리고 회사에서도 사표를  써야만 할 분위기를 만들  수 있
는 공표가 될 수도 있다고 아사쿠라는 생각했다.
 '만약, 그런 일이 세상에 알려지면 내 인생은 끝장이다.'
 그런 생각이  들자 아사쿠라는  경찰에 출두할 기분이  나지 
않았다.
 '형사가 오지 않았으면 좋으련만!'
 아사쿠라는 온 종일 그렇게 기원할 수밖에 없었다.
 아사쿠라는 자신이 다다요와 그런  관계를 맺고 있다는 사실
을 아무에게도 알리지 않았다.
 '그렇지만   다다요가   누구에겐가    말했을지도   모르는
데......'
 아사쿠라는 그게 걱정되었다.
 다다요도 스스로 그런 얘기를  하는 성격은 아니지만 수첩이
나 컴퓨터에  아사쿠라의 이름과 전화번호 등을  적어 놓았을 
가능성은 충분히 있었다.
 '형사도 그 누구도 제발 오지 않게 해 주소서!'
 아사쿠라는 그렇게  기도했지만, 어느 날 어떤  사람이 그를 
방문했다.
 그 남자는 검은 수첩을 보이고 나서,
 "S 서 형사과에 있는 노모토(野本)라고 합니다."
 그렇게 말했다.
 "당신은 다까무라다다요(高村正代) 씨를 알고 계시지요?"
 "알고 있습니다."
 아사쿠라는 노모토가  이미 자기와 다다요가  영어회화 교실
에서 알게 되었다는 사실을 조사한 것 같았다.
 "죄송합니다만, 다다요  씨가 살해되던 밤에  당신은 어디에 
있었습니까?"
 "......"
 아사쿠라는 정직하게 대답하는 것이  좋을 것 같다고 생각했
으나 적당한 말이 잘 나오지 않았다.
 "다다요 씨와 당신은 단순한  친구 사이였습니까?아니면 깊
은 관계를 맺은 사이였습니까?"
 "친구 사이였습니다."
 "다다요 씨는 미국에 유학하기 위해  돈을 모으려고 콜걸 행
각을 했다고 하던데요?"
 노모토는 아사쿠라의 표정을 살피면서 그렇게 물었다.
 "사실은 저도 한 두번 만난 적이 있었습니다."
 아사쿠라는 더듬거리는 말투로 그렇게 대답했다.
 "한 두번입니까? 한 번인가 두 번인가 만난 것입니까?"
 "두 번입니다."
 "그렇다면 그 날 밤은 두 번째 만난 밤이란 말입니까?"
 "그 날 밤이라면?"
 "다다요 씨가 살해된 밤을 말하는 겁니다."
 "......"
 "아사쿠라 씨.  솔직하게 대답해  주십시오. 그렇지  않으면 
당신은 불리한 국면을  만날지도 모릅니다. 사실은 그  날 밤 
당신이 다다요 씨가  살고 있는 아파트에 들어 가는  것을 목
격한 사람이 있습니다."
 "그건 아마  착각일 겁니다. 나는  그 날 이  곳에 있었습니
다. 쭉."
 "잘 들으세요. 솔직하게 대답하는  것이 중요합니다. 당신은 
지금 당신이  어떤 상황에 처해  있는 것인지를  모르고 있는 
것 같습니다. 만약, 거짓 증언을  한다면 큰일이 날지도 모릅
니다."
 "......"
 "자, 다시  정리합시다. 어떤 사람이 다다요  씨의 일거수일
투족을. 말하자면, 사립탐정을  고용해 조사하도록 했습니다. 
그 탐정은 당신이 다다요 씨의  아파트에 드나드는 것을 목격
했습니다. 특히, 그 날 밤 그  탐정은 당신이 다다요 씨의 아
파트에 들어가는 것을 목격한 것입니다."
 "죄송합니다. 집에 쭉 있었다는 것은 거짓말이었습니다."
 "다다요 씨의 집에서  그 날 밤 무슨 일이  있었나를 솔직하
게 얘기해 주십시오."
 그런 말을 들은 아사쿠라는 잠시 침묵했다.
 아사쿠라는 진실을 설명하기 시작했다.
 "말하자면 죽일 의사는 없었다는  말이군요. 다다요 씨가 죽
은 것도몰랐다는 얘기군요.  정식으로 당신을 경찰서로 데리
고 가서 조서를 꾸며야 하겠지만  일단 약식으로 서류를 만들
기로 하겠습니다."
 노모토는 서류가방에서 편지지를 꺼냈다.
 "자, 여기에 다다요  씨의 목을 조른 것은  섹스 플레이였다
고 쓰고 그런 행위는 살해할  의사가 아니었다는 사실을 자필
로 쓰십시오.  그리고 서명해  주십시오. 도장은  필요없습니
다."
 도장을 찍지 않아도 된다는  말에 아사쿠라는 어쩐지 안심이 
되는 기분이 들었다.
 편지지에 볼펜으로,
 "다다요 씨의 목을 조른 것은  섹스 행위의 일종이었으며 살
해할 의사는 전혀 없었음."
 이라고 쓰고 서명했다.
 "수고하셨습니다. 나는 당신의 말을 믿겠소."
 노모토는 편지지를 가방에  넣으며 그런 말을 남긴  채 아사
쿠라의 집을 나섰다.

                            3
 다음 날 아사쿠라는 출근하는 전차 속에서,
 '그런 종이에  아무렇게나 쓴 것이  정말로 효력이  있는 걸
까?'
 라고 생각하면서 조금 불안해 지기 시작했다.
 그러나 그런  불안을 깨끗이 씻어줄, 말하자면  새로운 걱정
거리가 아사쿠라의 가슴을 메우고 있었다.
 '형사가 그런 서약서 비슷한 것을  왜 용의자에게 쓰게 했을
까?'
 그리고 형사들은 용의자를 만나기  위해서 어떤 사람의 집을 
방문하거나 수사를  하기 위해 움직일  때는 보통  두 사람이 
한 조를  이루어서 활동한다는 것을 아사쿠라는  어디선가 읽
은 적이 있는 것 같았다.
 아사쿠라는 회사에 출근하여 S  경찰서의 전화번호를 문의한 
후 점심  시간을 이용해 외부에서  그 경찰서로  전화를 걸었
다.
 "노모토라는 형사 분 부탁합니다."
 "노모토? 저희 경찰서에는 그런 형사는 없는데요."
 아사쿠라는 그런  대답을 끝까지  듣지도 않고 전화를  끊었
다.
 '그렇다면, 그 사내는 가짜 형사?'
 '당했구나!'라고 생각했지만 이미 때는 늦었다.
 '그 가짜 형사에게 내가 다다요의  목을 조였다고 고백한 꼴
이 되었군!'
 그 남자가 '도장은 필요없어요.'라고  말했을 때 아사쿠라는 
어쩐지 안심되는 기분을 맛 보았는데......
 그러나 그 때,
 '뭔가 이상하다.'
 그렇게 눈치를 챘어야 하는 건데......
 경찰에 제출할  서류라면 도장을  찍어야 하는 것은  당연한 
일인데......
 도장이 찍히지 않은 고백문---
 '유서다!'
 아사쿠라는 그것은 유서가 틀림없다고 생각했다.
 "다다요 씨의  목을 조인 것은  섹스를 즐기기  위한 것일뿐 
죽일 의사는 전혀 없었음."
 아사쿠라는 그런 유서를 남긴 채 죽게 되는 것인가?
 그런 유서를 남긴다면, '다다요를  죽인 죄책감을 이기지 못
한 아사쿠라라는  범인이 결국은  자살을 택하게  되다.'라는 
이야기가 성립하게 되는 셈이다.
 '그렇다면  다다요를  죽인 진범은  어딘가에  있다는  얘긴
데...... 그것도 아니라면 그 진범의  지시에 의해 그 사내가 
행동을 개시한 것인가? 그  노모토라는 가짜 형사가 진범일지
도 모르고  진범의 지시에 의해서  그 사내가  움직였을 수도 
있다.'
 그렇다면 진범은 아사쿠라의 목숨을 노리고 있을 것이다.
 진범은 자살로 위장해 교묘하게  아사쿠라를 죽일 계획을 수
립한 것은 거의 움직일 수 없는 사실이었다.
 아사쿠라는 무서운 나머지  온 몸의 털이 솟구치는  것 같았
다.
 그런데 그 사내는 아사쿠라가 고백문을 쓴  후 왜 그를 죽이
지 않았을까?
 그렇게 하지  않은 것은  혼자서는 힘에 겨웠기  때문이었을
까?
 '언젠가 찬스가 오면 잔혹하게 죽이기 위해서?'
 진범은 그런 자신감을 가지고 있지는 않을까?
 아사쿠라는 다다요의 주변을 조사하기로 결심했다.
 영어회화교실에서 다다요와  가장 친했던  친구인 기무라(木
村) 양을 만나기로 했다.
 아사쿠라는 그녀를  그녀가 다니고  있는 회사 근처에  있는 
커피전문점에서 만났다.
 "다다요 씨와  평소에 다정하게 지내던 남자가  있었다고 하
던데...... 혹시 듣지 못했나요?"
 "그래요. 그녀는 나에게 큰  후원자와 작은 후원자가 있다고 
얘기했던 것 같아요."
 "그래요? 그렇다면 그 큰 후원자의 이름을 알고 계시나요?"
 "이름까지는 몰라요. 그녀는  평소에 자기가 비밀주의자라고 
말했어요."
 큰 후원자가  있었다는 것을  안 것은 수확이었으나  새롭고 
무거운 숙제를  해야만 하는 운명이 아사쿠라를  기다리고 있
었다.
 노모토는 어떤  사람이 사립탐정을 고용해  다다요를 감시하
고 있었다고 말했지만 그게 사실일까?
 그런 짓을 할 사람은 큰 후원자라는 사람이겠지!
 그런데 다다요를 죽인 범인도 그 큰 후원자일까?
 어느 날  밤, 탐정은 다다요를 감시하고  있었고 아사쿠라가 
그녀의 집으로 들어가는 것을 목격했다.
 그 후, 그는 큰 후원자에게 연락했다.
 큰 후원자는  아사쿠라가 돌아  간 직후에 그녀의  아파트로 
들어갔다.
 큰 후원자는  왜 그런  사람과 섹스를 했느냐고  다다요에게 
따졌다. 그리고 이성을 잃고 그녀를 죽이고 말았다.
 큰 후원자도 그녀의 섹스습관을  알고 있었기 때문에 그녀의 
목을 조였는지도 모르는 일이다.
 말하자면, 그녀는 섹스할 대 자주  그런 일을 상대방에게 요
구한다는 사실을 경찰이  알도록 한다. 그 점을  이용하여 아
사쿠라에게 죄를 뒤집어 씌운다.
 그 노모토라는  가짜 형사는 사립탐정이었을지도  모르는 일
이다.
 '만약, 그렇다면 나도 반격할 테다!'
 비실비실 도망만 갈게 아니라 정정당당하게 역전하자.
 아사쿠라는 그렇게 결심하고 S 경찰서로 들어갔다.
 시미즈(淸水)라는 형사부장을 만났다.
 머리가 심하게 벗겨진  덩치가 큰 그 형사부장은  TV 시리즈
물인 형사 코작을 연상하게 만드는 인상을 풍겼다.
 아사쿠라는  다다요와의 관계를  솔직하게 그  형사부장에게 
얘기한 후, 가짜  형사인 노모토라는 사람이 자기  집을 방문
한 사실과 큰 후원자라는 인물이  있다는 사실을 밝혀낸 경위
도 설명했다.
 "가짜 형사는 나쁜 놈이군요.  반드시 체포하겠습니다. 붙잡
으면 연락해 드리겠습니다. 무슨  일이 생기면 연락해 주십시
오. 아무튼  당분간은 표면에 나서지 마시고  그냥 계십시오. 
우리가 수사해 보겠습니다."
 형사부장은 아사쿠라에게 그렇게 충고했다.
 아사쿠라는 어쩐지 신뢰할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

                                4
  아사쿠라는 잠시 동안 회사를 쉬기로 했다.
  회사에는 감기가 걸렸고 열 또한 높아서 이틀이나 사흘 정도 쉴 
 것 같다고 전화로 얘기해 두었다.
  아사쿠라가 살고 있는 아파트는 6층에 있었다.
  외부로부터 간단하게 침입할 수는 없으나 만약에 경우를 대비해 
 그는 낮에도 베란다로 통하는 유리문을 잠가 놓았다.
  그런 일이 있은  후, 사흘 째 되던  날 밤에 S서에 있는 형사가 
 전화를 해 왔다.
   노모토라는 자를 체포했습니다.  선생이 쓴 고백문과 노모토의 
 사진을 가지고  지금부터 선생님 댁으로  찾아 가겠습니다. 확인 
 좀 해 주십시오. 
   잘 알겠습니다. 대단히 감사합니다. 
  전화를 끊은 아사쿠라는 그때까지 긴장했던 마음이 일시에 사라
 지면서 동시에 피곤이  전신을 엄습해 왔다. 그리고 갑자기 졸리
 기 시작했다.
  그러나, S서의 형사가 온다고 했으므로 잘 수는 없었다.
  소파에 잠시 몸을 기대고 쉬고 있을 때, 전화 벨이 울렸다.
   자넨가? 아사쿠라! 나 도모코 애빌세. 
   아, 장인어른! 지난번에는 여러모로 신세 많이 졌습니다. 
  사실은 도모코가 교통사고로  입원했다네. 지금 병원일세. 빨리 
 좀 와 주겠나? 
  아사쿠라는 병원 위치를 확인하고 전화를 끊었다.
  장인은 도모코가 교통사고로  입원한 사실만을 얘기해 주었을뿐
 이었다.
  아사쿠라는 마음이 아팠다.
  아사쿠라가 다다요와 정사(情事)를  나누고 있는 동안 도모코는 
 교통사고로 인해 지금 생사(生死)를 넘나 들고 있으니......
  도모코가 어느 정도 다쳤는지 알 길은 없으나 생사를 넘나 들고 
 있다고 아사쿠라는 생각했다.
  즉시 달려가려고 생각했으나 잠시 그는 망설였다.
   참, 그렇지! S서에서 형사가 온다고 했지. 
  그 형사가  어쩌면 아직 출발하지  않았는지도 모른다는 생각이 
 들자 아사쿠라는 경찰서로  전화를 걸었다. 아직, 출발하지 않았
 다면 내일로 연기할 작정으로 아사쿠라는 전화를 걸었다.
   시미즈 형사부장님, 계십니까? 
   지금 자리에 없습니다만 누구십니까? 
   아사쿠랍니다. 그럼 벌써 저희 집으로 출발하신 거군요. 
  아사쿠라는 그렇게 말하고 전화를 끊었다.
  아까 전화를  건 사람의 목소리와  시미즈 형사부장의 목소리는 
 달랐다.
  그러나 시미즈가 직접  아사쿠라가 살고 있는 아파트로 찾아 올 
 것이라고 아사쿠라는 믿고 있었다.
  그때, 초인종이 울렸다.
   S서에서 왔습니다. 
  문 밖에서 그런 목소리가 들려왔다. 아까 전화에서 들은 목소리
 였다.
   수고 많이 하십니다. 
  아사쿠라는 그렇게 말하며 문을 열었다.
  두 사내가 그곳에 서 있었다.
  그 중 한 사람은 그 가짜 형사 노모토였다.
   이게 아닌데...... 라고 느끼는 순간, 날카로운 칼이 아사쿠라
 의 가슴을 겨누고 있었다.
   자, 헛튼 짓은 하지 않는 게 좋다! 
  두 사람은 응접실로 걸어 들어왔다.
   사실은 지금 아내가 교통사고를 당해 병원에 있습니다. 지금부
 터 병원에 가야 합니다. 그렇지 않으면 누군가가 우리 집에 무슨 
 일이 일어 난 것이 아닐까하고 달려 올 겁니다. 당신들에게 불리
 한 상황이 전개될 수도 있다는 얘기지! 
  아사쿠라는 무엇인가 결심한 듯한 목소리로 그렇게 말했다.
   과연 그럴까? 부인보다  네가 먼저 세상을 뜰 텐데...... 당신
 은 다다요  씨를 죽였다. 그래서 그  죄책감으로 이 테이블 위에 
 유서를 남기고 여기서 자살하는 거지. 
  노모토는 그렇게 말했다.
   알겠다. 인간은 누구나 한번은 죽지. 죽으라면 죽을 수밖에 없
 겠지. 그러나 죽기 전에  진실을 말해 주겠나? 다다요를 죽인 진
 짜 범인은 누구지? 
   바로 너지! 스스로 여기에 그렇게 쓰지 않았나? 
  노모토는 그렇게 말하면서 크게 웃었다.
   말하기 싫으면 말하지  않아도 된다. 노모토! 당신은 사립탐정
 이지? 
   그렇게 말한다면 여기 또 한 사람의 친구가 있지. 이름은 사카
 자키. 전 웰터급 프로복서지.  조금 후면 이 친구의 주먹이 자네
 의 신체 어딘가에 꽂히겠지. 그러면 너는 의식을 잃는다. 그러면 
 우리 둘이 너를 이 베란다에서 허공으로 던진다. 그러면 너는 지
 면으로 떨어지겠지. 좀 고통이 수반될지도 모르지만 그것도 잠시 
 동안이다. 고통을 느끼는 것이 싫다면 다른 방법도 있지. 욕실의 
 욕조에서 손목을  자르는 것이다. 어느 쪽을  택해도 좋다. 네가 
 좋은 쪽을 선택하기 바란다. 
 "나는 피를 싫어한다. 어차피 치루어야할  일. 네 스스로 베
란다에서 몸을 날리는 것이 좋겠는데."
 아사쿠라는 그렇게 요구했다.
 자기 스스로도 믿기지 않을  만큼 침착하고 위엄있는 목소리
로......
 "사카자키. 한 방 먹여볼까?"
 노모토가 말했다.
 노모토는 아사쿠라 뒤로  와서 그를 꼼짝할 수  없게 겨드랑
이 속으로 양팔을 넣어 꼭 죄었다.
 사카자키가 아사쿠라의 정면에 서서 빙긋 웃었다.
 사카자키의 강렬한 주먹이 아사쿠라의 복부를 파고 들었다.
 아사쿠라는 "윽!"하고 비명을 짧게  내뱉고, 그 자리에서 의
식을잃고 말았다.
 의식을 잃은 상태로 아사쿠라의 몸은 허공으로 던져졌다.
 아사쿠라의 몸은 암흑 속으로 추락하고 있었다.
 어디까지 추락할지 모르는 상태로 추락하고 있었다.
 어렸을 때,  아사쿠라는 어떤 이유인지는 몰라도  높은 곳에
서 떨어지는 꿈을 자주 꾸었다.
 아사쿠라는 자신의 몸이  지표면(地表面)에 다다르기 직전에 
눈을 떴다.
 그것이 꿈이었다면 그렇게 될 수밖에 없을 것이다.
 그러나, 이것은 꿈이 아니었다.
 6층의 베란다에서  던져진 아사쿠라의  몸은 곧  콘크리트로 
된 도로에 추락하고 그 순간 모든 것이 없어질 것이다.
 콘크리트로 된 도로가 크게 일어서는  순간, 모든 것이 순식
간에 없어졌다.
 아사쿠라는 자신의 몸이 도로와 맞닿은 느낌은 없었다.
 그때까지 아사쿠라를 감싸고 있던  암흑은 사라지고 한 줄기 
빛이 들어오기 시작했다.
 그 빛과 함께  한 남자의 얼굴이 떠 올랐다.  번쩍번쩍 빛나
는 대머리를  소유한 그 남자는  이상한 웃음을  지으며 거기 
서 있었다.
 "이제, 정신이 드시오?"
 시미즈 형사부장의  목소리를 듣는 순간  아사쿠라는 현실로 
돌아왔다는 것을 확인할 수 있었다.
 "당신이 이상한  전화를 했었다는 보고를 받고  걱정이 돼서 
이렇게 와 본 것입니다. 두 남자가  당신을 베란도로 질질 끌
고 가고  있는 중이었습니다. 그야말로  위기일발이었죠. '만
약, 조금이라도  내가 늦게  출동했다면......' 그런  생각은 
하고 싶지도 않지만...... 어쨌든 다행입니다."
 아사쿠라의 추리가 맞았다.
 다다요를 죽인 자는 돈을 많이 준 이시쿠로라는 남자였다.
 이시쿠로는 초로(初老)의 중소기업 사장이었다.
 이시쿠로는 돈은 잘 썼지만 독점욕이 강한 남자였다.
 그런 남자를  파트너로 고른  다다요가 불행을 자초한  셈이
다.
 그렇다고 하드라도 아사쿠라는 행운아였다.
 그리고 도모코의 병세도 호전되었다.
 아사쿠라의 부인인  도모코는 자전거를 타고  가다가 승용차
와 부딪혔던 것이다.
 아사쿠라의 장인은 도모코가  입원했다고 아사쿠라를 병원으
로 오게 했다.
 그것은 장인과 사위가 다시 가까워질 수  있는 계기가 될 수 
있다는 판단을 내린 장인의 배려였다.
 만약, 그때  장인이 아사쿠라에게 전화를 하지  않았다면 아
사쿠라도 S서에 있는 시미즈  형사부장에게 전화를 걸지 않았
을 것이다.
 그랬다면 시미즈가  출동하지 않았을 것이고  그랬다면 아사
쿠라는 살해당했을 것이다.
 이제까지 일어난  여러가지 일 때문에  아사쿠라와 도모코는 
더욱 사이가 좋아졌다.
 "다다요 씨  일은 이젠  잊기로 해요. 그렇지만  바람피우는 
일은 그만 두세요."
 "물론이지. 절대로 두 번 다시. 그런 일은 없을거야!"
 아사쿠라는 확실하게 그렇게 약속했다.
 그러나 그것을 영원히  지킬 수 있을지는 본인도  모를 일이
다.



                       위험한 사랑놀음

                             1
 이와오신이치(岩尾新一)는 추리작가이므로  섹스에 관한  문
제에 대해서 논평을  해 달라는 부탁을 받기도  하고, 에세이
를 써 달라는 청탁을 받기도 했다.
 그건 이와오 작품의 배경에  에로티시즘을 깔고 있기 때문이
기도 하지만  그가 전(前)에 성교육에 대해서  주간지에 다른 
사람과는 다른 의견을 썼기 때문이기도    다.
 주간지에 그가 기고한 글은  아버지가 자기 자식에게 성교육
을 하려고 할 때는 우선, 부모가  전라가 된 상태에서 자식에
게 부모가 하는 성행위를 보여 주어야 한다는 내용이었다.
 이와오 자신이 자기  자식에게 그런 성교육을 한  적도 없으
면서 자신이 실제로 그런 행동을 한  것처럼 오해를 할 수 있
는 글을 기고한 것이 그런 부탁을 받는 이유였다.
 "아니요. 그건,  그럴 수도 있다는  얘기를 한  것에 지나지 
않지요!"
 그는 그렇게 말했지만 아무도 믿으려 하지 않았다.
 "내가 실제도 했는지는 상상에 맡기지요!"
 이와오가 그런 발언을 한 것은 빠져  나갈 구멍을 만들 수밖
에는 다른 도리가 없었기 때문이었다.
 그를 잘 아는 사람 중에는 이와오가  실제로 그의 딸 앞에서 
발기한 그의 성기를 직접 보여줬다는  말을 하는 사람도 있었
다.
 그리고 이와오를 잘  아는 어떤 술집 호스테스는  그의 아들
이 중학교에 입학할  무렵, 자신의 전라를 그의  아들에게 보
여 줬다는 말도 들을 수 있었다.
 "다리를 벌리고 그곳까지 보여줬다는 말이야?"
 이와오가 그렇게 묻자,
 그녀는 "어머나! 어떻게 그곳까지 보여 줄 수 있어요?"
 그녀는 약간 화가 난듯한 표정으로 그런 대답을 했다.
 이와오는 아들이 하나 있었다.
 이와오는 섹스에 관해서는 무척 개방적인 편이었다.
 이와오는 포르노나  누드 잡지를 아무렇지도  않은 표정으로 
아들에게 보여 주었다.
 "이치로(一郞:아들 이름)! 너 아직 동정(童貞)이냐?"
 아들이 대학입시에  실패해서 재수생 생활을 시작할  때, 이
와오는 자기 아들에게 그렇게 물었다.
 "그렇습니다."
 "그렇다면 내가  도와 줄테니까  이제부터 동정은  버리도록 
해라!"
 이와오는 가끔 아주 젊은 사람들과 어울렸다.
 그가 지금보다 좀 더 젊었을  땐, 윤락가에서 여자를 샀지만 
지금은 콜걸을 부르곤 했다.
 자주 가는 요리점에 근무하는 여종업원의 안내로,
 '감정이 잘 통하고 의기투합되는 젊은 친구가 좋다.'
 그 중에 한 사람을 아들의 동정  졸업을 위해 아들에게 소개
해 주기로 했다.
 이와오는 그런  방법으로 그 나름대로의  성교육을 실현하려
고 했다.
 그런 방법을 실행하는  것이 좋은지는 그 자신도  판단이 잘 
서질 않았다.
 지금은 그런 교육을  받은 그의 아들도 대학을  졸업하고 직
장인이 되었다.
 이와오는 아내인 도로코(路子)와  도쿄(東京) 근처에서 살고 
있으며 아들은 도쿄도(東京都) 안에  있는 아파트에 기거하고 
있었다.
 그 이유는 아들이 집에서  출퇴근하기에는 직장이 너무 멀다
는 표면적인 이유 외에 혼자서 사는  연습을 해 두는 것이 여
러모로 유익할 것이라는 이와오의 판단이 작용한 것이었다.
 아버지에 의해서 동정 졸업을  한 아들이기에 훈련의 일환으
로 혼자 사는 연습을 하도록 지시한 것은,
 '내 아들은 마마보이를 만들지 말아야지!'
 라는 이와오의 판단이 크게 작용한 결과였다.
 이와오는 가끔 전차를 타고 도심으로 나들이를 했다.
 이와오는 가끔  시간이 충분할  때면 아들에게 전화를  걸어 
같이 식사를 하거나 술을 마시곤 했다.
 그 날은 이와오가 아들이 사는 아파트  근처에 볼 일이 있었
으나 그 일은 예정보다 일찍 끝났다.
 이와오는 아들에게  전화를 걸었으나 통화  중이었으므로 직
접 아파트로 가기로 했다.
 이와오는 문에 있는 초인종을 눌렀다.
 그런데 아무도 나오지 않았다. 세 번째 초인종을 누르자,
 "누구십니까?"
 아들의 목소리가 들렸고, "나다 아버지다."
 이와오는 그런 대답을 했고 문은 열렸다.
 "미안합니다."
 이치로는 그렇게 말했다. 그의 몸은 물기에 젖어 있었다.
 '아마, 샤워 중이었나?'
 이와오는 그렇게 생각했다.
 이와오는 아들의 발을 보았다.
 아들은 여성용 슬리퍼를 신고 있었다.
 "누가 왔니?"
 "으응, 그게......"
 이치로는 얼렁뚱땅 넘어 가려는 듯한 대답을 했다.
 이와오는 응접실로 갔다.
 응접실에 들어 서는 순간 이와오는 무척 놀랐다.
 거기엔 반라의 젊은 여자가 소파에 앉아 있었다.
 그녀의 머리카락은 조금 젖어 있었다.
 두 사람은 같이 욕실에 있었던 모양이다.
 섹스가  방금  끝이 난  것인지  아니면  이제부턴지는 모르겠지
만......
 "우리 아버지셔."
 이치로가 소개하자,
 "안녕하세요? 처음 뵙겠습니다."
 그녀는 자리에서 일어서며 고개를 숙였다.
 이치로는,
 "친구얘요. 이름은 게이코고요!"
 이치로는 그렇게만 그녀를 아버지께 소개했다.
 "게이콥니다. 잘 부탁합니다."
 게이코는 다시 약간 고개를 숙였다.
 이와오는 이렇게 생각했다.
 '아, 지금 이 순간은  자기 애인이지만 나중엔 어떻게 될지 모른
다는 얘기를 하고 싶은 게로군!'
 이치로와 게이코 사이에  이미 육체적인 교접이 있었다는 것만은 
확실한 일인듯 했다.
 그러나 그런 일로 이와오가 충격을 받지는 않았다.
 이와오는 이치로의 결혼에 대해서 구체적으로 생각해 본 적은 없
었다.
 이와오는 이치로의 동정  졸업엔 적극적이었으나 그것 이외엔 자
녀 교육에 거의 무관심한 상태였다.
 성교육을 자녀에게  실시하기 위한 방법의  일환으로, 단지 동정 
졸업을 하게 해 준 것뿐이었다.
 말하자면 자녀의 성교육  전반에 대해서는 관심을 기울이지 않았
다는 얘기이다.
 지금, 이와오는 자기가  왜 그런 성교육을 아들에게 했는지 자기 
스스로도 알 수 없었다.
 어떤 일을 아주 알기  쉽게 가르쳐 주는 아버지라는 인상을 아들
에게 심어 주기 위해서 그런 일을 했는지도 모른다.
 단순히 자신의 마음을 전달하기 위해서 그런 일을 했는지도 모른
다.
 가족과 떨어져서 혼자  살아가는 아들의 사생활에 대해서도 그는 
전혀 관심을 나타내지 않았다.
 "걸 프렌드가 생기면  숨어서 사귀지 말고 우선 부모에게 알리도
록 해라."
 이와오의 처인 이치로의  어머니는 그렇게 아들에게 일렀지만 정
작 아버지인 이와오는 아무 말도 하지 않았다.
 걸 프렌드가  생길 때마다 자기에게 소개해  준다면 정말 귀찮은 
일일 거라고 이와오는 생각했다.
 이와오는,
 '이치로도 꽤 능력이 있군!'
 그런 생각을 할 뿐이었다.
 분명히 방종하다고 누군가가  말한다면 그렇지 않다고 반박할 순 
없지만 이와오 자신은 그런 방종한 생활 패턴에 대하여 오히려 수
긍하는 태도를 보였다.
 이치로와 게이코도 그런  걸 수긍하는 편이라고 이와오는 생각했
고 그것을 별로 나쁘게 생각하지도 않았다.
 그리고 그들은 그것을 변명하려고도 하지 않았다.
 만약, 이치로의 어머니가 이 광경을 보았다면 이치로와 게이코에
게 결혼을 준비하라고 말할 수 밖에 없었을 테지만 이와오는 직감
적으로 두 사람은 단순히 즐기며 젊음을 사르고 있는 중이라는 걸 
알았기 때문에 그런 일을 종용하지 않고 관망하는 태도를 보인 것
이다.
 그러면서 이와오는 이런 생각을 혼자 했다.
 도로코는 이치로의 어머니 입장이었으므로,
 "그 처녀의 부모님도  이치로와 그녀가 그런 사이라는 걸 아시나
요?"
 이런 식으로 문제화할지도 모르는 일이었다.
 이와오가 그런 생각을 하고 있을 무렵,
 "부자 사이가 참 보기 좋네요. 저는 아버지도 어머니도 없어요."
 게이코가 무심코 그렇게 말했다.

                              2
 그로부터 며칠이 지난  어느 날, 이와오는 게이코의 전화를 받았
다.
 도로코도 집에 있었지만 전화를 받은 사람은 이와오였다.
 "전에 만나뵈었던 아토후지(後藤)입니다."
 그녀는 그렇게 말했지만 이와오는 금방 생각나지 않았다.
 게이코는 이렇게 말했다.
 "이치로 씨 집에서......"
 비로소 이와오는 게이코의 성(姓)이 아토후지인줄 알았다.
 "오늘은 이치로  씨 대신 전화 드리는  겁니다. 오는 금요일, 이 
곳으로 와 주시면 좋겠다고 하던데요."
 "뭔가 특별한 일이 있습니까?"
 "글쎄요. 잘 모르겠지만......  만약, 오실 수 있으면 저녁이 좋
으냐고 하던데요?"
 "알겠소. 가겠소. 그렇게 전해 주시오."
 '게이코 일로 뭔가 의논할 일이 있나?'
 전화를 끊은 이와오는 그렇게 스스로에게 반문했다.
 그렇지 않다면 전화를 직접 걸지 못할 이유가 없다.
 게이코가 직접 전화한 것을 보면 짐작할 수 있는 일이다.
 '이상한 놈이군. 역시 버릇이 없는 놈인가?'
 이와오는 그 정도로 생각했을 뿐 특별히 이상하다고 상상하진 않
았다.
 그 날엔 이와오가 잘 아는 작가의 출판기념 파티가 있었다.
 그 곳에 얼굴을 내밀고 이와오는 이치로의 아파트에 들리기로 작
정했다.
 이치로의 아파트 문을 열어 준 사람은 게이코였다.
 게이코는 상냥하게 이와오를 현관 안으로 안내했다.
 게이코는 이와오께 원두커피를 만들어 주었다.
 이와오가 커피를 좋아한다는  것을 알고 있었는지 모르고 있었는
지는 알 길이 없지만......
 이치로의 모습은 보이지 않았다.
 이와오는 이치로와 게이코가  결혼해서 신혼 살림을 차린 아파트
에 놀러 온 시아버지 같은 기분을 맛 보았다.
 커피는 생각했었던 것보다 맛있었다.
 "이치로는?"
 "없어요."
 "없다니? 어디 갔는데?"
"예. 오늘은 이곳으로 돌아오지 않아요."
 게이코는 그런 이야기를 자연스럽게 했다.
 "이치로가 나를 만나자고 한 것이 아니었나?"
 "제가 거짓말로 선생님을 이곳으로 부른 겁니다."
 "이런 일을 이치로는 알고 있나?"
 "모릅니다."
 "게이코 씨! 당신은 이치로와......"
 거기까지 말하고 이와오는 잠시 숨을 쉰 뒤,
 "여기서 함께 생활하고 있나요?"
 그런 질문을 했다.
 "아니요. 이치로는 친한 친구의 삼촌이 가지고 있는 카누를 타러 
갔습니다. 저도 초청은 받았지만 카누에 흥미가 없어서 그만 두었
습니다. 이치로가 부탁한 것은 아니지만 이치로에게서 열쇠를 받
아 지금 집을 지키고 있는 겁니다."
 "말하자면 나를 속인 거란 말이지!"
 이와오는 그렇게 말했지만 별로 화가 난 것은 아니었다.
 "그래요. 선생님은 올가미에 걸린 겁니다."
 게이코의 눈에서 광채가 번뜩였다.
 "그래. 그렇게 된 거로군. 자네 뒤에 무서운 오빠가 있어서 이치
로를 이용하여 나를 협박한다는 시나리온가?"
 이와오는 지금이라도 아파트 문을 열면 젊은 남자가 불쑥 나타날 
것만 같은 기분이었다.
 게이코는 까르르 웃고 말았다.
 "그 추리소설가다운 상상력을  제가 좀 빌려도 될까요? 그것보다 
제 얼굴을 보고 뭔가 생각나는 게 없습니까?"
 게이코의 그런 이야기를 듣고, 이와오는 게이코의 얼굴을 자세히 
쳐다 보았다.
 '설마, 내가 버린 자식은 아니겠지?'
 이와오가 그렇게 생각하고 있을 때,
 '찌직찌직!'
 이와오는 자신의 기억회로를 작동해 보았다.
 "자네는 전화로 아토후지라고 했지. 어디서 태어났지?"
 "야마나시(山梨) 현입니다."
 "어머니 성함은?"
 "아토후지미기코(三技子)입니다."
 "이건 놀랄 일이군.  그렇지. 그러고 보니 눈 언저리가 어머니와 
닮았군."
 이와오는 작가가 되기 전엔 신문기자로 일했다.
 이와오는 Q 신문  도쿄(東京) 본사에 들어 갔으나 신입기자는  처음 2, 
3년을 지방지국에서  근무해야 한다는 원칙  때문에 야마나시(山梨)현의 
고후(甲府) 지국으로 발령이 났다.
 이와오는 그곳에서  근무한 지 2년이  지난 후, 본사로  재발령 명령을 
받았다.
 그러나, 이와오는  본사에서 상사와 싸웠고  다시 고후  지국으로 배치 
되었다.
 그 땐, 이미 결혼한 후였으며 이치로도 태어난 후였다.
 이와오는 아내와 이치로를 도쿄에 남겨 두고 고후로 떠났다.
 이와오는 대학시절 문학도를 꿈꾸며 소설 나부랭이를 쓰기 시작했다.
 그 때 이와오는 전업작가가 될 생각은  품지 않았었다. 그러나 그는 다
시 고후로 발령 받은 후부터는 본격적으로 문학 공부를 하기 시작했다.
 직장생활을 청산하려는 생각 때문이었다.
 그래서, 이와오는 A  출판사가 주최하는 추리소설 신인  공모전에 응모
했었다.
 운 좋게 그는 수상했다.
 그 후, 이와오는 바쁘게 되었고 드디어  신문사를 그만 둘 결심을 하기
에 이르렀다.
 그야말로 전업작가가 된 것이었다.
 제  2의 고후  시대를 시작한  이와오는  '사이드라이트'라는 작은  바
(BAR)에 자주 들기게 되었다.
 열 사람 정도 앉을  수 있는 카운터와 테이블이 두 개  있는 작은 바에
는 마담, 늙은  바텐더 그리고 아르바이트를 하는 젊은 여자가  한 사람 
있었다.
 그 사이드라이트의 마담이 아토후지미기코였다.
 그건 벌써 10년도 넘은 옛날 이야기이다.
 이와오가 미기코라는 평범한  이름을 기억할 수 있었던  것은 이와오가 
좋아했던 여배우와 이름이 같았기 때문이었다.
 본인 혼자  느끼는 인상인지는  모르겠지만, 아토후지미기코의  용모가 
그 여배우와 닮았다고 당시 이와오는 생각했었다.
 이와오는 차츰 미기코와  같이 침대 속으로 들어 가는 횟수가  늘어 갔
다.
 '사이드라이트'라는 바에는  가끔 늙은 신사가  한 분  나타나곤 했다. 
그 신사가 바로 미기코의 파트너였다.
 야스후지(安藤)라는 그  신사는 중소기업을 경영하는  사장으로 말수가 
적고 언제나 미소를 짓는 성격의 소유자였다.
 미기코는 국민학교를 다니는 딸이 있었다.  모녀는 미기코가 번 돈으로 
단란하게 살고  있었다. 그러나, 미기코는  야스후지가 사  준 아파트도 
한 채 소유하고 있었다.
 미기코는 그  아파트에서 야스후지를 만나곤했지만,  그녀가 이와오에
게 안길 때도 그 아파트를 이용했었다.
 미기코는 야스후지를 파파라고 불렀다.
 "파파는 안 돼! 사용불능이야!"
 미기코는 자주 그런 말을 했다.
 "그렇지만 아무 것도 해 주지 않는데 돈을 줄까? 그렇지만은 않지?"
 "그건, 그래요."
 "어떻게 해 주지?"
 "뭐냐하면, 입으로 해 주는 거지!"
 "누가 하는데.....?"
 "서로 서로."
 "입으로 마사지 해도 발기불능이야?"
 "그런 셈이지!"
 "세우려고 구강 마사지를 해 주어도  발기불능이면 구강 마사지는 의미
가 없는 거 아닐까?"
 미기코는 이와오로부터 그런  말을 듣고 나니 그게 옳은 것  같기도 했
다.
 미기코는 야스후지를 위해 구강 마사지를 자주  해서 그런지 오랄 섹스
(Oral Sex)가 아주 능숙했다.
 미기코는 꾀를 부리지  않고 스스로 스피드를 정하지도  않으며 구석구
석까지 혀를 사용해 이와오를 즐겁게 해 주었다.
 그녀는 이빨을 사용할 땐 가볍게 물었다.  그 감각은 이빨이 그곳에 다
달았다는 느낌을 줄  정도의 감미로운 것이었으며, 그  감각은 전신으로 
퍼져 나가기에 충분한 것이었다.
 이와오는 정상적인 성행위를  하는 것보다 그녀가 감미롭게  서비스 해 
주는 오랄 섹스를 즐기고 있었다.
 이와오는 이따금 오랄  섹스에서 성행위로 넘어 가지도  못하고 사정할 
때도 있었다.
 그럴 때면 미기코는 잠시 기다렸다가 그것을  입으로 깨끗히 처리해 주
었다.
 이와오는 미기코에게 딸이 하나 있다는 말은  들었지만 만난 적은 없었
다.
 이와오는 미기코의 남편은 그 딸이  국민학교에 입학하기 전, 죽었다는 
말을 들었을 뿐이다.

                             3
 "저는 선생님과 한 번 얘기하고 싶었어요?"
 게이코가 말했다.
 "그래서 이치로에게 접근했나?"
 "그런 셈이지요! 그렇지만 이치로  씨와 만난 것은 우연이었
어요. 이치로 씨 아버님이  이와오 선생님이라는 말을 들었어
요. 그래서......"
 게이코는 뜻 모를 야릇한 미소를 머금었다.
 "내가 미기코 씨의  가게에 술 마시러 다니던  시기, 자네는 
아직 국민학생였었지?  그런데 어떻게 나를 알고  있지? 엄마
한테 들었나?"
 '게이코는 나와  미기코의 관계를 어느 정도까지  알고 있을
까?'
 그런 생각을 하면서 이와오는 게이코에게 물었다.
 '엄마 가게에 오는 단골손님.'
 정도로 게이코가 생각하고 있을지도 모르는 일이다.
 그렇게 알고 있기를 바란다는  희망을 이와오는 가지고 있었
다.
 "그렇지 않아요.  선생님은 야스후지라는 사람을  알고 계시
나요?"
 "알지. 알고 있지."
 "엄마가 돌아가신 후,  저를 데리고 갔어요. 그  사람이. 야
스후지 씨는 여러가지를 가르쳤어요.  저에게. 야스후지 씨는 
자식이 없었기 때문에 저를  무척 귀여워해 주셨지요. 부인도 
무척 착한 분이셨어요. 저는  양녀로 야스후지 집안에입적한 
것은 아니었어요. 야스후지 부부도  돌아가셨고 저는 이제 온
전하게 혼자 몸이 되었지요."
 "그러면 자네는 지금 뭘하지?"
 "회사에 다니고 있어요."
 이와오는 게이코가  어느 회사의  어느 부서에서 어떤  일을 
하는지까지는 묻지 않았다.
 "야스후지 씨의 얘기로는, 엄마는  조금 헤픈 여자로 가게에 
오는 손님과 여러가지  일이 있었다고요. 선생님도 그  중 한 
사람이었지요?"
 이와오는 일순,  대답할 말을 잊었으나 지금  와서 거짓말을 
한다는 것은 어리석은 일이라고 여기고,
 "고백한다면 그렇다. 그렇지만 놀랐다.  야스후지 씨가 우리 
사이를 알고 있었나?"
 "그런 것 같았어요."
 "엄마가 돌아가셨다고...... 그게 언제지?"
 "19xx 년 가을이었어요."
 이와오는 무척 놀랐다.
 그 해, 이와오는 신문사를 그만 두었기 때문이었다.
 이와오가 고후를 떠난 직후라고 말해도 좋은 해였다.
 이와오는 미기코와  사귀고 있었으나  표면적으로는 '사이드
라이트'의 평범한 한 사람의 손님이었다.
 그랬기 때문에  이와오의 집에 부보(訃報:사람의  죽음을 급
히 알리다.)가 배달되지 않은 것도  별로 이상하지는 않은 것
이다.
 그 후에 이와오가고후를 방문한 일도 없었고  고후 주민과
는 별로 사귄  적이 없었기 때문에 그럴 수도  있다고 이와오
는 생각했다.
 "믿을  수  없다.  그  때,   엄마는  마흔도  되지  않았는
데......"
 "서른 아홉이었어요."
 "어떻게......"
 돌아가셨니?라는 말은 그만 삼켜 버렸다.
 "엄마는 임신  중이었어요. 그래서 임신중절  수술을 받았는
데...... 그 때, 마약쇼크 때문에 돌아가셨어요."
 이와오는 할 말을 잃었다.
 '미기코가 밴  아이는 내 아이었을지도 모른다.  만약, 그렇
다면 나는 책임을 져야만 한다.'
 그런 생각을 하자 그는 괴로웠다.
 '게이코는 그 책임을 묻기 위해서 나에게 온 걸일까?'
 "엄마는 헤픈  여자로 많은  남자와 사귀었다고 했지?  엄마 
배 안에 있던 아이의 아빠는 누구일까?"
 "몰라요. 엄마  자신은 알고 있지 않았을까요?  그렇지만 엄
마는 야스후지 씨께도 말씀 드리지 않았다지요?"
 "고후라는 고장은 여러가지 소문이  나는 곳이지. 자네는 그 
때 어린이였기 때문에 아무 것도 몰랐을 테지만......"
 "선생님은 운이 좋았어요. 만약, 그  때 고후에 계셨다면 큰 
봉변을 당했을지도 모르는 일이니까요."
 게이코의 말투에는 이와오의 마음을  찌르는 듯한 비수 같은 
것이 있었다.
 '게이코의 속마음은 무엇일까?'
 어쩌면 게이코는 미기코를 임신까지  이르도록 한 남자를 찾
아서 한 사람 한 사람 만나고 있을지도 모른다.
 그리고, 그  남자에게 어떤 형태로든 복수를  하려고 할지도 
모르는 일이다.
 그렇지 않다고  하드라도 위험한  일인 것만큼은 움직일  수 
없는 사실이었다.
 고후로   겨간  이와오는 울적한  마음으로 지내고  있었다. 
그 때, 이와오는  忍이라는 글 하나만을 가슴에  새기며 생활
하고 있었다.
 그럴 즈음  나타난 미기코라는 존재는  이와오에겐 사막에서 
만난 오아시스와도 같았다.
 미기코는 야스후지라는 후원자가  있었기 때문에 이와오에겐 
금전적인 부담을 주지 않았고 오직 섹스만을 추구했다.
 이와오는 그런  감미로운 기억만을 간직한 채,  고후를 떠났
다.
 과거의 그런 관계가 지금에 와서,
 '갑자기.'
 이와오의 가슴을 찌르는 것 같은 기분이다.
 "게이코 씨.  솔직하게 말씀해 주시오. 내가  게이코를 위해
서 뭘 해 주어야 하겠오?"
 이와오는 가능하다면 빨리 그 관계를 마무리 짓고 싶었다.
 게이코가 무슨 말을 할지는 알 수  없으나 가능한 범위 내에
서라면 무엇이든지 해 주고 싶었다.
 "선생님. 내가 하는 말을 들어주실 거얘요?"
 "그건 들어 보아야 알겠지만, 내가 할  수 있는 것이라면 해 
주겠오!"
 "그러면 말할 게요! 나를 안아 주세요!"
 게이코는 이와오의 눈을 바라 보면서 말했다.
 "안는다...... 그건 뭘 의미하는 거지?"
 "남자와 여자가 맺는 관계!"
 "그건, 말을 바꾼다면 나와  애인관계가 돼서 매월 무엇인가
를 해 줄 것을 뜻하는 건가?"
 "금전적인  것은  아무래도 좋아요.  물론,  주시면  고맙지
만...... 선생님이 우리 엄마에게 해  주셨던 것을 제게도 똑
같이 해 주세요."
 그런 말을 들은 이와오는 잠시 생각에 빠졌다.
 몇 년 전이었다면,
 '일단 저지르고 보자!'
 그런 기분이 되어서  이런 제의라면 생각해 보지도  않고 승
락했을 텐데......
 그런데, 최근엔 이와오의 성기능이 많이 떨어졌다.
 '해 보고 싶다.'
 라는 욕망이 일어 나지 않는다.
 '적극적인 여자라면 좋겠다.'라는 기분도 들지 않았다.
 성행위. 그  자체가 어쩐지 귀찮아졌고 그것  때문에 생기는 
인관관계가 허망한  것처럼 느껴진다는 생각을 하게  되자 여
자를 보아도 도망가고만 싶어지는 이와오였다.
 그것보다는 골프를  치러 간다든지 노래방에서  노래를 부르
거나 비디오 대여점에서  빌려 온 비디오를 보는 것이  더 편
했다.
 "게이코는 그렇게 말하지만 나는  옛날처럼 젊지 않소. 젊은 
게이코를 상대할  수 없을 것 같은데......  게이코는 이치로
와 더 잘 어울릴 것 같소!"
 "난, 사실은 나이 먹은  사람을 좋아하는 편인데...... 어렸
을 때, 아빠가  일찍 돌아가셔서 그런지는 모르지만  난 나이 
드신 분을 보면 아빠 같은 느낌이  들어서 매우 좋아요. 아무 
것도 해 주지  않아도 좋아요. 다만, 나를 안아  주기만 하면 
돼요."
 "그것도 거절한다면?"
 "그런 대답을  할 수는 없을  걸요. 오늘밤,  나는 선생님을 
여기다 가둬 놓을 테니까요!"
 이와오가 게이코의 그런 말을 듣고  있는 사이, 갑자기 게이
코가 이와오의 품으로 뛰어 들었다.
 두 사람은 소파 위에서 껴안은 꼴이 되었다.
 이와오는 게이코를 밀어 내지는 않았다.
 게이코의 입술이  이와오의 입술을빨기  시작했고 게이코의 
혀가 이와오의  입 속으로 미끄러져  들어 갔을  땐 이와오의 
혀도 침입자를 휘감기 시작했다.
 게이코의 손은 옷 위로  이와오의 사타구니를 만지기 시작했
다.
 이와오 자신도 믿을 수 없는 일이 일어 났다.
 이와오의 성기가 발기한 것이다.
 "선생님. 딱딱해 졌잖아?"
 게이코가 이와오의 입술을 떼어 놓으며 그렇게 외쳤다.
 "선생님. 누우세요!"
 그런 말을 들은 이와오는 소파 위에 몸을 눕혔다.
 게이코가 이와오의 바지를 벗기기 시작했다.
 이와오는 스스로 바지를 벗고 속옷도 벗었다.
 이와오가 자신의  눈을 의심할  정도로 자신의 그것은  보기 
좋게 성을 내고 있었다.
 게이코는 바닥에 앉아서 이와오의  남성을 혀로 감기 시작했
다.
 이와오는 이런 오랄 서비스를 받아 본 지 꽤 오래 되었다.
 이와오의 잊고  지낸 기억이 되살아났다. 이와오는  그런 느
낌이 들었다.
 게이코는 젊게 보이지만  생각해 보면 지금 거의  서른이 되
어 있을 거다.
 게이코가 지금까지 어떤 성생활을  해 왔는지는 모르지만 그 
오랄 섹스는 아주 훌륭했다.
 '나이 든 여자의 성숙한 섹스인데.....!'
 이와오는 그렇게 느꼈다.
 미기코의 오랄 섹스도 완벽했었지만  게이코의 기술도 꽤 쓸
만한 것이었다.
 '어쩌면 게이코와 야스후지가 애인관계였을지도......'
 이와오는 잠시 그런 생각을 했다.
 그런 생각을 하자 등이 오싹해 지는 것을 느꼈다.
 "이제 됐어!"
 이와오는 그런 말을 뱉었다.
 "이제 됐다구요?"
 게이코가 놀란 표정으로 벌떡  일어나서 이와오를 바라 보았
다.
 "엥, 이제 겨우 시작인데......"
 "이번엔 내 차례다."
 "아, 좋아라! 그렇지만 선생님이 나를  위해 그런 것을 해도 
괜찮은가?"
 "나도 싫지는 않거든......!"
 이와오가 그런 말을 하자 게이코는 소리내어 웃었다.
 두 사람은 소파에서 침대로 몸을 옮겼다.
 '이치로의 침대를 사용하는 것은......'
 그런 생각이 이와오의 뇌리를  스치고 지나갔으나 상황이 상
황인지라......
 두 사람은 실오라기  하나 걸치지 않은 채로  침대로 올라갔
다.
 이와오가 자신의 얼굴을 가까이  대자 게이코의 샘에서는 미
끈미끔한 체액이 마구 넘치고 있었다.
 그 체액이 이와오의 옛 기억을 자극했다.
 이미 뜨거워진  게이코의 샘에  이와오는 손가락을 갖다  댔
다. 그러자 게이코는 낮은 신음을 내 뱉었다.
 이와오의 남성은 조금  전의 피로를 이기지 못한  것인지 추
수 직전의 벼이삭처럼 되어 버렸다.
 미기코의 샘은 입구는 좁았고 안은 드넓었다.
 그런데, 게이코도 마찬가지였다.
 '어머니와 딸은 이런 것까지도  닮는구나!'하고 이와오는 엉
뚱한 생각을 했다.
 이와오는 또 이런생각을 했다.
 '나는 이제껏  한 번도 어머니와 딸을  나의 베드파트너(Bed 
Parter)로 삼은 적은 없었는데......'
 '오야코 돔부리(親子        '
 이와오는 그런 단어는 알고  있었지만 그런 행위를 도덕적으
로 비반하고 싶었고 비인간적이라고 느끼고 있었다.
 이와오는 이런 형태로 그 비반 받을  짓을 자기가 하고 있다
고 생각하자 약간은 슬픈 감정이 가슴  속에서 올라 왔다. 그
러나, 그  슬픈 감정을  생각하자 오히려 그것이  익살스러운 
운명처럼 느껴졌다.
 이와오의 손이 샘  깊은 곳을 탐험하게 되자  게이코는 자신
의 손을 뻗어 말랑말랑해진 이와오의 남성을 거머 쥐었다.
 이와오가 샘을  지그시 누르자, 게이코의 손에  힘이 가해졌
고 그녀는 짧은 비명마저 토해냈다.
 이와오는 냉정하게 정신을 차리고 이런 생각을 했다.
 '게이코는 나와 이치로를 품는 셈이군!'
 게이코도 이런 생각을 했다.
 '오야코 돔부리(親子        '
 이와오는 이런 생각을 했다.
 '이건 단순한 게임이 아닐지도  모른다. 단순히 즐기기 위한 
것이 아닐지도 모른다.'
 이와오는 머리로는  많은 생각을  하면서 입을 샘으로  옮겼
다.
 게이코도 입으로  섹스를 즐기려는 기분이  되었는지는 모르
지만 자신의 입을 이와오의 사타구니 안으로 옮기고 있었다.
 잠시 오랄 섹스를 하던 게이코가 이번에는 일어 섰다.
 그리고 엉덩이를 세차게 움직이기 시작했다.
 게이코는 이와오를  품을 준비가 완료되었지만  이와오의 남
성은 추수 직전의 벼이삭과 같은 상태를 유지하고 있었다.
 "선생님. 감사합니다. 제가 다시 노력해 볼게요!"
 게이코는 그렇게 말하고 재빨리  입을 이와오의 사타구니 사
이에 묻었다.
 그러나 이와오의 남성은 전혀 변함이 없었다.
 이와오는 성생활이 불가능했다고  들었던 야스후지를 생각했
다.
 미기코는 전혀 변화의 기미가  보이지 않은 야스후지를 입으
로 즐겁게 해 주었던 것 같았다.
 이와오는 자기가  야스후지가 되고 게이코가  미기코로 변하
는 이상하고 비현실적인 기분에 휩싸이는  듯한 기분을 맛 보
았다.
 ('오야코  돔부리(親子        )'는 덮밥입니다.  親子(    
  )는 부자(父子)를  의미합니다.         는  덮밥을 일컫습
니다. 닭고기와 계란을  밥 위에 올려 놓은  형태의 덮밥입니
다. 매우  일본적인 음식 이름입니다. 그래서  그대로 썼습니
다. 일본인이 좋아하는 음식입니다.            역자 주)

                             4
 결국, 그의 성기는 두 번 다시 서지 못했다.
 처음에는 그 정도면 쓸만할  정도로는 발기했으나 지금은 그
렇지 못했다. 아마 심리적인  것이 작용했을지도 모르는 일이
다.
 '발기하지 못해서  그냥 지나가는  구나. 오히려 잘된  일이
다.'
 그런 마음이 들지 않은 것도 아니었다.
 이와오는 발기한 성기를 게이코의  샘 근처에 가져갔으나 이
것이 근친상간일지도  모른다는 생각이 그의 머리를  가득 메
웠다.
 이와오는 게이코와 자기 사이에  있어났던 일을 아들인 이치
로에게는 얘기하지 않았다.
 일부러 얘기할 필요성을  느끼지 못했다고 하는 편이  더 정
확한 표현이겠지......
 이치로도 아버지께 아무 것도 묻지 않았다.
 이와오는 게이코가 이치로에게 둘  사이에 있어났던 일을 얘
기했는지 하지 않았는지  알 길이 없었고, 만약  했다면 어디
까지 얘기했는지도 전혀 알 길이 없었다.
 이와오도 게이코를 두 번 다시 만나고 싶지 않았다.
 이와오가 염려한 것은 이치가 정말로 게이코를 좋아해서,
 "결혼하고 싶습니다."
 라는 말을 해 올까봐 그것이 걱정이었다.
 이와오는 이치로의  상대가 누구여도 이치로  본인의 의사를 
존중한다는 것이  대원칙이었지만 게이코가  이치로의 상대라
면,
 '반대다.'
 그렇게 생각하고 있었다.
 그리고, 그  때 이치로에게 게이코와 자기의  관계를 얘기할 
참이었다.
 그래도 이치로가,
 "결혼하고 싶습니다."
 라고 우긴다면 그것은 운명적인  것이라고 생각할 수밖에 없
다고 이와오는 생각했다.
 어느 날, 이와오는 이치로의  전화를 받았다. 내용은 아버지
를 뵙고 싶다는 것이었다.
 이와오는 이치로의 아파트로 갔다.
 거기에 게이코는 없었다.
 "게이코가 얘기해 줬어요."
 "뭘?"
 "게이코의 어머니와 아버지의 관계라든가......"
 "다른 건 뭘 또 물었니?"
 "이 방에서 게이코가 아버지에게  서비스하려고 했지만 아버
지가 발기불능이었다고요!"
 이치로는 웃음 섞인 말투로 얘기했다.
 "거기까지 얘기했다고? 아무튼 보통 아가씨는 아니로군!"
 "나는 어머니께 아무  얘기도 하지 않을 테니까 만약  그 아
이가 마음에 든다면 사귀어 보실래요? 나는 상관없으니까!"
 이치로는 상기된 표정으로 그렇게 말했다.
 "그렇다면 안심이다.  나는, 이치로가  게이코에게 푹  빠져 
있으면 어쩌나 하고 걱정했는데......"
 "원래 그녀는  내가좋아하는 여성상이  아니었어요. 어쨌든 
게이코가 아버지를  만나고 싶다고 했어요.  사귀든지 말든지 
그것과는 별도로 연락이나 해 보세요!"
 이치로는 게이코의  주소와 전화번호가 쓰여진  종이를 아버
지께 건넸다.
 이와오가 게이코에게 전화를 했다.
 이와오는 게이코를  내버려 두면  무슨 짓을 할지  모른다는 
생각이 들었다.  만일, 아내인 도로코에게 전화를  한다면 큰
일이라고 이와오는 생각했다.
 "만나 뵙고 싶은데, 언제가 좋겠어요?"
 게이코가 물었다.
 이와오는 바쁘지  않은 날로 약속을 하고,  게이코의 집으로 
가기로 했다.
 이와오는 약속한 날이 되자  약속대로 시간에 맞쳐서 게이코
의 아파트를 방문했다.
 이와오가 초인종을 눌렀으나 대답이  없었다. 손잡이를 비틀
자 문이 열렸다.
 게이코는 이미 죽어 있었다.
 이와오는 경찰에 신고하지 않고  도망치듯 그곳을 빠져 나와 
집으로 돌아갔다.
 게이코가 타살되었다는  것을 이와오는 신문이나  TV 뉴스를 
통해서 접할 수 있었다.
 어떤 사람이  손으로 게이코의  목을 조여 죽였다는  보도가 
있었다.
 성폭력의 흔적도 없었고, 방을 뒤진 것도 아니었다.
 '면식범에 의한 원한 때문인가?'
 수사는 그런 방면으로 흘러 가고 있는 것 같았다.
 '설마, 이치로가 그런 짓을 했을리는 없겠지?'
 설마라고 생각은 했지만 안심할  수 없으므로 이와오는 이치
로를 만나기로 했다.
 "'나는 아버지가 그런 일을 한 것은 아니겠지? 설마!'
 그런 생각을 하며 얼마나 걱정했는지 아세요?"
 이치로는 그렇게 말했다.
 이치로는 알리바이가 있었다.
 그 시간, 이치로는 회사 동료와  술집에서 술을 마시고 있었
다.

                             5
 이와오는 고후로 갔다.
   취재도 하고 소설을 쓰자.  
 이와오는 그런 생각으로 고후로 간 것이다.
 이와오가 살았던  아파트 1 층에 그래프라는  원두커피 전문
점이 있었다.
 고후에 살던 무렵, 이와오는 거의  매일 그 그래프에 얼굴을 
내밀었다.
 그 그래프라는 원두커피 전문점에서는  간단한 식사를 할 수 
있었다. 그래서 이와오는 아침식사는  거의 그 가게에서 해결
했었다.
 그래프의 주인은 요코(洋子)라는  중년의 여성으로 미기코와
도 친분이 있었다.
 사이드 라이트라는 바(Bar)를 가르쳐 준 것도 요코였다.
   그래프는 이미 없어졌을지도 모르지.  
 이와오는 그런 생각을  했다. 그러나, 그곳에 가  보니 아직
도 영업을 하고 있었고 요코도  반갑게 이와오를 맞이해 주었
다.
 요코는 꽤 늙어 보였으나 가게는 옛 그대로였다.
 미기코의 딸인  게이코가 살해되었다는 소식을  요코는 이미 
알고 있었다.
 이와오는 솔직하게  게이코를 만나고 있었다고  요코에게 고
백했다.
   야스후지 씨는 나와  미기코의 관계를 알고 있었던  거 같
았어. 미기코란 사람은 의외로 수다쟁이였지.  
   그런 거 같았지.  
   그런 거 같았다니? 무슨 뜻이지?  
   야스후지 씨가 쭉 지켜보고 있었다는 말이지.  
   눈이 뻘개서 나와 그녀를 지켜보고 있었다는 말이야?  
   그게 아니야! 그냥 엿보고 있었지.  
   엿보고 있었다고?  
   미기코와 이와오  씨가 즐기고  있는 것을 야스후지  씨가 
엿보고 있었다는 얘기야. 야스후지  씨는 자기가 되지 않으니
까 남이 즐기는 것을 보는 것을  낙(樂)으로 삼는 것 같았어. 
미기코는 야스후지 씨의 부탁을 받고  이와오 씨와 자신이 즐
기고 있는 장면을 야스후지 씨가 볼 수 있도록 한 것이지.  
 이와오는 충격을 받은 것처럼 보였다.  그는 잠시 아무 말도 
하지 않았다.
 이미 십 몇년  전의 일이었고 미기코도 야스후지도  죽은 후
였기 때문에 충격이 그렇게  크지는 않았지만, 그래도 그것은 
이와오에게는 충격임에는 틀림없었다.
 게이코는 자기  엄마를 이상한 여자라고 표현했다.  자기 엄
마는 여러 남자와  사귀는 등 이상한 행동을 많이  했다는 얘
기를 게이코는 자주 했지만  그것이 야스후지를 위해서였다는 
것을 감안한다면  이와오는 미기코의 행동을 이해할  수도 있
을 것 같았다.
   미기코가 임신중절  수술을 받고 마약쇼크로  죽었다는 얘
기를 들었지만, 그 아이의 아버지는 누구였을까요?  
   이와오 씨. 당신이 아니었나요?  
   그럴 가능성이 없는 것은 아니지만......  
   지금 한 말은 농담이지. 그  아이의 아버지는 당신이 아니
야!  
   그렇다면. 누구지? 알고 있어?  
 이와오가 그렇게 묻자, 요코는 순순히 말하기 시작했다.
   그 즈음, 가끔 TV에  출현하는 마에오카(前岡)라는 경제평
론가가 있었지?  
   마에오카유카이(前岡隆介). 그 사람?  
   맞아, 그 사람. 이와오 씨. 아직  기억하고 있어? 그 사람 
말이야, 예전엔 P물산의 고후 지사에 근무했었잖아.  
   처음 듣는 얘긴데...... 신문과  관련된 사람이라면 잘 기
억하고 있었을 텐데......  
   이와오 씨.  당신은 야스후지 씨를  위해서 이용되었지만, 
마에오카 씨는 미기코의 진짜  애인이었지. 야스후지 씨도 이
해할 수 없는  구석이 있었지. 야스후지 씨는  마에오카와 미
기코의 관계를 인정해 주었다고  하더군. 미기코는 정말로 아
이를 낳고 싶었지만, 마에오카  씨가 강력하게 반대하는 바람
에 중절하고  말았지. 마에오카  씨도 이와오 씨처럼  도쿄에 
처자가 있었지.  
 이와오는 안심한 것도 아니고 놀란 것도  아닌 진정할 수 없
는 묘한 기분을 맛 보아야만 했다.
   미기코의 죽음에 내가 책임을 져야할 필요가 없구나.  
 이와오가 그런 생각을 품자, 갑자기  모든 긴장이 풀리는 것 
같았다.
 그러나, 미기코에게  특별한 애인이 있었고 자신은  단지 야
스후지를 위한  소모품이었다는 사실은  이와오에게 참을  수 
없는 모욕감을 주었고, 이와오의  마음을 진정하기 어려운 국
면으로 끌고 가고 있었다.
 도쿄로 돌아 온 이와오는 즉시 아들 이치로를 만났다.
 이와오는 아들에게 요코에게서 들은 이야기를 해 주었다.
   게이코로부터 마에오카유카이라는 사람에  관해서 들은 이
야기는 없었니?  
   없었어요. 그렇지만, 그녀는  혼자 사는 워킹우먼(Working 
Woman)치고는 매우  윤택한 생활을 하고 있었기  때문에 의심
이 가는 스폰서가 있을 수도 있지요.  
   마에오카유카이를 한 번 만나 보자!  
 이와오는 그런 생각을 했다.
 이와오는 오키(大木)라는  편집장을 통해서  마에오카유카이
와 만날 약속을 얻어낼 수 있었다.
 이와오는 소설집필에 필요한 경제  문제에 대해서 여쭐 말씀
이 있다는 구실로 그에게 인터뷰를 요청했다.
 오키가 깨끗한  요리점에 자리를 마련해 주었다.  그래서 우
리는 식사를 하면서 이야기를 하게 되었다.
 은행이나 증권회사의  부정에 관한 이야기를  들으면서 이와
오는 적당한 시기에,
   그런데, 마에오카  씨는 옛날에 고후에서 근무한  적이 있
다고 들은  것 같은데요...... 저도  고후지국에 있었습니다.
  
 이와오는 본론으로 들어갔다.
   사이드 라이트라는 바(Bar)를 알고 계십니까?  
   아아, 글쎄요?  
 마에오카는 갑자기 불편한 심기를 나타냈다.
   아토후지게이코라는 여성이 살해된 사건......  
 이라고 단정적으로 이와오가 마에오카에게 묻자,
   잠깐. 나도  나름 대로  사정이 있었습니다. 이와오  씨가 
알고 싶은 것은 경제문제가 아니라 살인사건이지요?!  
   실은, 그렇습니다.  
 이와오는 확실하게 자신의 의사를 밝혔다.
   그 문제에 관해서는 이  자리에서 얘기할 성질이 아니라고 
생각됩니다.  
   어째서 그렇습니까? 뭔가 뒤가 구린 구석이 있습니까?  
 이와오는 의식적으로  상대가 화를 낼만한  어휘를 선택하여 
대화에 임하고 있었다.
   알겠습니다. 그렇다면, 내일 밤  제 작업장으로 와 주십시
오. 단 둘이서 얘기합시다.  
  마에오카는 가나카와(神祭川)  현의 가마쿠라(鎌倉)에  살고 
 있었다.
  마에오카는 사무실  이외에 아파트를  하나 빌려 쓰고  있었
 다. 거기에서 원고를 쓰고 있었다.
  사업장이라는 곳은 바로 그 아파트였다.
    게이코를 살해한 사람이 마에오카일지도 모른다.  
  이와오는 그렇게 생각하고 있었다.
  게이코는 엄마인  미기코가 마에오카 때문에  죽었다는 이야
 기를 듣고 어떤 형태로든,
    복수할 거야!  라고 결심했고 그래서  접촉을 시도한 거겠
 지?
  어째서 게이코가 그런  행동을 했는지는 알 수  없으나 게이
 코라면 능히 마에오카와 육체관계를 맺었겠지?
  마에오카가 TV에  출현하지 않았다면 이렇게  게이코에게 추
 격당하지 않아도 되었을지도 모른다.
  마에오카가 TV에 나와서 얼굴과  이름을 밝혔기 때문에 게이
 코는 그를 그녀의 마음 속에 깊이 아로 새길 수 있었다.
  TV에 나와서 활약 중인 사람은 스캔들에 무척 약하다.
  게이코는 그 약점을 파고 들어 마에오카를 협박했다.
  곤란한 지경에 이른 마에오카는  자신이 살아 남기 위해서는 
 게이코를 죽일 수밖에는 다른 방법이 없다고 생각했다.
    만약, 게이코를  살해한 것이  마에오카라면 그런  사람과 
 단 둘이서 만난다는 것은  매우 위험한 일이다.  라고 이와오
 는 생각했다.
  그래서, 이와오는 오키와 이치로를  대동하고 마에오카를 만
 나러 갔다.
  그러나, 그는  단 둘이서  이야기하자고 했으므로  아파트에 
 그들과 같이 들어 갈 수는 없었다.
  오키와 이치로는 아파트 밖에서 기다리기로 했다.
  이와오는 문  밖에 설치되어  있는 초인종의 스위치를  눌렀
 다.
  그러나 대답이 없었다.
  그래서 문고리를 살짝 비틀었다. 문은 살며시 열렸다.
  이와오가 게이코의 시체를 발견했을 때와 같았다.
  느끼기 싫은 예감을 이와오는 느꼈다.
  이와오는 갑자기 검은 물체가  자기에게 달려드는 것을 목격
 할 수 있었다.
  이와오는 자신이  날렵하게 피했다고  생각했으나, 이와오의 
 몸은 다른 사람에 의해서 날려지고  있었고 곧 벽에 부딪히고 
 말았다.
  검은 물체는 즉시 문 밖으로 모습을 감추었다.
  이와오는 일어서서  아픈 엉덩이를 감싸면서  거실로 발길을 
 옮겼다.
  마에오카   거실 바닥에 반듯하게  누워 있었다.  누워 있는 
 것이 아니라 쓰러진 것 같았다.
  그의 눈은 크게 열려 있었으며 눈을감짝이지도 않았다.
  식도 부근에서부터  선혈이 흐르고 있었으며, 몸  밑에는 그 
 피로 몸 자국이 생기고 있었다.
  마루에는 깨진 맥주병과 파편이 어지럽게 널려 있었다.
  자기를 던지고  달아난 인물이 범인임에  틀림없다고 이와오
 는 생각하고 있었다.
  오키와 이치로는 계단 중간에 대기하고 있었다.
  한 사내가 이상한  복장으로 계단을 급히 내려  가는 모습을 
 두 사람은 목격했다.
  그는 오키와 이치로가 계단에 서 있는  걸을 보고는 일순 놀
 랐다.
  그 순간  그는 몸의 균형을  잃고 계단 밑으로  굴러 떨어졌
 다.
  떨어진 사내를 오키와 이치로가 달려 가서 잡았다.
  잡힌 사내는 마에오카유카이의 아들인 고이치(公一)였다.
  고이치는 다음과 같은 말을 했다.
    게이코는 아버지의 개인 비서였습니다.  사무실에 정식 여
 비서가 있었고  대외적인 업무는 그녀가  처리했지요. 게이코
 는 작업장에서  아버지가 원고를 쓰는 것을  도와주고 있었습
 니다. 그녀는 금전을 관리하고  있었습니다. 아버지는 그녀에 
 대해 이렇게 말씀하셨지요. 그녀는  옛날에 내가 신세진 집안
 의 딸이기 때문에 많이 도와주지  않으면 안 된다고 하셨습니
 다. 나는  게이코를 좋아하게 되었습니다. 그녀도  나를 좋아
 하는 눈치였지요.  그리고, 우리는 매우  가까워졌습니다. 어
 느 날, 내가 여행에서 돌와왔을  때, 그녀와 아버지가 섹스를 
 하는 것을  보았습니다. 나중에  생각해 보니 그것은  그녀가 
 나에게 보이기 위한 섹스였다고  여겨집니다. 나는 그녀가 아
 버지의 단순한  개인비서라고 믿고  있었기에 커다란  충격을 
 받았습니다. 나는 그녀를 책망했지요.  그저자 그녀는   우리 
 어마는 당신  아버지의 애를 임신했고 낳으려고  했지만 당신 
 아버지가 강제로 임신중절 수술을 받게  했고 그 때의 마약쇼
 크로 죽었다.  라고 말했습니다.   당신  부자는 나의 복수를 
 받아야만 한다니까......나는  당신 아버지를  파멸에 이르도
 록 할 수도  있지.   그런 이야기도 했습니다. 나는  화가 나
 서 그녀를  때렸습니다. 그녀도  내게 주먹을  휘둘렀습니다. 
 그 후의 일은  기억에 없습니다. 정신을 차리고  보니 게이코
 가 죽어  있었습니다. 나는  아버지에게 그 일을  얘기했습니
 다. 아버지는 아무에게도 얘기하지  말라고 하셨습니다. 그러
 면 아버지가 나를 보호해  주신다고 하셨습니다. 그런 말씀을 
 하신 아버지가 오늘, 나를 불르더니  이젠 별 수없다. 자수해
 라. 이렇게 말씀하셨습니다. 근본을  따진다면 아버지가 나쁩
 니다. 나는  그렇게 생각했습니다.  아버지가 나를  때렸습니
 다. 나는 그 순간 맥주병을 들었습니다......  
  고이치는 더 이상 말을 잇지 못하고 울기 시작했다.
  결국, 이와오는 이 이야기를 소재로 소설을 쓰지는 않았다.
  쓰고 싶은 마음이 없었다.
    게이코가 마에오카를  포기하고, 나에게  접근했을지도 모
 른다. 만약, 그렇다면......  
  그런 생각을 한 이와오는 잠시 조용히 생각에 잠겼다.
    그러나, 이치로라면  화가 나서  게이코를 죽이지는  않겠
 지?!  
  그는 그런 느낌도 들었다.
  이치로는  게이코에게 충격적인  이야기를 들었지만  침묵을 
 지키고 있었다.
  그리고 그것은  그 성교육의  씨앗이라고 해도 과언이  아닐 
 것이다.



                       살인은......

                             1
 게이코(啓子)는 긴자(銀座)의  밤 생활을  시작한 지  4년이 
지났다.
 지난 4년 동안 가게를 두 번 옮겼다.
 4년이 지난 지금은 세 번째 가게에서 일하고 있다.
 그래서, 이  페르메르라는 가게에서  나가지마(永島)와 만났
다.
 나가지마는 페르메르에 자주 오는 손님이었다.
 그는 작은 회사의 사장이었고  언제나 운전수가 운전하는 자
동차를 타고 왔다.
 게이코가 처음으로 나가지마와 함께 앉게 되었을 때,
   수심이 있는 사람이군!  
 그런 생각을 했다.
 그는 아주 조용한 사람으로 별로 말을 하지 않았다.
   뭘 생각하고 있지는 않나?  하고 느끼게 될 정도였다.
 그의 체격은 중간  정도였고 핸섬한 사내라고는 느낄  수 없
는 편이었다.
 그렇지만 그는  호스테스 사이에서는  좋은 평을 받고  있었
다.
 호스테스들은 시간이 나면 단골  손님을 평가하는 수다를 떨
었다.
 나가지마는,
   아, 그 이의 품에 앉겨 보았으면.....!  이라는
 베스트에 속하는 평가를 받았다.
   나가지마 테이블에  앉으면 뭔가 마음이  안정되는 느낌이 
들어.  라는 말을 호스테스들은 자주 했다.
호스테스들은 나가지마와  함께 있으면 쓸데없는  긴장을 하
지 않고 손님을 접대할 수 있었다. 
 말하자면, 호스테스들은 긴장이 이완되는 느낌을 받았다.
 그러나, 그것은   아, 그  이의 품에 앉겨 보았으면.....!  
이라는 이미지와는 조금 다른 차원의 것이었다.
 가슴에 앉겨 보고  싶은 손님의 테이블에 앉게  되면 여자는 
가슴이 꽁당거리고 정신을 차릴 수 없게 된다.
 나가지마에게 앉겨 보고 싶다는  말은 섹스해 보고 싶다라는 
의미보다는 글자 그대로 그냥 그의  품에 앉겨서 조용히 잠들
고 싶다는 뉴앙스로 해석할 수 있다.
 그러나, 게이코는 그렇게 받아 들이지 않았다.
 오히려, 게이코는  나가지마의 곁에 있으면 마음  깊은 곳에 
잠 자고 있던 것이 일어 나서  미약한 불안을 묶어 놓고 넓게 
퍼지는 것 같은 느낌을 받았다.
 그것이 불안이나 그로 인한  소동으로 나타나는 것은 아니지
만 어떤 형태로든 침울한 기분이  되는 것은 틀림없는 사실이
었다.
 그렇게 기분이  가라 앉으면 마음이 안정되지만,  그것과 이
것과는 별개이다.
 그것은 나가지마가  가지고 있는 수심이  게이코의 내부에서 
미묘하게 반응하는 무엇이 있는 것과도 무관하지 않다.
 그래서, 다른  여자들은 그런  나가지마의 수심을  눈치채지 
못한 것 같다.
 게이코가   저 사람, 수심이 있는 것 같애!  라고 하면,
   정말이야? 그렇지 않은 것 같은데......  
 그렇게 말하면서 다른 동료  호스테스에게 의견을 묻는 호스
테스도 있었다.
 나가지마는 마흔 다섯살이고 독신이었다.
 그렇지만 이제까지  줄곧 독신이었던 것은 아니었다.  한 번 
결혼했지만 아내가  죽었고 그 후로는  쭉 독신으로  살아 온 
것이다.
 그런 그의 경력이  호스테스 사이에서 인기가 좋은  이유 중 
하나일지도 모른다.
 그에 대해서는 떠 도는 소문도 없었다.
 그는 어딘가에 숨겨 둔 여자가 있는 것도 아니었다.
   뒤에서 적당히 하는 거지.  
   노는 법이 보통이 아닌데요!  
 이런 식의  대화도 오고 갔으나  그의 진심을 알  수가 없었
다.
   나가 창(           )<일본의 호스테스가  애인을 부를 때 
쓰는 말>은 뭐가 재미있어서 긴자에 자주 오세요?  
 그런 질문을 받으면 그는,
   말하자면, 미인이 있고 술이 있고 무드가 좋으니까.  
 그렇게 대답한다.
 보통 손님이  그렇게 대답했다면 아니꼽게  들렸겠지만 나가
지마가 하면 위화감이 없었다.
 나가지마가 늦게  가게에 들렸을  때는 간판을 거둘  때까지 
기다렸다가  호스테스들을 데리고  아카사카(赤坂)나  록본키
(六本木)로 가서 맛있는 음식을 사 주었다.
 <긴자(銀座)는 중년이  모이는 곳이고  아카사카(赤坂)나 록
본키(六本木)는 젊은이가  모여서 락(Rock)이나  디스코를 즐
기는 곳으로  긴자(銀座)에서 아카사카(赤坂)나  록본키(六本
木)까지는 자동차로  30 분  정도 떨어져 있는  도쿄(東京)의 
중심지이다.                                   역자 주>
 디스코에 갈 때도 있었다.
 페르메르는 지명제가 아니라서  호스테스들은 어느 테이블에
도 앉을 수 있게 돼 있었다.
 그러나, 자연적으로 나가지마의 친위대  같은 그룹이 생기기 
시작했다.
 어떤 이유에선지는 모르지만 게이코도  그 그룹의 한 요원이 
돼서 밤 늦도록  나가지마와 함께 술 마시고 먹고  떠들고 춤 
추게 되었다.
 그런 밤이면  나가지마는 호스테스들을  한 사람 씩  집까지 
데려다 주었다.
 그래서  여자들은 운전수인  하시다(橋田)와도 친하게  지냈
다.
 하시다도 나가지마처럼  말이 없었고 아무리  늦은 밤이라도 
얼굴을 찌푸리지 않고 묵묵히 운전해 주었다.
 게이코는 이 하시다에게서도 나가지마가  품고 있는 것 같은 
수심을 읽을 수 있었다.

                             2
 어느 날,  게이코는 마담인 노부에(信江)의 부름을  받고 두 
사람은 함께 식사를 하게 되었다.
 노부에는 가끔 가게에 나오는  호스테스를 한 사람씩 불러서 
식사를 함께 하는 경우가 있다.
 노부에는 그런  것을 통해  마담과 호스테스 사이를  공고히 
하려는 것  같기도 하지만,  그 배경에는 정보수집을  하려는 
의도가 짙게 깔려 있다고 호스테스들은 느끼고 있었다.
 그러면서, 노부에는  가게에서 일어난  일에 대해서  칭찬도 
하고 꾸짖기도 했다.
 게이코는 노부에가 뜻밖의 말을 하는 것을 들었다.
   나가지마 사장이  너에게 꽤 관심이 있는  모양이야! 사귀
어도 손해는 없을 것 같은데......  
 지금까지 게이코는  특별히 자기를 좋아하는  손님이 있으리
라고는 생각하지 않았다. 특히, 나가지마 사장은......
 나가지마가 그런 낌새를 보이지도  않았으며 그런 말을 입에 
담지도 않았다.
 그게 아니면 게이코가 눈치를  채지 못했을지도 모르지만 게
이코 입장에서는 그리 놀랄 만한 일도 되지 못했다.
 게이코는 노부에가  말하는 사귀어 보라는  의미가 정확하게
어떤 것인지 알지 못했기 때문이다.
 게이코는 한 번 이혼한 적이 있었다.
 게이코는 회사에 다니고  있었을 때 중매결혼을 한  적이 있
었고, 결혼 후에도 계속 그 직장을 다니고 있었다.
 남편이 이상한 성격을  가지고 있다는 것을 안  것은 결혼하
고 반년 정도 지난 때였다.
 남편은 회사 상사와 게이코가  이상한 관계라고 의심하고 여
러 가지를 묻고 다니는가  하면, 게이코에게는 남편 이외에는 
다른 남자가  없음에도 불구하고 회사에 전화를  하거나 회사
근처를 서성거리기도 했다.
 그리고 남편은 술을 먹으면 폭력을 행사했다.
 섹스를 할  때도 부드럽고 상냥하게 할 줄  몰랐다. 전희도 
없이 갑자기 파고드는 식이었고,  그것도 자기만 만족하면 여
자는 어떤지를 전혀 살피지 않는 식이었다.
 결국, 18  개월만에 헤어지고 말았으나 그동안  게이코는 오
르가슴이라는 것을 한 번도 느껴보지 못했다.
 그 후,  게이코가 남편에 대해서 들은  것이라곤 교통사고로 
죽었다는 소문을 들은 것이 고작이었다.
 게이코는 호스테스 생활로 접어든  다음엔 몇 번인가 손님과 
외박을 나간 적은  있지만 특정한 사람의 애인이 된  적은 한 
번도 없었다.
 결혼을 할 마음이 전혀 없는 것은  아니지만 반 정도는 없다
고 봐야할  것이다. 그리고, 강력하게 결혼하고  싶지는 않은 
상태였다.
   그렇다면 한 번 시도해 볼까요?  
 게이코가 웃으면서 노부에에게 그렇게 말했다.
   그 나가지마 정도면 권할 만한 상품이지!  
 노부에는 그렇게 긍정하는 말을  하면서 진짜 마음에서 우러
나오는 표정을 감추지 못했다.
   게임을 즐겨볼까?  
 어느 날,  그런 생각을 하면서 게이코는  나가지마에게 전화
를 걸었다.
   뭐 하나. 의논할  게 있어서요...... 시간 좀 내  주실 수 
있어요?  
 게이코가 그렇게 물었다.
 노부에가 말한 것이 사실인지 아닌지는 금방  알 수 있을 이
다.
   그럼요. 좋아요! 좋으시다면 식사나 함께 할까요?  
 그런 대답이 전화선을 타고 왔다.
 그 식사 자리에서,
   마담한테 뭘 들었나?  
 나가지마가 느닷없이 그런 말을 꺼냈다.
   에예. 나가지마 씨와 사귀지 않겠느냐고요?  
   그래서 게이코의 생각은?  
   뻔하지요! 싫다면 전화 따위는 하지 않았겠지요!  
 게이코는 약간 달콤하고 애교있게 말했다.
 그리고 한 호흡 하고 나서,
   그렇지만, 왜 저 같은 사람에게 흥미를 느끼셨나요?  
 게이코는 그것이 제일 알고 싶은 부분이었다.
   이유는 간단하지.  그리고 확실하지. 게이코  당신은 죽은 
내 마누라와 무척 닮았어!  
 게이코는 죽은  나가지마 부인에  대해서는 아는 바가  전혀 
없다. 사진을 본 적도 없다.
 그래서 닮았다는  말은 들었지만 어디가  어떻게 닮았는지도 
모르고 그 말이 정말인지 아닌지도 모른다.
 그리고 지금  게이코가 그  말을 듣고 기뻐해야할지  어떻게 
해야할지 확실히 모르겠다는 것이 그녀의 솔직한 심정이다.
   그래서 나는 처음 당신을 보았을  때, 운명적인 무엇을 느
꼈지!  
 게이코는 그 말이 진실을  내포하고 있지 않으며 살의(殺意)
가 있는 말이라는 것은 그때는 알아 채지 못   다.
   지금도 돌아가신  부인을 잊지 못하시고  사랑하고 계십니
까?  
 게이코가 물었다.
 그런 말이라도  묻지 않는다면  어떤 말을 해야할지  몰랐기 
때문이었다.
   글쎄, 어떻까?  나 자신도 모르겠는데......  잊고 싶다는 
것이 솔직한  표현이겠지! 이제는  잊을 때가 되었는데  하고 
생각할 무렵 당신을 알게 된 거지!  
   부인은 몇에 돌아가신 겁니까?  
   서른 넷이었던가?  
 게이코는 그 나이보다는 좀 젊다.
   그렇게 젊어서? 무슨 사고라도 난 겁니까?  
   살해되었지.  
 그런 대답을  하는 나가지마의  목소리가 굉장히 언찮은  것 
같았다. 그의 목소리는 떨고 있었다.
   쓸데없는 것을 잘못 물었구나.  하고  게이코는 고개를 돌
렸다.
   우연히 그곳을 지나가던 남자에게  성폭행 당했지. 그리고 
살해되었지. 지금이라도  그 놈을  보면 잡아서 죽이고  싶다
구.  
 그의 목소리에는 작은 떨림이 있었다.
   수심이 가득 찬 남자로군!  
 게이코는 그렇게 생각했다. 그 수심의  뿌리를 뒤진 듯한 기
분이 들었다.
   범인은 잡았나요?  
   용의자는 붙잡았지. 18 세의  소년으로 성폭행 상습범이었
지. 그 놈은  다른 성폭행에 대해서는 범행을  시인했으나 마
누라 건은 부인했다. 단순한  성폭행 사건이 아니라 살인사건
이니까 그럴 수밖에 없었겠지! 결국,  그 소년은 성폭행 부분
만 유죄  판결을 받고 살인죄는 적용  받지 않은 채  피해 갔
지.  
   범인이 그 소년이 아니었습니까?  
   그 부분을 확실하게 알 수가  없는 것이 한이로세. 범인이
라고 단정할 수 있는 증거가 없었지.  재. 바로 그 색인 상태
로 방면했지. 나는 아직도 그렇게 생각하고 있지.  
 그 소년도 지금은 자유의  몸이 되어서 사회인으로 어디선가 
살고 있겠지?
   마누라가 죽은 뒤, 내 생활은 아주  많이 변했지. 색을 밝
히게 되었지. 혼자 여기저기 온천을  돌아 다녔고, 그곳의 기
생이나 호스테스를 탐하게 되었지.  돈으로 사도 나중에 문제
가 되지 않을 여자와 잠을 잤지.  그러던 중, 어느 날 갑자기 
나는 성적으로 불구가  되었지. 그 짓을 하고 있던  중, 마누
라 목소리가  들렸던 거야. 아니,  들린 것이  아니라 그렇게 
착각한 거지.  그 때, 불구가  된 거지. 그  좌절이 절망적인 
병을 갖다  준 건지는 몰라도 그  후로는 섹스를 할  수 없게 
되었다. 이제까지 많이 즐겼으니 다시 할  수 없게 됐어도 나
는 그냥  이대로가 좋다고  생각했지. 적어도 당신을  만나기 
전까지는...... 지금 나는 다시 한 번  남자 구실을 할 수 있
는 자신감을 맛  볼 수 있기를 바란다. 게이코!  나에게 남자
로 돌아갈 수 있는 기회를 주지 않겠나?  
 침대에 올라 갔지만 나가지마의 물건은 수양버들 같았다.
 게이코는 그것을 입으로 물었다.
 축 늘어진  그것을 입으로  문 것은 게이코로서는  처음하는 
경험이었다.
 죽은 전 남편은 한 번도 게이코에게  오르가슴을 맛 보게 해 
주지 못했지만 남편의 물건은 언제나  하늘을 쳐다 보고 있었
다.
 게이코와 외박을 나간  몇 명의 남자들도 게이코가  입을 사
용할 틈을 주지 않고 발기하곤 했었다.
 입 가득 늘어진 물건을 물고 있는  게이코는 뭔가 슬픈 것을 
느꼈다.
 게이코가 계속 입을  사용하고 있자니 그의 물건이  자기 입 
속에서 형태를  잃지는 않을까하는 이상한 상상을  하게 되었
다.
   고맙다. 이제 그만.  
 나가지마는 더 이상  불구인 자기를 위해서 한  여자가 쓸데
없는 짓을 하고 있는 것을 보고 있을 수가 없었다.
 그는 슬픈 목소리로,
   이제 아무 것도  하지 않아도 된다. 대신에 나와  껴 앉은 
채로 잠시 누워 있어 주겠나?  
 두 사람은 서로 다리를 꼰 채로  마주보고 나체로 누워 있었
다.
 언제부턴가 게이코는 기분좋게 졸고 있었다.
 몇 시간을 그렇게 하고 있었는 지 모르겠다.
 나가지마는 어깨를 들썩이면서 가볍게 자고 있었다.
   자, 만져 봐라!  
 나가지마가 게이코의  손목을 잡아서 자기  사타구니로 집어 
넣었다.
 게이코의  손가락이 거짓말처럼  약간 딱딱해진  나가지마의 
성기를 건드렸다.
   미안하지만 다시 한 번 해 주지 않겠나?  
 나가지마가 미안한 듯이 그렇게 말했다.
 게이코가 혀를 입 밖으로  내밀자 나가지마의 미끈미끈한 귀
두가 닿았다.
 나가지마도 게이코의 사타구니에 얼굴을 묻었다.
 나가지마의 혀 끝이 갈라진 틈으로 들어갔다.
 게이코의 샘 깊은  곳에 나가지마의 혀가 닿자  그녀는 나가
지마의 그것을 문 채로 신음을 흘려 보냈다.
 자기가 부끄러운  것을 감추기라도 하려는  것처럼 게이코는 
나가지마의 그것을 정성껏 혀로 애무했다.
 드디어 나가지마의 그것이 게이코의  질펀한 샘 속으로 빨려 
들어 갈  때, 게이코는  나가지마에게 최대한 밀착하려고  애 
쓰고 있었다.
 게이코는 우주를  유영하는 것처럼  무중력 상태를 맛  보았
다. 그것은 나가지마의 물건이  잠깐 사이에 게이코를 절정으
로 이끌었다는 증거였다.
 알 수 없는  단어가 게이코의 입 밖으로 흘러  나왔다. 그리
고, 게이코의 전신은 기쁨으로 떨고 있었다.
 그것이 게이코가 경험한 첫 오르가슴이었다.

                             3
 게이코와 나가지마는 결혼한 지 3년이 지났다.
 게이코가 어른이 된 후, 가장 행복했던 3년이 흘러갔다.
 임신한 것 같은 기미는  보이지 않았지만 나가지마나 게이코 
모두 그렇게 자식을 얻고 싶은지는 그들 자신도 몰랐다.
 나가지마는 회사  일도 잘 되어 가고  있었고, 경제적으로도 
여유 있는 생활을 유지하고 있었으며 부부애도 만점이었다. 
 나가지마는 성적으로도  원기를 회복했고,  게이코도 남편과
의 섹스에서 오르가슴을 맛 볼 수 있었다.
 그런데, 어느 날 갑자기 나가지마의  성 기능이 심하게 떨어
지고 말았다.
 게이코는 과로로 인한 일시적인 현상이라고 쉽게 생각했다.
 나가지마는 매우 바쁜 사람이었으므로  그럴 수도 있다고 그
녀는 생각한 것이다.
 그 날 이후  일주일이 흘렀다. 그렇지만 그는 발기  불능 상
태였다.
 그런 일이 여러  번 있자, 게이코는 점점 불안해  지기 시작
했다.
 그리고, 게이코가  주의해서 보면  평소 나가지마의  행동도 
약간 변화한 것 같았다.
 나가지마는 원래 말이 없고 양기가 부족한 사람이다.
 결혼해서 같이 생활하다  보니 그런 것에 신경을  기울일 틈
이 없었다.
 나가지마는 게이코와  결혼했기 때문에 그런  성격이 없어진 
것이 아닐까 하고 스스로 생각했다. 
 그게 아니라면 게이코가  그런 그의 성격을 잘  덮어 주었을
지도 모른다.
 성적으로 문제가  발생하자 그의  원래 성격이 부활한  것이
다.
 오히려 그 농도가 그 전보다 더  짙게 퍼져 나가는 느낌이었
다.
   나가지마에게 무언가 일어났을 거야!  
 그렇게 생각하면 틀림없는 일일 것이다.
   그에게 무슨 일이 일어났기  때문에 성적으로 문제가 발생
한 것일 거야?!  
 거의 틀림없다고 그녀는 생각했다.
 물론, 그것에  관하여 그녀는 나가지마에게 여러  가지를 물
어 보았다. 그러나, 나가지마는  게이코에게 시원하게 대답해 
주지 않았다.
   아무 것도 아니야.  흔히 말하는 중년이 된  것일 뿐이지. 
게이코에게는 미안한  일이지만 잠시  참는 도리밖에는...... 
  
 게이코가 묻는  것에 대한 대답은 그런  것이었다. 게이코가 
그 이상  자세히 물으면 나가지마는 굉장히  신경질적인 반응
을 보였다.
 딴 여자와 사귀는 것 같지는 않았다.
 사업에 무슨 문제가 있는 것 같지도 않았다.
   다시 돌아가신 부인의 목소리가 들리는 게 아닐까?  
 전에그것이 원인이 되어서  발기 불능이 되었다는 이야기를 
게이코는 상기하고 있었다.
 게이코가 어쩔 수 없이 그 이야기를 꺼내자,
   왜 또 재미없는 얘기를 꺼내지? 집어 치워.  
 나가지마는 성난 목소리로 그렇게  말하며 표정이 어둡게 변
했다.
   죽은 부인의  악령이 나가지마를  조정하고 있는 게  아닐
까?  
 게이코는 그런 생각을 했다.
 나가지마는 가나가와(神祭川)현 H 市에서 태어나고 컸다.
 아버지는 부동산  회사 사장으로 H 市에서는  유지였고 가정
은 행복했다.
 나가지마는 형이 하나 있었고, 그  형과 같이 아버지 회사에
서 일을 도왔다.
 나가지마는 같은 회사에서 만난 마사코(政子)와 결혼했다.
 나가지마는 총각이었을 때는 부모님과  같이 살았지만, 결혼
한 후 H 시의 변두리에 있는 아파트로 이사 갔다.
 그리고 마사코는 비운의 죽음을 맞이했다.
 마사코가 죽은  뒤, 얼마 지나  지 않아서  나가지마는 도쿄
(東京)에 있는  운송 회사로 옮겼고 드디어는  사장까지 되었
다.
 지금은 나가지마의 아버지와 형은 이미 고인이 되었다.
 게이코가 결혼한 후에 알게  된 일이지만 하시다(橋田)가 운
전하는 자동차는 나가지마 개인  소유로 나가지마는 회사에서
는 오로지 작은 차를 사용하고 있었다.
 하시다는 나가지마가 개인적으로 고용한 사람이었다.
 그래서 게이코는  자유롭게 하시다가 운전하는  자동차를 이
용할 수 있었다.
 그러나 운전기사가 딸린 자동차를  탔다는 것은 너무 사치스
러워서 게이코의 성격에는 맞지 않았다.
   난, 버스나  지하철이 편해요. 부담도 없고.  꼭 자동차를 
타야 할 경우엔  택시를 탈 게요. 이제 하시다 씨를  그만 두
게 해도 좋을 듯 싶은 데요.  
 게이코는 그렇게 말한 적이 있다.
   하시다와는 오래  전부터 사귀어  온 처지라서 그럴  수는 
없지. 키워서 잡는 꼴이 되니까!  
 듣고 보니  하시다는 나가지마  아버지의 애인이 데리고  온 
자식으로 나가지마 아버지 때부터 자식이나 다름없었다.
   하시다는 자동차를  운전할 줄만 아는 사람일세.  아주 어
렸을 때부터 아버지 차를  운전했지. 하시다에겐 자동차만 맡
기면 만사 OK이지.  그의 장점은 아무리 어려운  일을 맡겨도 
얼굴을 찌푸리지 않는 점이지.  
 확실히 하시다는  게이코가 호스테스로 일할 때,  아무리 늦
은 시간에도 싫은 기색을 보이지 않았었다.
   마사코 씨가 살해되었다는 사건에 관하여 조사해 보자!  
 어느 날, 게이코는 그런 생각을 했다.
   만약, 무엇인가가 나가지마에게 일어  나고 있다면 그것은 
마사코 씨의 사건과 관련이 있는 것은 아닐까?  
 게이코는 그런 느낌이 들었다.
 나가지마가 집을  비운 사이, 게이코는 하시다를  불러 사정 
을 물었다.
   하시다 씨는 마사코 씨를 잘 알고 계시죠?  
   에예, 알고 있습니다.  몇 번인가 자동차로 모신  적이 있
습니다.  
   내가 마사코 씨와 닮았습니까?  
   네. 닮았습니다.  
 그런 대답이 곧  그의 입에서 나왔다는 사실에  게이코는 무 
척 놀랐다.
   그럼, 게이코 씨가 돌아가셨을 때의 일을 알고 있나요?  
   알고 있습니다.  
   결국은, 범인이 누구인지 모르는 채로 끝났지요?  
   그런 것 같습니다.  
 하시다는 의아스러운 듯한 눈길을 게이코에게 보였다.
 하시다는 나가지마 보다 꽤 젊어  보이지만, 실제 나이는 베
일에 감춰진 느낌이 든다.
 이 남자의 가슴  속에 무엇인가 심하게 굴절되어  있기 때문 
인지도 모른다. 그는 아직 독신이다.
   만일, 하시다  씨에게 부인이 있었고 그  부인이 성폭행을 
당하고 살해되었다면  그 범인을 죽일  것 같은  기분이 들까
요?  
   들겠지요! 그런데 왜 그런 질문을 하십니까?  
   나 자신도  잘 모르겠어요. 하지만 요즈음  어쩐지 마사코 
씨에 대한 일이 나를 자극하고 있는  것 같아요! 마사코 씨의 
귀신이 나를 부르는지도 모르지요? 그런 느낌이 들어요.  
 게이코가 그렇게  말하자, 하시다는 약간 언짢은  표정을 지
으며 미간을 찌푸렸다.
   나가지마 사장  얘기로는 성폭행 상습범인  소년이 붙잡혔 
다고 하던데......  
   그건 그렇지요. 하지만 그 녀석은  마사코 씨 사건에 대해 
서는 증거 불충분으로 기소되지 않았지요.  
   나는 그  사건을 조사하고 싶은데......  죄송하지만 같이 
H 시까지 가 줄래요?  
   그렇게 하지요!  그 도시에는 시민 타임스라는  지방 신이 
있었는데 그  사건을 끈질기게 추적했었습니다.  그 신문사엔 
나가지마 사장님의 아버지도 자금을  댔지요. 아마 그 덕분인 
지도 모르죠? 그  신문사에 가 보면 여러 가지 도움이  될 겁 
니다.  
 게이코는 하시다가 운전하는 자동차로 H 시로 출발했다.
 게이코는 시민 타임스社를 방문했다.
 거기엔 후나키(船木)라는 기자가 있었는데,  13년 전에 일어 
났던 성폭행 사건에 대해서 아직도 기억하고 있었다.
 그는 그 당시의 신문 자료를 게이코에게 보여 주었다.
 거기에는 마사코의 사진도 있었다.
 마사코는 자기가 그렇게 많이  마사코 씨와 닮았다고 생각하 
지 않았으나 확실히 같은 타입의  얼굴 모양이었고 약간은 닮 
았다고 생각할 수도 있다는 것에 동의했다.
 체포된 성폭행  상습범인 소년의 이름은  신문지상에는 발표 
되지 않았으나,
   후카세뎃페이(深瀨鐵平)라는 사람입니다.  
 라고 후나키가 가르쳐 주었다.
   그 사람이 지금  어디서 무엇을 하고 있는지알고 계십니 
까?  
 게이코가 그렇게 물었다.
   글쎄요. 잘  모르겠는데요...... 이 도시에 살고  있지 않 
은 것은 확실합니다.  그래도 조사하면 알 수  있을지도 모르 
지요. 조사해 봅시다.  
 후나키는 망설이지 않고 그렇게 대답했다.

                             4
 그로부터 며칠이 지난 어느  날, 나가지마는 오사카(大阪)로 
출장을 갔다. 게이코는 혼자 집에 있었다.
 그 날 밤 8 시가 되자 초인종이 울렸다.
   H 시에  있는 시민  타임스의 기자입니다. 자료를  가지고 
왔습니다.  
 그렇게 자기를 소개하는 목소리를  듣고 게이코는 문을 열어 
주었다.
 문을 열자 거기에는 남자가 한 사람 서 있었다.
 그는 게이코가 처음 보는 남자였다.
   이것을 좀 보십시오.  
 그 남자는 신문을 오려서  철한 자료를 게이코에게 건네주었
다.
 거기에는 젊은 여자 회사원이  심야에 노상에서 어떤 남자에
게 끌려가  폭행 당할 뻔했으나,  그 길을 걷고  있던 사람이 
그 여자의  비명을 듣고 달려와서  그 남자를  붙잡아 경찰에 
넘겼다는 기사가 있었다.
 그 젊은 회사원을  구해 준 남자의 이름을 본  순간, 게이코
는 무척 놀랐다.
 그것은 후카세뎃페이(深瀨鐵平)였다.
 거기에는 그의 사진도 실려 있었다.
 그 사진을 보고 게이코는 또 한 번 놀랐다.
 그 사진과 지금 게이코 앞에 서  있는 남자의 얼굴이 같았기 
때문이었다.
   제가 후카세입니다. 저에게 무슨  일인지는 모르지만 볼일
이있으시다는 말씀을 들었습니다.  
 후카세는 입가에 옅은 미소를 머금은 채 그렇게 말했다.
 게이코는 자기의  심장이 심하게  뛰고 있는 소리를  스스로 
들었다.
 몸의 일부가 미세하게 떨고 있는 것 같았다.
   안심하십시오. 저는  이제 성폭력 상습범이  아닙니다. 사
실은 제가 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 그래서......  
 게이코는 그를 응접실로 안내했다.
   시민 타임스의 후나키 기자가  후카세 씨에게 연락을 했습
니까?  
 게이코가 그렇게 물었다.
   그렇습니다.  
 후카세가 그렇게 대답했다.
   그렇다면 후나키  기자가 나에게 무엇인가를  알려 주었을 
텐데......  
 후나키가 자기에게 아무 연락도  하지 않은 상태에서 후카세
가 자기 집을 방문했다는 사실을  게이코는 조금 의아하게 생
각했다.
 그러나, 후나키는 일일이 게이코에게  연락하는 것이 귀찮아
서 후카세에게
   후카세 씨에게 그녀가  뭔가를 묻고 싶은 것  같으니 직접 
찾아 가는  것이 좋겠군요!  라고 얘기했을지도  모르는 일이
라고 게이코는 생각했다.
 후카세가 옛날에  성폭행 상습범이라는 선입견이  있었기 때
문에 게이코는 잠시  신경질적이 되었으나, 그런 것  마저 없
었다면 애써서 그를 만나려고 하지도 않았을 것이다.
 그리고 그는 이제는  재생의 길을 걷고 있고  사람을 살리기
까지 했다.
   전혀 무서워할 필요가 없어!  
 게이코는 그렇게 자신에게 마음속으로 말했다.
 후카세가 마사코를 성폭행하고  살해했다면 이야기는 달라지
겠지만, 경찰의 조사 전문가가  그를 결백하다고 인정한 이상 
그는 결백한 것이다.
   이 남자는 결백하다.  
 게이코는 그렇게 자기 자신을 타일렀다.
 나가지마와 하시다는  후카세에게 마사코 살인에  관하여 죄
를 묻지 않은 것은 이미 경찰이  수사할 방향을 정해 놓은 상
태에서 조사를 진행시켰기 때문이라고 생각했다.
   잿빛에 가까운 검정!  
 나가지마와 하시다는 그렇게 생각했다.
 그러나, 그에게 죄가 있다면 자기  집으로 방문했을 리 없다
고 게이코는 생각했다.
   그런데 참, 내가 마사코 씨와 닮았어요?  
 게이코가 후카세에게 물었다.
   저는 그런  건 모릅니다. 저는  마사코 씨라는  분은 만난 
적도 없고 본 적도 없습니다.  
 후카세가 범인이라면 그런 이야기를  듣는 순간 꼬리를 감추
려고 했을 것이라고 게이코는 생각했다.
 그러나, 그런 말장난에 그는 걸려들지 않았다.
   실망했습니다.  부인도 저를  의심하십니까? 오히려  저는 
끔찍한 일을 당했습니다. 나가지마 씨의  부친은 H 시에서 매
우 유명한  분이십니다. 그런 분의 며느리가  살해당했다. 그
것도 피투성이가  된 채로...... 어떻게 하든  범인을 잡아서 
체면을 다시 세워야  합니다. 그래서 짓지도 않은  죄를 자백
하도록 저를  협박하고 때렸습니다. 증거도  없는데...... 고
문을 받았단 말입니다. 아직도 그 때  생긴 상처가 남아 있습
니다. 옷을 벗고 그걸 보여 드릴 수도 있습니다.  
 후카세는 의미  있는 듯한  이상한 웃음을 웃으면서  그렇게 
얘기했다.
 그는 그런  말을 하는 동안  그 당시의 일이  생각나자 약간 
흥분된 것 같았다.
 게이코는 그의 그런 모습을 보고 두려움을 느꼈다.
   부인! 나는 마사코 씨를 살해한  범인은 어쩌면 이 집주인
인 나가지마 씨가 아닐까 하는 생각을 하고 있습니다.  
 후카세는 그렇게 말했다.
   제가  라고 하던  말이 어느 사이엔가    내가  로 말투가 
바뀌어 있었다.
 게이코는 갑자기  뒤통수를 세게  얻어맞은 것 같은  느낌이 
들어 망연자실한 상태가 되었다.
   나는 억울해서 참을 수 없었지.  그래서 마사코 씨가 어떤 
사람인지 조사했지.  그랬더니 그  여자는 무척 색을  밝히는 
여자였더군. 여러  남자와 관계를  맺은 것 같던데.  그래서, 
그 일로  부부 싸움을 하다가 살해되었을지도  모른다고 생각
했지. 살해한  후, 시체를 끌고  나와 도로에  버리고 성폭력 
당한 후 살해된 것처럼 위장한 게  아닐까? 뭐, 글쎄. 증거가 
있는 것이 아니기 때문에 단언할  수는 없지만 그럴 가능성이 
훤히 보인다. 이 말이지. 부인도 조심하는  것이 좋을 걸. 죽
지 않으려면.  
 후카세는 다시 음흉한 미소를 지으며 그렇게 말했다.
   충고는  고맙게 받겠습니다.  앞으로 주의하도록  하지요! 
죄송하지만, 이만 돌아가시는 게 좋을 것 같습니다.  
   알고 있습니다. 남편이  집에 없을 때, 전에  성폭력 사건
으로 체포된  경력이 있는 남자와  언제까지 두  사람만 있을 
수는 없겠지요.  
 후카세가 게이코에게 등을 보이며 현관으로 향했다.
 현관에서 신을 신고 있는 후카세를 향하여 게이코가
   미안합니다. 당신이 범인으로 오해를  받고 경찰에서 고문
을 받은 것은......  
 그렇게 말했다.
 그러자, 후카세가 그녀를 바라보면서.
   부인! 정말로 그렇게 생각하십니까?  
   그럼요!  
 다음 순간, 후카세는 갑자기 방안으로 들어왔다.
 일순간 게이코의  오른팔을 후카세가 그녀의  등뒤로 비틀어 
쥐고 있었다.
 그리고, 후카세는  자신의 왼팔로 그녀의 목을  조르고 있었
다.
   부인. 당신 몸으로 그것을 변상해 주시오.  
   안 돼요. 곧 남편이 와요.  
   부인. 나가지마 씨는 오늘 밤 돌아오지  않소. 이미 다 알
아 봤소.  가끔은 다른 남자와  바람을 피워도 좋은  것 아니
오?  
 후카세는 그 상태로 그녀를 방으로 데리고 갔다.
   부인. 나는 성폭력으로 경찰  신세를 진 사람이요. 아무리 
발버둥쳐도 소용없소.  단지 부인만  다칠 뿐이요.  솔직하게 
말하면 나와 즐기는  게 좋지? 난 이미 준비가  되었지. 보시
겠소?  
 후카세는 그녀의 뒤에서  그녀를 켜 안고 발기한  자신의 남
성을 그녀의 엉덩이에 갖다 대고 있었다.
   난 사람을 살려 준 적은 있지만,  사실은 다르지. 나는 그 
날 그  회사원을 강간하려고 미행하고 있었지.  그런데, 갑자
기 어디선가  이상한 녀석이  나타나 그녀를 덮치려고  했지. 
그런 녀석에서 선수를  빼앗긴 것이 분해서 그 녀석을  패 주
었지!  
 후카세는 그런 말을 한 후, 유쾌하게 웃었다.
 후카세의 손가락이  게이코의 등뒤에서 앞으로  오며 그녀의 
블라우스 위에서 그녀의 가슴을 희롱하기 시작했다.
 그것과 동시에 후카세의 입술과  혀는 게이코의 목덜미를 핥
고 있었다.
 게이코는 죽을힘을 다해 그  순간을 모면하려고 했으나 호흡
이 가빠지면서 조금씩 몸에서 힘이  빠져나가며 서 있을 수조
차 없게 되었다.
 게이코는 나무가 쓰러지듯 바닥에 쓰러지고 말았다.
 몸이 젖어 있는 것을 그녀 스스로 느낄 수 있었다.
 후카세는  성폭력의 전과를  자랑스럽게 얘기하는  사람답게 
차례로 일을 진행하고 있었다.
 저항하지 못하는 상태로 누워  있는 게이코의 옷은 후카세에 
의해 벗겨지고 있었다.
   부인. 자 보시오! 자신의 몸을......  
 후카세는 자신도 옷을 벗고  용솟음친 자신의 남성을 게이코
의 얼굴에 갖다 대고 있었다.
   후카세! 당신은 남편을 만났지요?  
 게이코는 그의 얼굴과그의  남성을 번갈아 보면서 이야기했
다.
   응! 우연히 나가지마의 회사를  알게 되었지. 그래서 인사
를 하러 들렸지.  나가지마를 만나면 옛 정을  생각해서 용돈 
정도는 주지 않을까 하는 막연한 기대감으로 가 본 거지.  
   이제 알겠다. 일이 그렇게 된 것이로군.  
 게이코는 굉장히  허무한 기분이 되었다. 그리고  그녀는 그
의 남성을 거머쥐었다.
 게이코가 후카세의  물건을 손으로 잡고 있자,  그것은 점점 
아주 보기 좋은 상태로 경직되고 있었다.
 게이코는 두 손으로  그것을 잡고 귀두에 입술을  갖다 대기 
시작했다.
   고맙소. 부인이 그런 서비스를 해  주니 나는 승천하는 기
분이요.  
 후카세도 게이코의 흰 사타구니 사이로 얼굴을 묻었다.
   아니, 큰일이 났군!  
 후카세는 자신의 입으로 홍수의 근원지를 막았다.
   나는 요사이  전혀 한 적이  없어요. 남편은  당신 때문에 
발기 불능 상태가 되었어요. 그래서......  
 게이코는 후카세의  남성을 자신의 입술로  애무하기 시작했
다.
   그렇다면 남편 몫까지 즐겁게 해 드리지!  
 이번에는 후카세가 자신의 남성으로  게이코의 샘을 막아 버
렸다.
 그리고 후카세는 게이코의 상체를 일으켰다.
 두 사람은 앉은 상태로 서로를 탐하고 있었다.
 두 사람은 마주보며 아주 만족스런 표정을 짖고 있었다.
 게이코는 깊은  관능의 바다에서  방금 나온 기분을  맛보았
다.

                             5
 다음 날,  게이코는 확인하기 위하여 시민타임스  기자인 후
나키에게 전화를 걸었다.
   조금 더 기다려 주십시오. 아직  후카세가 살고 있는 곳을 
알아 내지 못했습니다.  
 후나키는 그렇게 대답했다.
 후카세가 밤길에서 여인을 구해 준  곳은 도쿄였으므로 H 시
에 있는  후나키 기자는 그  기사를 눈여겨보지  않았을 것이
다.
 그날 밤, 늦게 출장에서 돌아  온 나가지마에게 게이코는 갑
자기 이렇게 말했다.
   후카세뎃페이라는 사람이 다녀갔어요!  
 그녀는 나가지마의 반응을 살피고 싶었다.
 나가지마의 안색이 변했다.
   옛날에 알고 지냈던 사람인데......  
 오히려 나가지마가 그녀의 표정을 살피면서 그렇게 말했다.
   그런 거짓말을 할  필요는 없어요. 난 모든  걸 들었어요. 
당신. 그  사람이 당신을 협박했지요? 그래서  발기불능이 된 
거지요? 그렇죠?  
 나가지마는 아무 말도 하지 않았다.
   마사코 씨를 죽이지도 않았는데,  범인으로 지목되어서 고
문을 당했다고 그가 말하던데...... 그  보상을 해 달라고 하
던데요! 저에게.  
   그건, 어떤 뜻이지?  
   내 몸으로 그걸 보상하라고 하던데요!  
   그래서...... 설마,  그런 그 놈의  요구를 들어  준 것은 
아닐 테지!  
   ......  
   그 놈이 널 강간했단 말이야?  
   어쩔 수 없었어요!  
 게이코는 나가지마가  자기를 때리든지 옆집으로  쫓아낼 것
이라고 생각했지만 그는 아무 짓도 하지 않았다.
 그는 침묵 속에서 무엇인가에  대해서 대책을 강구하는 눈치
였다.
   그 사람이 이상하고 놀라운 이야기를 했어요.  
   알고 있다. 마사코를 죽인 사람이 나라는 얘기지?  
   후카세가 당신 앞에서도 그런 말을 했나요?  
   그래. 그 말  때문에 내가 충격을 받았고,  그래서 발기불
능이 된 거야.  
 나가지마는 자조적인 이야기를 읊조렸다.
   그렇다면?  
 게이코는 나가지마의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
   게이코. 진실을  얘기하지. 마사코는  내가 죽였다.  어느 
날, 내가 밤에  집에 돌아 와 보니 마사코가 어느  남자와 자
고 있었다. 나는  흥분했고 그녀를 때렸다. 물론,  죽일 마음
은 없었다. 그 당시, 내가  즉시 자수했으면 좋았었겠지만 그
렇게 하지 못했다. 우선, 무서웠고  남편을 배신한 그런 여자
를 위해서 내  운명을 바꾸는 어리석은 짓을 하기엔  내가 너
무 억울하다는 생각도 들었다. 나는 내  아내와 같이 잔 사내
에게 협력할 것의지다.  경찰에 신고하
고 싶으면 해라.  나는 이제 도망가지도 않을  것이며 숨지도 
않을 것이다.  
   그럴 생각은 없어요. 후카세도  경찰에 신고하는 어리석은 
짓은 하지   않을 걸요. 내가 그 사람에게 몸을  허락한 것이 
결과적으로는 입막음이 될지도 모르지요.  그건 그렇고, 마사
코와 같이 잠을 잔 당신의 공범은 도대체 누구죠?  
   하시다(橋田)지. 그  덕택에 나는 한  평생 그  놈의 뒤를 
봐 주어야 하는 운명이 되고 말았지.  
 나가지마는 누구에게도 이야기할 수  없는 이야기를 한 탓이
지는 모르지만 표정이 밝아졌다.
 후카세가 전화를 했다.
   부인, 만나고 싶군요. 당신과 섹스하고 싶소.  
   좋아요. 만약, 당신이 쓸데없는  말을 지껄이고 다니지 않
겠다고 약속하면 언제든지 섹스 파트너가  되어 줄 용의가 있
어요.  
   쓸데없는 말은 하지 않겠소! 나는 입이 무거운 편이지.  
   그렇지만, 우리 집에서는 싫어요. 당신 집은 어떨까?  
   좋지! 우리 집에 온다면  대환영이지. 최상의 서비스를 하
지.  
 후카세는 기분 좋게 대답했다.
 섹스를 한 후, 기분 좋게 잠에  빠진 후카세의 목을 졸라 살
해한다......
 그런 화면이 게이코의 머리 속에 투영되고 있었다.
 게이코는 진짜로 그렇게 할  생각은 없었으나, 현상황이라면 
그런 상상을 할 수도 있을 것 같았다.
 게이코는 핸드백 속에  비닐로 된 전기 줄을  집어넣고 후카
세의 아파트로 갔다.
 만약, 계획한 대로  후카세를 살해한 후, 경찰의  조사를 받
는다면 이 비닐  전기 줄의 존재는 계획적 범행의  유력한 증
거가 된다.
 그러나, 그것은 일방적인 판단일 수도 있다.
 살해할 목적으로 가지고  간 것이 아니라 그것을  가지고 있
었으므로 살해하게 되었다는 역설도 성립할 수 있는 것이다.
   죽일까? 죽이지 말까?  
 게이코는 자문하기 시작했다.
 결과적으로 게이코는 그를 살해하지 않았다.
 게이코가 그의 아파트에 도착했을  때는 이미 후카세는 죽은 
후였다. 그는 그의 방에 엎어져 있었다.
 그의 목에는 비닐  전기 줄이 매어져 있었다.  그러나, 그것
은 게이코가  자신의 핸드백에 넣어  가지고 온  것과는 전혀 
다른 물건이었다. 실로 놀라운 우연이었다.
 게이코는 경찰에 신고하지 않은  채로 곧바로 집으로 되돌아
갔다.
 게이코가 집에 도착하자 이상하게  나가지마가 집에 있었다. 
평소에 나가지마가  그렇게 빨리 집에들어오는  경우는 없었
다.
   어디 갔다 오는 거지?  
 나가지마가 게이코에게 따지듯 물었다.
   후카세 아파트요.  
 게이코는 그렇게 대답하면서 나가지마의 표정을 살폈다.
   뭐하러?  
 게이코는 핸드백을 열고 안에 있던 비닐  전기 줄을 꺼내 나
가지마에게 보여 주었다.
   쓸 일이  있을지도 모른다는  생각에서 가지고 갔지만  쓸 
일이 없게 되었지요.  
   변태적으로 놀 작정이었나?  
 갑자기 나가지마의 손이 그 비닐 전기 줄을 채어 갔다.
   그런 변태를 즐기고 싶다면 목을 졸라 주지.  
 나가지마가 갑자기 이상한 행동을 하기 시작했다.
 게이코는 순간적으로 나가지마를 던져 버렸다.
 그 다음은 제 정신이 아니었다.
 게이코는 집을 나와 달리기 시작했다.
   도대체 어떻게 된 겁니까?  
 하시다는 굉장히 놀란 것 같았다.
 머리가 엉망인 채로  입술이 파랗게 질린 게이코를  보며 하
시다가 집안으로 들어왔다.
   도망쳐 왔어요. 죽인 거 같아요.  
 게이코는 컵에 물을 따른 뒤,  단숨에 들이키면서 그렇게 말
했다.
   죽이다니? 누가?  
   나가지마가.  
   설마...... 어째서 나가지마 씨가......  
   마사코 씨를  살해한 얘기를 나에게 고백하듯  했어요. 당
신도 같이 했지요?  
   그렇다면, 자기  속을 완전히 보인 셈이군.  그렇지만, 옛
날 비밀을 그렇게 공개할 생각을 왜 했을까?  
   후카세뎃페이 때문이죠. 후카세가 갑자기  우리 집에 왔었
어요.  
 게이코가 지난 일을 하시다에게 설명했다.
   난, 이  몸으로 그가 받은  고문에 상응하는  서비스를 해 
달라는 그의 요구에 응하지 않을 수  없었어요. 그 녀석이 다
시 만나고 싶다고  했어요. 나는 그 녀석을  죽여 버리겠다는 
생각이 들었고  그래서 나는  그 녀석의 아파트에  갔었지요. 
그랬는데, 아파트에  도착해 보니  이미 그 녀석은  살해되어 
있었어요. 그  길로 나는 집으로 돌아왔지요.  후카세를 살해
한  사람은   나가지마지요. 무서워요.  살려   주세요.  제
발......  
 게이코가 몸을 하시다에게 밀착하며  애원했다. 그리고 게이
코는 그의 가슴에 얼굴을 묻었다.
   부인. 그건 오해입니다. 후카세를  죽인 것은 나가지마 씨
가 아닙니다. 접니다. 제가 죽였습니다.  
 게이코는 그 말을 듣는 순간 하시다로부터 몸을 떼었다.
   나가지마 씨는  사람을 죽일 그런 분이  아닙니다. 마사코 
씨를 살해한  것도 그 분이  아닙니다. 그 분은  단지 자신이 
그녀를 죽인 것이라고 생각하고  있을 뿐입니다. 정확하게 말
하자면 그렇게 생각하도록 환경을  꾸민 겁니다. 진범이 그렇
게 꾸민 겁니다.  
   진범? 그게 누구지요? 역시 후카세인가요?  
   아닙니다. 접니다. 마사코 씨는  나가지마 씨가 휘두른 폭
력에 의해서 넘어지는 순간 벽  모퉁이에 머리를 부딪쳐서 정
신을 잃고 말았습니다. 제가  쓰러진 그녀의 상태를 살펴보았
습니다. 그  당시, 마사코 씨는  정신만 잃은  상태였지 죽은 
것은 아니었습니다.  숨을 쉬고 있었습니다. 그러나  저는 그
녀가 넘어졌을 때,  죽은 것처럼 꾸미기 위해서  그녀의 코와 
입을 막았습니다. 그녀는  질식사했습니다. 그렇지만, 나가지
마 씨는  자기가 휘두른 폭력에  의하여 아내가  죽은 것으로 
착각하기 시작했습니다.  나는 마사코 씨의  수중에서 벗어나
고 싶었습니다.  마사코 씨는  걸어다니는 섹스광이었습니다. 
그래서 그 순간  나는 생각했습니다. 지금 죽여  버리면 나는 
마사코로부터 해방되는  것과 동시에  나가지마 씨에게  평생 
기생충처럼 붙어서 살 수 있다고  생각했지요. 어느 날, 저는 
신문에서 후카세의 기사를 보았습니다.  그 녀석의 이름은 이
미 알고 있었습니다.  마사코 씨가 죽었을 때, 용의자  중 한 
녀석이었습니다. 형사한테 들어서알고  있었죠. 나는 후카세
를 만나고 싶었습니다. 후카세를  이용해 나가지마 씨를 쥐고 
흔들 수  있게 될  것이라고 생각했습니다. 저는  후카세에게 
당신이 진범일지도  모른다는 말을  나가지마 씨에게  하도록 
지시했습니다. 나가지마 씨는 후카세에게  꽤 많은 돈을 주었
을 겁니다.  부인이 마사코 씨의  사건을 조사하기  위하여 H 
시에 갔다 온  후, 저는 후카세에게 부인이  움직이기 시작했
으므로 위험하니 그 일에서  손을 떼라고 명령했습니다. 그런
데, 역으로 그  녀석이 부인 집으로 간 것을  알았습니다. 그 
녀석은 의기양양하게  부인과 섹스를 즐긴 얘기를  저에게 해 
주었습니다. 그  말을 듣고 나니 화가  치밀었습니다. 그래서 
제가 그  자리에서 목을 졸라  죽였습니다. 부인,  제 진심을 
이야기하자면 저는  그전부터 당신을 사모해  왔습니다. 당신
은 얼굴은 마사코 씨와  닮았습니다만 품성은 전혀 다릅니다. 
저는 마사코 씨의 얼굴을  좋아했습니다. 그래서 한 번이라도 
좋으니 당신을 품고 싶었습니다.  그런 부인을 자유롭게 품을 
수 있는 나가지마  씨를 나는 매우 부러워했습니다.  나는 더 
이상 참을 수 없소. 오늘은 나와 섹스를 합시다.  
 하시다는 맹령한 기세로 그녀에게 달려들었다.
 게이코는 재빨리  테이블 위에 있는  컵을 잡자,  있는 힘을 
다해 그것을 하시다의 얼굴을 향해 던졌다.
 컵이 부서지면서 하시다의 이마에서 피가 흐르기 시작했다.
 아파트 문에 달린 초인종을 누군가가  그 순간 눌렀다. 흐르
는 피로 범벅이 된 얼굴을 두  손으로 감싸 안고 마루에 쓰러
져 있는 하시다를 뛰어 넘어서 게이코는 현관으로 갔다.
 그녀는 문을 열었다. 뛰어 들어  온 나가지마의 품에 게이코
는 자신의 몸 전체를 던지고 있었다.




                       다가오는 죽음

                             1
   누군가 나를 미행하고 있는 건 아닐까?  
 게이코(圭子)는 그런 느낌이 들었다.
 그러나, 그녀는 뒤돌아보고 확인하는 일 따위는 하지 않았
다.
 지금까지 몇 번인가 그런 일이 있었다.
 뒤를 돌아보면 아무도 없다는 것을 그녀는 이미 알고 있었
다.
 단지, 그런 느낌이 든다는 것뿐이었다.
   이런 걸 노이로제라고 하는 건가?  
 그녀가 신경과 의사에게 가면,
   피곤하시지요? 스트레스 때문입니다.  
 그런 대답을 들을 것은 뻔한 일이었다.
 의사의 치료를 꼭 받아야 할 정도의 중증은 아니었다.
 헤어진 남편인 이다(井田)는,
   당신 등은 매우 섹시해.  
 아니면,
   뒷모습이 아름다운데......  
 그런 말을 자주 했다.
 그런 단어들은 그녀의 잠재의식 속에 스며들어 있었고, 그
래서 이상한 망상에 사로잡혀 있는지도 모르는 일이다.
 여고생 시절, 한적한 주택가를 걷고 있을 때였다. 갑자기 
뒤에서 남자가 게이코를 껴안았다.
 그 남자는 뒤에서  그녀의 두 가슴을 움켜쥐고  하체를 밀착
하기 시작했다.
 발기한 남성을 그녀의 엉덩이에 갖다 댔다.
 그녀가 비명을 지르자 그 남자는 깜짝 놀라서 금방 밀착했
던 몸을 떼고는 도망쳐 버렸다. 그 당시, 게이코는 그 남자
의 얼굴을 자세히 보지는 못했지만 고교생으로 보였다.
 게이코가 자기 뒤쪽을 주의 깊게 살피는 것은 그 때의 일이 
그녀 마음에 상처를 냈고 그 후유증이 아직 남아 있기 때문
일지도 모른다.
 토요일 오후, 게이코는 미나미아오야마(南靑山) 뒷길을 천
천히 걷고 있었다.
 게이코는 긴자(銀座)에 있는 포트(Pot)라는 클럽(Club)에서 
호스테스로 일하고 있다.
 포트(Pot)는 토요일과 일요일이 쉬는 날이기 때문에 게이코
는 가끔 친구를찾아간다.
 그 친구 역시 긴자에서 호스테스로 일하고 있는 유리코(  
  子)라는 여성으로 미나미아오야마에 있는 아파트에 살고 
있었다.
 게이코와 유리코는 매우 친한 사이이다. 그래서 둘은 가끔 
쉬는 날이면 서로의 집을 방문하여 먹고 마시며 빌려 온 비
디오를 감상하기도 한다.
 그 날, 게이코는 유리코의 아파트를 방문하기로 되어 있었
다.
 게이코의 아파트는 세다가야(世田谷)에 있다. 그래서 그녀
는 유리코를 방문할 때는 지하철을 이용한다. 그런데 그 날
은 생각보다 빨리 오모테산도(表參道) 역에 도착하고 말았
다.
 그래서 그녀는 커피를 마시며 시간을 조금 보내고 나서 천
천히 걷고 있었다.
 남자가 게이코를 따라가고 있었다.
 그는 양복을 입고 있었으나 고무로 된 바닥을 구두에 부착
했기 때문인지 발자국 소리가 들리지 않았다.
   확실히 누가 나를 따라오고 있어!  
 그녀가 그렇게 느낀 것은 그 남자가 그녀에게 매우 접근했
기 때문인지도 모른다.
 그녀를 앞지른 그 남자는 돌아서서 그녀를 바라보았다.
   돌아서서 내 얼굴을 보고 싶을 정도로 내 뒷모습이 매력
적인가?  
 일순간, 게이코는 그런 생각을 했다.
 정말로 그런 생각을 하게 되자 그녀는 자만하는 것은 아니
지만 그런 환상이 가슴을 가득 메우는 것은 부인할 수 없는 
사실이었다.
   역시, 당신은 게이코로군!  
 남자가 말했다.
 게이코는 매우 놀랐다. 그는 헤어진 남편인 이다였다.
 두 사람은 이혼한 지 오 년이 흘렀다.
 그 때, 자신이 어떤 반응을 보였는지 게이코 자신도 알지 
못한다.
 뜻밖의 만남이었으므로 깜짝 놀란 것은 사실이지만 특별한 
감정이 솟구쳐 올라오진 않은 것 또한 사실이었다.
   이제 와서 이런 말은 아무 의미가 없겠지만 당신에겐 정
말로 미안했소!  
 어깨를 나란히 하고 걸으면서 이다가 그렇게 말했다.
   괜찮아요. 이미 지난 일인데요.  
 게이코는 그 일은 아무 의미도 없었다는 듯한 말을 했다.
   건강한 모습을 보니까 안심이 되는군. 이런 말이 간지럽
게 들릴지도 모르지만......  
   마음 편하게 혼자서 살고 있어요.  
   혼자서?  
   결혼은 이젠 지겨워!  
 게이코는 지금 어떻게 사느냐는 이다의 물음에 그렇게 대답
했다.
 그녀는 그에게 특별히 감출 이유가 없었다.
   어머님은 건강하시지요?  
 바로 이다의 어머니인 시게코(    子) 때문에 두 사람은 이
혼까지 하게 되었다.
   돌아가셨지! 아무튼 나도 여러 가지 일이 있었지. 지금은 
나도 혼자지. 언제 한 번 만나서 얘기나 하지.  
   ......  
   싫은가? 싫으면 부담 갖지 않아도 되지만......  
   좋아요.  
 게이코는 그의 그런 제의가 별로 내키지는 않았지만 그렇다
고 싫지도 않았다.
 <긴자(銀座)는 도쿄(東京) 역에서 가까운 곳에 있으며 서울
의 명동에 해당한다고 볼 수 있다. 미나미아오야마(南靑山)
는 아오야마(靑山)라는 거리의 남쪽에 위치한 지명이다. 그 
곳은 서울의 弘大입구와 분위기가 흡사하다. 아오야마가쿠인
(靑山學園)이라는 유명한 대학이 있는 곳이기도 하다. 긴자
에서 아오야마까지는 지하철로 20 여분이 소요된다. 이 거리
에는 NHK[(일본방송국);우리 나라의 KBS에 해당]도 있다.
 오모테산도(表參道) 역은 세다가야(世田谷)에서 신다마가와
(新玉川) 선(線)으로 연결되어 갈아타지 않고 직접 미나미아
오야마(南靑山)에 가장 빨리 갈 수 있는 곳이다.(서울역에서 
지하철 4호선을 타면 안산까지 내리지 않고 갈 수 있는 것처
럼)
 세다가야(世田谷)에서 오모테산도(表參道)까지는 지하철로 
30 여분이 소요된다.                         역자 --- 주>

                             2
 게이코가 오르가슴을 느낀 것은 이다와  결혼한 지 3 개월이 
지난 후였다.
 게이코는 지금까지도 그 날의  일을 생생하게 기억하고 있었
다.
 어느 5월의 일요일이었다.
 이다는 파를 넣고 끓인 된장국을  좋아했다. 그것도 숭숭 썰
은 파가  아니라 잘게 다진 것을  국이 끓을 때  많이 뿌려서 
만든 된장국을 좋아했다.
 그 날 아침, 게이코는 부엌에서  된장국에 넣을 파를 다지고 
있었다.
   야, 맛있는 냄새가 나는구나!  
 이다는 파자마를  입은 채로  부엌으로 들어와서 칼을  쓰고 
있는 게이코의 손을 보면서 뒤에서 게이코의 어깨를 안았다.
 이다는 갑자기 욕정을 느꼈는지  게이코의 목에 자기 입술을 
꽂았다.
 쾌감이 자신의 몸에서  빠져 나가는 것 같았기  때문에 게이
코는 더 이상  참지 못하고 어깨를 움츠렸다.  게이코의 손에
서 칼이 떨어졌다.
   안 돼요. 여기서 이러면...... 그만  두지 않으면 손을 잘
라 버릴 거야.  
 게이코는 자기가 떨어트린 칼을  주었지만, 이다는 게이코의 
가슴을 움켜쥐면서 귀뿌리를 가볍게 물었다.
 게이코는 다시 칼을 도마 위에  놓고 눈을 감았다. 게이코는 
다리에서 힘이 빠지며 전신을 감싸는  야릇한 흥분에 어쩔 줄
을 몰랐다.
 이다는 이미  커져 버린  자신의 남성을 게이코의  엉덩이에 
갖다 댔다.
   아침밥 먹기 전에 일을 하자.  
   아니, 그런......  
 게이코는 그런 말을 했지만 이미 목소리는 젖어 있었다.
 이다는 이미 힘이 빠져 버린 게이코를 안고 침실로 갔다.
 아침 햇살이 비추는  방에서 게이코는 한 순간에  이브가 되
어 버렸다.
 게이코는 밝은 곳에서  이다의 발기한 남성을 보는  것은 처
음이었다.
 이다는 짐승이 된 것 같았다.  그는 게이코의 다리를 벌리고 
자신의 얼굴을 그곳에 묻었다.
 이다는 황급하게 자신을 혀를 움직였다.
 이다는 게이코의 음부를 탐식(貪食)하려는 것 같았다.
 게이코는 이다의 머리를 움켜쥐면서 엉덩이를 들어 올렸다.
 게이코는 자신의 몸이 급속하게 뜨는 것 같았다.
   제게도 기회를 주세요.  
 게이코는 헐떡거리면서 그렇게 말했다.
 이다는 위치를  조금 바꾸었다. 이번에는 게이코가  이다 위
에 있었다. 이다는 밑에서 그녀의 음부를 음미했다.
 게이코는 이다의 발기한 남성을  아침 햇살이 비추는 방에서 
혀와 입을 사용해 빨기 시작했다.
 이다는 혀와 손가락을 동시에 사용했다.
 게이코는 자신의 입 속에서 더욱 더  커지는 그의 남성을 느
끼면서 엉덩이를 움직였다.
 이다의 혀가 그녀의 음부에서 떨어져 나왔다.
 이다는 손가락을 그녀의 동굴 안으로 침입시켰다.
   이젠 더 못 참겠어요.  
 게이코는 이다의 남성을 꼭 쥐고 작게 속삭였다.
 하늘로 올라갈 것 같은 쾌감이 게이코의 전신을 휘감았다.
 그것을 태어나서 처음 경험하는 것이었다.
 평소에 게이코는 남성이 자기  음부를 자극해도 쾌감을 느끼
기 전에 간지럽다는 감각을 먼저 느꼈다.
 간지러운 감각은  쾌감과는 다른 것이다. 그것은  가벼운 통
증이라고 표현할 수 있을 것이다.
 이번에는 달랐다.
 살을 베는 것 같은 감각을 쾌감이라고 표현할 수 있을까?
   빨리 삽입해요!  
 게이코의 목소리는 거의 애원조였다.
 게이코는 이런  상태에서 남성을 품는다면  오르가슴을 느낄 
수 있을 것 같은 생각이 들었다.
 이제까지의 게이코는  오르가슴을 느끼지  못했지만, 이다와 
섹스를 즐기는 이 순간에 그의  남성을 품는 행위만으로도 그
것을 느낄 수 있을 것 같았다.
 남편의 남성이  자신을 짓이기는 순간, 그녀는  남편의 에너
지를 받는 것 같은기분이 들었다.
 그러나, 그것은  정신적인 면일 뿐이다.  실제로 오르가슴은 
별개의 문제이다.
 지금, 게이코는 오르가슴을 느끼고 싶었다.
 심리적인 만족이 아닌 페니스라는  것을 통한 생리적인 엑스
타시를 느끼고 싶었다.
   그래. 들어간다.  
 이다가 말했다.
 게이코 밑에 있던 이다가 상체를 세웠다.
 이다는 게이코 뒤로 가서 그녀를 품었다.
   아니    
 게이코가 체험한 최초의 자세였다.
 엎드린 게이코의 엉덩이를 이다가 공격하기 시작했다.
 이다는 몸의 일부를 게이코 엉덩이 사이로 파견했다.
 짐승처럼 두 사람은 사랑을 나누었다.
 이다를 받아들이는 순간, 게이코는  이제까지와는 다른 감각
을 알게 되었다.
   강간당하는 기분이 이럴까?  
 게이코는 그런 생각을 했다.
 게이코의 의지와는 별개로 그의  남성이 의외의 힘을 발휘하
는 것을 게이코는 느낄 수 있었다.
 게이코의 몸으로 들어 온  이방인은 새로운 각도로 게이코를 
공격하기 시작했다.
 이다의 손가락이 그 공격을 도왔다.
 게이코는 짐승처럼  목청을 높였고 엉덩이를  흔들기 시작했
다.
 게이코는 자기 자신이 짐승이  되어 그들만의 쾌락을 훔쳐내
는 것도 가능한 일일 것 같았다.
   여보! 기분이 너무  너무 좋아요. 이상해 질 것  같애. 아
아.  
 게이코는 잠꼬대를 하는 듯한 목소리로 말을 하고 있었다.
 이다의 손가락이 그녀의 은밀한 곳을 침입하기 시작했다.
 동시에 게이코의  몸 속에서  이다의 남성이 팽창하고  있었
다.
   아, 아, 아, 아.  
 게이코는 비명을 지르면서 몸을 떨기 시작했다.
 게이코의 몸은  떨리기 시작했고 머리에서는  불꽃놀이가 한
창이었다. 이윽고  게이코는 자기  몸이 우주로 날아가는  것 
같았다.
 그것이 게이코가 체험한 최초의 오르가슴이었다.
   게이코가 이렇게 색을 밝히는 여자인  줄은 몰랐는 걸. 놀
랐다!  
   당신이 그렇게 만든 거야. 당신이  나를 이렇게 만들어 놓
고서 무슨 말을 하는 거야?  
 이다는 어머니가 계셨으나, 이다의  형인 가즈오(和男)가 그
녀를 돌보고  있었다. 아버지는 이다가 고등학교에  다닐 때, 
돌아가셨다.
 이다와 게이코는 둘만의 공간에서  생활했으므로 그 둘의 섹
스는 누구도 의식하지 않은 동물적인 섹스 그 자체였다.
 게이코는 오르가슴을 경험했기 때문에  그 다음 단계로 가는 
것은 시간 문제였다. 그 후,  게이코는 섹스에 몰두하기 시작
했다.
 가즈오는 결혼했었지만,  고부(姑婦)간의 갈등  때문에 이혼
하고 말았다.
 그 후, 그는 독신으로 살아오고 있다.
 가즈오는 어머니인  시게코(    子)가 건강한  이상, 결혼은 
하지 않는 것이 좋겠다고 포기하고  어머니와 함께 살고 있는 
것이다.
 그런데, 게이코가 이다와 결혼 한 지  2 년 정도 되었을 때, 
가즈오는 갑자기 죽고 말았다.
 그래서 이다가 어머니를 돌보게 되었다.
 그녀는 이런 말을 하는 것이 버릇이 되어 버렸다.
   게이코! 빨리 손자의 얼굴이 보고 싶구먼.  
 게이코는 아직, 임신한 것 같은 증상은  한 번도 없었다. 이
다가 콘돔을 사용했기 때문만은 아니었다.
   게이코. 너는 축제 같은 존재구나!  
 어느 날,  시어머니인 시게코가 그런 말을  했지만 게이코는 
그 말의 뜻을 몰라서 그냥 멍청하게 웃고 말았다.
   시끌벅적한 것은  좋지만 그것 때문에  내가 수면부족이라
네!  
 그런 말을 시어머니께 들은  게이코는 부끄러워서 온 몸에서 
열이 나는 것 같았다.
 이다는,
   어머니는 잘 주무시니까 괜찮아.  
 라고 말했다.
 그래서 게이코는 시어머니가 잠자리에  든 것을 확인한 후에 
섹스를 하기로 했다.
   어머니는 일부러 우리를 엿보든가  엿듣는 일 따위는 하지 
않는다. 그러니까  신경을 너무  쓰지 않아도  좋을 것  같은
데......  
 이다는 그렇게 태평했으나, 게이코는  그럼에도 불구하고 그
렇게 펴온할 수만은 없었다.
   내가 그렇게 소릴 질러요?  
   글쎄, 그렇지만  소리도 지르지 않고 신음을  삼킨다면 그
게 더 이상하지 않은가?  
 이다는 크게 웃었다.
   다음에 또 내가 소리를 지르면 입을 막아 주세요.  
 그러나, 오르가슴에  도달하면 게이코는  그럴 틈이  없었고 
몸도 말을 듣지 않았을 뿐만 아니라 신음이 흘러 나왔다.
 이다는 그런 게이코의 입을 큰 손바닥으로 막았다.
 그런 행동을  하는 도중, 오히려 게이코는  오르가슴을 느끼
지 못하게 되었다.
 처음에는 의식적으로 억제했지만 그러던  중 쾌감 그 자체가 
없어지고 말았다.
 그래서 그녀는 오르가슴을 느끼지  못하는 자신의 몸을 발견
하게 되었다. 섹스 그 자체가 고통이 되고 말았다.
 자연히 부부 사이의 애정이 공포로 변하고 말았다.
   게이코, 네가  너무 차가워졌기  때문에 노부오(信夫:이다
의 이름)에게 애인이 생기고 말았어.  
 어느 날, 시어머니가 그런 말을 했다.
 이다에게 물었더니,
   사실은 그렇다.  
 이다는 시원하게 고백했다.
 이다는 그런  세세한 것까지  어머니인 시게코에게 말한  것 
같았다. 그것을  알게 되었을 때, 게이코는  절망적인 기분을 
맛보았다.
 애인이라는 여자는  이다의 거래처에  근무하는 직원이었다. 
그 여직원은 게이코보다 조금 나이를 더 먹은 미망인이었다.
 그리고 그 도쓰카미기코(戶塚三枝子)라는  여성은 이미 임신
한 상태였다.
   게이코. 나는  어쨋든 자손을 보고 싶구나.  그리고, 이다
라는 가문의 대를 잇고 싶기도  하고. 그래서, 미기코라는 여
자가 자식을  낳아 주면 그  아이를 데리고 올  생각이다. 네 
생각은 어떠하냐?  
 시어머니인 시게코는 그런 말을 했다.
   알겠습니다. 말하자면 저에게  나가라는 말씀이시지요? 제
가 나가고 그  자리에 미기코라는 분이 들어오면 되는  게 아
닙니까?  
 게이코는 그런 식으로 말을 했다.
   게이코는 잘  알아 듣는구만. 특별히 자네를  내  을 생각
은 없었지만 자네가 나가겠다고 하면 말릴 생각은 없다네.  
 시어머니는 차가운 웃음을 지었다.
 시어머니는 이미 미기코와 만난 것 같았다.
 시어머니는 미기코를만난 후, 그녀가  마음에 들은 것 같았
다.
 이다도 은근히 미기코에게 마음을 빼앗긴 것 같았다.
 게이코는 신속하게 이혼수속을 밟은 후, 그 집을 나왔다.
 헤어질 때,  이다는 게이코에게 경제적으로는 책임을  져 주
었다.
 이다는 게이코에게 위자료와 아파트를 하나 주었다.
 어느 날, 그 아파트로 어떤 남자가 찾아왔다.
 그 남자는 미기코가 근무했던  회사에서 같이 근무했던 미기
코의 상사(上司)로 시바자키(柴崎)라는 사람이었다.
   저는 미기코의 아버지와 친구  사입니다. 아버지가 죽었기 
때문에 제가 아버지를 대신해서 여러  가지를 상담해 주고 처
리해 주고 있습니다만, 이번에는  게이코 씨에게 대단히 송구
스러운 짓을  하고 말았기에 대단히 죄송하다는  말씀을 드리
려고 찾아 뵈었습니다.  
 시바자키는 그렇게 말하면서 연신 고개를 숙였다.
 가까운 장래에 런던으로 근무처를  옮기게 되었으므로 그 전
에 어떤 일이 있어도 한 번  찾아 뵙고 인사를 드리고 싶었기
에 --- 라는 이유를 그는 게이코에게 설명했다.
 게이코는 어떤  반응을 보여야할지를 몰라  망설이다가 그냥 
고개만 살짝 숙이고 말았다.
   일부러 이런 곳까지 찾아와 주셔서 감사합니다.  
 시바자키라는 사람은  의리가 있고 예의가  바른 사람일지는 
모르지만 다른  숨겨진 뜻을 가지고 게이코의  아파트를 찾았
는지도 모른다.
   어쩐지 이상한 느낌이 든다.  
 게이코가 느낀 그 사람에 대한 첫인상은 그랬다.

                             3
 생각하지도 않은 이다와 게이코가  다시 만난 것은 토요일이
었지만, 그 다음 토요일에 그녀는 이다와 함께 식사를 했다.
 이다가,
   좀 맛있는 프랑스 요리를 하는 집을 알고 있는데......  
 그런 제의를 전화로 했던 것이다.
 그곳은 세다가야(世田谷) 주택가에 있는  소위, 하우스 레스
토랑이었다.
   태어난  아이는 남자아이지.  어머니가 매우  좋아하셨지. 
어머니는 자주  그 녀석을 데리고 산보를  나가셨지. 그런데, 
어느 날 자동차에 치였어.  
 이다의 어머니는 죽었지만, 아이는  입원하는 정도로 위기는 
면했다.
 그러나, 수혈을 필요로 하는 중상이었다.
   혈액형을 조사하는 과정에서 나는  엄청난 사실을 알게 되
었지. 말하자면, 그  아이는 내 아이가 아니었다.  내가 추궁
하자, 미기코는  울면서 자백했지. 그 아이의  진짜 아버지는 
회사의 상사였던 사람이라고.  
 이다는 꺼림칙한 표정을  지으며 더 이상 이야기를  하지 않
았다.
   시바자키 씨를 얘기하는 거죠?  
   그렇기는 하지만, 어떻게 당신이 알고 있지?  
 이다는 놀란 표정을 지으면서 게이코의 얼굴을 쳐다보았다.
   당신과 헤어진 지 얼마 되지 않았을 때, 그  사람이 내가 
살고 있는 아파트로 인사차  들렸어요. 미기코의 부모를 대신
해서 들려서 인사를 하는 것이라고 하더군요.  
   무슨 부모 대신?  흥. 그건 그렇고 뻔뻔스럽게  당신이 살
고 잇는 곳까지 찾아왔었다는 거야?  
   난 잘  모르겠어요. 나도 사실은 여우에게  홀린 기분이었
어요. 그렇지만, 그 얘기를 들으니  약간은 이해가 되기도 해
요. 시바자키라는 사람 입장에선  자신과 미기코의 관계가 당
신에게 들통날까  봐 조마조마 했겠지요? 그래서,  나를 만나
서 그 점을 좀 탐색하려고 했는지도 모르지요.  
   응.  
 이다는 숨을 크게 내뱉었다.
   그래서 미기코와 헤어진 거예요?  
   그렇지.  
   미기코는 지금 뭘하지요?  
   몰라. 헤어진 후, 한 번도 만난 적이 없다.  
   그럼, 그 아이는 이젠 초등 학교에 다니겠네요?  
   죽었어. 병원에서 퇴원하지 못하고 죽고 말았지.  
   아니!  
 게이코는 크게 실망했다.
   어머니가 진상을 모른  채로 돌아가신 것이 오히려  더 잘 
된 일인지도 모르지.  
 이다는 매우 연약하게 말했다.
 그런 이다의 연약함이 게이코의  상냥하고 여린 감성을 건드
렸다.
 이다의 불행을  기뻐하는 것은 아니지만, 이다와  미기코 때
문에 얻은 마음의 상처를 깨끗하게  잊고 그들을 용서할 관대
한 마음이 그녀의 가슴에 퍼지기 시작했다.
 그 결과,  게이코는 이다를 자기 아파트에  부르기로 결심했
다.
   헤어진 후, 어떻게 지냈어?  
   뭘? 어떻게?  
   섹스 말이야. 나와  헤어진 후, 전혀 하지  않았다고 말할 
수는 없겠지?  
   글쎄, 어땠을까?  
 게이코와  이다는 오랜만에  나신(裸身)으로 침대에  나란히 
누었다.
   어머니 때문에  당신이 오르가슴을  느낄 수 없게  되었지
만, 그건 이제 나아졌나?  
   조금 후엔 알게 될 걸요!  
 게이코의 몸은 이미 뜨거워져 있었다.
 이다와 헤어진 후,  오 년 동안 게이코는 몇  명인가의 남자
와 잠자리를 함께 했다.
 바람피우는 정도로  남자와 사귀었지만 오르가슴을  느낀 적
은 한 번도 없었다.
 욕망을 분출하는  것 정도로 생각하는  상대만을 만났는지는 
알 수 없지만 게이코가 진심으로 좋아한 남자는 없었다.
   나에게 정말 창부(娼婦)적인 기질이 있는 것인가?  
 게이코는 자조적이  되어서 자기  자신에게 그런 질문을  했
다.
 이제 결혼은 포기한 상태다.
 게이코는지금  호스테스를 하고 있지만, 점점  퇴물 취급을 
받기 시작했다.
 앞으로 몇  년간 이 긴자에서  일할 수 있을지  아무도 모른
다.
 독립해서 작은 바(Bar)라도 가질  수 있다면 좋겠지만, 지금
은 그럴 기미가 전혀 보이지 않는다.
 무슨 일이  있어도 바(Bar)를 가져야 한다는  절실한 마음도 
게이코에게선 이미 날아가 버렸다.
 게이코는 앞으로 어떻게  될 것인가를 생각하면 할  수록 불
안해 지기 시작했다.  그래서 그녀는 별로 앞날에  대해서 생
각하지 않고 살기로 했다.
   어떻게 되겠지!  
 그런 결론에 미치자  게이코는 그 날, 그 날  자신을 속이며 
살기로 결심했다.
 게이코에게는 약간 저금해 놓은  돈이 있었으므로 어떤 일이 
닥치면 그녀는 외국으로 갈 생각이었다.
 예를 들어,  그녀는 스페인의 전원에 살다가  돈이 떨어지면 
목을 졸라 자살한다는 생각도 했다.
 이제 그녀는 혼자 몸이므로  잃을 것이 없으니까 편안하다고 
생각할 수도 있었다.
   내가 처음으로 오르가슴을 느낀 때를 기억해요?  
 게이코가 헐떡이면서 물었다.
   그래, 아마 5 월의 어느  일요일 아침이었지? 당신은 국에 
넣을 파를 다지고 있었지.  
   지금도 파를 넣은 된장국을 먹어?  
   아니. 된장국 같은  것은 가끔 먹지. 그것도  인스턴트 제
품을.  
   미기코 씨는 파를 잘 다졌나요?  
   가끔.  
 이다의 손가락이 그녀의 은밀한 곳을 공격하기 시작했다.
 그의 손가락이  전해 주는  감각은 게이코에게는 옛  기억을 
되살리기에 충분한 것이었다.
   내가 사랑한 것은 이 사람뿐이었는지도 모른다.  
 여자에게 처음으로 오르가슴을  알게 해 준 남자를  어찌 잊
을 수 있는  여자가 있을까? 그것은 아마 평생 잊을  수 없을 
것이다.
 게이코가 그의 성기를 쥐었다.
 발기한 그것이  운동하듯이 움직이는 것을  게이코는 자신의 
손가락과 손바닥으로 느낄 수 있었다.
   아. 빨고 싶어.  
 게이코가 말했다.
 게이코는 위에서 바닥을 향해  누웠으며 이다는 밑에서 위를 
바라보며 누웠다.
 게이코는 자신의 은밀한 곳이 그의 얼굴에  닿을 수 있게 자
세를 조절했다.
 그래서, 이다는  그녀의 샘에서 나오는  샘물을 다  마실 수 
있었다.
 게이코는 하늘로 오를 듯한  그의 성기를 양손으로 뿌리부터 
감싸쥐고 혀로 귀두를 간질였다.
   오랜만이야!  
 게이코는 그런 생각을 했다.
 이다의 혀는 샘 주위를 맴돌다 샘물이  나오는 곳을 향해 들
어가기 시작했다.
 게이코는 몸을 떨었다.
 게이코는 다시 그의 귀두를 간질였다.
 이다의 혀는 샘의 근원을 찾았다.
   이제, 그만 이상해지는 것 같아.  
 게이코가 외쳤다.
 이다는 이제 혀뿐 아니라 손가락도 사용하기 시작했다.
   응! 이제 하자. 뒤에서 공격해 줘.  
 게이코는 엉덩이를 움직이면서 그렇게 외쳤다.
 이다는 상체를 세우면서 몸을  돌려 게이코의 엉덩이에 자신
의 몸을 밀착했다.
 게이코는 짐승처럼 행동했다.
 이다는 귀두로 그녀의 엉덩이를 애무하기 시작했다.
 게이코는 울먹였다.  이다의 몸은  미끄러지듯 그녀의  샘이 
분출되는 근원을 찾았다.
 이다의 몸은 아주 깊은 바다에  빠졌다. 샘은 바다에서 나오
고 있었다.
   너무 행복해.  
 게이코는 울먹였다.
   나를 짓이겨 줘. 아주 아주......  
 게이코의 목소리는 정확하지 않았다.
 그녀의 목소리는 떨렸다.
 이다의 성기가 그녀 안에서 나사못처럼 돌기 시작했다.
 게이코는 그런 그의 성기를 강력하게 조이기 시작했다.
 그녀는 괄약근(括約筋)을 긴장시키고 있었다.
   간다. 천국으로.  
 이다가 외쳤다.
   나도 승천해요!  
 게이코도 외쳤다.
 게이코의 몸은 미세한 부분까지 떨리기 시작했다.
 그것은 어떤 힘으로도 막을 수 없었다.
 이다는 가끔 게이코의 아파트를 찾았다.
 그리고, 그는 게이코와 섹스를 즐겼다.
   이런 것을  성인들의 관계라고 하는 거야.  다시 게이코를 
만날 수 있게 되어서 얼마나 좋은지 모르겠어.  
 이다는 그런 말을 했다.
   저, 물어 볼 얘기가 있는데...... 진짜로 대답해 줘.  
   진짜라니?  
   나하고 미기코하고 어느 쪽이 좋아?  
   섹스?  
   응.  
   그건 물론 게이코지.  
   흥.  
   정말이야.  
   그 여자한테도 그렇게 말했겠지? 뭐.  
   미기코는 미망인이었기  때문에 나 이전의  남자가 오르가
슴을 가르쳐 주었어. 그래서  시바자키를 자기 남자로 택했는
지도 모르지.  그렇지만, 당신은 내가 오르가슴을  가르쳐 주
었다. 그래서 나는 당신이 더없이 좋은 거야.  
 게이코는 만약에  이다가 자기와 결혼하기를  원한다면 그렇
게 할 작정이었다.
 그러나, 이다는  결혼보다는 지금 같은 소위  성인들의 관계
를 선호하는 것 같았다.
   그것도 나쁘지는 않지!  
 게이코는 현재의 관계를 즐기고 있었다.

                             4
   게이코 씨. 전화요!  
 어느 날 밤, 바(Bar)에 있는 웨이터가 나를 불렀다.
 나는 전화기를 들었다.
 귀에 익지 않은 남자 목소리가 나를 찾았다.
   게이코 씨 되십니까?  
 전화선 저편에서는 그렇게 내  신분을 확인하는 듯한 어투로 
이야기하고 있었다.
   이다 씨의 부인이셨던 게이코 씨가 맞습니까?  
   네.  
   저는, 그 전에, 한  번 찾아뵈었던 시바자키라는 사람입니
다만 기억하고 계실지 모르겠습니다.  
   네, 기억하고 있습니다.  
   고맙습니다. 아직 저를 기억해  주시니...... 사실은 다시 
만나 뵐 일이 있습니다만 괜찮을까요?  
 게이코는 상대방의  의중은 알 수 없었으나,  호기심이 발동
하여 승낙하고 말았다.
 그녀는 미기코가  낳은 아이의 아버지가  시바자키라는 소문
에 흥미를 가지게 되었던 것이다.
 다음 날, 바에 출근하기 전에  긴자에 있는 호텔 커피숍에서 
게이코는 시바자키를 만났다.
 게이코는 그의  얼굴을 까맣게 잊고 있었으나,  그의 얼굴을 
보는 순간 옛 기억이 즉시 되살아났다.
   오랜만입니다. 점점  더 젊어지시는군요. 그리고  더 예뻐
지시기도 하구요.  
 시바자키는 매우 듣기 좋은 이야기를 하였다.
   아, 기분 좋군요.  저는 어리석어서 그런 말을  진짜로 받
아들이거든요.  
 게이코도 그런 화술을 상술로  바에서 많이 사용했기 때문에 
그의 말뜻을 충분히 파악하고 있었다.
   런던에서 귀국해서  지금은 독립했습니다.  새로운 사업을 
시작한 지 얼마 되지 않았습니다.  
 시바자키는 그렇게 말하면서 명함을 꺼냈다.
   이건 집입니다.  
 그는 다른 명함을  한 장 게이코에게 건네주면서  그렇게 말
했다.
 거기에는 아파트의 주소와 전화번호가 인쇄되어 있었다.
   런던에 있을 때, 아내가  죽었습니다. 그래서 지금은 혼자 
살고 있습니다.  
 게이코가 묻지도 않은 이야기를  그는 세세하게 떠들고 있었
다.
   이상한 사람이네!  
 게이코는 그런 생각을 했다.
 오래 전, 시바자키가 찾아왔을 때도  그가 어떤 의도를 가지
고 왔었는지  모르는 상태에서 그를 만났지만  이번에도 같았
다.
   그 후에도 이다 씨와는 만나고 계십니까?  
 시바자키는 탐색하는 듯한 눈길로 그녀를 바라보았다.
   이 사람은 이미 나와 이다가 만나고  있는 것을 알고 찾아 
왔는지도 모르겠군!  
 게이코는 그런 느낌이 들었다.
   자세하게는 모르지만  미기코 씨와는 헤어진  것으로 알고 
있는데......  
 게이코는 그런 말을 던져 보았다.
 이번에는 게이코가 탐색하듯 그를 쳐다보았다.
   아아! 그건 알고 있습니다.  지금도 가끔 미기코를 만나고 
있으니까요.  
 시바자키는 태연하게 그런 말을 했다.
   아이, 뻔뻔한 사람 같으니라고......  
 시바자키는 게이코가 그와 미기코  사이를 알지 못하는 것으
로 이해하고 있는 것일까?
   미기코 씨, 아기가 죽었다는 얘기를 들었는데......  
 게이코가 말했다.
   잘 알고 계시는군요.  역시, 이다 씨와 만나고  계시는 것 
같은데요......  
   글쎄요?  
   그렇다면. 틀림없이 여러 가지 일을 알고 계시겠군요?  
   그럴지도 모르죠!  
   사실은 나는  그들의 결혼을 반대했던 사람이요.  지금 이
런 얘기를 한들  소용없는 일이겠지만, 역시 그  결혼은 해서
는 안 될 일이었죠.  
   미기코 씨가 낳은 아이의  아버지가 시바자키 씨라는 이야
기를 어디선가 들었습니다만......  
 미기코는 그런 식으로 말해 보았다.
 시바자키는 잠시 침묵하면서 생각하는 것 같았다.
   그렇지만 미기코  씨는 큰 일을 저지르고  말았어요. 태어
날 아이의 아버지가 시바자키 씰  가능성이 큰 마당에 이다와 
결혼할 생각을  했다는 것은...... 들키지 않을  것이라고 생
각했을까요?  
   나는 생식  능력이 없다고 생각했습니다. 나는  그렇게 생
각하고 있었습니다. 아내가  임신한 적이 한 번도  없었을 뿐
만 아니라 바람을 좀 피웠지만 내  아이를 밴 여자는 한 명도 
없었어요. 그래서 나는 미기코가 임신했을  때, 이다 씨의 아
이를 밴 것이라고 생각했어요.  미기코도 그렇게 생각했을 겁
니다. 아마.  
   만약, 시바자키 씨와 이다가  같은 혈액형이었다면 들키지 
않았겠지요. 그런 생각을 하면 등골이 오싹해 집니다.  
   그렇다고 하드라도 남자라는 동물은  약한 존재입니다. 나
는 그녀의 아버지를 대신해서  그녀를 돌보았지요. 처음에는. 
그런데 그것이  남녀관계로 발전하고 말았어요.  미기코도 쓸
쓸했을 겁니다. 아직 젊었는데 미망인이 되었으니까요.  
 그런 이야기를  하고 있는 사이,  게이코는 점점  그가 아주 
이상한 성격의 소유자라는 생각이 들었다.
   저에 대해서 잘 알고 계시는 것 같네요.  
   사실은 게이코  씨의 일이 어쩐지 신경이  쓰였지요. 그래
서 흥신소에 의뢰하여 조사했는데,  지금 뵈니까 아주 건강하
고 더 예뻐졌군요. 이제 나는 마음을 놓아도 좋겠군요.  
 그런 얘기를 한 후, 두 사람은 헤어졌다.
 게이코는 그전과  마찬가지로 그날도 그의  진의(眞意)를 파
악할 수 없었다.
 며칠이 지난 어느 날, 이다가  나타났을 때 게이코는 그에게 
자기가 시바자키와 만났다는 이야기를 했다.
   어쩐지 기분이 좋지 않아요.  지금도 시바자키는 미기코를 
가끔 만나고 있대요.  그 두 사람은 역시 헤어질 수  없는 사
인가 봐.  
 게이코가 말했다.
   나와 이다의 관계와 어딘가 비슷한 구석이 있군.  
 어쩌면 미기코에게 오르가슴을 가르쳐  준 사람은 죽은 그녀
의 남편이 아니라 시바자키일지도  모르는 일이라고 게이코는 
생각했다.
   시바자키라! 그  사람, 혹시  게이코에게 관심이 있는  건 
아닐까? 그전에 당신을 찾아왔던  것도 당신을 자신의 여자로 
만들어 보고 싶은 흑심을 품었기 때문이 아닐까?  
 이다는 기분이 상한 것 같았다.
   이 사람, 지금 질투의 불길을 태우고 있는 건가?  
 그런 생각을 하자,  게이코는 갑자기 하늘로 붕 뜨는  것 같
은 기분이 들었다.
   만약, 내가 그와 바람을 피운다면 어떻게 할거야?  
 게이코는 이다를 놀려 줄 생각으로 그런 질문을 했다.
   하고 싶어?  
 이다는 모든 것을 끝낼 것 같은  얼굴로 예민한 반응을 보였
다.
   농담이야. 애들처럼. 나는 당신의 노예입니다.  
 게이코는 재빨리 손을  뻗어 바지 위에서 그의  물건을 만지
기 시작했다.
 그의 물건은 아직 성을 내지 않고 있었다.
 게이코는 장난하고 싶은 기분이 되었다.
 그녀는 그의 바지 지퍼를 내렸다.
 게이코는 팬티  속에 감추어져  있는 그의 물건을  끄집어냈
다.
 게이코는 그의 물건을  쥔 손에 힘을 주었지만  그의 물건은 
아무 반응이 없었다.
 게이코는 그의 사타구니를 파고들면서  자신의 입이 그의 물
건과 접촉할 수 있는 자세를 취했다.
 그러자, 그의  물건은 해바라기가 태양을 향해  고개를 드는 
것처럼 하늘을 향해  커지기 시작했고 --- 그렇게  그녀는 생
각했으나 실제로는 그렇게 되지 않았다.
 그녀는 이다의  물건을 핥고 빨았지만 아무  반응도 없었다. 
마치 발기불능이라도 된 것 같은 상태였다.
   왜 그래? 어떻게 된 거야?  
 게이코는 그의 물건에서 입을 떼면서 그런 질문을 했다.
   아무렇지도 않아. 좀 피곤해서 그래.  
   알았다. 당신은  지금 미기코를 당신의 뇌리에서  지울 수 
없는 거죠? 미기코가 지금도  시바자키와 만난다는 얘기를 들
으니까 화가 난 거지. 그렇지요?  
   쓸데없는 소리하지 말아요.  
 이다는 정말로 화가 난 것 같았다.
 그날 밤은 아무  짓도 하지 않은 채, 이다는  자신의 집으로 
돌아갔다.
 시바자키가 게이코에게 다시 전화를 했다.
 이번에는 가게가 아닌 게이코의 아파트로 전화를 했다.
   그 후, 이다 씨는 건강하게 지내고 계십니까?  
   만나지 않았어요.  
   거짓말하면 나쁘지요. 난 다 알고 있습니다.  
 시바자키는 기분 나쁜 웃음을 흘리면서 그렇게 얘기했다.
 시바자키가 전에 게이코를  조사하라고 흥신소에 의뢰했다고 
말한 적이 있었지만,  그 조사에 이다와 게이코의  관계를 포
함시킨 것은 아닐까 하는 생각이  게이코의 뇌리를 스치고 지
나갔다.
   실례의 말씀이지만,  저는 시바자키라는  사람을 잘  알지 
못합니다. 도대체 나에게 뭘 요구하는 건 가요?  
 게이코는 무엇인가를 결심한 것  같은 비장한 마음으로 그런 
질문을 던졌다.
   특별한 용무는 없습니다. 게이코  씨가 매력적일 따름입니
다.  
   시바자키 씨에게는  미기코 씨가 있지 않습니까?  나를 조
롱하는 것은 이제  충분하지 않나요? 이제 그만  멈춰 주십시
오.  
   미안합니다. 그렇게 화를 내지  마십시오. 이다 씨가 뭔가 
미기코에 대한 얘기를 하지 않았나요?  
 게이코는 몹시 화가 났으므로 전화를 끊어 버렸다.

                             5
 낯선 두 남자가 게이코의 아파트를 방문했다.
 그 두 사람은 형사였다.
 한 사람은 경시청 조사 1  과 소속의 마에가와(前川)라는 형
사 부장이었고,  젊은 사람은 M 서(暑)에서  온 오하라(大原)
라는 형사였다.
   실례지만 어젯밤  아홉 시부터  열 시까지 어디서  무엇을 
하셨습니까?  
 오하라가 물었다.
   가게에 있었습니다. 긴자에 있는 바입니다.  
   시바자키 씨를 아십니까?  
   네.  
   어떤 관곕니까?  
 그런 질문을 받은 게이코는 그들에게 간단하게 대답했다.
   시바자키 씨가어떻게 되었습니까?  
   죽었습니다.  
   죽어요?  
   어젯밤 아홉  시부터 열 시 사이에  살해당했습니다. 자기 
아파트에서. 뭔가 집히는 것이 있습니까?  
 그런 질문을 받고 있는 사이 게이코는  한 가지 생각을 떠올
렸다. 그것은 이다의 얼굴이었다.
   아니요. 특별히 생각나는 것은......  
 게이코는 그런 대답을 했다.
 게이코는 자기 자신이 용의자로  의심받고 있다는 사실에 충
격을 받았다.
   어째서 우리 집에 오셨습니까?  
 게이코는 그렇게 물었다.
   전화 때문입니다.  당신은 시바자키 씨와 전화  통화를 했
습니다. 당신은 화가 나서 전화를  끊어 버렸지요? 그렇지 않
습니까?  
 게이코에게는 그것도 충격적인 일이었다.
   어떻게 거기까지 알고 계십니까?  
 그녀는 그렇게 묻지 않을 수 없었다.
   안심하십시오.  우리가 도청한  것이 아닙니다.  시바자키 
씨는 자기가 통화한 것을  녹음해 두었습니다. 당신과의 통화 
내용도 녹음되어 있었습니다.  
   무엇 때문에 녹음 같은 것을 했을까요?  
   글쎄요. 무엇 때문이었을까요?  
 마에가와는 알지 못할 미소를 짓고 있었다.
 그것은 무엇인가 결정적인 것을  갖고 있는지도 모른다고 생
각하게 만드는 미소였다.
   그 사람 수첩에 당신 주소도 메모되어 있었습니다.  
 오하라가 말했다.
 두 사람이 돌아간  후에도 잠시 동안 게이코는  멍청한 상태
가 지속되었다.
 게이코는 갑자기  누군가가 뒤통수를  망치로 때린 것  같은 
기분이었다.
   그건 그렇다고 하드라도 어째서  이럴 때 이다(井田) 생각
이 나는 거지?  
 게이코는 아무리 생각해 보아도  이다가 시바자키를 죽일 이
유는 전혀 없다고 결론을 내렸다.
 게이코가 시바자키와 바람을 피웠다고  가정하자. 그런 사실
을 이다가  알게 되었다고  한다면, 이다가 시바자키가  살고 
있는 곳에 난입할 수는 있다.
 그러나, 그런  상상은 아무런 의미도 없고  오히려 우스꽝스
러운 꼴이 되기 십상이다.
 살인 사건을  유발시킬 정도로 자신이  매력적이라는 생각을 
게이코는 한 번도 하지 않았다.
   범인은 미기코일지도 모른다.  
 게이코는 그렇게 생각했다.
 남녀관계라는 것은 미묘한 구석이 있다.
 게이코는 미기코를 만난 적이 없다.
 게이코는 그녀의 얼굴이나 목소리를 전혀 알지 못한다.
 게이코는 미기코의  인간성을 다른 사람에게서  약간 들었을 
뿐이다.
   마녀(魔女) 같은 사람!  
 그런 표현을 할  수 있을지도 모르는 여자라고  게이코는 생
각했다.
 미기코와 관계를 맺은 사람은  누구나 불행을 동반자로 삼게 
될지도 모를 일이다.
 게이코는 한기(寒氣)를 느꼈다.
 시게코(    子)도 그런 미기코의  마성(魔性) 때문에 파멸하
게 되었는지도 모른다.
 그런 미기코의  마력(魔力)은 자기 아이까지도  불행하게 만
들었으며, 결국은 그 아이를 죽음에 이르게 했다.
 게이코가 알고 있는 범위  내에서 생각한다면 미기코와 관게
가 있는 사람 중에서 아직 살아 있는 사람은 이다뿐이다.
 다음 단계는 이다를 죽음에 이르게  만들 것이며, 그 요사스
러운 힘은 게이코 자신에게까지 미치게 될지도 모를 일이다. 

                             6
 이다가 찾아왔다.
 이다의 얼굴을  보는 순간  게이코는 졸였던 마음이  풀리는 
것을 느꼈고 다음 순간 그의 품에 안기고 싶었다.
   으응, 부탁이야.  나를 버리지 말아  줘. 나를  꼭 껴안나 
줘요.  
 게이코는 이다의  가슴으로 파고들었다.  그러자 까닭  없이 
그녀의 눈에서 눈물이 주르르 흘러 내렸다.
   나, 무서워.  
   뭐가?  
   형사가 왔었어. 시바자키에 대해서  묻고 갔어. 내가 범인
이라도 되는 것 같이 말이야.  
   걱정하지 마라. 누구도 당신이  범인이라고 생각하지 않는
다.  
   그렇다면 역시 미기코일까?  
   미기코?  
   미기코는 마녀일지도 몰라. 주변  사람들을 차례로 불행하
게 만들고 있어요.  
   그런 말하지  마. 근거도 없는  소문에 현혹되면  큰 일이 
날 수도 있어.  
   단순한 소문이  아니야. 시바자키를  미기코가 죽인  거예
요. 거의 틀림없어요.  
   그게 사실이라도 우리와는 관계없는  일이잖아. 그들이 서
로에게 상처를 입히든 살해를 하든  그것은 그들의 문제일 뿐
이야. 당신이 겁먹을 일이 아니야.  중요한 것은 당신과 내가 
이렇게 살아 있다는  점이다. 살아 있다는 것은  훌륭한 일이
지. 그렇지 않아? 살아 있는 동안 인생을 즐기자고.  
   그건 당신 말이 맞아요.  
   자, 그럼 시작합시다.  
 두 사람은 그 말이 끝나기 무섭게 침대로 향했다.
   태우자. 태워 버리자. 재만 남게......  
 이다는 몹시 거칠게 게이코의 나신을 공격하기 시작했다.
 이다는 미친 사람처럼 게이코의 입술을 찾았다.
 이다는 게이코의 혀를 자신의  혀로 휘감으면서 게이코의 입
술을 세게 흡입했다.
   아니?  
 게이코는 이해할 수 없었다.
 그렇게 거칠게  입을 사용하면서도 자신의  사타구니 근처에 
밀착한 이다의 남성은 흐물흐물한 상태였기 때문이었다.
 평소의 이다가 아니었다.
 게이코는 말랑말랑한 그의 남성을 거머쥐었다.
 그 남성은 게이코의  손바닥 안에서도 힘을 얻지  못하고 죽
은 상태를 유지하고 있었다.
   어떻게 된 거야? 뭔가 이상한데......  그 전에도 이런 일
이 있었지만 오늘은 정말  이상해요. 단지 피곤하다는 말로는 
이해할 수  없어요. 그러니까, 오늘은  그게 뭔지  가르쳐 줘
요.  
   남자는 누구나  이럴 때가 있는  법이야. 아무  일도 아니
야.  이제  곧 힘을  얻을  테니까.  핥아 줘.  아주  부드럽
게......  
 이다는 기원하는 것처럼 말했다.
 게이코는 이다를 반듯이 눕히고  축늘어진 그의 남성을 입으
로 애무하기 시작했다.
 그의 남성은 게이코가 불쌍하게 느낄 정도로 부드러웠다.
 게이코를 깊은  오르가슴으로 인도한 마력을  지닌 것이라고
는 상상할 수 없을 정도로  부드럽고 의기소침한 남성이 거기
에 있었다.
 게이코가 손가락으로 비비고 입으로  빨고 혀로 핥아 주어도 
그의 남성은 변신할 기미를 조금도 보이지 않고 있었다.
   이제 됐어. 오늘은 되지 않을 것 같은데......  
 이다는 맥없이 말했다.
 게이코는 고개를 들었다.
   아니?  
 게이코는 소리를 지를 뻔했다. 누군가가  방에 있는 것 같았
다.
 게이코는 침실 벽에 기댄 검은 물체를 본 것 같았다.
   무서워.  
 게이코는 벌거벗은 이다의 몸에 자신의 몸을 밀착했다.
   미기코. 미기코가 있어요.  
   말도 안 되는 소리. 미기코가 있을 리가......  
   있어요. 아까부터 쭉 우리를  지켜보고 있었어요. 저 눈에
서 발사되는 마력 때문에 당신이 발기하지 못한 거예요.  
 게이코의 목소리는 떨리고 있었다.
 게이코가 무엇인가 헛것을 본 것 같았다.
   게이코. 진정하고  내 말을 잘  들어라. 자,  조용하게 내 
말을 경청해라.  
 게이코는 이다의 말을 듣기로 마음먹었다.
 이다는 부드럽게  게이코를 안으면서 속삭이듯  이야기를 시
작했다.
   미기코는 없어. 미기코는 이 세상에 없어.  
   죽었어?  
   그래. 살해당했지. 죽인  사람은 나야. 그건, 벌써  몇 년
전이다.  
   거짓말.  시바자키는  지금도   만나고  있다고  얘기했는
데......  
   시바자키가 거짓말을  하고 있는 거야. 그  얘기가 당신으
로부터 나에게  들어가도록 계산하고 한  말이야. 시바자키는 
내가 미기코를 죽였다고 의심한  거야. 미기코는 자신의 아이 
아버지가 내가  아니라는 것을  확실하게 알았을 때,  전화나 
편지로 그 일을  런던에 있는 시바자키에게 알렸다.  그후 미
기코는 소식을  끊었다. 반격에  나선 내가 미기코를  죽였기 
때문이지. 나는 미기코의 사체를  자동차로 운반하여 산 속에 
버렸다. 사체는 아직도 발견되지  않았다. 귀국한 시바자키는 
사립 탐정인가 뭔가를 시켜서  내 주변을 조사하기 시작했지. 
당연히 당신도. 시바자키가 내게  전화를 해서 귀찮을 정도로 
미기코에 대해서 물었지. 경찰서에  사람을 찾아 달라고 의뢰
하기 전에 나와  만나고 싶다고 했다. 그래서, 나는  그 사람
을 만났지. 나는 독립해서  일을 시작할 무렵이었으므로 자금
난에 허덕이고 있었지. 그런 나를  그가 꼬셨지. 나는 요청서 
한 장을 써  주기 위해서 시바자키가 살고 있는  아파트로 갔
었지. 나에게는 선택의 여지가 없었지.  그것은 그를 이 세상
에서 완전히 격리하는 방법이었지.  시바자키는 죽었다. 나는 
실패했다. 그 놈이 전화 내용을  녹음한 것을 몰랐던 것이다. 
경찰은 조사하기  시작했고, 나는  죽음을 택했지.  그렇지만 
혼자 죽기는 싫었지. 너도 같이 죽어 주어야겠다.  
 이다의 양손이 게이코의 목에 닿아 있었다.
 게이코는 저항하지 않았다.
   좋아요. 같이 죽어요.  
 게이코는 눈을 감은 채로 그렇게 말했다.
 이다의 손에 힘이 들어갔다. 게이코는  그 충격으로 눈을 떴
다.
 그 눈에 검은  물체가 잡혔다. 벽에 기댄 검은  물체는 갑자
기 허공으로 떠올랐다. 그 물체가 이다의 나신을 휘감았다.
 동시에 게이코는 저 세상으로부터 해방되었다.
 검은 물체는  오하라 형사였다. 그는 이다의  행동을 조사하
고 미행했던  것이다. 게이코가 이다를 반갑게  맞이했을 때, 
그녀는 너무 좋아서 문을 잠그는 것을 잊어 버렸다.
 그래서 오하라는 침실로 잠입할 수 있었던 것이다.
 일 년이 흘렀다.
 게이코는 아직도 긴자에서 호스테스로  일하고 있다. 유리코
(    子)와 친하게  지내는 것도  예전과 변함이 없다.  그런 
사건을 경험했지만, 게이코의 생활은 조금도 변하지 않았다.
 그러나, 게이코는  가끔 걷고 있을  때라도 그  생각을 하면 
흠칫 놀라곤 했다.
   미행 당하고 있는 것 같은데......  
 그런 이상한 감각은 완전히 없어졌다.

                                                  < 끝 >


