 HITEL───────────────────
──────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 
검색                          #63/794
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: TRAIN         제  목: [빨간머리홍의 
*때리는 태국이야기]
 저작권:
 등록자: 무명씨(ice1171)              UP: 
1996-06-08                  전송:   840
 파일명: thai.hwp                   OS환경:  
                       크기:   44K
 ──────────────────────
─────────────────
제가 동남아을 여행중에 격었던 이야기를 에피소
드 중심으로 써보았어요..
태국의 팟봉이야기,  보석사기, 마싸지,   폭주족과 
패가망신등...
직접 경험했던 이야기 라 재미있을 겁니다.
.
                                              
                                



   {{------------------------------------------------★용달이는 동남아를 이렇게 해멧데요!★----
}} (머리털나고 처음) 여행기란 것을 쓰면서......

 언제나 난 여행을 끝 마친뒤  서울로 향하는 비행기 안에서 혼자서  이렇게 중얼거리곤 
한다. "내 다시 배낭을 싸면 사람이 아니다."  라고, 시커멓케 딴 얼굴, 더부룩한 수염으
로 뒤덮힌 초라한 몰골 그  모습이란, 마치 코리안드림을 꿈꾸며  한국으로 향하는 여느 
동남아 국가의 한 근로자와 다를게 없으니 말이다. 한때는 서울로 돌아오는 대한항공 비
행기안에서 음료를 권하는 스튜어디어스가 내가 한국에 일하러 가는 필리핀 사람인줄 알
고 "한국에 가면 몸 조심하세요!" 라고 했을때, 그리고 나중에 내가 한국인임을  알고 당
황해 하던 그 표정과 그때 부끄러워 얼굴도 못들었던 나, 또 순간 그 쪽팔림, 하지만 돌
아와서 금새 새로운 여행을  준비하기 시작한다. 지금도 여행이라는  말 한마디만으로도 
하루가 설레이는 건 그 만큼의 기대감이 내속에 존재하기 때문이다. 무엇에 대한 기대감
인지는 나도 잘 모르지만 그 막연한 기대감이 우리를 늘상 편안한 잠자리, 잘 꾸며진 자
신의 생활터전으로 부터 벗어나 힘들고 불편하기 짝이 없는 여행지로 기쁜  마음을 가지
고 떠나게 만드니 그 점은  항상 희한한 점이라고 늘상  여긴다, 하긴 사람들이나, 나도 
여행을 떠나기 전에는 떠나는 이유를 이런식으로 대곤 한다. "난 이제 지쳤어 좀 쉬어야
겠어 어디라도 가서 편하게 말이지"  하지만 생각해 보라 여행이  과연이 쉬기에 적합한 
행위일까? 집떠나면 고생이란 말처럼, 집을 떠나는 순간서부터 어디로 갈까? 오늘은 어
디서 자지? 이번엔 무얼 먹을까? 등등 사소한 것까지도  새롭게 결정을 내려야 하는 그
런 식의 행위가 결코 의도한 대로의  여유를 주지 못한다는 진실로 휴식을  원하는 이는 
집에서 문 걸어 잠그고 삐삐를 꺼  놓고, 잠속에서 사는 것이 더  의도에 부합하는 일이 
아닐까 싶다. 그럼에도 불구하고 사람들은 휴가기간이나 휴식의 순간이 필요해지면 어디
론가 가기를 열망한다. (나를 포함해서) 글쎄 과연 그런 인간의 원초적 갈망은 어디에서 
나오는 것일까? 아마도 내  생각에는 인간의 가장  위대한 장점중의 하나인  호기심에서 
비롯되지 않았을까? 자기와 다른이를 보고자 하는, 다른 문화에 대한 강한 호기심이  우
리로 하여금 끊임없이 다른 곳으로의 떠남을  재촉하는 것이 아닐까? 그 이유에 한가지 
개인적 원인을 덧붙인다면 나는 여행의 예측불허를 좋아한다 여행가기전에  세웠던 나름
대로 완벽하다고 자부한 계획들이 어쩔수 없는 이유들로 인해 바뀔때의 그 새로움, 함께 
여행을 떠났던 이와의 헤어짐에서도 그런  기분과 또 새로운 이들을  여행지에서 만났을 
때의 그 새로움과 예측불허는  나로 하여금 이번 여행은  누굴 만날수 있게 될까?  하는 
기대감으로 떠날수 있게 자신감을  주게되어 늘상 여행전에는 흥분감으로  들뜨게 된다. 
하지만 사실 여행 그자체는 재미있지만 돌아와서 이렇게 자질구레하게 뭔가를 남기는 행
위는 그리 재미있지는 않다 그러나, 이런 귀찮은 작업들이 모여  나중에 다른 이들이 내
가 즐겁게 여행한 여행지를 더욱 활기있게 여행할수 있음에 나는 오늘 이렇게 이 자리에 
앉는다.
 ( 사실 그동안 종화누나가 여행기를 강요하며 나에게 주었던 억압과 탄압에  못이겨 쓰
는 이유가 더 크지 않았을까!!!.....)
 주접 그만떨고! 처음으로 여행기란 것을 쓰게 되다보니, 어떤식으로  써야 할 것인가에 
대한 문제에 부딪치게 되었습니다. 어디서 무엇을 먹었느니, 얼마주고 무얼 타고 어디에 
갔느니 어느서 잤느니하는 이런식의 정보만을 다루자니 이 뜨거운 감정이 사라나질 않더
군요, 또 이런식의 정보는 시간이 지나면 무용지물이  되어 버리기에 아쉽고, 그래서 제
가 여행중에 겪었던, 재미있던 에피소드와 알아두면 득되는 정보만을 엄선해서 다루고자 
합니다. 그리고 아쉽지만 자세한 여행기("용달이는 동남아를 요렇게  헤멋데요!")는 나중
에 선보일 것을 기약하면서.....  

                    태국의 보석사기에 대해서! 
        (용달이는 보석 좋아했다가, 집안 들어먹을뻔 했데요!)

 태국은 요즘 관광객 상대로 일명 "보석 사기"로 골머리를 않고 있습니다. 심지어 초행길
이 아니었던 이 용달이도 이 보석 사기로 패가망신당할뻔 했습니다. 만약 태국여행이 초
행길이라면 무조건 방콕, 카오산로드에  있는 만남의 광장으로 달려가세요  그곳에 가면 
각종 최근에 일어나는 피해사례및 주의 사항이 있어요 그것도 끔찍할 정도로 많이요, 이 
주의사항만 숙지해도 태국여행의 반은 성공한 거니까! 띨띨한 저처럼 괜히  생돈 날리지 
말고! 지금부터 이 띨띨한 용달이가 어떻게 사기를 당했나 조목조목 따져가봅시다!
새벽에 방콕도착후 아침을 적당히 때운뒤, 지난 기억을 되살려 동행들과 함께 왕궁 주변
을 구경하기로 하고 길을 나섰습니다. 하지만 그날이 마침 토요일이라, 대개의 왕궁, 박
물과이 문을 닫았었습니다. 토요일이란 사실을 깜박 잊은터라, 왕궁을 헛탕치고, 민주기
념탑만 보고 가자고 동의을 한뒤 기념탑으로 향했습니다. 기념탑 옆 작은 광장에서 쉬고 
있다가, 지나가는 한 태국인에게 길을 물으니, 이녀석 비지땀까지 뻘뻘 흘려가면서 친절
하게 대답해주더군요. (이놈이 사기꾼일줄은 차마 꿈도 꾸지 못했습니다.)
 이 놈팽이가 하는 말인 즉슨 "오늘은 토요일입니다. 방콕 시내에 있는 유명한 관광지는 
모두 문을 닫았으니, 태국인들만 아는 좋은 곳을  지도에 표시해 드리지요, 아참 그리고 
혹시 어제 TV나 라디오에서 오늘까지 Promotion Day란 걸 들으셨습니까?" "(속으로) 
임마! 물론 못들었지, 오늘  왔는데" "아! 그래요 다행이군요,  Promotion Day란 태국 
관광청에서 불규칙적으로 1년에 약 1주일을 관광객을 대상으로 태국이 자랑하고 세계적
으로 유명한 타이 에메랄드와 루비에 대해 이것들이 어떻게 산출되고 가공되는가에 대해 
관광객에게 무료로 홍보한뒤, 판매하는 기간입니다. 또 특이할 만한 점으로 이 기간중에 
한하여 일인당 보석 1셋트에 한하여 795%의 관세를 부과하지 않습니다. 그러니 여기서 
싼 가격에 사신뒤 본국에 돌아가신 다음 되팔면 최소한 곱장사가 되는 것이죠."  그러면
서 EXPORT CENTER란 곳을  친절히 지도해 표시해 주는  것이었습니다. 그땐 하도 
미안스럽게시리 친절해 이놈이  사기꾼이라고는 눈치도 못챘습니다.  그러면서 툭툭이를 
자기가 잡아 주겠다고 하더라구요. 왜냐면, 관광객이 잡으면  100B인데, 태국인인 자신
이 말만 잘하면 일인당 5B씩,  20B면 탈수있다나 뭐라나? 그대 마침  지나가던 툭툭이 
세우고 두 놈들끼리 쏙딱쏙딱  거리더니 (나중에 알고보니 툭툭이  기사놈도 한패였음.) 
하는 말인 즉슨 기사놈은 50B는 받아야한다. 그 놈팽이는 아니다, 내 친구니 싸게가자! 
좋다 20B에 가자! 이렇쿵 저러쿵 쇼를  하더라구요... (뒤에 있던 우리들은 헤~해가지
고, 입은 째져서  "야!, 오늘  땡 잡았다.")  툭툭이를 잡아탄뒤  그 놈팽이에게 "카~~ 
너 밖에 없다. 당신같은 사람때문에 태국의 앞날은 밝다"는등  갖은 아양이란 아양은 다 
떨어주고 헤어진뒤 툭툭이 기사가 데려다 주는 곳으로 유람을 다니기 시작했습니다.  
 녀석이 소개   해준 중국절(CHINA  TEMPLE), SITTING   BUDDHA, 대리석사원 
(MARBLE TEMPLE), 민주기념탑 그런대로 괜찮았습니다. 근데  묘하게 가는 곳마다 
친절한 태국인 - 처음에는 변호사라고 하고  나중에는 지방신문사  기자라고 하고, 마지
막에는 머리깎고 법복입은 승려까지 - 들이 아주아주 자연스럽게 다가와  얘기하다 아까 
그 놈팽이가 표시해준 지도를 보고 EXPORT CENTER를  어떻게 너희들이 알고 있느
냐며 신기해 하더라구요. "너희들 봉잡았다. 오늘이 Promotion  day 마지막 날이니 빨
리가서 보석사라, 돈배니까! 우리들은 처음에는 그러려니 했습니다. 계속가는 곳마다 이
런식으로 분위기를 띄우니까, 대체  어디길래 얘들이 입에 거품물고  떠들어대나 했습니
다. 드디어  EXPORT CENTER로 가는 차례,  무슨 센타, 센타하니까 웅장한 건물인
줄 알았는데, 약간 규모가 큰 보석집이었을  뿐입니다. 일단 들어가니, 어떻게 왔냐길래 
누가 소개해줘서 왔다고 하니, 친절하게 윗층으로 데려가더니 처음에는  신기한 것을 많
이 보여주더라구요, 찐자 에메랄드 구별하는 법,  루비등급 매기는 것등 게다가, 콜라도 
꽁짜로 주고 에어콘도 시원하고, 꽁짠데, 뭘하고 그저 관광코스러니 하고 넘어가려던 차
에,  그냥 심심해서 얼마냐고 물어보았죠, 그러니까 세금빼고, 할인하고, 이것빼고 저것
빼고하니 그러니까, 보통 한 셋트가 5000$에서 10000$하길려 비싸서 돈없어서 못산다
니까, 그럼 카드있으면 네명이 나누어 사고 나중에 본국가서  자기네 대리점에 팔아먹은
다음 카드값 맺구라는 것이었습니다.  그래도 이익이라나 뭐라나!  하지만 카드도 없고, 
비싸고 해서 그래서 나오려니 동행한 사람이 "지금 돈이 없어서, 내년에 와서 꼭 살테니 
내년엔 언제가 Promotion Day인지 좀 가르쳐주세요"라고 했다. 그러니 날나리 지배인 
(꽁지머리를 하고 있어 우린 그렇게 불렀음)  왈 "작은 루비나 에메랄드, 샤파이어 반지
라도 산 사람을 회원으로 하여 오직 회원에게 그 해  Promotion Day 한달전에 우편으
로 연락드립니다 그리고 또 언제가될찐 저또한 모릅니다. 그러니  작은 반지라도 사셔서
회원이 되세요" 또 더욱이 의심을 하지못했던 사실은 그중에 귀금속를 고르는 한 벨기에 
놈에게 의심이   나던 차에   이거 진짜  맞는  거냐고  물으니  하는  말, "물론   맞다, 
Promotion day는 태국 정부에서 공인한 행사가 맞고 나는  벌써 5년째 이짓으로 돈벌
어서 세계여행하고 있다"라고 했다. (당연하지 나중에 알고 보니 그 놈도 한패였으니 맞
다고 하지 아니리고 할까!) 그때 동행한, 한 형이 그말에 홱까닥한 나머지 40불짜리 펜
단트를 사고 만것입니다. 그러면서 "내년에 태국와서 꼭 10000$짜리 세트사서 그  돈으
로 세계여행할 겁니다. 그러니 우리 다들 같이 삽시다. 이거야  말루 임도 보고 뽕도 따
고, 돈벌고 여행하고" (세계여행은  무신놈의 개뿔의 세계여행,  자기만 사지 바람은  왜 
넣어!) 그뒤는 다들 상상만  하시라, (하긴 머리나쁜  사람들도 있으니, 뭐 말다했지요, 
그뒤 다들 혹해서 개중에 제일 싸다는 걸로 삿지뭐! 그이상 더 있겠어요, 띨띨한 용선이
도 기쓰고 말이에요! 거금 30$이나 주고 쮜똥만한  펜단트하날 말이죠, 특별히 줄 애인
도 없으면서도 돈번다니깐 혹해가지고 서리) 그 중간 잠깐 들렸던 어느 절에서  한 할아
버지를 만났는데 이 할아버지가  한다는 말이 "Promotion  Day는 진짜인데 EXPORT 
CENTER는 외국인만 가는 곳이라  비싸다, 내 명예를  걸고 다짐하고, 난  방콕에서만 
50년 살아왔다며, 난 불교신자이니  날믿으라며, 부처가 새겨진 목걸이까지  보여주여주
더라구요. 태국인들은 EXPORT CENTER에는 가지않고 오직 THAI FACTORY란 곳
에서만 오직 보석을 산다." (이놈도 한패였음.  명예는 무슨놈의 명예 사기꾼이 어느  명
예 있는 것 봤어!) 그래서 또 혹해서 그곳에도 가보았죠,  그 나중애기는 생략하기로 하
고 알고 봤더니 우리가  비싼줄 알고 짜잔한  편단트 같은거만 사니, 싸다고  더 꼬시면 
10000$짜리 세트하나 살까바 쓴 방법이더군요 (조직체계 하난 기가막히데요!) 또 멍청
한 짓을 한것에 대해 애기 좀해야 할 것같네요,  
 마지막으로 간 대리석 사원에서, 하루종일 수고한 툭툭이 기사에게 20B만 주기 미안하
여 "여기만 보고 숙소로 돌아갑시다. 오늘은 수고했으니, 10B더 드려서  30B 드릴께요" 
했더니 툭툭이가 좋아서 그 딱지도 않은 누런 이를  벌리고 좋아서 "잠깐만 기다리고 있
어요, 툭툭이 기름좀 넣고 올테니" 하고 사라졌습니다. 대리석 사원을 구경 다하고 입구
에 나와도 툭툭이는 보이지 않고 무려 한시간을 기다려도 올생각도 없고  그냥가자니 미
안스럽고해서 기다리는데 허기에 지쳐 지나가는 택시하나  잡아서 돌아왔습니다. 돌아오
는 길에 툭툭이 한테 엄청 미안했어요. - 내뺀 것도 모르고  띨띨하게 그걸 기다리고 있
었으니, 멍청한 놈 -
 나중에 카오산으로 돌아와, 만남의 광장에서 붙여있는 주의사항과  피해사례를 보고 그
제서야 우리가 사기당한것을 알았는데. 그땐 X팔려  다들 쉬쉬하고 있었고 서로 얼굴을 
맞대고 하도 어이가 없어 웃기만 했죠! 그때가서 생각해보니 기가 막힐 노릇이었습니다. 
겨우 돈 120$ 사기쳐 먹을려고 그날 줄잡아  동원된 사람만도 줄잡아 한 20여명, 처음
에 만났던 놈팽이, 툭툭이 기사, 그 신문기자라는 놈, 변호사라는 사람, 스님, 그 할아버
지, 보석상안에 그 외국인과 나머지 종업원 기타 등등., 하긴 인건비가 싸서 이짓하지... 
 지금 생각하면 엄청나게 창피한게 보석을 살때 여권을 카피해 준것입니다. 정부가 공인
한 행사고 정부가 시행하는 것이라 구입자 모두가 외국인임을 증명하는 여권  카피를 제
출해야 한다기 주었는데, 내가 속은 이유중에 하나가 놈들이 보여주는 엄청난 양의 여권 
카피들때문이었습니다. 이젠 그속에 나두  한몫하게 되었으니, 아이고  나 미쳐! 하지만 
더욱 띨띨한 일본애들은 더  미칠껄, 거기서 10000$,   20000$, 심지어 30000$짜리 
보석을 판 서류철에 있는 영수증과 여권카피는 다 일본인 애들이고 게다가 엄청많았습니
다. 똑똑한 한국애들 아이고 이뻐라! (솔직히 까놓고 말하면 돈없어 거기어 이름없는 거
지 돈만 있어봐라 거기 명단에 한국애들 투성일 거다.)
 다시한번 강조 하는데 Promotion Day라는 것은 없습니다. 그리고 여행다니면서 쉽게 
돈버는 방법또한 없을뿐더러, 쉽게 돈벌수 있다고  소개하는 사람들은 다 사기꾼입니다. 
이점을 명심하시고 괜히 이유없이 친절한  사람이나, 뭐 100B 하는 툭툭이  일일투어를 
30B에 해준다고 다가오는 그런 놈은 100% 사기꾼이니 조심하십시요. 특히 사기꾼들의 
공통된 특징은 이 직업 자체가 말이 생명이기 때문에 영어를  좀하고, 또한 직업적 특징
으로 모르는 사람들에게 위화감없이 다가서기 위해 차림새가 단정하고 생김새가 좀 준수
합니다.

 조심합시다. 저처럼 애매랄드, 싸파이어, 좋아했다간 나중에 패가랄드, 망시파이어됩니
다. 자나깨나 사기조심, 꺼진 사기도 다시보자.  
   
 {변명} 용달이가 사기당할 수 밖에 없었던 이유 BEST10      
①위: 용달이는 돈을 엄청 좋아한다.
②위: 용달이는 공짜를 엄청 좋아한다.
③위: 맨날 혼자다니다 보니, 귀가 얇아 졌다. 그래서 누가 뭐라고 하면 혹하고 넘어가기 쉽다.
④위: 놈들이 사전에 치밀한 계획과 빈틈없는 계획으로 작전이 성공할 수 밖에 없었다.
⑤위: 용달이는 원래 띨띨하니까!
⑥위: 용달이는 원래 정이 많아 사기인 줄 알면서도 그냥 기념품 사는 셈 치고 속아 주었다. (거짓말)
⑦위: 같이 갔던 동행들이 혹하고 넘어갈때, 혼자 사지말라고 이를 뜯어 말리던 용달이를  동행했던 사람들이 바보취급해
서 이에 열받아서 사버렸다. (원래 애꾸나라에서는 눈두개 달린 사람이 X신이니....) 
⑧위: 태국놈들은 원래 태어날때부터 사기꾼이다. (성사설)
⑨위: 사기당한 보석가지고 한국와서 다른사람한테 사기칠려고 (이거 태국에서 100$주고 사온 사파이언데 너한테 특별히 
70$만 받을께....)
⑩위: 좀 특별한 경험과 여러분이들이 이런 경험을 당하지 않게 하기위해 재미 있는 여행기를 쓸려고 일부러 당했다.

  나중에 만난 좀 띨띨한 일본인 애들에게도 친절하게  Promotion Day가 오늘 마지막
이라고 소개해주고 EXPORT  CENTER와 THAI FACTORY의  정확한 위치와  주소 
가는 방법등을 설명해 주었다. 너희들도 나처럼 태국에 와서 돈좀 벌어가! (게네들은 카
드도 많이 가져온것 같던데...)


                   방콕 일일 시내 관광에 코스 
              (불가능에 도전한다! 하루만에 방콕 다 보기!)
 아무리 시간이 없다구 하더라도 하루만에 엄청나게 넓은 크기의 방콕을 하루만에 다 본
다는 것은 좀 힘든것 같군요. 하지만, 부지런히만 움직인다면 그리 어려운일도 아니더라
구요.
 먼저 아침에 일찍 일어나서 카오산로드에서 적당히 아침을 때우고 시암루앙으로 향합니
다. 시암루앙에서 왕궁으로 가기전에 왼쪽에 있는 큰 건물이  타마삿대학교이니 잠시 들
려서 땀좀 식힌 다음에  곧바로 차오프라야 익스프레스로 선착장으로  갑시다. 선착장에 
가보면 삐끼들이 보트투어 하라는데 돈주고 투어 그런거  하지마셰요 돈지랄이니까! 1B
주고 강을 건너면 바로앞에 왓아룬이 있을겁니다. 탑꼭대기에서 방콕의  전경을 좀 내려
다 보면 가슴이 탁 트입니다. (거짓말) 내려와 다시 강을 건너서 왓포로 가서, 엄청나게 
큰 와불상을 좀보고 이젠 방콕의 하이라이트 왕국으로 갑시다 왓포에서 나와서  바로 앞
에 있는 것이 바로  왕궁입죠! 하지만 입구가  반대편에 있으니, 다시  부지런히 걸어서 
(많이 힘들껄..) 아까 잠시 들렸던 타마삿 대학  입구 반대편에 사람들이 웅성거리는 데
가 바로 왕궁입구입니다. 이때 입구에서 무작정 들어가지 말고  좀 기다리다 보면 (이때
가 한 12시30분정도였던가?) 기다리던  한국인 단체광관객들이 올겁니다. 이때  묻어서 
들어가면 입장료 125B가 절약되는 것은  물론 가이드의 설명도 들을수 있을겁니다.  하
지만 눈치가 좀 보이겠죠, 어쩔땐 아주 아주 많이  보일지 모르니까! 입장료는 되도록이
면 내고 들어갑시다. 엄청나게 큰 왕궁을 한두시간만에 다 볼수 없으니 중요하고 유명한
것만 골라서 보기위한 방법으로 괜찮더라구요. 왕궁을 다보고 나면 배가 아마 엄청 곺을 
껄요? 그렇다면 다시 걸어서 오던, 툭툭이를 타고 오던, 미터 택시를  타고 오던 점심을 
먹으려 NEW WORLD 백화점으로 갑시다. 맨 윗층에서  시원한 에어콘바람 맞으며 점
심하끼 때리고 다시 카오산로드로 와서 좀 쉬다가 오후엔 우체국앞에서 15번 버스(시내 
방향)를 타고 시암스퀘어로 갑시다. 시암스퀘어에서 적당히 돌아다니다가 저녁으로 타이
전골을 시식해보고 어두어질때 쯤에 HARDROCK CAFE에서 술한잔 때린 다음,  이젠 
실롬로드로 향해보죠~ 왜 실롬로드냐고요? 으으 일딴  따라와봐! 말은 나중에 하고 시
암에서 실롬까지 같은 15번버스가 다니니 아까 내렸던 정류장에서 다시타면 됩니다. 귀
찮으면 툭툭이 타고 가요. 실롬로드에서 그 유명한 야시장을 구경하다가 (이때 메콩한병
을 사두길 바람 왜! 묻지마 나중에  다 쓸때가 있으니까?) 기다리고 기다리던 팟봉으로 
향합시다. (뒷부분의 팟봉 써바이벌 킷트을 참조) 아마 이때 시간이 약 8시30정도 일겁
니다. 치밀하죠 제가 생각해도 엄청나게 치밀하게 짠 루트라고 생각해요~~~  9시전에 
들어가서 대충 자리 잡고 있다가 9시부터 시작하는 쑈을 좀 보다 보면 아마 PM 10:30
정도 일겁니다. 이때 다시 툭툭이를 타고 나사(NASA)로 향해서 춤추고  흘들면서 놀다
가 12시(자정)정도에 툭툭이을 타고 다시 씨암루앙으로 향합시다. 시암루앙에 도착하면 
아마 주변에서 펼쳐지는 황홀한  야경을 볼수 있을 겁니다.  바로 왕궁을 야경말입니다. 
환상 그 자체 입니다. 이  90만불짜리 야경(100만불 짜리는 홍콩에 있으니까!)을  보면
서 아까 쌋던 매콩한잔을 하면 카~!~카.. 죽입니다. 그리고 숙소로 향하는 겁니다.
 오늘 하루을 정리해 보면 
 카오산로드→시암루앙→타마삿대학→차오프라야익스프레스→왓아룬→왓포→왕궁→
NEW   WORD   백화점→시암스퀘어→HARDROCK   CAFE→실롬로드→팟봉→나사
(NASA)→시암루앙→카오산로드



                        팟봉 써바이벌 킷트.....
 (세계최초 공개! 팟봉의 어설픈 지도와 팟봉에서 살아남는 방법!)
 
 팟봉은 실롬거리에 있는 야시장(Night market)  거리인데, 원래 팟봉이 유명한  이유
는 이 야시장 때문이 아니고,  길옆에 있는 클럽에서 하는  쇼로 유명해진 곳입니다. 근
데, 원체 이 쇼의 야한 정도가 그 도를 지나쳐 쇼가 아닌 묘기대행진 수준이다 보니, 세
계적으로 유명한 곳이 되어 버리고 말았습니다. 홍등가라면 세계 어디라도 마찬가지인것
처럼 이곳 또한 위험하기 짝이 없는데, 왜? 위험한지는 여행준비를 하면서 들은적이  있
겠지만 첫째, 엄청난 바가지(Hidden- charge or Cover-charge)로  유명합니다. 원체 
태국에서 술값이 싸다보니(?) 괜히 기분낸다고  흥청망청쓰다가 바가지를 쓰게 되는 경
우가 있고, 아니면 나중에 계산할때 계산서에  표시된 통화단위가 바트(B) 아니라 달러
($)로 변해서 나오는 경우도 허다하다, 아니면 마시지도 않은 술이 계산이 되어있질  않
나, 아니면 이놈들이 박박 우기는 경우도 있다. 근데 문제는 이렇게 바가지를 썻을때 순
순히 당할 수 만은 없다고, 이에 대항하다가 봉변을 당할 수 있다는 사실이고 실제 여러
사람 다쳤다는 소리도 많이 들었습니다. 또 두번째로 태국은  알다시피 에이즈의 천국으
로, 어느 보고서에 의하면 태국의 윤락여성 전체중 80%가 에이즈에 감염되었다는 통계
도 있습니다. 누구나 위험할  줄 알고, 조심한다고 하지만,  앞에서 남자란 존재가 워낙 
유혹에 약하고 단순하다 보니,  순간 방심하면, 홱하고 사고를  치기때문에 문제가 되고 
이때 사고친 사람은 나중에 후회에도 소용없기 때문입니다. (오죽 위험하면 론니 플래닛
에서 태국과 팟봉을 소개하는 장에는 태국여성과 성관계를  갖게 된다면 꼭 콘X를 사용
하란 말이 써있을까요!) 하지만 차마 위험하니까 가지말라고 말릴 수도 없는 곳이 이 팟
봉입니다. 왜냐면 가지말라고 해도  가는 사람들은 기를 쓰고,  머리 싸매고 갈것이기에 
말릴 수도 없고, 굳이 말리진 않겠지만, 만약에  간다면 꼭 지킬건 지켰으면 합니다, 그
래야 무사히 살아서 고국땅을 밟을 수 있을테는 깐요. 먼저 가는 방법은 매우 쉽습니다. 
(앞에, 방콕 일일관광 코스와 정보부문을 참조할것) 만약 길을  잃어 먹드래도 사람들에
게 물어보면 친절하고, 자세히 가르쳐 준다. 또  가는 시간은 되도록이면 쇼가 시작되는 
9시전에 들어가 자리를 잡아 놓는게 좋을것  같은데 이유는 어떤 클럽은 쇼가 시작되기 
전 맥주값하고, 시작된 후 맥주값이 약간 차이가 나니까 미리  일찍 들어가는데 좋을 뜻 
싶군요. 그리고 절대로 남자 혼자서나 아니면 남자들끼리 가지 않았으면 한는데, 왜냐면 
언니들하고 같이 간다면 그곳 여자들이 귀찮게  안하고 또 같이 간 언니들  눈치 때문에 
적당히 쇼만 보고 나올 수가 있는데 남자들끼리 가면 이곳 여자들의 표적이 되고  또 유
혹에 넘어 가기 쉬워서 낭패보기 십상입니다. 만약 말 안듣고 남자들끼리 가더라도 성관
계만은 절대 않됌니다.! 정말 까놓고 얘기해서 팟봉여자애들은 우리나라여자들보다 못한
데, 왜? 이런 애들한테 넘어가는 사람들은 이해가 가지않는군요. 하긴 우리의 상상을 초
월하는 몸짓과 자태로써 유혹해 오니  어떻게 안넘어가냐고 반문하면 이것  또한 이해가 
가지만 여기에 여행올 정도면 자신을 자제할 나이가 되지 않았을까?
 팟봉을 가는데 동행이 없다면, 저녁때쯤에 만남의 광장에 가면  쉽게 구할수 있을 것이
다. 거기가면 팟봉을 가기위해 동행할 사람들을 기다리는 사람들이 꽤있는 것습니다. 그
리고 돈은 적당히 쓸만큼만 가져는게 좋습니다. 그래야  돈이 없으니, 딴 생각이 들더라
도 쉽게 단념하고 괜한 잡념으로  고민하지 않게되며, 또 바가지를  쓰더라도 있는돈 다 
털어주고 나오면 되니, 괜찮은 방법일수 있습니다. 이렇게 어렵싸리 팟봉에 도착하면 어
디를 가야 할지 망설이게 되는데,  삐끼들이 데려가는 곳은 돼도록이면  가지 않는 것이 
좋습니다. 왜냐면, 이놈들도 장사한두번 하는 것이 아니기 때문에 척보면 초범(처음오는
사람)인지 아니면 저같은 전과자인지 한 눈에 알아 보기때문에, 만약 어수룩하게 행동했
다간 이놈들한테 처음부터 봉되가 쉽상입니다. 그러니 아애 처음에  갈때 한곳찍어서 눈
알에 힘주고 당당하게 들어가면 예내들도 기가 죽어 일단은 갈보지 않습니다. 일단 들어
가면 쇼가 진행되는 바로 앞인 바텐더 앞에 안지 말고, 약간 뒤쪽 테이블에 앉아 있는게 
속 편할겁니다. 왜냐면 여기가 그래도 여자들의 손길이  덜 미치는 곳이기 때문인데, 앞
에 앉아 있으면 글쎄 X때 처럼 몰려들어서 '콜라사주라,  팁달라, 윗층에 올라가자(?)라
는 등등  귀찮게 많이  합니다. 대충  자리잡고  앉아있다보면 여자들이  몰려와서 콜라
(80B) 사달라고 귀찮게 구는데, 사주건 안사주건 그건 당사자 마음이지만, 어쩔수 없이 
못이겨 한잔정도는 사줄수 밖에 없을 겁니다. 일단 한잔 사주면 다른 언니들도 몰려와서 
사달라고 졸라대는데 그렇다고 사주면 그걸 마시는게 아니라 마시지는 않고 적기만 해서  
매상이나 올리는 수작이니, 괜히 정에 이끌려 많이 사주지는 마셔요! "그게다 영양가 없
는 짓입니다." 그리고 안주는 시켜도 먹지  마셔요, 엄청 늦게 나오고 나오면 언니들  다 
X먹으니까, 그나마 한쪽이나 먹으면 다행이나? 다, 부질없는 짓입니다. 뭐, 그  다음 걱
정꺼리는 언니들이 팁달라고 조르는데, 그 문제는 알아서 하셔요. 전 짠돌이라서 담배불
도 혼자 부쳐서 피우는 놈이니까요. (담배물고 있으면 지나가던 웨이터가 불 붙여주면서 
팁달라고 함.) 언니들 콜라값 줘야지, 웨이터 불붙여줬다고  팁줘야지 일단 팟봉에 놀러
가면 실제 맥주값(80B)말고 이래저래 뜯기는 돈이 상당히 많을 겁니다.  그러니 알아서 
적당히 예산에 맞게 쓰고 오셰요, 이 정도면 될겁니다.
 그리고 좋은데, 추천 부탁하시는 분들이 많을것 같은데 그래도 게중에 안전하다는 곳이 
Super-girl 하고 Queen's castle, Cat's eye인데 위치는 어설픈 팟봉지도를 참조하시
기 바람. 
 Super-girl은 한국사람들한테 워낙 유명하니까 가면 한국사람들 천지일겁니다. 그렇기 
때문에 한국인 특성상  주위의 보는 눈때문에  사고칠 가능성이 적습니다.  이런 면에서 
Queen's castle도 마찬가집니다.  Cat's eye는 바가지  않쓴다고 독일 친구가  가르쳐 
줬는데, 제가 갔었을때는 앞에 두곳하고 다 똑같은 것 같더라구요. 바가지도 없고, 매너
도 괜찮고 그럭저럭 괜찮았습니다. 하지만 세곳 모두가  100% 안전하다고 보장은 못합
니다. 그러니 각자 알아서 조심합시다. 몸조심하시고, 좋은 구경하시고 오십시요. (내가 
이글을 쓰고 있으니 옆에 있는 선배형이 물어보는군요, 용달아 도대체 무슨 쇼길래 그리 
유명하다냐? 그래서 대답해 주었죠! "형, 쇼가 아니에요 묘기대행진 이라니까요...)

 이건 순전히 사담인데 유럽의 팟봉인 암스테르담도 가보고,  동남아의 암스테르담인 팟
봉도 가서 유명하다는 쇼는 다봤지만, 나중에 나오니 돈생각만 나더군요....

어설픈 팟봉지도 (왜 어설픈가? 처음에는 진짜 정확하고 자세하게 그렸는데, 나중에  짐
싸다 잊어버려 내중에 대충 기억을 더듬어서 그렸기때문에....)
       










     시간없는 사람들을 위한 일일투어에 대해....
                  ( 경제적인 방콕 외각지역의 여행방법..)

 태국에 오면 애매한게 한가지 있다. 어떻게 방콕근교를  돌아야할지하는 문제인데 이곳
을 연결하는 교통편이 그야말로 꽝이다 이 말씀이야! 이러한 이유로  개인적으로 일일투
어(One-Day Tour)를   권해주고 싶다.   보통 일일투어   코스는 야유타이외   근교가 
300B, 칸차나부리, 담눈사두악,  니콘파톰과 그외 지역이  190B~ 300B, 로즈가든과 
악어농장이 함께 300B정도인데, 이중에 하나를 택하는게 적당한 것 같다.  용달이 생각
으론 방콕은 외곽지역을 포함하여 한 3일정도가 알맞은것 같은데, 첫날은 정보수집과 왕
궁주변, 두쨋날은 시내및 도심부지역, 마지막 세째날은  외곽지역 일일투어로 때우면 괜
찮을 것 같은데 언니생각은 어때?
 그중에서도 콰이강의 다리를 보기위한 칸차나부리 일일투어가 개인적으론  제일 괜찮은
것 같다. 값도 적당하고 콰이강의 다리말고 코코넛 농장이나, 코브라쇼를 포함해서 주변
지역도 꽤, 많이 돌는데 경유지를 대충 살펴보면 Bangkok (7:00 AM) → 코코넛농장 
→  담눈사두악  (수상시장)  →  코브라쇼   (입장료 100B   별도) →   Thai  Royal 
Handicraft Center  (수공예용품 전시장)  →  The Jeath  War Museum  (입장료 
20B 별도) → 식사 (자비) → 콰이강의 다리 → 니콤 파돔 → Bangkok (6:00 PM)
 제가 했던 이 투어는 SIRI Guest House에서  190B주고 했는데 제가 알아본중에 카
오산로드의 여행사에서 하는 칸차나부리 일일투어중 가장 싸더라구요 영어가이드가 동행
(말이 영어가이드지 태국인이라 발음이 황이였음)하고 미니봉고로  갔고요. 다른데는 식
사포함해서 300B정도 달라는데 한번 알아보는 것이 좋을 것 같군요. 전 코브라쇼 입장
료하구, 식대, 발물관 입장료는 따로 냈으니까요. 
괜히 말않듣고 혼자서 가겠다구, 칸차나부리따로,  담눈사두악 따로, 여기따로 저기따로 
가면 돈은 돈데로 들고 고생은 바가지로 하고, 짜증은 짜증대로 날껄, 믿어 믿고 따라와 
알았어!!!!

        과연, 태국의 섬이나 해변중 어디가 제일 
                                      좋을까? 
             (용달이가 권하는 이쁜 언니들 많은 해변과 섬)

 보통 태국여행중에 들리게 되는 해변이  아마, 파타야, 코사무이, 푸켓, 코피피등  일것
입니다. 하지만 개인적으로 코팡간과 크라비의 프라낭이란곳을 소개하고 싶군요 
 1. 크라비의 프라낭비치
 원래 해안 암벽등반으로 유명해지기 시작한 곳인데, 보통 우편엽서에 나오는 태국의 해
변이 이 프라낭이더군요.  해안선을 따라 펼쳐져 있는 웅장한 암벽과 환상스러울 정도의 
푸른 물색깔이 감동을 더해 주더군요. 정말 캡입니다. (피피요 장난이예요! )
 2. 코피피의 롱비치
 워낙 유명하니까! 말할 필요도 없겠죠? 이곳을 가지않고 태국을 갔다왔다고 말할수 없
을 정도이니까요. 스노우클링, Game Fishing, 일일 보트크립, 스킨스쿠버등 다양한 이
벤트를 즐길 수도 있으니까. (물론 돈이 좀 들겠죠? )
 3. 코팡간의 하드린비치
 이곳은 FULLMOON 파티로 유명한 곳입니다. 원래 태국의 중부해안과 남부해안은 엄
청나게 차이나 많이 나죠,  남부해안은 물도 깨끗하고, 파도도  잔잔한데 중부해안은 꼭 
우리나라 동해 같아서 파도도 높고, 물도 깊어서, 별룬것 같은데, 하지만 이곳을 왜? 좋
다고 말하는 것일까? 바로 광란의 풀문파티 때문이에요. 다른분들은 풀문이  위험하다고 
하는데, 천만에 말씀. 뒤에서 소개하겠지만, 정말 색다른 경험을 하게 될 것입니다.
 하지만 자신의 일정과 풀문파티와 않맞으면 굳이 갈필요는  없겠더라구요. 그리고 해변
에서 받는 마싸지 또한 괜찮을 겁니다.
 4. 푸켓의 카타비치 
 전 솔찍히 푸켓은 별로에요. 사람도 많고, 비싸고 그래도 바통이나 카론보다 여기가 좀 
더 낳더라구요, 그리고 여기에는 한국분식점도 있어요. 
 5. 코사무이의 차왕비치
 여기는 시간없을때 가는 곳이라고 생각합니다. 배낭족에게 환상의 섬으로 인식되었다는
데 제입장으론 별로 였음. 가도 그만 않가도 그만. 하지만 놀이시설이 너무 잘돼있어 놀
기는 그만이에요 레게바가 있어니까 뭐! 말다했죠. (만약에 팡간에  가신다면 잠깐 머무
르다가 BIG BUDDHA(3:00pm)에서 배타고 가시면 돼요.) 
 6. 파타야 
 이곳을 만약에 가신다고 한다면 정말  도시락 싸가지고 다니면서 말리고  싶군요, 물도 
드럽고, 비싸기는 엄청 비싸고, 단체관광객은 미어터지고, 하지만 이곳의 게이쇼가 바통
보다 나은것 같다라구요. 게이들인줄도 모르고 쇼보면서 침을 한말을 흘린것 같아요. 정
말 이쁨니다. 끝내주더군요

 
{{{{쉬어가는 동안 헛소리 한마디....
해외 여행자보험을 든, 어떤 사람이 동남아, 여행도중 얼어죽었다면 훗날  보험회사
에서 이를 믿고 순순히 보험금을  지급할까요? 안할까요?  정답은 다음 이야기  참
조!
}}
}}
 

                        에어콘 버스에 관하여.. 
   (에어콘 버스타다 얼어죽었단 사람있다는데.. 믿거나 말거나!!) 

  아마 동남아 여행을 준비하던 중이면 정보지, 한귀퉁이에서 에어콘버스의 악명에 대해 
한번쯤 들은적이 있을겁니다. "설마! 에어콘바람 정도에 얼어죽겠어"라며  이를 농담정도
로 알고 코웃음칠 무식한 사람이 분명히 있을 겁니다. 그런  사람을 두고 무식하면 용감
하다는 옛말이 하나도 틀리지 않는다는  것을 새삼 다시 한번  느낌니다. 제가 오죽하면 
여기다 글을 쓰고 있겠습니다. 할 일 없어서요, 맘대로 하세요, 그러다 얼어죽어도 책임 
안집니다. 여행자보험들고 갔어도 나중에 에어콘바람에 얼어죽었다면 나중에 보험사에서 
믿어줄것 같아요? 그리고 떡하니 보험금 내줄것 같아요, 택도 없는 소립니다. 제가 그런 
케이스였을뻔 했습니다. 94년도에 여름, 동남아 처음 갔을때 버스에서 얼어죽을  뻔했다
가 겨우 살아난 경우거든요. 그땐  저도 참으로 용감했죠 (무식했다 이  말씀이야!)  차 
타기 전까지는 괜찮은데 일단 출발하고  한 2~3시간이 지나면 에어콘이 풀가동됩니다. 
이땐 잠이고 뭐고 없어요, 빨리 다음 휴게소에 도착하기를 비는 수나, 아니면 추위를 이
기기 위해 물리학의 법칙을 이용해 때가 나오도록 몸을 비벼데는 것인데, 나중엔 몸에서 
고기 굽는 냄새가 날 정도임. (이렇게 저처럼 버스타서 추해지고 싶지 않으면 특히 밤차 
탈때 긴바지, 쉐타, 그리고 덮고 잘수있는 잠바같은  것을 꼭 들고 타세요. 올해 갔을때
도 혹시나 했더니 역시나,  그런 띨띨한 언니, 오빠들이  많더군요, 한번은 제옆에 같이 
탔던 XX여자대학다니는 무식한 한 언니는 버스타기 전에 그렇게 주의  주었건만, 이 언
니 복장상태가 기가 막히더라구요. 빠알간 나시에 파아란 반바지 그리고 이쁜 깜장 뾰족 
구두를 신고 처음에 시원하다며,  코웃음 치다가 나중엔 추워서  덜덜 떨으면서, 세상에 
제 잠바를 호시탐탐, 싸가지  없게시리 노리고 있잔아요. 글쎄~  연약한 여자가 추위에 
떨고 있다는둥, 자기동생이 그렇게  이쁜데 소개시켜줄 매너 좋은  남자들이 없다는 둥, 
옷많이 껴입어서 덥지 안냐는둥. 이런 X소리를 해대는데, 제 인간성상 벗어줄리가  있나
요? 그래서 꼭 껴안아 주고 잤아요, (언니가 얼마나 추웠으면 외간 남자가 땀이  뻘뻘나
게 밤새 껴안았을까!!! 남자가 치사하게 왜 안벗어 주었나고요, 너도 한번 당해봐라, 벗
어주게 생겼나, 난 옛날에  유럽에서 피요르드 구경같다 언니들에게  당한뒤 돌아가시는 
줄 알았어! 그래서 이젠 그런 맨땅에 헤딩하는 짓은 안할꺼야!!!)  처음에 "벗어줄순 없
고 옆에와서 붙어서 자요" 하니까,  매서운 눈초리로 그럴줄 몰랐다느니, 어떻게  인간이 
그럴 수가 있냐느니, 치사빤스하는둥, 하지만 지가  추우면 별수 있어요, 한참 지나뒤에 
자다가 깨어보니 완전히 절 이불로 만들어 덮고 자더라구요.  (그 자세는 상상에 맞기겠
음) 또 그날따라 버스는 휴게소를 들리지 않았으니, 이 언니 환장했을거예요, 근데 여자
란 존재는 참으로 무서운것 그리고 왜 난 항상 잠이 들면 자는 게 아니라 기절을 하지? 
글쎄 나중에 좀 추운것 같아서 일어나보니 세상에 그 언니가 제 옷을 다 벗겨 가서 똘똘 
말아 입고 자는 게 아니겠어요, 외간 여자 옷벗겼다 책임지라면 안되니까! (사실, 이 언
니 얼굴이 완전히 아니였음, 여자 과거 문제없어! 여자 얼굴 문제있어!)  한 3시간 동안 
오는데 알지요 도착하니까, 우린 서로 완전히 철천지 원수가 돼있었죠!
 쓸대 없는 소리 집어치우고  버스탈때 주의할 사항을  살펴보면, ① 긴옷  준비한다 ② 
(최신버스 ; 뒷문이 없음 -보통 북부로 올라 갈때나 북부에서 남부로 내려가는 버스- 의 
경우) 타게되는 버스가 최근의 것이라면  절대뒤에는 앉지 마세요. 이유는  태국의 보통 
에어콘 버스는 우리날 우등고속보다 높이가 높고 큽니다. 그리고  우리나라엔 없는 화장
실이 뒤 칸에 있는데 탈취시설이 잘되어있지 않아 만약 뒤에 앉게 되면 열댓시간을 향기
한 X냄새와 함께 오븟한 저녁시간을 가지게 될껄? 그리고 아침에 도착하면 머리가 띵하
고, 아무리 샤워를 해도 냄새는 안빠지고..... 그러니 되도록이면 뒷자리는 피합시다. ③ 
(옛날 버스 ; 뒷문이 있는것  - 방콕에서 남부(푸켓, 사무이  팡간등)로 내려가는 버스- 
의 경우) 타게되는 버스가 옛날버스라면 뒷자리가 괜찮습니다. 이  버스도 맨 뒤에 화장
실이 있는데,  이 버스는 다른 버스와 달리 뒷문과 뒷계단이 있어 계단쪽에 화장실과 세
면대가 있습니다. 이때 맨 뒷자석이  거의 180도로 꺾어져 일자로  편하게 다리 쭉펴고 
잘 수 있거든요, 하지만 낡았으니 승차감과 소음은  죽입니다. 덜덜거리는 소리와  승차
감은 낚시배 아시죠? 그 수준입니다. 그리고 냄새는 캬~혹시 버스 썩은 냄새라고  들어
보신적이 있나요? 없으시면, 이번이 기횔겁니다. 하지만 마찬가지로  냉방은 얼어죽습니
다. 조심, 조심. 이 옛날 버스하니까 생각하는게 제가 3년전에 처음 태국에 갔을때 팡간
으로 가는 버스를 이런 버스를 탔는데, 처음에  보니까, 겉은 벤츠버스라서 번지르 해서 
좋아했는데 나중에 안을 보니까. "이게 벤츠  맞아?" 또 타고난뒤 밤새가는 도중에 쿵하
고 무슨 소리가 나길래 잠에서 깨어보니, 갑자기 뒤에 앉아있던 조수가 운전사에게 소리
를 지르더니 차가 멈춘뒤 후진을 하더라구요, 알고보니 세상에!  버스 뒷문이 떨어져 나
간것이에요. 글쎄, 그런데 더욱 깨는 사실은 그 조수가 대충 버스 뒷문을 맞추더니 타고 
있던 승객을 손가락으로 남자승객을 지적하길래 알고보니 손님보고 그 문을 교대로 잡고 
가라네요, 제 사고 방식으론 도저히 이해가 안되고, 계속 자고싶었지만,  만20살짜리 핏
땡이가 무슨 힘이 어디있겠습니까? 결국엔 저도 동참 했죠,  30분 동안 버스 뒷문짝 잡
고 목적지 까지 가는데, 20평생 그렇게 그렇게 문꼬리 오래 잡아보긴 처음입디다.!!!
 태국은 아무리 생각해요 이해가 안가?? 당나라야!!!

 










            미쳐보자! 광란의 보름달 밤의 파티 
                      (코팡간의 Fullmoon Party에 대해)

 이 풀문파티(이하 풀문)는 태국 중부에 있는 코팡간섬의 하드린 비치에서  매달 보름날
밤에 열리는 파티로 축제라기는 좀 그렇고, 그냥  파티입니다. 예전에는 이 풀문이 안좋
은 소리를 많이 들었는데 지금은  많이 괜찮아 졌더라구요, 제가  처음 태국을 갔었을때 
처음으로 간 데가 이 하드린의 풀문 파티인데, 그땐 한마디로 말해 파티가 아니라, 개판
이더군요. 사람들은 모두 술에 쩔어서 눈동자가 풀린 상태로  새벽까지 고성방가로 고래
고래 노랠불러대고 (그건 노래가 아니라 무슨 절규였음.) 또 어떤 놈들은 한적한 구석에
서, 마리화나, 차라스, 하쉬쉬에 심지어  머쉬룸까지 돌려가면서 빨아대다가, 나중엔  눈
동자가 풀려가지고 해변에 나와 미친듯이 몸을 흔들어 대니 그 자체가  사이코 천국이었
죠. 파티 전날밤까지는 밴드도 와서 해변에서 연주도 하고  재미있었은데 막상 파티날이 
되니까, 다른 비치나 옆섬에서 원정까지와 하드린  전체가 만원입니다. 이번에 갔을때는 
주위에서 마약하는 사람도 안보이고 - 그럴 수밖에! 무장한 경찰이 순시를  돌고 있으니 
지들이 간땡이가 붓지 않은 상태라면 마약하겠어- 더욱이, 어설프지만 해변 간이 무대에
선 태국민속무용공연도 있었고, 디스코 클럽도 많이  생겼고, 신기하게 바디페인팅를 그
려주는 사람도 있고 (맨몸에 형광페인트로 몸에 그림을 그려 주는 것인데 나중에 자세히 
보니까, 어떤 외국 언니들은 버금부끄럼가리개 대신 거기에 그림을 그려서 나다니더라구
요, 아이고, 신기해라!!!) 사람들은 해변의 간이 좌판에서 술도 먹고, 치안도 많이 안전
해지고, 근대 흠이라며는 옛날에 없었던 게이들이 좀  많아진거 빼면, 지금은 괜찮은 것 
같으니 일정에 맞으면 한번 가보셔요. 전 혼자라서  낮에 좀 심심했던것 빼면 좋았어요, 
근데 밤에 독일애들하고 술을  먹었는데, 저도 술을 좀  먹는다고 생각했는데, 이놈들은 
마시는게 아니라 들어 붓드라고요, 그애들하고 술먹었다 다음날 고생하거 생각하면 지금
도 치가 떨리네...
  풀문 파티 당일 날 가면 방잡기가 힘드니까, 전날 미리  가 있던지 아니면 외국애들이 
많이 쓰는 방법으로 사무이에서  머무르고 있다면 저녁에 빅부다(3:00pm)에서  배타고 
가서 하드린가서, 밤새서 놀다가 다음날 아침에 다시 사무이로 돌아가면 됨니다. 
 그런 풀문에서 마약이 사라졌다는데, 완전히 없어졌겠나요? 그럴리 없겠죠! (지버릇 X 
못주죠?) 낮에 안면이 있던 놈이 저녁에  방구석에서 쪼그리고 앉아서 빨아대고 있는것
을 지나가나   우연히 보게됐는데,  와서 한대   피우라길래 사양했죠,  이땐 그냥   "No 
Thank"하면 예내들, 그 다음부터는 신경도 안씁니다. 근데 괜히 정다운 외국인  친구가 
정중히 권하는데 이를 사양하면 동방예의지국에서 온 사람의 예의가 아니라는둥 이런 개
소리하는 사람들도 있는데 정신차리게 이 양반들아, 이거 맛들였다가  괜히 쇠고랑 차지
말고!!!! 적당히 술도 먹고 흥건히 취해서 노천 디스코 클럽에가서 적당히  흔들고 놀다
가, 숙소로 들어가서 디비 자///  

풀문 파티 한번 시도해 보셔요 잘못하면 쳐지기 쉬운 태국여행에 새로운  활력소를 가져
다 줄겁니다.



                 태국 마싸지에 대해 아시나요? 
(들어는 봤나! 센세이션널 마싸지! 마싸지도 알고 가야지 모르고 
             갔다간 비누칠만하고, 패가망신당하고 옵니다.)

 태국에 가면 이 태국전통마싸지 또한 지나칠수 없는 명물인데, 마싸지라 하면 우리나라
에선 언니들이 밤에 하는 팩종류인 보통 오이마싸지, 계란마싸지, 진흙머드팩 등을 생각
할 수  있는데, 하지만  태국전통마싸지-보통 전통   마싸지라 하면 Thai  Ancient or 
Classical Massage라고 하는데..-는 이런게 아니고 바로  안마를 뜻하는 것입니다. 좀
더 정확하게 표현하자면 스포츠마싸지라고 해야하나?  아니면 지압이라고 해야하나? 주
무르고, 밟고, 꺾고, 누르고, 문지르고  하는 건데 보통 한시간에  100B 정도를 주는데 
시원한게 괜찮더라구요, 그리고 더욱이 3000원정도 밖에 안주는데 미안스럽게  시리 한
시간 동안 쉬지도 않고 주물러대니....

 추천해 주고 싶은 곳은  ① 카오산로드에선, 그 유명한  Bonny GH골목에 있는 TOP 
GH앞에 있는 곳이 괜찮터군요, 근데 여긴 쪽바리 투성이라.. ② 왓포하시죠! 큰 와불상 
있는 곳, 그곳에서 약초로 찜질까지 해준다는데 들은 얘기라 확신은 못드리겠네요. 하지
만 있는건 확실해요. ③ 해변에서 원조는 아니고,  그렇다고 사이비도 아니고 하지만 제
일 안전하고 값도 만만한게, 저한텐 제일 좋습디다. 
 개인적으로 전 코팡간의 하드린비치에서 받은 안마가 제일 기억에 남더군요  뜨거운 태
양의 야자나무 그늘아래에서  시원한 바람맞으며 힘좋게  생긴 아줌마가  해주는 마싸지 
(이상한 생각도 않나구!) 정말 시원하더군요! 얼마나 시원했으면  그날밤 몸살이 났겠습
니까! 한번 받아보셰요 괜찮더라구요....  그럼. 

 여기서 그냥 야기를 끝내면 재미없죠! 이제부터 일명 버블마싸지, 현지에서 센세이션널 
마싸지로 통하는 조심해야할 마싸지에 대해 얘기좀 합시다.
 치앙마이에서 트랙킹을 마친뒤 숙소로 돌아와 쉬고 있던 중 도저히 몸땡이가 쑤시고 결
러 잠이 오지 않더군요, 마싸지를 받으면 좀 나아지려나 하고  밖으로 나와 택시를 잡아
타고 (사실은 툭툭이) 기사에게 이 동네에서 제일 마싸지 잘하는  데로 가자고 했죠, 근
데 문제는 이놈의 자슥이 절 일본인인 줄 알고 대뜸 데려간 곳이 샤유리던가  하는 무신 
콤플렉스던가 하더군요. 꼭 건물생긴게 우리나라 관광호텔처럼 생겨가지고 가라오케, 룸
싸롱, 캬바레 그리고 그 문제의 마싸지 센타등이 있는 일종의 종합 유흥시설 건물 것 이
더군요. 
 솔찍히 처음엔 좀 이상한 낌새를 알아차렸으나, 단순한 아니  그저 평범한 지적 호기심
에서 불러 일으킨 충동으로 택시에서 내려서 막상 건물안으로 들어가보니,
 전, 기절하는 줄 알았습니다.
 사실 기사놈이 데려간 곳이 앞에 말했던 보통 마싸지 센타가 아닌  좀 별다른, 아니 아
주 많이 다른 곳이 었습니다. 입구 바로 앞에 두개의 큰 유리방에  언니들이 죽 앉아 있
더라구요! 한쪽 유리방위엔 미들걸이란 간판과 함께 유리방안엔, 보통 이쁜 언니들이 뭉
텡이로 앉아 있었고, 다른 한쪽에는 슈퍼걸이라고 써있는  간판아랜, 아주 많이 이쁜 언
니들이 소수 정예로 앉아 저를 보면서 따뜻한 미소와 산뜻한 윙크를 이 낮선 이방인에게 
보내주더군요... (순간 긴장했음)
 그때 지배인 같이 생긴 놈이  다가와서 대뜸 "ごんばんわ (저녁인사)" 하며  슈퍼걸이냐 
미들걸이냐라고 묻더라구요.(두번째 긴장했음)  그래서 호기심 많은  전, 슈퍼걸은 뭐고 
미들걸을 뮈냐고 물은 다음, 여기가 진짜 마싸지센타가 맞냐고 물어봤는데, 대뜸 이상한 
표정을 짓더니 무슨 팜플렛을 보여주더군요 (여기서 다시 기절!)  이 센셰이션널 마싸지
란 것이 다름이 아니라, 아까 그 언니들은 이쁨의 질적  난이도에 의해 분류되어 손님이  
언니를 선택하면, 아주 조용히 단둘이서 방으로 가서 아무것도  안입고 단둘이서 언니가 
때밀어 주면서, 나중엔 얼라리 꼴라리하는 것이 더군요, 순간 질겁하고 도망 나왔어요! 
 조심합시다. 괜히 이런데  잘못빠져서 여행끝난뒤 TV에  나오기 싫으면요, "오늘  국내 
xx번째 에이즈 감염자가 발견되었습니다. x모씨는 태국을 여행한뒤 ~~~~~"
 솔직히 말하면 제가 그냥 나왔겠습니까! 얼마냐고 물어보고 왔겠죠? 다행히 돈이 없어
서 그냥왔지! 돈많이 가져갔더라면.......
 동남아 여행하는 한국남자분들 조심합시다. " 자나깨나, 국산품 애용"
 그뒤 방콕으로 온뒤 카오산 로드에서  생긴 일인데 저녁때 식사를 끝내고  숙소로 가던 
도중 한 툭툭이 기사가 팜플렛을 보여주면 가자는  곳이 그런곳이더군요, 그래서 전, 상
냥하게 일본애들 많이 묵고 있는 게스트 하우스를 친절하게 가르쳐 주고 왔어요!!
 혹시 이글을 읽고 또 멍청하게 시리 이런데 애써  찾아가려는 분들은 없으시겠죠, 제가 
이글을 쓰는 이유는 태국에선 정말 여자 조심 해야 합니다. 정말 부탁합니다. 눈길도 주
시 마셔요 한국사람들 얼굴에 x칠 하시지  마시고요 누가 꼬시면 상냥하게 일본인  많이 
묵는 숙소를 안내해 줍시다.

 " 2002년 월드컵을 한국에서 20002년 월드컵은 일본에서"   용달이가



                         푸켓에서 조심할 일들 
           (한국에 온 폭주족과 푸켓타운의 날라리 언니들!)

 이번에도 역시 막말로 말하면 여자조심에 관한 글입니다. 원체 남자는 단순한 동물이라 
주의를 주고 또 주어도 사고를 치기 때문에 시어머니가 며느리에게 닥달하듯이  이 영양
가 없는 글을 또 쓰게 되는군요. 남들이 이런 글을 쓰는 절 "도대체 이놈은 뭐하는 놈일
까하고" 궁금해 하시겠죠, 그리고 "이게 다 경험담이니  이놈도 분명히 사고 쳤을거야"라
고 생각할 겁니다. 하지만 이게다 여러분들, 특히 여자친구없이 쓸쓸히 여행다는 단순무
식한 남성분들을 위해 쓰는  글이니 지겨워도 꼭 참고,  읽기 바랍니다. 전 새가슴이라, 
일 저질를 만한 인물도 못되고, 돈도 없어서,  하고싶어도 못합니다. 제가 오죽 돈이 없
었으면, 동남아가서도 노숙을 했겠습니까! 또 괜히 사고낸뒤  귀국후 지나가는 헌혈차만 
봐도 놀래지 마시구요. (마음속에서 세번 복창, 태국에서 여자사고 = 패가망신 지름길)
 
 푸켓에 처음 갔을때 오토바이 렌탈을 하고 싶었지만 저에겐 그림에 떡이었습니다. 면허
는 둘째치고 그때까지 바퀴달린거라곤 자전거빼놓고 몰아본게  없었으니까 말이예요, 하
지만 이번에 갔을땐 상황이 좀 달랐습니다. 가기 한달전에 동네 잘아는 철가방을 꼬셔서 
무려 1시간이나 운전 교육을 받았으니까, 그래서 폼잡고 거금 500B나 주고 레니게이드
란 TV외화에서 나오는  800cc짜리 오토바이를 빌렸는데,  (물론 머리두건하고, 꽉끼는 
청바지하고, 썬글라스도 준비하고) 문제는 머리털나고 처음 타고는 거라, 한시간이나 끌
고 근처 국민학교 운동장에서 연습했는데, 될리가 있나요,  그렇다고 여기서 "Beginner 
Driver"라고 뒤에다 붙여놓고 다닐  수도 없고 그래서  다시 오토바이 렌트가게로 가서 
클러치 없는 80cc짜리 그냥 짱깨배달용  오토바이로 바뀌어탔죠, 뭐! (하긴 내,  주제에 
무신 놈의 폭주족) 
 이토록, 제가 왜 머리 싸매고 오토바이를 랜탈하고자 했던  이유는 먼저 타운에 머물면
서 다른 비치로 가게 된다면 꽤 먼 거리를 가야합니다. 이때드는 툭툭이 요금이 약 50B
정도인데, 문제는 비치에서 나올땝니다. 비치하고 푸켓타운을 연결하는 버스나 5:00pm 
이면 끝어지는데 이때부터 툭툭이  요금은 부르는게 값입니다. 예전에  차가 끊어진것도 
모르고 놀다가 툭툭이 기사가 무려 200B를 부르길러 저딴엔 "이놈이 머리가  완전히 가
서 누굴 바지저고리로 아나" 하고 씩웃어주고 무시해버리고  옆에 있는 툭툭이 오빠에게 
가서 상냥하게 물으니 악! 300B...그날밤 바통에 있는 모든 툭툭이 기사들에게 물어 보
니 처음 200B보다 다 비싸더군요, 할 수 없이 처음에 갔던 툭툭이 기사에게 온갖 불쌍
한 표정을 지으며, 갖은 애교를 다 떨고, 이 못사는 나라, 태국의 가소로운 툭툭이 운전
기사에게 훈계까지 들으면서 150B주고 숙소로  돌아오는 길에 외국애들은 빌린 오토바
이로 뿌아아앙 신나게 달리는 것을  보니, 속이 터집디다. 또  오는 도중에 그 툭툭이가 
뭐, 자기아니면 너 오늘 길바닥에서 자거나, 내일 아침까지 숙소 걸어갔을거다, 우린 뭐 
흙파먹고 사는 줄아냐, 라는 등등  그런 잔소리... 그리고 마음 속으로  "다음에 올땐 꼭 
폭주족이 되야지!" 하고 굳게 다짐 했죠,  대충 이런 이유에서 였어요. 하지만  오토바이
나 차을 랜트할때는 조심해야합니다. 여기선 랜트시 국제 운전면허고  보험이건 뭐고 다 
필요 없습니다. 랜트시 여권을 맏기기 때문입니다. 그래서 사고나면 수리비는 물론 치료
비까지 개인이 부담해야하는데 오토바이  사고냈다고 물어주기 싫어서 도망가고  싶어도 
여권때문에 도망갈 수도 없는 처지입니다. (여권이 없이, 지가 어딜 도망가?) 특히 푸켓
은 차들이 과속을 많이 하니 운전시 각별히 조심하시구요, 가장 걱정되는 단순무식한 남
자들 술먹고 운전하지 마십시요, 객사하면 시체도 못건져요.  알았죠! 어쩔땐 같이 갔던 
여학생 인생까지 망치는 띨띨이들이 있어요, 괜히 폼낸다고 여자들뒤에 태워가지고 과속
하다가 사고나서 서로 인생조지는 그런 사람들이 있으니까요, 만약에 오토바이를 못타본 
사람들은 탈줄아는 사람들과 반반씩 랜트비 부담해서 그 사람 뒤에 타십시요. 안전이 우
선입니다. 그리고 랜트에 성공하시면 view point라는 곳을 올라가 보십시요. 석양이 기
가 막힙니다. 그리고 언니들은 되도록이면, 오토바이는  타지 마십시요. 그게 언니들 신
상에 좋을 겁니다. 왜냐면 남자들은 여자가 오토바이 뒤에 타면 기아 바꿀때마다 등뒤서 
전해오는 신체적 접촉으로 인한 전률로 넋이 나가 운전하는 데  방해가 많고, 또 여자만 
뒤에 타면 어디서 그런 용기가 나오는지  용기? 아니 용기가 아니라 객기가,  나오는 지 
이건 몰았다 하면, 꼭 100km로니 사고 당할 위험이 큼니다. 조심, 조심.! 
 오토바이예기는 이제 그만하고, 푸켓에서 다른 조심할 일을 살펴보면 만약 바통에서 저
녁 늦게 까지 놀다보면 지나가는 언니들이 살며시 다가와 아무말없이 유혹을 하는데, 문
제는 이 언니, 아니 오빠들이 그나마 여자라면 다행이지만 바로 남자들입니다. 처음보면 
여잔지 남자인지 구별하기가 불가능하죠, 겉모습은 완벽한  여자, 아니 왠만한 여자보다 
더 이쁘다고 할까? 근데 여자가  아니예요, 게이들이에요 태국은 게이들이 많다는  것은 
카오산에서부터 알수 있지만 북쪽지방 게이들은 딱! 보면 척! 인데 이 푸켓에 있는 게이
들은 백번을 봐도 구별하지 힘듭니다.  이쪽 게이들은 거의 성전환  수술을 해서 목젖도 
없고, 얼굴도 이쁘고 목소리도 이쁘고 몸매도 죽입니다.  괜히 지나가는 데 놈팽이가 다
가오면서 놀러가자고 하면 그냥 쓴 웃음지우면서 " No Thank"하면 됍니다.  

 또 푸켓타운에서 머물을 경우 밤늦게 돌아다니다 보면, 삼삼오오 계집애들이 짝을 지어
가지고 외국인 관광객을 유혹하러 돌아다닙니다. 문제는 이 애들이 집나온 가출소녀들인
데 다가 그 나이에 까져가지고, 간덩이가 부었는지 외국인들을  보면 카라오케 놀러가자
며 슬슬 접근해서 매춘행위를 한다는 것인데, 이런 애들 소지품을 뒤져보면 100% 본드
나, 차라스, 하쉬쉬 같은  마약들이 나옵니다. 더욱이 큰  문제는 이 애들이 소위말하는 
직업여성이 아니기에 위생증이란 것도 없을 뿐더러, 또 미성년자라는 것입니다. 따라 일
반 윤락녀보다 더 위험하고 특히 마약을  통한 AIDS감염자가 많을 뿐더러, 어느나라도 
마찬가지 이지만 미성년자와의 매춘행위는 태국에서도 엄벌에 처합니다. 즉 다시말해 패
가망신 당합니다! 

 "우리 그런 애들이 보게 되면 고국의 막내  여동생을 생각하면서 잘 타일러서 가정으로 
돌아갈 것을 권유합시다" 
 
 
        톤사이만의 못난이, 못난이를 아시나요? 
     (꽃순이도 아니고, 똑순이는 더더욱 아니고, 못난이입니다.)

 대개의 경우 피피는 푸켓 또는 크라비에서 톤사이만으로 들어오게 되는데, 배가 도착하
면 선착장에 손님 끌러고 방갈로 삐끼들이 몰려나옵니다. 이때 그 유명한 화제의 인물을 
만나게 되는데, 바로 못난이입니다. 
 이 못난이가 유명한 이유는 그 얼굴 또한 엄청나지만,  한국남자 또는 일본남자에게 달
라 붙어서 굉장히 귀찮게 한다는 것인데, 얼마나 얼굴이 못난이면 이 정도까지 유명할까 
궁금해 할 것입니다. 자세하게 못난이의  외모의 특징을 살펴보면 ① 이름:  모름 ② 별
명: 못난이 (속칭: 찐따) ③ 키 148cn ~ 152cm  ④ 몸무게: 약 38~ 43kg ⑤ 나이 
: 모름, 하지만 분명히 얼굴은 80대인데, 옷은 10대로 입음 ⑥ 얼굴특징: 앞니가 윗니, 
아랫니 포함해서 2개 (그것도 누런색) ⑦ 얼굴색깔  : 밤에 입다물고 눈깜고 있으면 안
보임, 하여간 글로 표현이 안됩니다. 
 그런데 일단 배에 내려서 못난이에게 찍히면, -우리는 간택되었다고 표현함- 그땐 피피 
떠날때까지, 피피여행이고 뭐고 다 한겁니다. 왜냐면 못난이에게 찍히는 그 순간부터 떠
날때 까지 쫓아다니는데, 그녀의 남자에 대한 집념과  열정, 그리고 그녀가 찍은 남자에 
대한 헌신은 정말 대단하더군요. 못난이가 남자 고르는 기준은  한마디로 말하서 막무가
내입니다. 키가 크건, 작건. 몸무게가  많이 나가건, 적게 나가건.  안경을 쓰건 않쓰건, 
가장 중요한건 여자가 있건 없건간에 막말로 짤탱이 없습니다.  찍힌 순간부터 숙소까지 
따라와 일단 숙소가 정해지면, 일명 못난이 Full Course Service가 시작되는데 도대체 
어디서 구해오는지 커피, 차, 음료수, 담배  (그것도 귀한 말보루로) 하여간 잠잘때까지 
죽어라하고 쫓아다닙니다. 순간 없어졌다  싶으면 슬그머니 나타나 팔짱을  끼는데 그땐 
정말 소름이 오싹하더군요... 하지만 다행히  우리를 위한 배려였는지, 밥먹을땐  사라져 
주던군요. 이런게 보면 심성은 착하나 봐요????.
 아무리 가라고 해도 실실 웃으면서 가지는 않고, 또  못난이가 할줄아는 영어라고 직업
상 '방갈로'하고 'NO'밖에 없는데, 말도  안통해서 환장하는줄 알았습니다. 그래서 하다
못해 주위의 현지사람들에게 "애좀 가라고 해주셔요" 부탁을 해봐도  하는 말이 "그냥 모
른척 하셔요."라고만 하지 신경도 쓰지 않고, 동행들은 서로 낄낄대고 하여간 죽을 맛입
니다. 
 도착해서 밤까지, 아침에 일어나면 어김없이 문앞에서 기다리고 있고 못난이 땜에 고생
을 바가니로 했는데, 떠나기 전날 어느새 못난이가 없어졌더라구요, 그런데 나중에 지나
가다 보니까, 쯔쯧 다른 사람뒤를 또 좇아다니더군요, 그 사람도 죽을러구 하고 그 심정 
이해가 가더군요. 이것도 나중에 들은 소리지만, 못난이 아빠가 이곳에서 주먹으로 한가
닥한다나요, 맞는말 같기도 한 것 같아요. 그러니  이곳 사람들이 못난이를 터치도 않하
니, 또 도대체 어디서 그 비싼 말보루를  구해오는것을 보면,  그래서 말인데 괜히 못난
이 울렸다가 봉변당하지 말고, 그냥 무시해 버리십시요.  (나중엔 못난이도 보고 싶어지
더라구요.!!)
    

                        씨푸드의 황제 샥스핀! 
                    (씨푸드라고 다 똑같은게 않입니다.)
 1000원짜리 샥스핀을 먹게 되기까지는 좀 우여곡절이 많았습니다. 보통 태국을 간다면 
해변을 가게 될 것이고, 해변을 가게 되면 반드시 없는 돈이라도 털어서라도 Sea Food
란 것을 기를 쓰고 먹을려 할 것입니다. 
 보통 씨푸드라면 제일 먼저 생각나는 것이 머리털나고 처음 먹게  될 랩스터(바다가재)
가 떠오를거고, 그외 왕새우, 도미, 참치  기타 등등인데 그 가격이 만만치가  않다SMS 
사실! (물론 서울에 비하면  X값 이지만..) 이렇게  큰 맘먹고 먹게되는 씨푸드라면  좀 
특별한 것 시도해 보자 바로 싹스핀 스테이크!, 피피에 가게 되면 그날 잡은 해산물들을 
전시해 놓고 씨푸드를 팔게 되는  데 이때 한쪽 구석에는  조그만 상어한마리가 있지요. 
태국에선 상어는 살만 스테이크로 해먹고 나머지는 버리는 데,  이 스테이크 한덩어리가 
약 60B정도 하더군요.
  보통 샥스핀 하면 무지 비싼 걸로만  아는데, 천만에 말씀! 샥스핀은 중국, 우리나라, 
일본에서 X력에 좋다니까, 먹지 딴 나라에서 그냥 버립니다. 
 처음에 종업원 언니에게 싹스핀을 달라니까 이해하지 못하더라구요 그래서 서로 동문서
답만 했죠, 나중엔 하도 답답해서  직접 전시된 상어를 가리키며  이거 지느러미만 대충 
양념해서 구워달라고 했죠, 그러니까 이 종업원 언니가 황당한 얼굴로 이거 먹는게 맞냐
고 저에게 물어보더라구요, 그리고 얼마나 받아야 할지 머리를 굴리기에 30B로 대충 합
의보고 맥주 술안주로 먹었죠. 먹고 있는데  신기한듯이 처다보는데 조금 X팔림 나중에 
계속 시키니까, 이젠 물어보지도 않고 그냥 예스 예스 하더군요 버리는거 돈주고 사먹으
니 얼마나 좋하는지.
 맛이요, 그런대로 제가 먹어보았던 샥스핀 -왕년에 타워 호텔 중식당에서 일했을때- 과
는 달리 지느러미 껍데기전체까지 먹은 거라서 엄청 질기더라구요 오죽하면 포크가 부러
졌을 정도니, 비린내가 약간 나고  두번 먹을 건 못되는 데 같이 데려갔던 신혼부부아저
씨는 엄청 먹어대더군요. 몸에 좋다는데 무얼 못먹겠어요!  그리고 무엇보다도 신기하고 
싸잖아요, 30B, 천원
 이제와서 생각해보니, 태국에서 먹은 것중에 제일 기억나는게 코브라 스테이크하고, 샥
스핀, 새끼쥐 튀김이더라구요, 이  애기를 우리 후배들에게 해주니  절 무슨 몬도가네로 
보더군요.
 유럽가서 먹은 거라곤 식빵, 잼, 물  밖에 생각않나는데, 유럽 왜 가요 사람많고,  비싸
고 역시 동남아가 최곱니다, 생각잘했어요,    
  

                           코피피의 일일투어!

 피피의 톤사이만에 있는 선착장 바로 옆에 여행사들이 밀집해 있는데  이곳의 여행사에
서 다루는 일일투어 상품종류는 카오산의 여행사에서 다루는 상품만큼이나  많이 있습니
다. 그렇다고 특별나게 볼것이 많은게 아니라, 이  상품이 다 례져용 일일투어 인데, 그 
예를 들자면 ① 섬일주와 스노클링 투어가 점심 포함해서 300B ② 게임 Fishing은 낚
시장비 일체와 점심까지 약 1600B정도  ③ 제임스본드 섬과 피피섬 일주투어가  350B 
(물론 점심포함) ④ 다이빙(스킨 스쿠버)스쿨이 초보자 4일 코스가  7000B정도 하더군
요. 이중에 어느것을 선택하는 개인이 선택할 문제고  각기 장단점이 있습니다. 먼저 스
노클링은 전날 장비만 빌려서(마스크+호스가 30B,  오리발(FIN) 30B) 연습을 좀  해
두는게 좋을 것이고, 게임 Fishing은 잡은 고기는  나중에 돌아와서 저녁에 레스토랑에
서 조리비만 주고 구워먹으니 괜찮고, 다이빙은 제일 재미있을 껏 같은데 비싸고, 뭐 대
충 그러니 알아서 하세요.
 이중에 제 생각으로는 스노클링이 제일 괜찮더라구요!  그리고 만약 스노클링 투어  나
가게 되면 전날밤에 근처 레스토랑에서 백반(맨밥)좀 싸달래서 사놓은뒤 가지고 가셔요, 
가서 다이빙할때 물고기밥으로 쓰면, 죽입니다. 밥을 쥔 손을 펼때 아름다운 열대어들이 
수백, 수천마리가 몰려드는것을 보면 기분이 째집니다. 또 여유가 되면 일회용 수중카메
라 하나 사가지고 가서 써보면 재미있을 겁니다. (근데 생각만큼 잘 안찍히 더라구요)
 
 ★ WINDY TRAVEL AGENCY에서 페낭가는 표(475B)하고, 스노클링 일일투어 값
(300B)하고 합쳐서 사면 775B를 680B까지 깍아주더군요!

 스토클링 갈때 주의사항
 ① 되도록 썬글라스는 쓰지 말것! 
 아무리 햇살에 눈이 부신다고 해서 계속 썬글라스를 쓰고  있으면, 나중에 어떻게 되는
지 아시죠? 얼굴은 까맣게 다 타있는데 썬글라스  낀 눈 주위만 하얗게 자국이 남아 있
는데 이게 얼마나 흉칙스럽고 또 그  자국이 얼마나 오래가는지 알아요? 차라리 떠날때 
수건 한장 가지고 가서 얼굴에 뒤집어 쓰고 있는 편이 훨씬 낳습니다.
 ② 썬크림은 꼭 가지고 갈 것!
 일단 투어를 나가게 되면 햇살이 장난이 아닙니다. 한 4~5시간 동안 한꺼번에 온몸이 
숯덩어리가 되는데 나중에 돌아와서 고생하기 싫으시면 썬크림은 꼭 지참하셔요! 동행했
던 형은 귀찮고 돈 아깝다고 썬크림 않바르더니 저녁에  자면서 살만 스쳐도 잠꼬대로 " 
내, 살! 내 살!" 합디다.
 ③ 수영못하는 맥주병{{) 여기서 맥주병이란 일단 물에  들어가서 까치발서서 바닥에 않다으면 골로  가는 극히 위험한 
부류들을 말함, 즉 물에만 떠도 맥주병은 아님 
}}들은 꼭 구명정끼고 물에 들어갈것!
 스노클링하라고 가는데가 수영장 깊이로  생각했다간 골로 갑니다.  다시말해 물깊이가 
장난이 아닙니다. 한 30M~40M는  되더라구요. 아무리 수영을 못해도  여자들 앞에서 
X팔리게 구명정만큼은 못입는다면서 그냥 물속으로  뛰어들어갔단, 나중에 집으로 보험
금받으러 오라는 통지서 날라갑니다. ( 그런 객기가 어디서  나오는 지 참으로 궁금하군
요?) 
 이렇게 물에 들어가서 물에 빠져 허우적대다가, "Help me"라고는 자존심상 하지  못하
고, 팔만 흔들어데는 경우도 많이 봤음. 그러니 조심하셔요

( 이건 순전히 지나가다 들은 소린데 태국어부들은 수영을 못한다나 뭐라나...객기= 사
고의 지름길입니다.)


                                   마치면서....
 
 두서없이 쓴 글이 분량이 많은 탓에 여기서 그만 태국Ⅰ편을 마칠려고 합니다. 만약 여
러분들의 호응이 좋다면, (좋을리가 있나?) 태국Ⅱ편를 한번 써볼까하는데 이건  순전히 
생각만 가지고 있고, 쓰느냐 마느냐는 여러분과 종화 누나에게 달려있습니다. 솔직히 글
쓰는덴 잼뱅이인 제가 이런거 쓰는게 얼마나  고통인줄 아세요? 여행한 곳은 많은데 모
든 것을 일일이 다쓴다는 것은  제 능력으로는 불가능한 것  같고, 여러분들에게 도움이 
되신다면 시간날때마나 저또한 조금씩 노력해 보죠.
 하여간 지금까지 읽어 주셔서 감사합니다.  앞에서 말한 바와 같이  짧은시간에 여행을 
통해 무엇을 배우고 큰 것을 느낀다는 것은  무리입니다. 하지만 '가느니 못가느니' 하는 
주위의 엄청난 낭설과 그 돈으로 술이나 먹자는 친구의 꼬드김을 뿌리치고  감이 출발을 
감행하는 여러분을 존경합니다. 보란듯이 우물안식 사고의 틀을 벗어나 여러분들 만큼은 
꼭 그 무엇인가를 얻어 오시라리 믿습니다. 그리고 출발하기전에  조금만 성의있게 준비
한다면 좀더 뜻있고 독특한 자기만의 여행을 할 수 있다고  자부며, 가셔서 한국사람 얼
굴에 먹칠하는 짓은 하시지 마시고 당당히 배낭에 태극기를 붙이고 다닐수  있도록 노력
하십시요! 
 일단 떠나시기로 작정했으면, 그때부터 여행은 시작된겁니다. 누구는 비행기 타는 순간
부터고, 또 누구는 타국땅에 내려서야 비로소 여행이 시작된다는데, 누가 그러기를 준비
하면서 첫번째 자신만의 여행이 시작되고, 두번째 여행은 실제 겪어보면서 시작되며, 마
지막 세번째 여행은 그 느낌을 정리하면서라더군요. 
 누구나 떠나고자 합니다. 하지만 실제로 떠날수 있는 용기를 지닌 자는 많지 않습니다. 
하지만 여러분은 '가면 벌수 있겠어'라고 자신을 합리화하며 감히  출발도 생각못하는 사
람들과 달리 벌써 무한한 가능성과 용기를 지니신 분들이니까,  좋은 추억거리를 만들고 
돌아오실 겁니다. 
 좋은 여행되십시요. (혹시 알아요, 좁디 좁은 것이  세상인데 타국땅에서 절 만나게 될
찌 - 으그 또 헛소리!!!)
 
 "동남아 이렇게 헤멧다"편은 잘하면 내년 6월말경, 또는 7월초까지는 쓸 생각입니다. 

 이글을 나오기까지는 순전히 여행기를 강요하면서 저를 닥달해준  종화누나와 연구실에
서 필자의 형편없는 문장력과 맟춤법을 교정해준 종집이 형 덕분입니다.


<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
