칠흑 같은 밤, 쏟아지는 빗방울도 먹물 같았다. 전조등의 불빛은
그 어둠 속에 빨려 들어가고 길의 차선조차 빗물에 녹아버린 것 같았
다. 김행우는 술을 들고 거나한 상태에서 폭우가 내리는 밤중에 차를
몰고 나온 것이다. 갑자기 가로수 밑에서 부연 사람의 덩어리 같은
것이 굴러 나왔다.
"저게 왜 저기서 굴러나와?"
사고방식에는가속이 붙어 있지 않았다. 그러나 자동차의 스피드
는 조금도 줄지 않았다. '쾅' 하는 소리와 함께 부연 사람의 덩어리는
보닛 위에서 일회전하더니 차 앞으로 떨어지고 그 부연 덩어리를
타이어가 약간 스치며 전조등 한 개가 깨지는 소리와 함께 차가
소리를 내고 멈췄다.
아, 내가 사람을 치었구나 하는 생각에 번쩍 정신이 들었다. 그는
다급히 주위를 살폈다. 길 양쪽에 달리는 전조등이나 미등의 빨간
불은 하나도 보이지 않았다. 가게의 불빛도 보이지 않았다. 물론 행
인의 모습도 없었다. '빨리 이 자리를 피해야지.' 하는 생각이 들면서
먼저 나머지 전조등을 끄고 차에서 내려 웅크리고 있는 사람을 조수
석으로 끌어 올렸다. 피해자의 몸에서는 술냄새가 몹시 풍겼다. 피해
자 역시 거의 만취상태였다.
그는 급히 차를 출발시켰다. 그러나조수석에 태운 피해자의 상태
가 이상한 것 같아 얼마 가지 않아서 차를 세웠다.
머리가 등받이 옆으로 미끄러져 내리고 코와 7에서 약간의 피를
흘리고 있었으나 숨을 쉬고 있는 것 같지가 않았다. 그는 피해자의
팔목을 더듬어 맥을 짚어보려고 했다. 큼직한 로렉스 시계가 방해가
돼서 맥이 잡혀지지 않았다. 그는 로렉스 시계를 풀어내고 다시 팔목
을 더듬었으나 여전히 맥은 뛰지 않았다. 와이셔츠 단추를 풀고 가슴
에 손을 대봤으나 심장의 박동은 느껴지지 않고 양복 안주머니에
들어 있는 두툼한 지갑이 손등을 눌렀다. 그는 가만히 그 두툼한
손지갑을 꺼냈다. 속을 들여다보니 현찰과 십만 원짜리 자기앞수표
가 반반쯤, 적어도 기백만 원은 되는 것 같았다.
이상한 생각이 들었다. 지금 자기의 지갑에는 만원짜리가 한 장,
그리고 연체를 거듭한 끝에 거래가 중단된 신용카드가 두 장 들어
있을 뿐이다. 묵직한 금딱지 로렉스 시계를 들고 있는 손목에는 어떤
제과회사에서 기념으로 받은 싸구려 시계가 채워져 있다. 피해자와
가해자, 두 사람의 형편이 너무나 다른 것이다.
김행우는 피해자의 얼굴을 들여다보고 다시 한 번 놀람과 동시에
어떤 생각을 굳히고 있었다. 나이도 신체적 조건도 얼굴 생김생김까
지 비슷하다.
여기서 두 사람의 소지품을 다 바러버릴까. 소지품만 바꾼다고
해결될 일이 아니다. 김행우는 지금 최악의 경우에 당면하고 있었다
.그는 파산하고 내일을 살아갈 희망이 없었다. 다니던 회사에서 퇴출
.당하고 얼마 안 되는 퇴직금은 증권투기로 다 날려버리고 말았다.
절망적인 상태에서 술을 마시고 차를 운전하다가 사고를 내고 살인
.을 했다. 이제 그가 할 수 있는 일은 그까짓 소지품 정도 바꾸는
것이 아니라 피해자와의 인생을 맞바러버리는 것이다. 오늘 차에
치여 죽은 사람이 김행우가 되고 자신은 이 부유한 청년과 인생을
.바러 그의 행세를 하는 것이다.
그러기 위해서는 먼저 피해자의 신원부터 확인을 해야 한다. 그는
.조수석의 시트를 약간 뒤로 제끼고 그의 소지품을 하나하나 꺼내기
.시작했다. 두툼한 지갑과 로렉스 시계는 이미 꺼냈다. 역시 양복 안
.주머니에 두툼한 명할 케이스가 있었다. 멸함 케이스에는 여낱을
장의 자기 명함과 몇 장의 다른 사람의 명함이 들어 있었다. 주민등
.록증도 있었다. 박지동, 주민등록번호는 591125-1007405, 명함의 이
.름은 역시 박지동, 아주상사 대표, 주소는 마포구 마포등 16X-3, 서대
.문 오피스텔 509호. 잠간! 여기서 이상한 생각이 들었다. 주소가 어째
.서 오피스텔일까. 그 옆에 따로 자택 주소는 없었다. 그렇다면 자택
이 따로 없고 오피스텔이 사무실인 동시에 거기서 먹고 자고 하고
있단 말인가.40이 다된 사람이 가정이 없다는 게 아무래도 이상하다
주머니, 안주머니, 바지주머니에 이르기까지 소지품이라는 것은
다 꺼냈다. 그러나 소지품을 다 꺼냈다고 해서 인생을 바러치기 할
수는 없는 일이다.
우선 옷을 갈아입고 피해자가 김행우인 것처럼 위장을 해야 하는
것이다. 피해자 박지동의 양복은 김행우의 그것보다 훨씬 고급이었
다. 비록 기성복이지만 모두 외제 테난트 상품이다. 이번에는 자신의
주머니에 있던 물건을 모두 피해자의 주머니에 옮겨야 할 차례이다.
만원밖에 안 들어 있는 얄팍한 지갑, 피해자의 손수건에서는 향수의
냄새까지 났는데 그는 대신 코를 푼 흔적까지 있는 손수건을 피해자
의 주머니에 구겨 넣었다. 나머지는 옷을 갈아입혔으니까 그대로 다
시 꺼내보지 않아도 된다. 와이셔츠는 바러 입지 못했지만 넥타이는
바러 맸다. 마지막으로 구두까지 바러 신었다.
"이만하면 됐을까?"
하며 김행우의 옷차림을 한 피해자를 아래위로 훌어보았다. '바러
바러' 하며 웃는 어떤 코머셜의 한 장면이 머리에 떠올랐다.
"그래, 바러, 나두 바꿔, 바꾸면 그만이야."
그는 다시 차를 운전해서 십 분쯤 달려서 어떤 골목 앞에 차를
세웠다. 새벽 2시 반,지나가는 차나 사람이 없는 것을 확인하고 조수
석의 남자를 밖으로 끌어내렸다.
박찌동이 퇸 김행우는 차를 교외 쪽으로 달려 한가한 길가에 세우
고 자동차의 앞뒤를 살펴보았다. 비는 그쳐 있었다. 전조등 하나가
깨졌으니 사람을 치였거나 어디 부딪힌 것은 분명했다. 그러나 그것
은 쓸데없는 기우였다 이제 김행우가 아닌 박지동이 된 이상출고된
지 7년이 넘은 똥차를 끌고 다닐 필요가 없다. 이 차를 끌고 다니다가
.언제 어디서 꼬리가 잡힐지도 모르는 일이다. 이 똥차의 주인은 몇
시간 전에 차에 치여 죽었다. 살인을 저지른 차를 타고 다닐 수는
없다. 차주는 차에 치어 죽었으니 까 차도 어디다가 가져가서 내버려
.14
야 한다. 차에 치여 죽은 사람 김행우의 가족이나 경찰이 신고를
해서 뺑소니 차량으로 수배를 당할지도 모를 일이다. 통행이 뜸한
산길에 차를 처박아놓고 앞뒤의 차량번호판을 간신히 메어내가지고
산길을 내려오다가 나무뿌리 밑에 묻어버리고 내려왔다. 그 동안
7년 동안이나 쓰던 차를 버리고 떠나는 것이 좀 아쉽기는 했으나
뒤돌아보지 않고 내려왔다. 날이 새면서 전철을 타고 시내로 들어갔
.다. 이대로 집에 돌아갈 수는 없다. '바러'가 들통이 나면 만사는 끝나
는 것이다. 얼마 후에 세상이 조용해질 때, 아내에게 살그머니 전화
를 걸어서 "여보 나는 살아 있소." 하면 되는 것이다. "그 동안 괴롭
고 고생스럽고 외롭더라도 참아다오. 좋은 일이 있을 거야." 이렇게
비는 마음으로 눈을 감기로 했다.
박지동이 지금껏 '아주상사'로 쓰고 있는 마포에 있는 서대문 오피
스텔로 가볼까도 생각을 했지만 만약에 그가 오피스텔에서 누군가
와 함께 있다면 불쑥 들어서는 일은 위험하기 짝이 없는 일이다.
맑을 정실으로 사태의 추이를 살펴가면서 차차 그곳으로 쳐들어가
도 되는 것이다. 지금은 우선 어디든 여관에 들어가서 한잠 자고
맑은 정신을 되찾은 다음에 천천히 행동을 개시해도 된다.
그는 눈에 띄는 대로 여관으로 들어갔다. 물론 숙박부에는 가명을
썼다.
눈을 뜨니 창문으로 햇살이 들어오고 있었다. 왼쪽 팔에 묵직한
로렉스 시계는 열시를 가리키고 있었다. 그는 여관 종업원을 불러
조반을 먹게 해달라고 하고 나서 양복 주머니에 들은 물건을 다
꺼내고 세탁소에 가서 다림질을 해오라고 했다. 그는 조반을 들면서
우선 지갑 속에 들은 돈이 얼마나 되는지 조사해 보기로 했다 지갑
은 두 개를 가지고 있었다. 하나는 상의 안주머니에 있었고 또 하나
는 바지 됫주머니에 있었다. 안주머니에서 나온 지갑에는 현찰이
35만 원, 10만원짜리 자기앞수표가 25매, 그러니까 현금이 285만 원
이나 들어 있었다. 바지 됫주머니에서 나온 지갑에서도 현찰이 23만
원 10만원짜리 자기앞수표가 10매, 100만원짜리 자기앞수표가 다섯
장이 나왔다 토합 908만 원이나 됐다. "아니, 이놈 전 재산을 모두
지갑에 넣고 다니나?" 그는 이렇게 중얼거렸으나, 이것이 부유한
장년이 주머니에 지니고 다니는 상식적인 금액이란 생각이 들자
밥을 씹지도 않고 꿀컥 삼켜버리고 말았다. 급히 물을 마시고 나서
다시 지갑을 뒤져보니 신용카드가 3매, 은행 현찰카드가 다섯 장이
들어 있었다. 이것은 좀 문제가 있었다. 비밀번호를 모르면 그냥 플
라스틱 쪽지에 불과했다. 어딘가 비밀번호가 적혀 있는 쪽지나 수첩
이라도 없을까 했는데 그런 것은 아무 데도 없었다. 열쇠꾸러미엔
다섯 개의 열쇠가 달려 있었다. 하나는 자동차의 열쇠가 틀림없었다
.그는 교외에 자동차를 버리고 올 때 자신의 열쇠꾸러미를 그대로
주머니에 넣고 왔는데 혼동하지 않도록 자동차 열쇠만은 떼어내서
버리기로 했다.
이번에는 그의 핸드폰으로 아주상사에 전화를 걸었다. 전화벨이
두 번 울리다가,
"지금 부재중입니다. 삐이 소리가 난 다음에 메시지를 남겨주십시
오. "
메시지는 무슨 메시지냐. 그는 얼른 전화를 끊고 말았다. 열시가
넘도록 아무도 아직 사무실에 나와 있지 않는다는 것은 평소에 박지
.16
동이 혼자서 일을 하고 있다는 가능성이 많다는 것이다.
여관 종업원이 세탁소에서 다림질한 양복을 찾아왔다. 팁을 넉넉
히 주고,
"나 열두시가 넘어서 나갈 테니 부르지 않으면 오지 말아라."
"예, 알았습니다"
팁을 받은 종업원은 굽실 절을 하고 나갔다. 그는 우선 TV를 틀어
왔다. 뉴스를 듣기 위해서였다. 열두시 뉴스에도 헹소니 사고가 있었
.다는 보도는 없었다.
"아니, 아침 뉴스에 이미 보도가 나간 것이 아닐까?"
그렇게 생각하니까 공연히 불안한 생각이 들었다.
"얼굴이 좀 일그러지긴 했지만 그냥 보기엔 사체는 김행우가틀림
없을 텐데 왜 경찰에선 아무런 발표가 없는 거지?"
좀이 쑤시기 시작했다. 현장은 어떻게 됐을까,시체는 발견 됐을까,
소지품에 의해선 분명히 김행우가 틀림이 없는데 사신을 확인
하기 위해서 제일 먼저 하는 일은 소지품의 조사일 것이고, 다음에
할 일은 친지에 의한 신원의 확인인데, 경찰에서 아내를 불러다가,
"이 사람이 댁의 남편이 틀림이 없습니까?" 하고 물었을 거극. 아내
.는 뭐라고 대답했을까? 비에 젖은 구겨진 옷이며 일그러진 얼굴,
옷만 보고, "네. 제 남편이 틀림없습니다"라고 대답했을까. 아니면
."전혀 모르는 사람이에요" 하고 대답했을까. 그러면 경찰이 "당신
.남편이 아닌데 어째서 당신 남편 옷을 입고 있지요?"라고 묻는다면
.아내는 아무 말도 못하고 입만 벌리고 있을 거야.
범인은 현장으로 돌아간다는 말이 있다. 박지동의 옷으로 바러
입은 김행우는 여관을 나와 현장으로 가보기로 했다 그런데 그 현장
.이 아리송한 것이다. 처음에 사람을 치었을 때는 석관동 근처의 골목
이었는데 나종에 옷을 갈아입고 나서 다시 차를 돌렸는데 그
다음 어디로 갔던가? 골목을 두 번 돌아서 이런 제길헐! 도루
그 자리에 왔지 않아. 그러니까 제 1의 현장과 제 2의 현장이 우연히
.겹쳐버린 것이다. 무의식중에 경찰의 뺑소니 수사를 도와준 셈이
되고 말았다. 현장에는 어느덧 노란줄이 처져 있고 경찰차와초동수
사 경찰차가 와 있었다. 물론 시신은 이미 치워져 없고 형사 같은
사람이 두 사람 왔다갔다하다가 경찰차와 초동수사차에 타고 가버
리고 말았다. 현장수사는 몹시 간단히 끝나버리고 만 셈이다. 소지품
.에 의해서 신원이 확인되고 아마 지금쯤 가족에 의해서 시신의 신원
.확인이 진행되고 있으리라.그러나 그것은 알 길이 없다. 저녁 때
뉴스시간에나 자세히 발표가 되겠지. 그것도 궁금하지만 더욱 궁금
.한 것이 있었다. 다섯 장의 은행현찰카드의 비밀번호였다.
은행현찰카드를 만들 때 가장 많이 쓰는 것이 자신의 생년월일인
주민등록번호의 첫머리 네 자리 숫자이다. 그러나 최근에는 비밀번
.호가 누설되기 쉬운 이런 번호는 쓰지 말라고 해서 주민등록번호
가운데서 다른 자리 숫자를 쓰는 사람이 있다. 그 다음에 흔히 쓰는
.번호가 전화번호이다.
그는 현장을 떠나 시내 중심지에 와서 먼저 눈에 떤 K은행에 들어
가서 카드를 현찰지급기에 넣고 주민등록번호 첫머리 네 자리 숫자
.인 5911을 눌랐다. 화면에 '비밀번호가틀료니다. 처음부터 다시 시작
.해 주십시오.'라는 표식이 나왔다. 그는 미련없이 카드를 빼들고 K은
.행을 나와 다음 빌딩에 있는 C은행에 들어갔다. 카드를 기계에 넣고
.이번에는 주민등록번호 맨 끝의 네 자리 숫자인 7405를 눌렀다. 이번
.에도 '비밀번호가 틀립니다. '라는 표식이 나왔다. 넉 대가 나란히 있
는 현금지급기에는 아무도 없었다. 그는 카드를 다시 기계에 넣고
주민등록번호 앞번호 뒷자리 두 숫자와 됫번호 앞자리의 두 숫자인
2510을 눌렀다. 이 방법은 김행우 자신이 쓰는 방법이다. 줬다. 비밀
번호가 들어맞았다. 20만 원의 현찰버튼을 눌렀다. 시작, 진행, 종료
의 순서를 거쳐 기계 안에서 현찰 세는 소리가 들리더니 카드와
명세서가 나온 뒤 곧 20만 원의 현찰이 그의 눈앞에 모습을 나타냈
다. 그는 얼른 돈을 꺼내 주머니에 넣고 현금지급기 앞에서 등을
돌렸다. 은행 밖으로 나와서 명세서를 들여다보았다. 잔액란에는 숫
자가 여덟자리,2천7백만 원이나 됐다. 잔액이 2천7백만 원이나 되는
데 겨우 20만 원을 꺼내다니 쩨쩨한 생각이 들었다. 이날 오후까지
다섯 군데 은행을 돌아다니면서 박지동의 예금 구좌에는 총액 9천8
백만여 원이 들어 있는 것이 파악됐다. 그 중에서 현찰과자기앞수표
로 천2백만 원을 인출했다. 한꺼번에 인출하면 꼬리가 잡힐 것 같아
서 신중을 기하기 위해서였다.
다음에 궁금한 것은 박지동의 서대문 오피스텔 509호였다. 그는
하섯 개 은행을 돌마타니른 동안 오피스텔로 전화를 결었으나 그럴
때마다 부재중이라는 대답밖엔 없었다.
"이건 혼자서 쓰는 오피스텔이 틀림없어."
김행우는 이렇게 결론을 내리고 오피스텔로 쳐들어가기로 했다.
열쇠꾸러미에서 두 개의 열쇠로 오피스텔의 문을 열었다. 전화는
늘 부재중이라고 했으나 두 개의 열쇠를 여는 동안 심장은 2백 번도
넘게 뛰었다. 열쇠가 두 개 다 잠겨 있다는 것은 방안에 아무도 없다
는 증거였다. 반나절 비어 있었던 오피스텔은 그렇게 생각해서 그런
지 썰렁한 것 같았다.
그는 우선 부재중에 걸려온 전화의 메시지부터 확인 해봤다. 메시
지는 녹음돼 있지 않았다.
"당신 어떻게 된 거예요? 어젯밤엔 집에도 안 들어오고, 아무리
바쁘더라도 집에 전화라도 주마야 할 것 아녜요."라는 녹음이라도
있으면 어떡하나 했지만 그런 메시지는 녹음돼 있지 않았다. 박지동
의 책상은 잘 정돈돼 있었는데 한 가지 눈에 거슬리는 것이 있었다.
그것은 책상 한모퉁이에 놓여 있던 작은 사진틀이었다. 사진틀에는
한 여인과 유치원 졸업 복장을 한 어린아이가 함께 찍혀 있었다.
아마도 부인과 아들의 사진인 듯싶었다.
'그러면 그렇지. 이만한 돈을 갖고 있는 친구가 혼자서 살고 있을
리가 없지,' 하는 생각이 들면서 갑자기 사진의 모자가 오피스텔 문
을 열고 들어서지나 않을까 하고 겁이 덜컹 났다. 그는 얼른 일어나
서 오피스텔의 문을 안에서 잠갔다. 그러나 가족이 있다면 같은 열쇠
쫄 가지고 있을지로 모를 일이다. 또다시 겁이 나자 그는 오피츠텔
안을 뒤질 여유도 없이 캐비닛 안에 있던 007가방을 들고 서랍 속에
있던 노트와 저금통장을 가방 속에 넣고 서둘러 오피스텔을 나왔다.
서대문 오피스텔 509호는 '바러'한 가짜 박지동이 안주할 만한 곳이
못 됐다. 그는 길 건너편에 있는 M호텔로 들어갔다. 프런트로 가서
카운터 위에 007가방을 올려놓고 지방에서 상경한 것처럼 위장을
하고,
"한 일 주일 묵었으면 좋겠는데 6층이나 7층 싱글로 방 하나 주쇼.
길 쪽으로 창문이 나 있는 방이면 더 좋고요."
하며 안주머니에서 지갑을 꺼냈다.
"요금은 선불할 테니까."
프런트 맨은 요금을 선불로 하겠다는 말에 양질의 손님으로 생각
한 모양이다.
"길가로 창문이 나 있는 방은 트윈밖에 없는데?"
"트윈이 라도 좋아a"
프런트 맨은 등록용지를 내놓으며,
"여기 주소와 성함 직업을 적어주십시오."라고 했다.
김행우는 물론 가명으로 주소는 부산으로, 직업은 학교 교사라고
적었다. 프런트 맨은 7박의 요금을 받고 827호의 열쇠를 내주었다
827호로 올라간 김행우는 먼저 창가로 가서 커튼을 열고 아래를 내
려다보았다. 바로 건너편 서대문 오피스텔의 5,6,7층이 내려다보였
다. 특히 오피스텔 509호는 방안이 들여다보이는 위치에 있었다.
"아차! 방의 불을 켜놓고 올 것을 그랬구나." 하며 그는 방열쇠를
들고 일어났다. 다시 한 번 오피스텔로 들어갈 셈이었다.
그는 밖으로 나가 길을 건너 서대문 오피스텔로 들어갔다
 509호
는 그대로 잠겨 있었다 그는 방에 들어가 전등을 켜고 창문의 커튼
을 열었다. 길 건너 M호텔의 827호의 반쯤 커튼이 열린 창문이 바로
눈 위에 보였다. M호텔 827호에서 서대문 오피스텔 509호를 감시하
기엔 안성맞춤의 위치에 있었다.
시계를 보니 팔목의 금딱지 로렉스 시계가 5시를 가리키고 있었
다. IV의 저녁뉴스를 보려면 서둘러 호텔로 돌아가야 했다.
방으로 올라가 TV의 스위치를 넣자 뉴스가 시작됐다.
<또 뺑소니 사고가 일어났습니다. > 아나운서의 목소리의 톤이
높았다. <오늘 새벽 2시경 성북구 석관등BB7번지 앞길에서 승용차에
의한 벵소니 사고가 있었습니다. 피해자는 소지품과 가족의 확인에
의해서 무직 김모씨 40세로 밝혀졌는데, 목격자에 의하면 피해자를
치운 승용차는 처음 현장에서 피해자를 차에 태우고 현장을 떠나
드림랜드 쪽으로 향했다가 다시 현장으로 돌아와 피해자를 내려놓
고 도주했다는 것입니다. 무엇 때문에 피해자를 차에 싣고 갔다가
다시 현장에 돌아와 피해자를 내려놓고 갔는지는 알 수 없으며 경찰
에서는 목격자의 증언에 따라 우측 전조등이 깨진 구형 소나타를
수배했는데 번호는 미상이라고 합니다. >
"뭐야? 목격자가 있었다구!"
김행우는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
"목격자가 있었다니, 정말 큰일날 뻔했구나."
그러나 일차 관문은 무사히 통과된 것을 알았다
 소지품과 가족의
확인에 의해서 피해자의 신원이 무직 김모씨 40세로 밝혀졌다는 것
이다. 그래도 궁금한 것은 자기의 옷을 입히고 소지품만 바러 넣은
박지동을 과연 그대로 김행우로 알아봤을까 하는 점이다. 과연 아무
런 의심도 없이, "예, 저의 남편이 틀림없습니다. "라고 했을까? 하긴
아내에 대한 의심보다 목격자가 있어 회색의 구형 소나타라는 것이
밝혀져 경찰이 뺑소니 차를 수배했다는 점티 더욱 라음에 걸렸다.
아무리 산길에 폐차처럼 처박아놨다 해도 경찰은 언젠가는 찾아내
고 말 것이다. 번호판은 떼어내서 버렸지만 엔진넘버에 의해서 차적
조사로 차주인 김행우가 드러날 것인데 피해자가 바로 김행우였다
면 경찰은 이 수수께끼를 어떻게 풀 것인가. 김행우가 호텔방에서
IV나보고 있는 사이에 경찰이 헹소니차를 찾아낼지도 모를 일이다
그는 창가로 가서 오피스텔을 내려다봤다. 방안에 불이 환히 켜
있고 커튼은 그대로 열려 있었다. 그는 오피스텔을 내려다보면서
룸서비스를 시켜 저녁을 먹었다. 저녁을 먹고 나서 오피스텔에서
가지고 나온 007가방을 열어보았다. 별다른 것은 들어 있지 않았으
나뚜껑 안주머니에 여권이 들어 있었다. 여권을 들여다보는 순간
머리를 스쳐가는 생각이 있었다. 수사의 올가미가 좁혀오기 전에
어디로든지 멀리 뛰는 것이다. 일본이라도 좋고 홍콩이라도 좋다
돈만 있으면 살 수 있다. 날이 새면 은행문이 열리는 대로 돈을 찾아
서 달러를 바러놔야겠다. 경찰이 김행우의 차를 찾아낸다 해도 박지
동의 오피스텔이나 저금은 그리 쉽게 찾아내지는 못할 것이다. 그보
다도 박지동의 아내가 움직이는 것이 더 걱정이다.
그는 핸드폰을 열어보았다. 모험을 해볼 생각이었다. 메모리 버튼
과 1번을 눌렀다. 대개 메모리 1번에는 집의 전화번호를 입력시키는
게 보통이다.
전화벨이 몇 번 울리더니 여자가 전화를 받았다.
"여보세요?"
그는 고개만 약간 돌리고 기침을 두 번 하고 나서, 목소리를 누르
고 말을 했다.
"여보 나야."
"아니, 당신 감기 들었어요."
"응 괜찮아. 나 부산에 한 열흘 다녀을 테니까 그렇게 알아."
"알았어a"
"그럼 다녀와서 연락할게."
"목소리가 아주 많이 갈라졌네요 여보 약 사먹어요 병원에 가던
가."
"응, 끊어."
변성을 해서 하는 전화는 될수록 대화가 짧아야 한다. 그러나둘째
관문은 또 통과했다. 박지동의 부인은 그대로 속아넘어갔다. 이제
열흘 동안 박지동의 가족에 대해선 신경을 쓰지 않아도 된다.
그렇게 생각하니까 마음이 좀 놓이는지 긴장이 풀리는지 그는
소파에 앉은 그대로 잠이 들었다.
9시 뉴스의 아나운서의 목소리의 톤이 높아져서 김행우는 눈을
떴다.
뉴스 중간에 헹소니 보도가 있었다. 그러나 수사가 더 진행된 것이
없는지 다른 얘기는 없었다. 그는 안심하고 냉장고 안에서 위스키의
미니 보틀을 꺼내 들이켜기 시작했다.
김행우는 다음날 아침 일찌감치 오피스텔로 가서 테이블이며 캐
비닛을 뒤져 통장이나 증서 같은 것이며 단서가 될 만한 것을 호텔방
으로 옮겨놓고 내용을 살펴보기 시작했다. 그 중에는 생각했던 대로
증시에 상당한 돈을 투자하고 있었으나 그것은 건드릴 수 없는 것들
이었다. 잘못 건드렸다간 '바러 바러'한 김행우가 탄로나기 일쑤였
다. 그러나 액면가 1억 원의 무기명채권은 곧 현금화했으나 역시
2억 원이 넘는 두 개의 정기예금은 탐이 났다. 그러나 이것도 해약을
하려면 직접 은행에 찾아가서 사람을 만나폭 끓기 때문에 위험부담
이 크지 않을 수 없다. 그는 우선 수중에 들어온 2억으로 만족하기로
했다.
그는 전에 쓰던 여권과 박지동의 여권을 들고 박지동이 거래가
없던 은행을 찾아가서 달러와 엔을 바린다. 그러나 그것은 그리 큰
액수가 되지 못했으나 해외에 나가서 당분간은 넉넉히 쓸 수 있는
금액이 됐다.
이렇게 해서 조금 불안하기는 하나 김행우의 우아한 생활은 시작
됐다 그는 자신이 많은 돈을 가지고 증권에 투자를 해서 실패하긴
했으나 지금 수중에 들어온 돈을 가지고 다시 투자할 생각은 들지
않았다. 그는 창가에 소파를 갖다놓고 룸서비스를 시켜 대낮부터
샴페인을 터트렸다.
그가오피스텔에서 우아한 생활을 시작한 지 사흘째 되는 날,신문
에 이런 기사가 났다.
<헹소니 피해자에 2억 원의 생명보험>
"아니, 이게 무슨 소리야?"
내용인즉, 뺑소니 피해자 김행우씨의 부인이 남편인 김행우씨에
게 약 5개월 전에 두 개의 생명보험회사에 각 1억원짜리 생명보험을
들었는데 김씨가 뺑소니 사고로 사망하자 2억 원의 보험료를 타게
됐다는 것이다.
"뭐야? 1억원짜리 보험을 두 개나? 나도 모르는 보험을 두 개나
들어?"
그는 입이 벌어진 채 다물어 지지가 않았다. 남편도 로르게 생명보
험을 들어 두었다는 것은 남편이 언제 죽을지도 모른다는 의구심을
갖고 있었다는 것이 아닌가. 아니, 은근히 죽기를 바라고 있었다는
것이 아닌가. 아내에 대한 배신감과 함께 의심이 부풀어올랐다. 아내
는 이미 5개월 전부터 자신에게 절망하고 몰래 자신의 장래를 위하
여 남편의 생명보험까지 들어 제 2의 인생에 대한 준비를 하고 있었
단 말인가?
아내가 2억의 보험금을 타고 난 다음에 살그머니 전화를 걸어
"여보 난 살아 있어."라고 하면 아내는 뭐라고 할까? 그러나 머리는
그저 빙빙 공회전을 되풀이할 뿐 정답은 좀처럼 나오지 않았다.
이 사람이 2억이란 보험금을 타가지고 무엇에 쓸까? 제 2의 인생
을 출발한다면? 누구와? 혹시 아내에게 내가 모르는 남자
가 있었다면? 둘이서 새출발을 해? 그, 그게 어떤 놈인데
 그럴
순 없지! 그렇게 내버려둘 순 없지! 그는 우리에 갇힌 호랑이처럼
방안을 왔다갔다하기 시작했다. 그의 눈앞에는 2억 원이라는 돈이
왔다갔다하기 시작했다.
어떤 놈이야? 어떤 놈하고 짜고 2억짜리 보험을 들었어? 그리고
내가 죽기를 기다렸단 말이야.?
그의 눈앞에는 옆에 2억 원을 쌓아놓고 아내의 나신을 끌어안고
있는 얼굴도 없는 남자의 나신이 떠올랐다.
아내에 대한 의심은 그의 마음을 초조하게 만들었고 2억이란 몫돈
에 대한 욕심으로 부풀어갔다.
2억만 있으면 한번 크게 놀아볼 수 있는데
그는 테이블 위에 있는 박지동의 2억짜리 정기예금 통장이 눈에
띄었다.
저것을 갖고 가서 해약을 한다?
2억원의 정기예금통장은 만기를 2개월 가량 남겨두고 있었다. 2개
월쯤 남았다면 얘기만 잘하면 문제가 없을 것 같았다. 그는 모험을
할 생각으로 2떡의 정기예금 통창콰 박지동의 인감을 들고 호텔방을
나갔다.
그는 B은행 카운터에 통장과 인감을 내놓고,
"이것을 해약했으면 좋겠는데 좀 부탁합시다
 "라고 했다.
여직원은 통장을 훌어보더니 놀라는 표정으로, "본인이세요?"라
고 물었다.
"물론이지."
김행우는 명함꽃이에 들은 박지동의 운전면허증을 힐끔 보이며,
"좀 급한 사정이 있어서 그래 빨리 수속을 끝냈으면 좋겠어."라고
했다. 여직원은 통장을 들고 지점장실 앞에 앉아 있는 차장 앞으로
가서 귓속말을 하고 있다. 차장은 김행우 쪽을 힐끔 쳐다보더니 여직
원에게 뭐라고 지시한다. 여직원은 다시 김행우 앞에 와서, "잠간
안으로 들어모시라는데요"라고 했다. 이때, 김행우는 자기를 쳐다
보고 있는 차장의 눈빛이 이상한 것을 느꼈다.
"지금 해약이 안 되면 나중에 하지."
하며 김행우는 통장과 인감을 빼앗다시피 하며 은행을 나왔다.
뒤에서,
"손님, 잠간만 기다리세요."
하는 소리가 들렸으나 그는 지나가는 택시를 불러타고 은행 앞을
떠났다.
강력계 뺑소니 담당 이 반장은 마포에 있는 서대문 오피스텔 11층
의 한 방을 빌려 바로 앞에 있는 M호텔 827호실을 내려다보고 있었
다.
"네놈은 이제 내 손 안에 있다. "
그는 M호텔로 간 유 형사의 전화를 기다리고 있었다.
렝소니가 발생하던 날 이 반장은 현장에서 유리가 깨진 금테안경
을 발견했다. 약간의 혈흔도 남아 있었기 때문에 검사 결과 피해자의
것으로 단정됐다. 이 사실은 언론에는 발표하지 않고 상부에만 보고
하고 독자적으로 수사를 진행시키기로 했다. 국내에서 금테안경을
만들고 있는 메이커는 여럿 있었으나 7안경사의 안경테는 가장 보
편적이면서 또 한편으로는 가장 고급품을 생산하고 있었다.
이 반장이 안경테 수사를 시작하려고 했을 때 수사과장이 이런
말을 했다.
"이 반장 자네는 피해자가 정직하게 보이나?"
"예? 무슨 말씀이세요?"
"그 금테안경 말인데,피해자의 복장이나 소지품하곤 너무 동떨어
진단 말이야. 아래위 입고 있는 양복은 낡은 것인데 내의와 와이셔츠
는 너무 고급이란 말이야."
"사실은 저도 그렇게 생각합니다. 그러니까 피해자의 진짜 신원은
밝혀지지 않은 것이나 다름이 없습니다. "
이 반장은 이렇게 말하고 밖으로 나갔다.
"이 안경테는 4년 전에 생산하기 시작했는데 처음에 일련번호를
붙여서 생산을 했죠. 그런데 일련번호는 음각으로 하기 때문에 인기
가 없었어.5그래서 일련번호를 붙이는 것은 반년 정도 하고 끝냈어
요. "
"반년 정도면 몇 개나 생산이 됐습니까."
"한 천 개 나갔죠. 100235번이니까 어떤 대리점으로 나갔는지는
금방 알 수 있습니다. "
이 반장은 Z안경사에서 일러준 대리점을 찾아갔다.
"저희가 취급한 물건은 100200번에서 300번까지인데 내준 안경점
의 리스트는 있습니다만 어떤 안경점에 몇 번 안경테를 내주었다는
기록은 없습니다. "
"안경테를 내준 안경점은 몇 군데나 됩니까?"
"한 집에서 다섯 개, 여섯 개 정도니까 2030군데 됩니다. "
이 반장은 그 2030군데 안경점을 하나하나 다 찾아다녀야 했다.
안경테의 고유번호에 의한 고객명부를 갖추고 있는 안경점은 절반
도 안 됐다.
안경테의 고유번호 100235의 안경테를 판매한 안경점을 찾아낸
것은 이틀 동안 헤매고 돌아다닌 후였다.
"이 안경은 아 주상사의 박지동 사장의 안경인데요."
안경방 주인은 컴퓨터로 박지동의 이름을 찾아냈다.
"아니 박 사장이 어떻게 됐습니까?"
"어떤 사고가 있었습니다만, 그렇게만 알아주십시오
 하며 함구
령을 내렸다.
이 반장이 수사본부로 돌아왔을 때,성북구 산중에서 번호판을
떼어낸 92년식 구형 소나타가 발견됐다. 엔진번호의 차적 조회에
의해서 소유주의 이름이 밝혀졌다. 피해자로 돼 있는 김행우의 차였
다.
"피해자는 뺑소니를 당하고 뺑소니를 한 차가 바로 피해자의 차였
다니 이거 무슨 수수께끼 같군요."
"피해자가 정직하지 않다는 뜻이 바로 이것이었어."
"부인이 신원을 확인할 때 어째서 자기 남편이 틀림없다구 그랬
죠?"
"박지동의 부인을 찾아내서 다시 한 번 신원확인을 시켜야겠군."
박지동의 자택은 안경점 컴퓨터에 기록돼 있었다. 피해자의 시신
은 해부를 위해 과학수사연구소에 보존돼 있었다. 김행우의 아내는
장례를 치르기 위해 시신을 돌려달라고 했으나 차일피일 미루고
내주지 않았다. 물론 보험금도 지불되지 않았다.
사건이 일어난 지 사흘 만에 박지동의 부인에 의해서 시신의 확인
이 다시 이루어졌다.
"저의 남편이 틀림없습니다. 하지만 입고 있는 양복이 달라a"
이 반장은 보관돼 있는 소지품을 보여주었다. 예상했던 대로 소지
품은 타인의 것이었다.
"사건이 일어난 다음날오전중에 그이한테서 전화가 왔어요.한
열흘 동안 부산에 다녀온다고 했는데 목소리가 이상했어S 감기가
들었다고 하는데 다른 사람 목소리 같았어요."
"김행우가 전화를 걸었늴"
이 반장이 중얼거렸다.
박지동의 부인은 꼼꼼한 사람이었다. 수첩에 남편의 예금구좌를
다 적어가지고 있었다. 전화로 확인한 결과 대부분의 구좌가 사흘
동안에 인출돼 있었다.
"오피스텔에는 정기예금 증서와 유가증권도 있었을 거예요."
이 반장은 박지동의 부인과 함께 오피스텔로 가서 확인을 하기로
했다.
오피스텔은 텅 비어 있었다. 낮에도 전기가 켜져 있고 커튼은 반쯤
열려 있었다. 예상했던 대로 유가증권이며 정기예금증서는 가져가
고 없었다. 이 반장이 방을 뒤지고 있을 때 전화가 걸려왔다. B은행
강남지점 문 차장으로부터 걸려온 전화였다. 그는 박지동과는 대학
동창으로 잘 아는 사이였다. 전화를 받은 것은 박지동의 부인이었다
."네? 어떤 사람이 그이 통장을 가지고 와서 정기예금을 해약하겠
다구요? 안으로 들어오라고 했더니 그대로 도망을 가버리고
말았다고요."
박지동의 부인이 전화를 받고 있는 동안 이 반장은 창가로 가서
밖을 내다보고 있었다. 그는 무심코 길 건너편에 있는 M호텔을 보고
.있었다. 아래층에서부터 하나하나 위로 훌어올라갔다. 8층까지 올라
.갔을 때 한 객실의 창문의 커튼이 반쯤 열리고 그 커튼 뒤에 숨어서
.오피스텔, 바로 이 방을 내려다보고 있는 사람이 있었다. 건물 왼쪽
.에서부터 일곱 번째 창문이었다. 이 반장은 시선을 천천히 내리고
찰간에.서. 물러섰다.
"다들 창가에 가까히 가지 마십시오."
그는 함께 온 유 형사를 밖으로 불러냈다.
"저 건너편 M호텔 8층에 있는 자가 수상하군. 왼쪽에서부터 일곱
번째 창문이야, 이쪽 509호와 똑바로 마주 보이는 창문이야. 지금까
.지 509호에 불을 켜논 것은 거기서 이 방을 감시하기 위해서였을
것이야. 호텔로 가서 그 방에 사건 후부터 투숙하고 있는 사람이
누군지 조사하고 빠져나가려 구 하면 임의동행해. 우선은 가서 감시
.하고 있어.응원은 이쪽에서 청할 테니까. 그놈이 김행우가 틀림없을
.거야!"
유 형사는 오피스텔을 나와 M호텔로 달려갔다. 프런트로 가서
경찰수첩을 보이고 8층 왼쪽에서부터 일곱 번째 창문이 몇 호실인가
.를 물었다.
"827호실입니다. 부산서 오셨다는 분인데, 지난 17일 선금까지 지
불하시고 일 주일간 묵겠다고 하셨습니다. "
지난 17일이라고 하면 사건 바로 다음날이었다. 등록된 이름은
물론 가명이었다. 오늘 오전중에 자동차 차적 조사 때에 입수한 희미
.하나마 김행우의 사진을 보여주었다. "예, 비슷한데요."라는 대답이
.돌아왔다.
이 반장은 오피스텔 11층에 가 있었다. 바로 위에서 M호텔 827호
실을 내려다보고 있었다. 사람은 자기가 위에서 아래를 내려다보고
.있을 때, 바로 위에서 자기를 내려다보고 있는 것을 알지 못하는
경우가 많다. 김행우는 창문에서 오피스텔 쪽을 살피면서 다시 방안
.의 테이블 위에 007가방을 열어놓고 현찰을 차곡차곡 챙겨넣고 있었
.다.
"이놈 튈려고 준비하고 있구나."
유 형사로부터 전화가 걸려왔다.
"그래 기다릴 것 없다. 내가 그쪽으로 갈 테니까 체포하자,"
김행우의 '바저 바러'는 이렇게 해서 끝났다.
이경재
B728년 서을 출생 7한국일보>신춘문예 당선(1756). 엠뷰런스 살인, 비정의 사나이.
추적, 검은 꽃꼬이 질 때 등 발표.
프르
K맛비티모
순식간에 벌어진 일이었다. 그를 죽여버리고 싶다는 생각은 수도
없이 했었지만 그럴 만한 용기도 없었고 방법도 알지 못했었다. 그런
데 마치 계획했던 일처럼 그렇게 쉽고 간단하게 그를 해 치우다니
강물에 빠진 그가 허우적거리며 손을 내밀었을 때 나는 그에게
손을 내미는 대신 어른 주먹만한 덩어리를 그의 정수리를 향해
힘껏 내던졌다. 그것으로 만사는 끝이었다.
망할 자식! 어디다 더러운 손을 대.
녀석은 뻔뻔스럽게도 내 몸을 요구했다. 딱 하룻밤이면 된다고
했다. 하늘을 두고 맹세컨대 앞으론 더이상 귀찮게 하지 않겠다고
다짐했다. 나중엔 '흔히 하는 말로 한강에 배 지나간 자국 아니겠느
냐', '다른 건 몰라도 정력과 테크닉 하난끝내준다'는 등 더러운 얘기
들을 주절거렸다. 그뿐이 아니었다. 녀석은 처음엔 내 허리를 끌어안
더니 나중엔 엉덩이를 쓰다듬고 가슴에 손을 넣으려 고까지 했다.
'제발 이러지 말라'고 통사정했으나 막무가내로 덤볐다.
난 그때 강물에 비친 가로등 불빛 몇 줄기가 출렁이는 그 강물을
바라보며 그와 나란히 앉아 있었다. 물론 그와 나란히 앉고 싶은
생각은 추호도 없었지만 그가 하라는 대로 하는 수밖엔 없었다.
내가 그를 강물 속으로 밀친 것은 내게 키스를 하려고 덤벼들었을
때였다. 처음엔 그를 뿌리치려고만 했다. 그러나 앉은 자세 그대로
나를 향해 몸만 비틀어 그의 자세가 기우뚱해진 것을 보곤 나는
앞뒤 생각할 겨를도 없이 그의 가슴을 힘껏 밀어버렸다.
그러고 나서 난 어떻게 집에 돌아왔는지 모른다. 처음엔 내가사람
을 죽였다는 죄책감이나 두려움 같은 건 없었다. 다만 한시라도 바삐
현장을 빠져나가야 한다는 생각뿐이었다. 내달리듯 차도까지 걸어
와 택시를 탄 것까지는 생각나지만 그 뒤론 어떻게 됐는지 모른다
타는 듯 목이 말라눈을 떠보니 내 방안이었고 어슴푸레 동이 떠오르
고 있었다. 애써 기억을 떠올려보았으나 소용이 없었다. 아무것도
기억이 나지 않았다. 다만 전후사정을 꿰맞춰보면 난 방에 들어서자
마자 혼절했던 것 같다.
그가 맨 처음 나에게 협박전화를 걸어온 것은 공교롭게도 만우절
인 4월 1일이었다.
"김현정씨?"
"네, 전데a 누구세요?"
"히 목소리에 윤기가 흐르네. 어젯밤 재미를 본 뒤끝이라 그런
처음엔 그가 누구인지, 무슨 말을 하는지 짐작조차 하지 못했다.
그러다 문득 '오늘이 만우절이지!'하는데 생각이 미쳤고 상수씨가
변성을 한 줄 알았다.
"메롱. 누가 속을 줄 알고?"
"푸후후후
난 그때까지만 해도 상대방이 상수씨가 아닌 다른 사람이라곤
꿈에도 생각하지 못했었다.
"아닌게아니라 정말 좀 무리했나 봐. 아직도 노글노글해. 안 아픈
데가 없다니까."
"그러시겠지. 그렇게 용을 썼으니 몸이 아플 만도 하지."
이상했다. 아무리 변성을 했다지만 목소리가 이렇게 다를 수가
나는 도대체 이게 어떻게 된 일인가 헤아려 보느라 송화기를 손으
로 가린 채 한동안 말을 잇지 못했다.
"전화받는 사람, 화장실 갔L논"
"누 누구세요?"
"어젯밤 당신이 재미보는 걸 들여다본 사람."
"7171?"
"몸매가 쓸만하던데.특히 가슴이 볼만했어. 탱탱한 힙도 좋았고."
"어머 누 누구세요?"
"이런 이런 아직도 짜릿했던 그 순간을 잊지 못하고 있는 거
아냐? 그렇게 둔해서야 어디 내가 꼭 어젯밤 한양모텔 303호실에
서 재미보는 걸 비디오로 찍은 사람이라고, 콕 찍어줘야 알겠어?"
그 순간 나는 송수화기를 떨어뜨리고 말았다. 송수화기는 쾅 하는
소리를 내며 책상 위에 나됩굴었다. 사내가 뭐라고 계속 씨부렁거리
는 소리가 수화기를 통해 아스라이 들려왔지만 그런 걸 염두에 둘
처지가 아니었다.
그때 내 머리에 떠오른 것은 0양뿐이었다. 철부지 시절, 남자친구
와 장난삼아 찍었던 비디오 테이프가 어느 날 갑자기 대량 유통되는
바람에 화려했던 연예계 생활을 접고 미국으로 몸을 숨긴 탤런트
0양 말이다. 문제의 테이프는 나도 보았다. 그걸 보면서 나는 극도로
흥분하기도 했지만 다른 한편으론 0양을 몹시 동정했었다. '어쩌다
그렇게 됐을까. 대다수 사람은 자신의 정사장면을 필름으로라도 한
번쯤은 보고 싶어한다. 그녀는 단지 그걸 실행에 옮겼을 뿐인데 누군
가의 실수로 저렇듯 참혹한 봉변을 당하다니.본인은 또 그렇다 쳐도
가족은 무슨 죄람. 해도해도 너무들 한다. ' 그런 생각들을 했었다.
그런데 이번엔 다른 사람 아닌 내가 그 0양처럼 완전히 발가벗겨진
채 세상에 내동댕이처질지도 모른다니.
온몸이 부르르 떨려왔다. 그 떨림증세는 참아보려고 애를 쓸수록
한동안 더 심해지는 것 같았다.
얼마나 시간이 지났을까. 간신히 정신을 차렸을 펀 온몸이 서늘했
다. 그 사이 진땀을 많이 흘렸던 것 같았다. 전화기에서 771삐삐7ㅂ1
하는 방정맞은 소리가 새어나왔다. 소리는 책상 위에 널브러져 있던
송수화기를 제자리에 올려놓은 뒤에야 멈췄다.
나는 망연히 전화기를 바라보다 송수화기를 틀었다. 통화충 신호
가 뒤를 이었다. 잠시 후 다시 전화를 했으나 여전히 통화중이었다.
초조해지는 마음을 추스르며 송수화기를 놓자마자 전화벨이 울렸
다. 그 소리가 어찌나 크던지 나는 깜짝 놀라 몸을 뒤로 제켰을 정도
였다.
아까 전화를 했던 그 자 아닐까.그렇게 생각하자 다시 가슴이
뛰고 손이 덜덜 떨렸다. 전화벨은 될새없이 울렸지만 냉큼 받을 수가
없었다. 그러나 언제까지 벨이 계속 울리도록 내버려둘 수는 없는
일이었다. 게다가 그 자가 아니라 다른 사람이 전화했을지도 모르는
일이 아닌가.
나는 조심스럽게 송수화기를 들어올려 귀에 갖다댔다.
"나야."
그였다. 상수씨. 나는 후 하고 한숨을 몰아쉰 뒤 떠듬거리듯 말했
다.
"통화중이 던데."
"이상한 전화 받았지?"
허억! 나는 나도 모르게 기괴한 소리를 내지르고야 말았다. 문득
내가까마득한 낭떠러지 끝에 서 있는 듯한 느낌이 들었다. 아까부터
곰곰 생각해본 거지만 그 자는 모든 걸 알고 있는 것 같다. 게다가
한두 번 찔러보다 그만두는 게 아니라 집요하게 파고들 것 같은
불길한 예감도 들었다.
"어떡해, 어떡해
f7진정해. 아직 모르잖아. 정말 찍은 건지, 아님 괜히 그러는지
말은 그렇게 했지만 정말그리 생각하는 것 같지는 않았다. 기어들
어가는 목소리가 그렇게 말해주고 있었다. 그 목소리에서 '더이상
기대할 것은 아무것도 없으며 남은 일이라곤 어서 빨리 태풍이 지나
가기를 기다리는 것뿐'이라는 그의 심경을 인어내기는 그리 어렵지
않았다.
"뭘 어찌자는 거야?그가 원하는 게 뭐냐구?"
"아직 몰라. 그렇지만 뻔한 거 아냐?"
""
.7그링겠지. 원하는 게 뭐냐고 물었더니 나중에 얘기하재. 빌어먹
즐륵"
뭔가 뺨을 타고 흘러내리는 게 있었다. 눈물이었다. 언제 눈물이
솟았는지 모른다. 그러나 한 번 솟구친 눈물은 계속 흘러내렸다. 아
무리 막돼먹은 세상이라지만 당신 딸만은 요조숙녀로 알고 있는
아버지의 얼굴이 맨 먼저 떠올랐다. 그 뒤를 이어 어머니와 두 동생
이 스쳐가고 까닭없이 질시의 눈초리를 거두지 않고 있는 미스 홍의
거친 입도 클로즈업 됐다가 사라졌다. 그 자는 다음날도 상수씨에게
전화를 걸어 협박을 했다. 점심을 먹으러 자리에서 막 일어서려는데
전화벨이 울리더란다.
상수씨는 단번에 그의 목소리를 알아냈다고 한다 하긴 나라도
그 목소리를 금방 알아냈을 것이다. 목소리에 이렇다 할특징이 있는
것은 아니지만 지난밤 내내 그 목소리를 떠올리며 별의별 상상을
다 해본 뒤끝이라 금방 목소리를 기억해낸 것은 어쩌면 당연하고
자연스런 일이었는지도 모른다.
놈은 망설이는 기색도 없이 오천만 원을 요구하더란다. 오천만
원이 누구 어린애 이름이냐,난 말단 회사원이다고 했더니 부잣집
외동아들이라는 걸 다 알고 있으니 쓸데없는 소리 하지 말라고 일갈
했단다.
놀라운 일이었다. 왜냐하면 상수씨가 부잣집 아들이라는 사실은
회사에선 아무도 모르는 비밀이기 때문이었다. 심지어 3년을사귀어
온 나조차 그가 빵빵한 부잣집의 유일한 상속자라는 사실을 안 게
반년도 채 안 된다. 무슨 까닭인지 상수씨가 그 같은 사실을 철저히
숨겨온 때문이었다. 놈은 그 말을 끝으로 전화를 끊더란다. 혹 시도
되고 있을지도 모를 전화번호 추적을 피하기 위해서였을 거라는
게 상수씨의 분석이었다.
우리는 고날밤도 전날과 마찬가지로 전전긍긍해야 했다. 만나서
밥도 먹고 차도 마시면서 대책을 의논했다. 그러나 밥맛이 없어 둘
다 먹는 등 마는 등 했고 별로 말도 하지 않은 것 같다. 그저 우두커니
창 밖을 바라보거나 이따금 연신 한숨을 내쉬는 상대의 얼굴을 의미
없이 바라보다 시선이 마주치면 눈길을 거두곤 했었다. 성욕 같은
건 아예 일지도 않았다.
그는 그 뒤로도 매일같이 협박을 했다고 한다. 당장 돈을 내놓지
않으면 비디오 테이프를 풀겠다고 으름장을 놓곤 했다는 것이다.
그러나 상수씨는 돈을 마련할 길이 없다며 울상을 지었다. 아버지
에게 돈을 타내려면 그럴 만한 이유가 있어야 하는데 적당히 둘러댄
다고 넘어갈 아버지가 아니라는 것이었다. 난 아직 상수씨 아버님을
뵌 적이 없다. 아버님뿐 아니라 어머님도 마찬가지다. 상수씨는 자기
부모님은 아들이 제멋대로 사귄 여자를 순순히 며느리로 맞아들이
려 하지 않을 것이라고 단언했다. 그러면서도 별로 걱정하는 것 같지
는 않았다. 치밀한 작전이 필요하지만 설득할 자신이 있으며 두 분이
끝내 반대하시면 집을 나을 작정이라고 했다. 자식 이기는 부모 없다
지 않느냐고도 했다.
그렇지만 당장이 문제였다. 발등에 떨어진 불은 모른 체하고 있을
수는 없었다.
생각다 못해 나는 그 동안 애써 모은 1천7백만 원을 내놓았다.
"상수씨. 이거 내가 가진 돈 모두야"
"뭐어? 돈? 이걸 가지고 윌 어쩌라고
?
"어쩔 수 없잖아. 나머지는 어디서 빌려봐. 그리고 한 3천만 원쯤
으로 깎아달라면 안 될까."
순간 상수씨의 표정이 묘하게 일그러졌다. 그렇게 험하고 이상한
표정은 처음이었다.
"쓸데없는 소리 하지 마. 이거 가져가. 내가 알아서 할게"
"뭘 어떻게 하려구."
"암튼 이건 필요없어
 아무려면 돈 3천 못 빌릴까"
그렇지만 나는 싸우듯이 해서 그 돈을 상수씨에게 맡겼다. 나중에
갚으면 되지 않느냐고, 계속 찜찜해하는 그를 달랬다.
그러나 그컬로 일이 해결된 것은 아니었다.
상수씨가 가까스로 3천만 원을 마련, 이걸로 끝을 내자고 제의했
으나 그는 한마디로 거절하더란다.
그가 나에게 두 번째 전화를 걸어온 것은 4월 12일 낮이었다. 구내
식당에서 모래알을 씹듯 몇 숟가락을 입에 넣은 뒤 잠간 다녀을
데가 있다며 혼자서 회사를 빠져나왔다. 물론 갈 곳이 있어서도 아니
고 흔자 있는다고 뽀족한 해결방안이 떠오를 리 없다는 걸 잘 안다.
그저 심란해서 다른 사람들과 어울려 수다나 떨고 있을 기분이 아니
었다. 무작정 걷기라도 하면 좀 기분이 나아지려나 해서 정처없이
발길을 옳기고 있는데 핸드폰이 울렸다.
"김현정씨?"
그 목소리를 듣는 순간 나도 모르게 온몸이 부르르 떨렸다. 경험해
본 적은 없지만 아마도 감전이 된다면 그런 느낌이 들 것이라는
엉뚱한 생각이 머리를 스쳐갔다.
"도대체 우리에게 왜 왜 이러는 거예요?"
"날 두려워하지 말아요. 알고 보면 나도 괜찮은 남자요."
"나,지금 좀 흥분했어요.당신의 상수씨가 날 열 받게 했거든."
40
"그래서 말이오. 나, 내일쯤 비디오를 아, 김현정 비디오라고
하면 되겠다. 그건 좀 심한가?그럼 77양 비디오라고 하지. 그걸 대량
복사해서 청계천에다 확 풀 생각이오."
난 이 대목에서 흥분을 하고 말았다. 바로 그저께 나와 상수씨는
그 빌어먹을 한양모텔 303호실을 다녀왔다. 정말 카메라를 숨겼던
흔적이 있는가를 찾아보기 위해서였다. 성능 좋은 플래시까지 준비
해 갖고 가 온 방안을 이 잡듯이 뒤졌다. 그러나 그런 흔적은 없었다
그래서 우리가 내린 결론은 '그가 거짓말을 하고 있다'였다. 놈은
우리가 한양모텔로 들어가는 것을 보았거나 주차장에 세워둔 상수
씨의 차를 본 게 고작이었을 게다. 우리말고도 여러 쌍을 목격했겠지
만 그 중에서 하필이면 우리를 찍었고 한두 번 전화만 해도 겁을
먹고 허겁지겁 돈을 내놓을 것으로 예상했을 것이다.
생각이 여기에 미치자 뜻밖에도 안도감이 스며들었다
 왜 그랬는
지는 나도 모른다.
김현정 비디오? 웃기고 있네. 이 세상에 그런 건 없어.
"비디오를 찍었다고 하셨나요?"
나는 스스로도 놀랄 정도로 차분한 목소리로 그에게 물었다.
그는돌변한내 태도에 어이가 없었던지 대답을 하지 못했다. 나는
그 틈을 놓치지 않고 파고들었다.
"댁이 우리를 보았다는 걸 비디오로 찍었다는 걸 윌로 어떻
게 믿죠?"
"허허허. 이 여자, 보통 아니네."
나는 회심의 미소까지 지으며 다음 공격을 구상했다. 놈이 당황해
하고 있는 듯한 낌새가 느껴진 때문이었다.
K양 비디오 41
이 자를 어떻게 할까. 무슨 말로 겁을 줘야 다신 얼씬하지 못할까
"허허허허, 나 원 참."
핸드폰을 타고 들려온 그의 너털웃음이 나를 환상 밖으로 밀어냈
다.
"김현정씨, 당신은 검정색 란제리에 분홍 팬티를 입고 있었고 문
상수씨는 체크무의 트렁크를 입고 있었잖소."
순간 나는 그 자리서 쓰러질 뻔했다. 망치로 머리를 한 대 얻어맞
은 듯한 통증과 함께 균형감각마저 잃어 몸을 가눌 수가 없었다.
거울이 없어 직접 보진 못했지만 내 얼굴엔 바로 전 떠올렸던 회심의
미소 대신 절망의 그림자가 짙게 드리워졌을 것이다.
"김현정씨!"
"내 충고 하나 더 하리까? 앞으로 섹스를 할 땐 면장갑을 끼도록
하시오.그날밤, 절정의 순간에 상수씨의 등짝을 너무 세게 움켜쥐어
손톱자국이 난 거 알죠. 상수씨는 한동안 공중목욕탕에 못 갔을걸.
요즘멘 괜찮은지 몰랴."
"아니 왜 대답이 없어요
 제법 세게 나오던데 계속해 보시지. 참.
전화로 비디오를 보여드릴 수는 없겠지만 오디오라도 들려드릴까?"
기가 막혔다. 그날밤그와 내가 나뒀던 감창들을 다시 들어볼 자신
도 없었다. 그런 건 남녀가 사랑을 나눌 때 자연스럽게 나오는 것이
고 그 자리에선 감미롭게 들릴지 몰라도 그 상황을 벗어나면 오히려
추하게 느껴지는 법이다
나는 더이상 말을 이어갈 자신이 없어 플립을 닫았다. 그리곤 핸드
폰의 파워를 꺼버렸다.
42
나는 가던 길을 재촉했다. 그렇지만 어디로 가고 있는지, 지금 걷
고 있는 곳이 어딘지 조차 나는 알지 못했다. 그뿐이 아니었다. 나는
똑바로 걷고 있는데도 가로수와 행인들이 어안렌즈로 들여다보는
듯 휘어져 보였다. 나중엔 현기증이 나서 휘청대다 간신히 가로수를
붙잡아 몸을 지탱했다.
근처 카페에 들어가 몸을 추스르고 회사로 돌아와 자리에 앉은
지 30분도 채 안 돼 그에게서 다시 전화가 걸려왔다. 동료들 앞에서
망신당하고 싶지 않으면 옥상으로 올라가서 핸드폰으로 통화를 하
는 게 어떠냐는 것이었다.
이 자는 별의별 걸 다 안다. 집 전화와 회사 전화번호, 내 핸드폰
번호는 물론이고 우리 회사 사원들이 은밀한 전화를 주고받을 때
옥상을 이용한다는 사실까지 알고 있지 않은가.
오 분 후, 핸드폰으로 다시 전화를 걸어온 그는 오늘밤 한강 둔치
에서 단둘이 만나자고 했다. 긴히 할 얘기가 있다는 것이었다. 사태
를 원만히 해결할 수 있는 마지막 방법을 제시하겠다고 했다. 그러나
혼자서 와야 하며 상수씨는 물론이고 누구에게도 자길 만나러 간다
는 얘긴 하지 않는 게 좋을 거라고 했다. 만약 이를 어기면 모든
게 원점으로 돌아갈 뿐 아니라 톡톡히 망신을 당할 각오를 해야
한다는 말도 덧붙였다.
나는 그러마고 했다. 달리 대처할 방법이 떠오르지 않아서였다.
그 상황에서 누군들 그가 하자는 대로 하지 않고 베길 수가 있었겠는
가.
그렇게 나는 그를 만났고 순식간에 일은 벌어지고 말았었다.
신문과 방송들이 한강 하구 쪽에서 발견된 이십대 남자의 변시체
K양 비디오 43
에 대해 보도를 하기 시작했다. 처음엔 신원을 알 수 없는 남자라고
했다가 몇 시간 뒤엔 상계동에 사는 스물여덟 살 박주환이라고 했다
.또 처음엔 단순히 변사체라고 하다가 정수리에 난 상처로 보아 타살
.가능성이 높다고 보도하고 있었다.
참으로 이상한 일은 그 동안 잠을 이루지 못할 정도로 불안에
떨어온 내가 막상 박주환의 변시체가 발견됐다는 첫 보도를 본 이후
.론 오히려 차분해졌다는 사실이었다. 왜 그렇게 됐는지는 나도 알
수 없다. 어쩌면 내가 그를 강물에 밀어넣은 사실을 목격한 사람도
.없고 그 시간에 그와 내가 만났다는 사실을 알고 있는 사람도 없을
.것이라는 자신감 때문이었는지도 모르겠다.
어쨌든 난 신문에서 그 기사를 처음 읽고 난 순간 두려움을 느긴
것이 아니라 '상수씨도 신문을 봤을까. 기분은 어펐을까. 무슨 생각
.부터 했을까', '다른 사람은 몰라도 혹 상수씨만은 내가 그를 해쳤을
.지도 모른다고 생각하고 있는 것은 아닐까' 하는 따위였다.
상수씨가 혹 눈치를 챈 건 아닐까 하고 생각하게 된 까닭은 내가
박주환을 만나고 돌아온 날 밤, 도대체 어딜 갔었느냐고 다그치듯
거푸 물었기 때문이다. 갑자기 고향친구가 찾아와서 외출했었다고
말했지만 믿는 것 같지 않았고 고개까지 카우뚱거리려 이상하타는
눈길을 보내곤 했었다.
맞아. 이런 뻔 선수를 치는 게 상책이야. 그러면 그 동안 의심을
했더라도 거둬들일 거야.
버튼을 눌렀다. 뚜루루루 뚜루루루. 신호가 간 지 두 번만에, 마치
기다리고 있었다는 듯이 그가 전화를 받았다.
"나, 현정이."
"응. 안 그래도 전화하려던 참이었어."
44
"왜?"
"신문봤어?"
그러니까 그도 이미 신문을 봤다는 얘기다.
"으응. 봤어. 기분 어때?"
"글쎄. 좀 묘한데."
묘하다? 그는 역시 착한 사람이다. '날아갈 것 같은 기분이야', '그
.런 놈 죽어도 싸지'가 아니라 기분이 좀 묘하단다. 기분이 좀 묘하다
.는 그의 말은 박주환이 없어져 후련하기 는 하지만 다른 한편으론
그가 좀 안됐다는 생각도 하고 있다는 뜻일 게다.
어찌됐든 그가 날 의심하는 것 같진 않아 적이 안심이 됐다.
"근데
그가무슨 말인가를 하려다 입을 닫아버렸다. 나는 그 짧은 한마디
에 잔뜩 수심이 묻어 있는 걸 놓치지 않았다.
"왜? 무슨 일 있어?"
"그게 아니라
"그게 아니라
 뭐야?"
"저어 어쩌면 말야 우리가 더 골랄해질지도 몰라."
이건 또 무슨 뚱딴지 같은 소린가. 무엇 때문에 우리가 더 곤란해
질 수도 있다는 건가.
도무지 짐작조차 할 수가 없었다.
그러나 '우리가 더 곤란해질 수도 있다'는 그의 말은 충격적이었
다. 그가 무슨 뜻으로 그런 말을 했는지 알 수 없지만 '우리가 더
곤란해질 수도 있다'는 말을 듣는 순간 온몸에서 기운이 빠져나가버
.리는 것 같았다.
지난 10여 일 동안 겪은 고통을 생각하면.자다가도 벌떡 일어날
K양 비디오 45
판인데 그보다 더 곤란해질 수도 있다니 그렇다면 그건 바로
죽음이 아7겠는가. 죽음이 아니고는 그보다 더한 고통은 없을 것이
.다.
"상수씨! 도대체 무슨 얘길 하고 있는 거야?응?"
"생각해 봐. 누군가 그를 죽였다. 그 다음엔 어떻게 되겠어?"
"경찰이 수사를 할 거 아냐?"
"그렇겠지."
"그렇게 되면 누가 무엇 때문에 그를 죽였는가 그걸 밝히려
면 그가 어떤 사람이며 그 동안 무슨 짓을 해왔고 최근 자주 접촉한
.사람은 누구인지 등등을 조사할 거 아냐."
그제서야 감이 왔다. 그가 무엇 때문에 '우리가 더 곤란해질지도
모른다'고 걱정했는지를 확연히 알 것 같았다.
경찰은 박주환의 방을 뒤질 것이다. 그래서 만약 나와 상수씨의
정사장면이 담긴 테이프가 실제로 존재한다면 어김없이 테이프 속
의 젊은 남녀를 찾아낼 것이다. 711이프가 없더라도 쳐근 그와 통화를
.했거나 다른 방법으로 접촉한사람을 찾아내 조사를 할 것이다. 그렇
게 되면 경찰은 그날람 내 행적을 추궁할 것이고 켤국 나는 견디지
못하고 자백을 해버릴지도 모른다. 용케 수사진의 초점을 비켜난다
해도 조사치정에서 수사관계자 등의 조롱거리가 될 게 틀림없다.
그 정도로 끝나면 좋겠지만 경찰서에 들락거리는 과정에서 가족이
나 회사 동료들에게 발각되는 날이면 무슨 낯으로 주위 사람들을
대할 것인가.
그뿐이 아니다. 만약을 대비해 박주환이 누군가에게 복사본을 맡
기면서 '만약 나에게 무슨 일이 생기면 유통시켜도 좋다'고 했다면
?46
그뻔 참혹한 결과가 빛 어질지도 모를 일이다.
생각이 거기에 미치는 순간 나는 부르르 진저리를 쳤다.
"상수씨! 그럼 우린 어떡해?"
"상수씨, 듣고 있는 거야?"
"그래 "
"어떡하냐구?"
"그런 일이 없기를 빌어야지 뭐."
기가 막혔다. 겨우 한다는 소리가 '그런 일이 없기를 빌자'니, 어쩌
?면 남자가 이다지도 무력할 수 있단 말인가.
그날 일만 해도 그렇다. 어쩐지 그날은 그를 받아들이고 싶지 않았
?다. 난 스스로 '왜 밝히는 여자'라고 인정할 만큼 섹스를 좋아하는
?편이긴 하지만 어쩐지 그날은 일찍 집에 들어가 쉬고 싶었다. 그래서
몇 번이나 '오늘은 그만 헤어지자'고 했었다. 그런데도 그는 막무가
내였다. '오늘밤 당장 뜨거운 당신을 안아보지 못하면 난 이 밤을
넘기지 못하고 죽을 것만 같다'고 너스레를 떨었다. 결국 나는 못
이기는 척하고 그를 따라 전에도 한 번 가본 적이 있는 한양모텔로
들어갔다.
나는 역시 뜨거운 여자였다. 방에 들어가기 전엔 '집에 가서 편히
쉬고 싶다'는 생각뿐이었는데 방에 들어가자마자 금방 달아올랐다
.아니, 그 어느 때보다 더 뜨겁게 달아올라 그야말로 질펀한 정사를
.벌였었다. 오죽했으면 그가 숨을 헐떡거리며 "뭐? 오늘은 그만 헤어
.지자고? 별 생각이 없는 것처럼 내숭을 떨더니 날 이렇게 죽여놔?"
.하고 놀렸을까.
K양 비디오 47
4월 17일 오후 7시. 난 상수씨를 만나기 위해 그의 회사 근처에
있는 찻집으로 가고 있었다.
핸드폰이 울렸다. 상수씨였다. 또 야근인가?
"나 오늘, 거기 못 가."
"왜 에?"
"나 지금 경찰서에 있어
.
"뭐어? 경찰서?"
나는 소스라치게 놀랐다. 경찰서라니? 그럼 모든 게 들통났다는
건가?
아니지. 그게 아니지. 상수씨는 그 사건과 아무런 관련도 없지 않
.은가.
"자기가 왜 경찰서에 가?"
"으응. 자세한 얘긴 할 수 없고 누군가 경찰에 전화를 걸어
내가 박주환이라는 사람으로부타 협박을 받아왔고 견디다 못한 내
.가 그를 한강변으로 유인해 살해했다고 했대"
"말도 안 돼. 증거도 없이 남의 말만 듣고
기가 막혔다. 난 이렇게 멀정한71 죄 없는 상수씨가 잡혀가고생을
.하게 됐으니 이를 어째.
답답했다. 숨쉬기가 어려웠다. 마치 누군가가 내 목을 조르고 있는
.것 같기도 하고 뭔가 목에 걸려 있는 것 같기도 했다.
자수를 할까. 사실대로 털어놓고 그가 강제로 입술을 훔치려고
해 밀쳤다고 하지 뭐, 정수리에 난 상처? 그거야 난 모른다고 버티면
.될 거야. 시체는 처음엔 물 속에서 이리저리 흘러다니 다가 일정시간
.이 지난 뒤에야 물 위로 떠오른다는데 물 속에서 떠돌다가 돌부리에
.찍혔을 수도 있는 거니까.
아냐. 그래선 안 돼. 경찰은 지금 아무런 증거도 찾지 못한 거야.
그러니 엉터리 제보전화만 믿고 상수씨를 데려간 게 아니겠어. 이
판국에 '내가 범인이오.' 하고 나서봤자 나는 나대로 처벌받고 상수
.씨도 공범으로 몰릴 게 뻔해. 지금은 잠자코 있는 게 상책이야.
그나저나 상수씨가 범인이라고 전화를 건 사람은 누구일까?
우리가 누군가로부터 협박을 받고 있다는 사실을 아는 사람은
아무도 없다. 그렇다면 우리 쪽이 아니라 박주환 쪽에 누군가가 있다
.는 얘기다. 박주환 말고 우리 앞에 나타났거나 접촉을 시도한사람은
.없었지만 그 동안 얼굴을 숨기고 있던 공범이 박주환이 죽자 상수씨
.가 범인일 것으로 지레짐작하고 전화를 건 게 틀림없다.
그날밤, 나는 한숨도 잠을 이루지 못했다. 혹 풀려나왔나 해서 30
분이 멀다하고 상수씨의 핸드폰으로 전화를 했으나 '전화를 받을
수 없어 하는 낯선 여자의 음성만 되돌아왔다.
출근을 했으나 일이 손에 잡히지 않았다. 기안을 잘못해 과장으로
부터 야단을 맞기도 했다.
점심시간이 되자 나는 부리나케 경찰서로 향했다. 상수씨를 만날
수 있을지, 없을지는 모르지만 가봐야만 할 것 같았다.
버스에서 내려 경찰서로 향하른 나의 발걸음은 무거웠다. 발걸음
만 무거운 게 아니라 마음도 무거웠다.
경찰서 건물이 보이자 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 금방이라도
누군가 달려와 내 팔에 수값을 채을 것만 같았다. 나는 우뚝 발절음
.을 멈추고 잠시 생각을 가다듬었다.
지금 가봐야 상수씨를 만나기는 어려을 것 같은데 오늘은 그만둘
까.상수씨를 만나봤자 도움이 되긴커녕 마음만 더 산란스럽게 할
것 같은데 그래도 꼭 가야 하는 걸까?
그러나 그런 것들은 핑계에 불과했다. 경찰서에 들어가지 않아도
될 구실을 찾느라 열심히 잔머리를 굴린 것이다. 경찰서에 들어가는
.게 두렵다 못해 죽기보다 더 싫은 것은 사실이었다
그렇게 한 십 분여를 머뭇거렸을까. 결국은 경찰서를 향해 다시
걷기 시작했다. 그렇게 결정한 것은 사랑이었다. 몸을 가누기 어려을
.정도로 극심한 두려움을 무릅쓰고 발걸음을 옮기게 해준 것도 사랑
의 힘이었다.
형사계는 딴 세상이었다. 눈앞에 펼쳐진 풍경이 너무 낮선데다
여기저기서 간간이 터지는 고함소리가 그런 느낌을 들게 했다.
그렇지만 사랑하는 상수씨는 금방 내 눈에 띄었다. 안쪽 오른편에
유난히 덩치가 큰 형사와 마주앉아 있었다. 형사는 컴퓨터 자판을
두드리고 있었고 상수씨는 양손을 앞으로 모은 채 고개를 떨구고
있었다. 풀죽은 상수씨의 모습을 보자 눈물이 핑 돌았다.
근데, 이상하다. 상수씨는 무엇 때문에 죄도 없으면서 소금에 절인
배추 꼴을 하고 있지?그리고 날 바라보는 눈빛은 왜 저래?
"뭐요?"
입구 앉아 있던 말라깽이 사십대가 퉁명스럽게 물었다. 그도
필시 형사일 것이다.
"저 저기 앉아 있는 사람
"저기 앉아 있는 사람이 뭐 어떻단 말요?"
"저 면회를
"면회?"
"7171
그러자 말라깽이는 덩치 큰 형사를 향해 예의 퉁명스런 목소리를
내질렀다.
"어이,고 형사. 이 아가씨, 면회 왔다는데."
거의 동시에 고 형사라는 사람과 상수씨의 시선이 나를 향했다.
상수씨는 깜짝 놀란 표정을 짓다가 다시 고개를 떨어뜨렸고 고 형사
.라는 사람은 상수씨에게 뭔가를 묻더니 나를 향해 성큼성큼 다가왔
.다.
"잘 왔소. 안 그래도 아가씨한테 가려던 참이었는디 이렇게 제발
로 찾아와주니 고맙구만이라우."
나는 그 경황중에도 하마터면 웃을 뻔했다. 고 형사라는 사람의
목소리가 덩치에 어울리지 않게 가는데다 전라도 사투리까지 진하
.게 써서 너무 코믹하게 들렸기 때문이다. 그는 뜻 모를 미소를 가득
.머금은 채 출입구 왼쪽에 있는 방안으로 안내했다.
"여기 앉아서 잠간만 기다리씨요 잉,"
난 얼떨떨한 기분으로 그가 가리키는 나무의자에 엉덩이를 걸치
고 조심스레 방안 분위기를 살폈다. 두 평 크기의 방안엔 낡은 책상
.하나와 의자 두 개,그리고 전화기 한 대뿐이었다. 경찰서,그걸도
형사계 안인데다 집기마저 낡고 너무 간소해 철렁한 느낌을 주었다.
.조금 전에 보았던 상수씨가눈앞에 어른거렸다. 불쌍한 사람. 어쩌
다 이 험한 꼴을 근데 고 형사라는 사람이 나한데 오려고 했었
다니, 그게 무슨 말이지?
그러나 아무리 생각해봐도 그럴싸한 그림이 그려지지 않았다.
그때 벌컥 문이 열리며 고 형사가 들어섰다 그는 여전히 묘한
웃음을 떠올린 채 내 맞은편에 앉았다.
"자, 김현정씨! 그럼 시작해볼까요?우리 피차 바쁜 사람들인께
피곤하게 굴지 말고 후딱 끝내붑시다. "
그러면서 그는 내 얼굴을뚫어져라 쳐다보았다. 민망해서 차마
맞받기 어려운 눈길이었다.
이 남자가 왜 이래?도대체 윌 어쩌자구?
"박주환씨를 어떻게 죽였는지, 차근차근 얘기해볼라요?"
"네에?박주환씨를 누 누가 죽여요?"
나는 너무 놀란 나머지 나도 모르게 목소리를 높여 반문했다.
"아따, 이러지 말라고 얘기한께 또 왜 이런당가? 다 끝나부렀어.
사건도 끝나고 당신들의 사랑도 다 끝난당께."
"7171? 그게 무슨
"그랑께 이럴 땐 어떻게 해야 좋을지 모르겄네 잉. 저기 말이
요, 아가씨는 저놈한테 속았당께."
이게 무슨 소린가. 저놈이라니? 저놈이라면 상수씨? 그런데
상수씨에게 내가 속았다니 그게 무슨 말이야.
"아따,참말로 이런 말 하기는 참말로 힘든디,저 자슥 말이요,
순 사기꾼이랑께. 부잣집 외아들이라는 것도 거짓말이고 비디오 테
.이프도 저 자슥하고 박주환이가 짜고 벌인 일이랑께."
난 어이가 없어 피식 웃고 말았다.
이 사람이 이거 왜 이래?날 속여서 윌 얻겠다고.그래도 그렇지,
러떨케 저런 거짓말을.
"이 아가씨,참말로 큰일나부렀네. 아직도 내 말을 못 믿소?어짜면
.조까?그게 사실인디 어쩔 것이오.그랑께 일이 어떻게 됐냐 하문
잉, 문상수가 카드 빛을 많이 진데다 아가씨한테 싫증도 나고 해서
.띠어버릴라고 궁리를 하다가 잉 우연히 중학교 동창인 박주환을
만났다요. 그 친구는 청계천에서 음란물 판매 책으로 일했다는디, 그
.사람하고 자주 어울리면서 일을 꾸몄드랑만. 그래 갖고 아가씨한데
받은 돈으로는 카드 빚도 갚고
갑자기 전신에서 기운이 빠져나가버리는 것 같았다. 나는 간신히
고개를 들어 고 형사를 물끄러미 바라보았다. 뭔가 질문을 하고 싶은
.데 막연히 그렇다는 것뿐 말이 되어 나오진 않았다.
고 형사의 시선이 잠시 내게 꽃히는 듯하더니 이내 거둬들였다.
그리곤 오히려 내 눈길을 애써 피한 채 속사포를 쏘듯 빠르게 얘기를
.이어갔다.
"그뿐이 아니당께. 저 자측이 말이요, 박주환에게 아가씨를 겁탈
해달라고 부탁했다요. 그라고 이번엔 진짜로 비디오를 찍을라고 했
는디, 박주환이가 그만 아가씨 손에 죽고 말았당께요."
푸후후후. 나는 입가로 비실비실 새어나오는 웃음을 참지 못해
미친 사람처럼 자꾸만 웃고 있었다.
"저 자슥, 참말로 나쁜 놈이여라우. 뜻밖에 박주환이 죽자 이번엔
아가씨를 살인범으로 몰 생각으로 지 손으로 전화를 걸어 그 동안
박주환으로부터 협박을 받아온 문상수라는 사람이 범인일지 모른
다,그렇게 신고를 했다요. 저야 알리바이가 있으니까 빠져나갈 것이
.고 아가씨만 걸려들 거다,그렇게 지딴엔 머리를 쓴 거제, 하여간
머리 나쁜 놈은 평생 고생한다니까. 지가 머리 쓴다고 써봤자 뭣할
.거여. 최근에 카드 빛 같은 거 하며 죽은 박주환과 중학교 동창이라
.는 게 금방 드러나 요놈이 수상하다, 그렇게 결론이 나부렀는디. 저
.자슥, 참말로 경찰을 바본 줄 알고 있었드랑께."
고 형사의 얼굴이 가물거렸다. 그의 가느다란 목소리도 점점 더
멀어지고 있었다.
김용상
전남 보성 출생. 고려대 행정학과 졸얻 <스포츠서울) 상무이사 재직
 살인자의 가면무도
회, 살인 비지니스의 법칙, 늑대들의 안식일, 끝없는 추락(전2권) 등 발표.
앨밀 오설 )
남자들
"왜 그런 짓을 한 거요?"
코 위로 흘러내린 안경을 밀어올리며 형사가 물었다. 푸석한 얼굴
에 며칠째 면도를 못 해 수염이 더부룩했다. 그는 충혈된 눈빛으로
넌지시 여자를 바라보았다.
"쳔, 시키른 대로 했을 뿐히레요."
그 여자는 만삭의 몸이었고, 두 손을 꼭 움켜쥔 채 고개를 떨구고
있었다. 헝클어진 머리칼에 검은색 원피스형 임신복을 입고 있는
모습이 몹시 초췌하고 지쳐 보였다.
"누구요, 당신한테 그런 짓을 시켰다는 사람이?"
"몰라요."
"모른다는 건 말이 찬 되지. 아무튼 아이를 죽인 건 당신이잖소?"
"그 사람들이 시켜서 어쩔 수가 없었어요."
"그러니까 누군지 신원을 말해보라잖소."
"모른대두요. 이름도 모르고 윌 하는 사람인지도 몰라요."
"그럼 인상착의는? 어떻게 생긴 사람들인데?"
"한 사람은 머리를 짧게 깎고 얼굴은 각이 졌고 또 한사람은
곱슬머리에 얼굴이 검은 남자예요 서른 살쯤 됐는데, 둘 사람 모두
검은색 양복을 입고 있어요"
"그 사람들한테 무슨 약점이라도 잡힌 겁니까?무슨 말 못 할사정
이라도 있어요?"
형사의 질문에 여자는 고개를 빠르게 끄덕였다.
"그 사람들이 저를 강간했어요."
"당신을 강간했다구? 언제 말이오?"
"오래 전부터 그랬어요 그러면서 말을 듣지 않으면 가만 두지
않겠다고 협박했어요 그래서 시키는 대로 했던 거예요."
형사는 조서를 작성하던 손길을 멈추었다.
'이 여자 진술이 사실일까?' 진술내용을 정리해보면, 여자는 잘
알지도 못하는 냠자틀테게 수차례에 결쳐 강간당하고, 그플의 협락
에 못 이겨 아이를 유괴해 살해했다는 것이었다.
'대학까지 나온 멀정한 여자가 그럴 수 있을까?' 형사는 쉽게 납득
이 되지 않는 눈길로 잠자코 여자를 바라보았다. '거짓말을 하고 있
는 게 틀림없어. 진술에 일관성이 없거든.' 그는 서랍을 열고 담배를
꺼내물었다. 그리고 주위를 둘러보며 자리에서 일어섰다.
"당신 얘긴 앞뒤가 맞지 않는다구."
맞은편 책상에서 재떨이를 집어들고 자리로 돌아와 앉으며 그는
천천히 말을 이었다.
"우리가 조사해봤단 말요. 신용카드 연체료가 천만 원이 넘어서
지금 살고 있는 집을 차압당했더구만 사채로 빌린 빛 3백만
원 때문에 독촉을 받고 있고 당신이 죽인 아이 집에 전화해서
2천만 원을 내놓으라고 협박한 건, 빛을 갚기 위해서 그런 거 아닌
가?"
형사는 다그치는 기색 없이 일상적인 어투로 얘기했다.
'혹시라도 네가 이 일에 연루돼 있으면 자살해라.' 여자는 어머니
에게서 이런 말을 들었다. 한사코 범행사실을 부인했지만, 어머니는
'더이상 고통당하지 말고 죽을 것'을 간곡히 권유했다
여자는 이튿날 아침, 약국에서 살충제를 산 다음, 불광동에 있는
여관에 들어갔다. 하지만 쉽게 자살을 결행할 수가 없었기에, 다시
여관을 나와서 신촌과 종로를 배회하다 마지막으로 남편과 전화통
화를 했다.
"그 사람들이 시켜서 이런 일을 저질렀어요." 여자가 털어왔다.
"그 사람들이 대관절 누구냔 말야?"
"나도 몰라요. 나도 모르는 사람들이에요."
"다른 생각 말고 자수하도록 해. 그 방법밖에 없어." 남편이 말했
다.
"자수한다고 뭐가 달라지겠어요?" 여자는 전화를 끊어버렸다.
죽을 장소를 찾아 대학로와 신촌을 헤매다니다 신림동 여관으로
들어간 것이 새벽 2시경이었다. 밤새도록 삶과 죽음의 경계에서 고
민하는 사이, 날이 밝았고 다시 어머니와 통화했다. 그리고 30분쯤
지났을 때, 형사들이 여관으로 들이닥쳤다.
"부친께서는 내무부 고위 공무원이시던데 상당히 유복한 가
정에서 자란 사람이 왜 그런 짓을
진술조서를 꾸미던 형사는 도무지 이해할 수 없다는 표정을 지었
다.
아버지는 자녀교육에 엄했었다. 자신을 신고한 사람이 아버지였
다는사실도 나중에야 알았다. 여자는 마음의 평정을 잃고 소리 없이
흐느끼기 시작했다.
'도대체 어쩌다 이런 짓을 저질렀을까?' 불행은 카드대금 연체통
지서가날아들면서부터 시작됐다. 카드회사 채권팀 담당자의 전화
가 걸려오기 시작한 것도 그 무렵이었다. 불현듯 울리는 전화벨 소
리.그녀는 집에 있을 때도 전화받는 것이 두려워 항시 자동응답기를
틀어두었다. 응답기엔 상환을 독촉하는 메시지가 남아 있었다.
'전화 좀 받으세요 한두 번도 아니고 계속 이러실 겁니까?
늦어도 내일까지는 연체대금을 상환해 주셔야지, 안 그러면 부득이
고발조처할 수밖에 없단 말입니다. 신용불량자로 금응전산망에 을
라가면,불이익을 받게 된다는 사실 알고 계시죠?'
어디서 돈을 마련할 수 있을까. 천만 원은 그녀로서는 감당하기
힘든 거금이었다. 보증금 5백에 월 30만 원인 남편의 극단 사무실을
내놓았지만, 사무실은 쉽게 빠지지를 않았다. 엎친 데 덮친 격으로
당장 생활비마저 떨어졌다. 2천만 원만 있으면, 이 모든 빛을 청산하
고 홀가분해질 수 있을 텐데 그런 걱정 속에 지칠 대로 지쳐서
무작정 거리로 나섰다. 임신 8개월의 무거운 몸을 이끌고 인파로
붐비는 거리를 걸으면서도, 머릿속은 온통, 어디서 돈을 마련해 빛을
청산할 수 있을지 고민으로 쉽싸였다. 그런 혼란스런 감정을 되씹으
며 고속버스터미널 지하 의류상가로 들어갔던 것이다.
아이를 만난 건, 그곳 지하상가에서였다. 분홍색 원피스를 입은
예쁜 여자아이가 작은 가방을 메고 한 손에 아이스크림을 든 채
나풀거리며 걸어오는 것이 눈에 띄었다.
"왜 껍질을 아무데나 버리니?"
아이가 아이스크림 종이껍질을 벗겨 바닥에 버리는 것을 보고
여자가 말을 걸었다.
"언닌, 왜 휴지를 떨어뜨려요?"
아이가 응수해서야,그녀는 자신이 손에 쥐고 있던 휴지를 무심코
바닥에 홀린 것을 알았다.
"너, 영리한 아이구나 이름이 뭐지?"
"이나리예요"
"몇 살인데?"
"여덟 살."
"지금 어디 가니?"
"영어학원에 가요."
"언니가 데려다줄까
?
여자가 손을 내밀자, 아이가 자연스럽게 잡았다. 오래 전부터 잘
아는사이인 것처럼 친근한 태도였다. 여자는 아이의 손을 쥐고 뉴코
아 백화점 앞을 지났고, 걸으면서 이야기를 나뒀다. 아이 아버지는
인근 상가에서 장사를 한다고 했는데, 왜나 유복한 집 아이인 것
같았다. 여자는 영어학원이 있는 스포츠센터 건물 앞까지 아이를
데려다주고 다시 고속버스터미널 쪽으로 걸음을 옮겼다.
"유괴를 결심한 게 그때였소?"
"그때까진 그런 생각을 안 했어a"
"그럼 언제 그런 생각을 했어요?"
아이와 헤어지고 나서였다. 빛걱정에 잠긴 채 마지막으로 어머니
에게 도움을 청해볼 생각으로 공중전화 부스에 들어갔다. 전화를
걸었지만 받지 않았다. 진녹색 크레도스를 본 것은 그때였다. 막 공
중전화 부스에서 나왔을 때,크레도스 승용차의 조수석에 앉아 있던
각진 얼굴의 남자가 그녀를 향해 손짓했다.
"당신을 강간했다는 그 사람들 말이오?"
"네. 아이를 유괴하도록 강요한 건 그 남자들이에요."
"그 남자들이 뭐라면서 유괴하라던가요?"
"2천만 원을 요구하라고 했어요."
"당신이 빚진 사실을 어떻게 알고
?
"그 남자들은 저에 대해 모두 속속들이 알고 있어요."
여자는 남자들이 시키는 대로 다시 학원으로 돌아갔다
 그리고
문 앞에서 아이가 수업을 마치고 나오기를 기다렸다가 함께 엘리베
이터를 타고 내려왔다. 크레도스 승용차는 킴스클럽 앞 버스정류장
근처에 서 있었다. 여자가 아이를 데리고 나타나자, 검은 얼굴의 남
자가 내려 아이를 크레토스에 태웠다.
"우리 집으로 가는 길이 아니잖아."
승용차가 고속버스 터미널 옆을 지나 사당동으로 달리는 도중에,
아이가 이상한 낌새를 채고 말했다.
'잠실 롯데월드에 구경가는 거야.' 운전을 하고 있던 검은 얼굴의
남자가 아이를 안심시켰다.
총신대를 지나 사당동에 도착한 것은 오후 4시경이었다. 영업을
안 한 지 오래인 1층 지물포는 셔터가 내려진 채였고, 주인 부부가
살림집으로 쓰는 2층에서는 동백아가씨가 흘러나왔다. 남편은 작업
실로 사용하기 위해 그 2층집 지하를 6개월 전에 월세로 빌렸다.
여자는 지하실로 통하는 출입문을 열쇠로 열고 남자들과 함께
아이를 데리고 지하실 계단을 내려갔다. 최근 몇 달 간 사용하지
않아 내부는 지저분했고,지하 특유의 음습한 냄새가 감돌았다. 먼지
가뽀얗게 앉은 소파엔 인형들과스폰지 조각등이 어지럽게 널려
있었다.
"남편도 이번 범행에 관여했나요?" 형사가 물었다.
"그렇지 않아요 그 사람은 상관없어요." 여자가 대답했다.
"그래, 남편은 뭐 하는 사람입니까?"
"인형극단 일을 하고 있어요."
'틀림없이 근심으로 날을 지샜을 거야.' 여자는 남편이 걱정됐다.
두 사람은 예술대학 문예창작과 선후배 사이로 3년 전에 만났는
데, 남편은 총학생회 대의원이었고 그녀는 학술부장이었다. 남편과
깊이 사귀기 전까지 그녀는 학교성적도 좋았고 글도 잘 쓴다는 평을
받았지만,그 뒤부터 자주 수업에 빠졌고 출석일수 부족에 학점미달
로 제적당했다.
그러다 지난 4월, 집안 반대를 무릅쓰고 결혼식을 올렸다. 가까운
친구 몇 사람만 초대한 조촐한 결혼식이었다. 신길동에 있는 빌라
지하층에 방 두 개짜리 사글새방을 빌리고, 세탁기와 냉장고 같은
가전제품을 신용카드 할부로 장만하고, 비록 지 하였지만 사당동에
작업실을 얻었을 때까찌란 해도, 그녀는 희망에 루풀었타.
그러나 일정한 수입 없는 생활이 6개월 정도 지나면서, 차츰 경제
적 어려움이 커져갔다. 친구들에게 빌린 돈으로 가까스로 생활을
꾸려나갈 수가 있었지만, 이런 생활은 오래 가지 못했다. 신용카드
빛이 늘어가면서 차츰 숨통을 조여왔던 것이다.
"배고파. 집에 가고 싶어. 집에 보내줘요." 날이 어두워지면서 아
이는 자꾸만 훌쩍이며 보채기 시작했다.
"이거 먹어. 배고플 때 먹는 약이야. 어서 먹어." 여자는 수면제
두 알을 아이에게 먹인 다음, 스폰지 요 위에 눕혔다.
남자들이 시키는 대로, '아이는 잘 있으니 2천만 원을 준비해놓고
다음 전화를 기다리라'는 협박전화를 걸고 나서 얼마 지나지 않아
,아이가 깨어나 칭얼거리기 시작했다. 달래도 막무가내였고, 때려도
,소용없었다. 아이의 울음소리가 밖에 들릴까봐 걱정됐는지, 곱슬머
,리 남자가 입을 틀어 막으라고 지시했다. 입을 틀어막았지만, 아이는
,뿌리치며 더 큰 소리로 울어댔다.
뱃속에서 태아의 발길질이 시작된 것이 그때였다. 세찬 발길질이
었다. 신경이 곤두서 면서 옆구리가 아팠다. 진땀이 흐르고 입술이
떨렸다. 방이 빙글빙글 돌기 시작했다. 벽이 쓰러지는 것만 같았다
세상이 떠나갈 것처럼 울부짖는 아이의 울음소리에 고막이 다 멍멍
했다. 이대로는 도무지 울음이 그칠 것 같지 않았다. 걷잡을 수 없을
,것 같은 두려움 속에서 한 손으로 아이의 입을 막고, 다른 손으로는
,아이의 목을 누르기 시작했다. 끈적끈적한 땀이 손바닥을 적시면서
,심장은 거칠게 요동쳤다. 그녀는 아이의 목을 조르고 있는 손에 더욱
,더 힘을 가했다.
"당신이 아이를 죽일 때, 남자들은 어딨었던 거요?"
"그 사람들은 보이지 않았어요."
정신이 들었을 땐, 아무도 없었다. 벽시계 소리만 울리는 방안의
정적,숨을 거둔 작은 여자아이의 시체,우스꽝스러운 인형들의 기분
나쁜 침묵, 심연처럼 어둠이 깔려왔고, 당혹스러운 감정이 혼란스럽
,게 밀려왔다. 한번도 경험한 적이 없는 기분, 꿈인지 현실인지 도무
,지 종잡을 수 없는 기분이었다.
한동안 그렇게 넋을 놓고 있다가 차츰 자신이 저지른 행위를 깨닫
고 공포에 사로잡혔다. 어릴 적에 그릇을 깨뜨린 적이 생각났다. 그
,때 어머니에게 혼날 것이 두려워 깨진 조각들을 말끔히 쓸어담아
흔적을 치워버렸고, 그 일은 발각되지 않았더랬다. 지금도 그럴 수
,있을 것으로 생각됐다.
'시체를 담을 자루 같은 게 필요해.' 여자는 싱크대를 열고 남편이
,산에 갈 때 사용하던 자주색 등산가방을 꺼냈다. 아이에게서 옷을
,벗겨낸 뒤 시체를 배낭 속에 넣고, 계단 아래의 빈 공간에 옮긴 다음
,스폰지 요로 그 위를 막고는 부른 배를 추스르며 황급히 지하실에서
,빠져나왔다.
"그게 사실이오?"
"사실이 에요."
"아니 사실이 아냐. 지금까지 당신이 한 말은 모두 새빨간 거짓말
이라구" 형사가 말했다. "어디서 언제 강간을 당했는지 말해보래는
,데도 구체적인 장소와 시간을 얘기하지 않고 횡설수설할 뿐이잖아?
,범인이 누군지 밝히라는데도, 모른다는 답변으로 일관하고 거
짓말을 하려면 그럴듯하게 해야지. 우리가 그런 서툰 거짓말에 넘어
,갈 만큼 어리숙한 것 같소?"
형사는 서랍을 열더니 책 한 권을 꺼내 여자 앞에 집어던졌다.
"이거, 당신 집에서 찾아낸 추리소설인데, 지금까지 꾸며댄 얘긴
여기 다나와 있어. 이 책 보고 거짓말 하는 거지?당신이 말한 강간범
,들 인상착의도 소설에서 그대로 베꼈더구만 한 놈은 짧은 스포
츠머리에 각진 얼굴,또한놈은검은얼굴에 곱슬머리 성폭행
범 협박에 못 이겨 아이를 유괴하는 여주인공 흉내를 당신이 그대로
,내고 있단 말야"
골목길은 물론이고 주변 건물 옥상에까지 구경꾼들이 가득했다.
여자는 두 명의 형사에게 부축을 받으며 차에서 내렸다. 손에는
수갑이 채워지고 포승이 묶인 채로였다. 사람들이 길을 비켜주었다.
,여기저기서 플래시가 번쩍였다. 경찰이 여자를 향해 우르르 접근하
,는 기자들을 밀치며 한쪽으로 몰아세웠다.
언젠가 이런 날이 올 거라고 상상했었다. 어느 날 사람들의 관심의
,대상이 되는 날, 유명한 여류시인이 되는 날을 말이다. 그래서 베스
,트셀러가 된 시집이 날개돋힌 듯 팔려나가고 기자들이 인터뷰 요청
,을 해오고 모두가 존경하는 눈빛을 보내오며 카메라 플래시를 받는
,이런 영광의 순간을
여자는 흥분을 느끼며 주위를 둘러보았다. 그런데 사람들의 얼굴
엔 멸시의 기색이 역력했다. 바라보는 눈빛이 차갑고 서늘했다. 그들
,의 증오하는 눈빛이 일제히 자신을 향하고 있다는 사실을 알아챈
순간, 여자는 심장이 얼어붙는 것 같구 온몸의 피가 역류해 오르는
것만 같았다.
"개 같은 년! 에미가 될 년이 어린앨 죽여!"
한 여자가 눈을 부릅뜨고 정면에서 소리쳤다
 그것이 신호가 되었
다. 여기저기서 노골적인 욕설이 터져나왔다. 여자들이 당장 후려칠
,것처럼 그녀를 향해 주먹질을 하며 달려들었다. 형사가 재빨리 손을
,붙잡지 않았다면, 얼굴을 얻어맞았을 것이다. 상대가 없어 억누르고
,있던 무시무시한 증오심, 지긋지긋한 일상생활에서 축적된 서민의
증오심이 먹이를 발견하고 달려든 것이다. 그녀가본 적도 없고 앞으
,로도 결코 만날 일도 없을 사람들이 일제히 협동해서 그녀를 향해
증오를 쏟아부었던 것이다.
"저런 년은 당장 목을 매달아야 해! 재판할 것도 없다구!"
달려드는 구경꾼들을 제지하며 경찰관이 앞길을 트기 시작했다.
여자는 고개를 떨군 채 끌리다시피 걸어야 했다. 그녀는 형사들의
부축을 받으며 서둘러 적의에 찬 사람들을 헤치고 지하실 입구로
들어갔다.
지하계단을 내려가는데, 다시 또 눈부신 플래시가 연거푸 터지기
시작했다. 계단 위엔 누군가 갖다놓은 국화꽃 몇 송이가 놓여 있었
,다. 그녀는 꽃송이를 밟지 않도록 조심하며 한 계단씩 아래로 내려갔
,다. 한쪽에서 수십 명의 기자들이 연방 사진을 찍어대는 가운데, 다
,시 또 꾸역꾸역 사람들이 안으로 밀려들며 지하실 안은 장터처럼
북적였다.
"거 밀지 좀 말란 말야!"
"줄을 넘어오면 안 된다고 했잖아!"
사람들이 화난 음성으로 외치고, 형사들은 마구 악을 썼다. 그 사
이에도 계속해서 카메라 불빛이 번쩍였다. 불빛이 눈에 부셨지만,
그녀는 카메라에서 얼굴을 숨길 생각은 하지 않았다. 이 모든 소동이
.그녀에겐 무슨 축제처럼 여겨졌다. 그러면서 5개월 전 어느 날, 시세
.보다 싼 가격으로 이 작업실을 얻었을 때 기뻐하던 남편의 모습이
떠올랐다.
'그래도 그때가 행복했어.' 남편은 신이 나서 인형재료들을 사왔
고,두 사람은 인형을 하나씩 만들어가면서 행복한 미래를 설계했었
다. 인형극 공연을 보기 위해 부모의 손을 잡고 찾아오는 아이들,
그 애들에게 행복한 꿈을 심어주는 재미난 인형극을 만들기 위해
대본을 쓰구 온갖 소품들을 만들구 손수 바늘로 한함 한함 정성들
여 인형을 깁던 기억이 새로웠다. '그렇게 새벽을 맞으며 끓여먹던
라면은 꿀맛이었지.'
그리고 남편은 시도 때도 없이 달려들어 그녀를 소파 위에 눕혔더
했다.
"아이 참, 그만 좀 해S"
"자기도 좋으면서 왜 그래? 이번 한 번만이야. 응? 한 번만 더 해
""자꾸 그러면,그게 피노키오 코처럼 자? 길어진다구."
그녀의 눈길은 남편과 사랑을 나누던 소파로 향했다. 소파는 먼지
를 뒤집어쓴 채 카메라를 든 기자들의 구듯발에 짓밟히고 있었다.
그 당시를 떠올리며 미소짓는 사이,야릇한 안도감이 엄습했다.
아무튼 그때 이후 다행스런 점이 있다면, 이젠 더이상 카드대금 독촉
에 시달리지 않아도 된다는 점이었다. 그녀는 이제 그들의 협박이
못 미치는 안전한 곳으로 도피했다. 그들도 더이상은 어쩌지 못할
것이다
그때, 형사가 팔을 잡아끌면서 그녀의 행복한 상념이 깨졌다. 형사
는 그녀에게 무엇인가를 재촉하고 있었다. 그녀의 발 밑엔 금발머리
에 푸른 눈의 커다란 인형이 눕혀져 있었고, 형사는 그녀를 강제로
그 인형 앞에 앉도록 했다.
"어서, 그때 했던 대로 해보래두."
"뭘 해보라는 거죠?"
"그때처럼 목을 졸라보란 말이오."
북적이는 사람들 사이에서 얼핏 검은 양복을 입은 두 남자의 모습
이 보인 것은 그 순간이었다. 그들은 이 모든 소동이 재미있다는
듯 웃는 얼굴로 조용히 귓속말을 나누며 그녀를 지져보고 있었다
.여자는 재빨리 옆에 있는 형사에게 그 사실을 속삭였다.
"있긴 뭐가 있다고 그래?"
형사는 반신반의하는 표정으로 여자가 가리키는 쪽을 돌아보았지
만, 이내 화난 표정으로 핀잔을 주었을 뿐이다.
"저 사람들이 안 보이나요?"
"쓸데없는 소리 말아요!"
강요에 못 견며 어쩔 수 없이 그랬다는 말을 왜 안 믿어주는 것일
.까? 어째서 자기에게 보이는 것이 안 보인다고 하는 것인지 여자는
.이해할 수가 없었다.
운우재
1955년 서을 출생. 1785년 <소설문학사> 제정 '1천만원 고료 장편추리소설 공모'에 당선
<한국추리문학상) 신예상 및 대상 수상. <청룡영화제> 각본상 수상. 죽음의 세레나데
밤, 불새의 미로, 의 살인, 적과 동지 등 발표.
프
래7f717프
"잡아!"
해럴드의 외침소리와 함께 릭이 2층 창문을 뚫고 오두막집 밖으로
몸을 날렸다. 콜트 M635 기관단총의 9밀리 파라블럼탄이 그의 귓가
를 스치며 날아갔다.
'제기랄!'
릭은 배신당했다는 치욕감에 이를 악물었지만 어쩔 수 없었다.
총 한 자루도 없는 빈 몸인 그에겐 필사적으로 도망치는 것만이
유일한 선택이었다. 몸을 등글게 굽히며 2층 아래의 눈 쌓인 땅 위로
떨어진 릭은 곧바로 일어나 달리기 시작했다. 떨어질 때 낙법을 잘못
쓴 모양이었다. 가슴뼈가 찌르듯이 아파오고 뱃속이 울렁거렸다.
1, 2초 후 해럴드와 랄프가 릭이 뚫고 나온 2층 창문으로 몸을
내밀고 기관단총을 마구 갈겨대기 시작했다.
릭은 본능적으로 지그재그로 달려갔다. MP5와 콜트 M635의 독특
한 사격음이 연속적으로 들려오며 릭의 주위로 빗발치듯 총알이
날아들었다. 뜨겁게 달궈진 총알이 땅 위로 꽃힐 때마다 하얀 눈물치
들이 위로 튀어올랐다.
오두막집 현관문이 벌컥 열리며 트레키와 스완이 각각 기관단총
과 산탄총을 들고 뛰쳐나왔다. 릭은 뒤를 돌아보았다. 현관문을 열고
뛰어나오는 금발머리 미인이 그의 눈에 들어왔다.
'래티시아
릭은 다시 앞만 보고 달려가기 시작했다. 래티시아 역시 MP5를
손에 들고 그의 뒤를 쫓아 달리기 시작했다. 그녀가 한 걸음씩 내딛
을 때마다 풍성한 금발이 물결치듯 출렁거렸다.
' 릭은 래티시아의 총탄에 아킴의 머리가 날아가던 광경을 떠올렸
다. 먼저 아킴의 가슴에 세 발을 쏴서 그의 행동을 제압한 래티시아
는 쓰러져서 경련을 일으키는 아킴의 거구 앞에 다가가 다시 그의
머리에 정확히 조준사격을 했다.
아킴은 비록 친한 녀석은 아니었지만 그래도 그의 유일한 편이었
다.
해럴드와 랄프가 마지막으로 현관문을 박차고 나와 릭을 뒤쫓기
시작했다.
"이봐, 릭
 어딜 그렇게 뛰어가나? 응?"
숨을 몰아쉬며 해럴드가 비웃었다. 릭의 귀에 꽃혀 있는 이어폰을
통해 해럴드의 징그럽게 낮게 깔리는 목소리가 똑똑하게 들려왔다
"거긴 아무것도 없어."
랄프도 함께 비아냥거렸다.
"이 근방 30킬로미터 이내엔 나무 한 그루도 없어. 사람 사는 곳도
없고 자네도 잘 알잖아. 그런데 어디로 도망가겠다는 거야? 응?"
해럴드가 계속 말했다.
"가도가도 끝없는 벌판뿐이야. 몸을 숨길 데가 없다고. 알아?"
릭은 대답하지 않았다.
"그러지 말고 그냥 곱게 잡혀주라.깨끗하게 한 방에 죽여줄게.
아무 고통 없이. 히히히!"
랄프가 혀로 입술을 축이며 비웃었다.
"있는 거라곤 눈뿐이야. 넌 총도 없잖아. 눈이라도 뭉쳐서 던질
건가? 응? 으하하하하!"
해럴드의 비웃음소리를 들으며 릭은 눈앞에 펼쳐진 광활할 벌판
을 향해 계속해서 달려나갔다.
'그래, 여긴 알래스카 대평원이야.'
정말 눈 닿는 곳 어디에도 풀 한 포기, 나무 한 그루조차 보이지
않았다. 보이는 거라곤 그저 아득히 멀리 보이는 지평선까지 끝없이
뻗어 있는 하얀 눈밭뿐이었다.
다섯 명의 배신자들-해럴드, .랄7프 스완, 트레키, 그리고 래티시
아가 150여 미터 뒤에서 그를 죽이기 위해 쫓아오고 있었다.
릭은 호흡조절을 하며 규칙적으로 발을 내디다. 발목 위까지
쌓인 눈을 밟으며 거친 숨을 내쉴 때마다 하얀 입김이 뿜어져나왔다
.'그래, 여긴 몸을 숨길 데가 없어. 하지만 그건 너희들도 마찬가지
야.'
"질문 있나?"
브리핑을 마친 미스터 옐로우가 앉아 있는 사람들을 둘러보며
물어봤다.
미스터 옐로우
지난 30여 년간 공작업무에 종사해온 이 CIA의
남자는 가늘고 긴 담배를 한 개비 피워물었다. 그는 CIA의 케이스
오피서1)로서 용병들을 동원한 은밀한 작전이 주요 임무였다. 다시
말해서, 정규요원을 투입할 수 없는 극도로 위험하고 더러운 작전이
.그의 몫이었다. 바.루 이번처럼 암살임무 같은.
CIA에서는 '에이전트(Agenl)'와 '오피서(OfEce7
 사이에 분명한 차
.이를 두었다. C77에서 '에이전트'란 특정한 정보수집이나 작전을 지
.원하기 위해 고용된 외국인을 말한다. 반면에 '오피서'는 C7에서
일하는 정규직원을 의미하며 공식 명칭은 '인텔리전스 오피서([ntelli
gence Officer)'이다. 때로는 에이전트가 미국인일 때도 있지만, 이
경우 정규직원은 아니다. 그리고, 가장 은밀하게 활약하는 요원들이
바로 '오퍼레이터(7pera1o7'다. 이들 오퍼레이터는 일선에서 가장 힘
들고 고된 일을 하는 오피서로서 첩보전쟁의 최전선에서 DO(Direc
torate of Operations . 작진위의 비밀작전을 직접 수행한다.
CIA에서 일하는 직원들이 모두 정규직원인 것은 아니다. 2만2천
여 명의 정규직원 외에 약 4천 명의 풀타임 또는 파트타임 계약직원
이 있는데, 이들은 보통 2년 계약으로 봉급과 수당을 받으며 순군사
작전과 같은 특수한 임무를 팔는각.
또한, CIA에서는 특별한 프로젝트를 위해서 퇴직한 C7요원을
다시 고용하기도 하는데, 이들은 '독립 계약직원' 또는 '연금수령 자
'라불리며 고문 역할을 하고 하루를 기준으로 고액의 보수를 받는다.
지금 이 방안에 모여 있는 7명의 용병들은 오피서두 그렇다고
에이전트도 아닌 일개 청부살인업자에 불과했다.
1) Case 07cer에이전트들을 관리하는 책임을 맡은 CIA요원. 즉,스파이들의 매니저 또는
"오두막 안에 있는 녀석들도 다 죽여도 됩니까?"
해럴드가 목 뒤를 주무르며 나지막이 물어봤다. 그가 목을 좌우로
돌리자 우두 둑하는 소리가 들렸다. 릭은 무심히 고개를 돌리다가
자기를 쳐다보고 있는 금발머리 미인과 눈이 마주쳤다. 릭이 그녀의
새파란 눈동자를 쳐다보자 그녀도 살며시 미소를 지었다. 아름다운
여자였다.
"죽이든 살리든 맘대로 해. 이 남자만 없애면 되니까."
미스터 옐로우의 사무적인 대답을 듣고,릭은사진 속의 남자를
다시 한 번 쳐다봤다. 2주일 후 죽어야만 하는 운명인 이 남자는
조직 안에서 사는 사람이 절대로 범해서는 안 되는 죄를 저질렀다.
바루 조직을 배신한 것이다. 두 아이의 아버지이며 NSA2)의 통신엔
지니어인 스미스 엘리엇은 지난 6개월간 자신이 손에 넣은 NSA의
일급비밀들을 다른 국가에 팔아서 2백만 달러 가량의 수익을 챙겨왔
다. 이미 충분한 증거도 확보되었으니까FBI에서 간첩죄로 체포하면
그만이지만, 이번 경우는 조금 문제가 달랐다. 스미스가 정보를 팔아
먹은 국가들이 적성국이 아니라 캐나다, 영국, 일본 같은 우방국들이
었던 것이다. 그래서, 외교 마찰과 국민 여론을 우려한 정부 고위층
에서 사건을 조용히 해결하기 위해 스미스를 아예 없애버리기로
결정하고 미스터 옐로우에게 작전을 지시한 것이다. 임무를 받은
미스터 옐로우는 자기가 관리하던 7명의 용병들을 즉각 소집했다
작전내용은 간단했다.
2) National Securi Agency 미국 국가안보국. 1952년에 세워진, 미국에서 가장 규모가
크고 가장 비밀스럽고 가장 알려지지 않은 정보기관. 인공위성과 전자장비를 이용한 통신,
감시, 도청 및 암호해독을 담당한다.
드래구노프 겄
날짜 ; 2주일 후.
장소 : 알래스카 설원의 한적한 오두막.
상황 ; 스미스 엘리엇이 NSA의 정보가 담긴 디스켓 2장을 일본인
에이전트 2명에게 전해주고 24만 달러를 받을 예정.
1차 목표 . 스미스 엘리엇 제거.
2차 목표 : 디스켓 2장 회수
릭은 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 몇몇은 낯익은 얼굴이었지만
나머지는 낯설었다.
낮익은 얼굴이라도 친구는 아니었다. 오로지 돈을 위해 사람을
사냥하는 용병들의 세계에서 친구는 없었다. 단지 동업자만 있을
뿐.
브리핑이 끝나자 방안에 있던 용병들이 일어나서 바깥으로 나가
기 시작했다. 이들 7명은 앞으로 '팜'(FARhf)에 들어가서 2주 동안
팀월을 위주로 한 실전을 방불케 하는 훈련을 받게 될 것이다. 원래
'FA RM'의 정식 명칭은 캠프 피어리(Camp Peary)지만 CIA 오피서와
내부직원들은 이곳을 그냥 '팜'이라고 불렀다.
괌이란 한마디로 말해서 CIA가 운영하는 거대한 훈련센터다. 월
리엄스버그 근처 버지니아 변두리에 위치한 이곳은 480에이커가 넘
는 광활한 대지를 차지하고 있다. 겉으로는 국방부의 '연구 및 시험
시설'로 위장하고 있지만 그 내부에는 병사, 교실, 훈련시설, 표적,
점프타워, 장애물 코스, 비행장과 같은 각종 시설들이 세워져 있고.
동유럽 마을을 완벽하게 재현해놓은 훈련코스도 있다.
한쪽에는 'The ZONE'이라고 불리는 특별 전투지역이 있는데, 이
곳은 CIA의 신입요원,즉, CT(CareerTrainees 훈련생)들이 진짜 총탄
을 쏘는 가상 적군을 상대로 무장전투와 침입기술을 훈련받는 울창
한 녹지대이다. 릭도 처음 C77에 들어왔을 때 이곳에서 훈련을 받았
었다. 비록, 지금은 먼 과거의 일이 되었지만.
"안녕하세요!"
자리에서 일어나서 돌아서는 릭의 앞에 아까 미소를 지어 보였던
금발 미인이 환하게 웃으며 서 있었다. 릭은 잠시 머뭇거리다가그녀
가 내민 손을 쥐고 흔들었다. 따뜻하고 부드러운 손이었지만, 총을
오래 쏘아본 사람만이 갖고 있는 굳은살이 박혀 있었다.
"난 래티시아예요."
의모와 이름으로 보아 이태리계 혈통 같았다.
"난 릭이오. 처음 만나는군요."
"시내에 스테이크 잘하는 집이 있는데, 같이 갈래요?"
괌에서 2주 동안 훈련을 받으면서 릭과 래티시아는 매우 친밀한
사이가 되었다. 어둡고 조용한 릭에 비해 화려하고 적극적인 래티시
아가 두 사람의 분위기를 이끌어갔다.
릭을 다른 용병들과 호흡을 맞춰가며 함께 뛰고 구르는 동안 그들
에 대해 더 많은 것을 알게 되었다.
이번 작전팀의 리더인 해럴드는 사십대 초반의 경험 풍부한 베테
랑이었다. 남아프리카 출신인 그는 젊은시절의 대부분을 아프리카
의 혼란한 내전에서 보내며 거대한 용병부대 지휘관 자리까지 올라
갔었다. 지금은 주로 유럽에서 일하며 CIA의 에이전트로서 돈을 모
으고 있었다.
해럴드의 충실한 오른팔인 랄프는 해럴드가 아프리카의 용병부대
를 그만두고 영국으로 건너을 때 함께 왔다.
독일 GSG-9(독일 대테러부대) 출신인 스완과 트레키는 술에 만취
한 상태에서 상관을 폭행해서 반신불수로 만들어버리고 형무소에
갇혀 있다가 몇 달 전에 출소한 인간 쓰레기들이었다. 하지만, 전투
능력 하나만큼은 인정할 만했다.
팀내의 유일한 흑인인 아킴은 릭과 전에 한 번 같이 일한 적이
있었다. 핵탄두의 놔관을 밀매하려는 러시아 과학자를 건물과 함께
송두리째 날려버리는 임무였는데, 아킴이 플라스틱 폭탄 설치를 담
당했었다. 영국 빈민가 출신인 아킴은 갱조직에서 독학으로 각종
폭탄과 기폭장치들에 대해 배웠다고 했다.
"왜 CIA를 그만뒀어요?"
릭의 팔을 베고 누워 있던 래티시아가 그의 목을 가볍게 쓰다듬으
며 부드러운 목소리로 물었다.
릭은 처음 팜에 들어와서 위기대응훈련3)을 받던 기억을 떠올렸
다.
생각할 때마다 몸서리가 쳐지는 그런 고통스런 기억들뿐이었다.
"움직여! 계속 움직여! 엉덩이에 불이 나게 뛰란 말이야, 이 멍청이
들아!"
교관이 뒤에서 계속 닦달하며 훈련생들을 몰아붙였다 2킬로미터
를 쉬지 않고 뛰어와서 숨이 턱에까지 차오른 릭과 훈련생들은 다시
시그 사우어(SIG/Sauer) P226 권총을 뽑아들고 훈련용 건물 안으로
뛰어들어갔다. 목표로 지정된 방 앞에 이르자 릭과 한 조가 된 덩치
큰 사내가 릭의 엄호를 받으며 문을 열었다. 이때,문을 열 때는 시계
3) Crisis OrienteerinB 신입요원들이 반드시 통과해야 하는 실탄을 사용하는 전투훈련
확보를 위해 경첩이 없는 쪽에서 열어야 한다. 릭은 그 동안 이론으
로만 배워왔던 실내전투의 행동요령들을 속으로 되뇌었다. 문이 열
리자 릭과 파트너가 재빨리 방안으로 뛰어들어갔다. 전투시 문 앞에
서 머뭇거리는 것은 대단히 위험하다. 문 앞은 적들이 표적으로 삼기
에 가장 알맞은 곳이기 때문이다. 문을 열 때도 문의 정면에 서 있으
면 안 된다. 방안에 있는 적들은 십중팔구 문에 총구를 겨냥하고
멍청한 희생자가 들어오기 만을 기다리고 있을 것이기 때문이다. 만
약문이 닫혀 있다 하더라도 안쪽에 있는 적들이 낌새를 눈치채고
총을 갈겨대면 대부분의 문은 그대로 총알이 관통해버리므로 극히
위험하다.
방안으로 돌입한 릭과 파트너는 본능적으로 '위버 스탠스'로 사격
자세를 취하면서 사람 모양의 표적을 향해 방아쇠를 당겼다. '위버
스탠스'는 미국 LA근교의 보안관 대리인 '잭 위버'가 처음 고안하고
'실전 권총사격술의 신'이라 불리는 '제프 쿠퍼'가 완성한 자세로서
현대 실전 사격자세 중에서도 가장 안정된 자세이다. 이 자세는 오른
손잡이의 경우, 먼저 왼쪽 어깨가 표적을 향하게 하고, 양발을 어깨
너비 정도로 벌린다. 그리고 오른팔을 쭉 펴거나 약간 굽히고 왼팔을
50도 정도로 굽혀준다. 그 다음 총을 잡은 오른손을 왼손으로 감싸듯
이 받쳐준다. 이때,총을 잡을 때는 총의 안정을 위해 방아쇠을 앞을
왼쪽 둘째손가락으로 눌러주는데, 이 때문에 최근의 전투용 권총들
은 방아쇠을 앞의 디자인을 이 자세에 적합하도록 만들어준 것이
흔하다. 이 '위버 스탠스'는 리볼버보다는 자동권총에 적합한자세로
서,어떤 사람들은 멋이 없다고 싫어했지만 총을 쏘는 개인의 기술에
알맞도록 다양하게 변형하고 웅용할 수 있기 때문에 현재는 전투사
격의 기본자세로 공인되었다 릭과동료들은 전투시의 행동요령이
완전히 본능처럼 몸에 배어서 마치 조건반사처럼 자동적으로 튀어
나을 때까지 연습하고 또 연습했다.
훈련이 막바지에 이르던 어느 날 밤
곤히 잠을 자던 릭은 다른
훈련생들에게 납치되었다. 잠옷차림으로 담요에 싸여 근처 비행장
으로 유괴된 릭은 비행기에 실려 어딘지도 모르는 곳으로 끌려갔다
.그곳에서 릭과 또 다른 납치되어온 훈련생들은 좁은 방안에 갇혀
잠도 제대로 못 자고, 짐승 같은 신문관들에게 시달리며 될새없이
고문당했다.
고통을 견디지 못한 릭은 결국 자기가 CIA라는 것을 자백하고
말았다. 하지만,그렇다고 해서 자백한 훈련생들에게 어떤 불이익이
.발생하는 것은 아니다. 모든 훈련생들은 자신이 고문을 받으면 결국
.은 실토하고 말게 된다는 것을 알게 된다. 이 훈련을 통해 훈련생들
.은 자기 자신에 대해 더 잘 알게 되고, C7에서 일한다는 것이 과연
.무엇을 의미하는지를 뼛속 필이 기억하게 된다.
그렇게까지 고생하며 들어갔던 CIA였는데
"미안해요 괜히 물어봤나 봐요."
릭이 대답하지 않자 래티시아가 미안해하며 사과했다.
"아니야. 그냥 말하기 싫어서 그래."
릭은 래티시아의 어깨에 난 흥터를 부드럽게 어루만져 주었다.
이태리 좌파 출신인 래티시아는 총에 대한 모든 잣을 좌파 게릴라
.그룹에서 배웠다. 이 게릴라 조직이 C? 행동팀에 의해 기습당했을
.때 래티시아 역시 어깨에 총을 맞고 생포됐는데,곧 전향해서 이제는
.C77의 유럽 에이전트로 일하고 있었다.
두 주 동안의 훈련이 끝나자 7명의 용병들은 무기를 챙겨들고
북서쪽으로 이동했다. 거기서 아무런 표시도 없는 경비행기를 타고
.알래스카 설원을 한 시간 동안 날아간 작전팀은 목적지 근처에 다다
.르자 낙하산을 메고 뛰어내렸다. 낙하산을 눈 속에 파묻고 다시 설원
.을 30분 동안 가로질러 간 용병들은 어두워질 무렵 목적지인 오두막
.근처에 다다라서 야시장치가 부착된 망원경을 들고 오두막 주위를
살펴보았다. 온통 하얗게 끝없이 펼쳐진 설원 위에 외따로이 혼자
서 있는 오두막주위에는 사람의 기척이라곤 전혀 없었다. 단지 스미
.스와 일본인 에이전트들이 타고 온 것으로 보이는 지프 두 대만이
오두막 앞에 나란히 세워져 있을 뿐이었다.
작전팀 7명은 어둑어둑해진 저녁 야음을 틈타 오두막 바로 옆까지
접근했다. 릭은 오두막 벽에 등을 기댄 채 숨을 고르며 심장이 펌프
.처럼 고동치는 것을 느꼈다. 바로 이런 짜릿한 맛 때문에 용병들은
.평생 이 세계에서 빠져나을 수 없었다.
2층으로 지어진 오두막의 출입구는 1층에 있는 현관문과 됫문 두
개뿐이었다.
"릭, 래티시아, 아킴은 뒷문으로 들어가고, 나머지는 날 따라와!"
.해럴드의 지시에 따라 용병들이 신속하게 움직였다.
뒷문으로 간 릭은 아킴이 만능열쇠로 잠겨 있는 문을 열자 래티시
.아와 함께 재빨리 뛰어들어갔다. 뒷문에 바로 붙어 있는 부엌에는
.예상대로 아무도 없었다. 세 사람은 경계태세를 취하며 1층에 있는
.침실과 화장실을 뒤졌지만 역시 아무도 없었다.
현관문으로 들어온 다른 대원들과 거실에서 만난 릭, 래티시아,
아킴은 총을 위로 겨누고 좁은 나무계단을 따라 조심스럽게 올라가
.기 시작했다. 맨 앞에 릭이 MP5를 들고 포인트 맨의 역할을 맡고
그 뒤로 스완,트레키, 래티시아,해럴드, 아킴, 랄프의 순으로 뱀처럼
꼬리를 물고 이어서 올라갔다.
계단을 반쯤 올라갔을 때 사람들의 말소리가 들려오기 시작했다.
릭이 즉시 숨을 죽이고 멈춰서서 뒤쪽으로 정지신호를 보냈다. 뒤따
.라오던 팀원들도 숨을 죽이고 릭이 상황을 판단할 때까지 기다렸다.
.릭은 온몸의 신경을 팽팽하게 곤두세우고 들려오는 말소리에 정신
을 집중했다.
이게 '열쇠'로군."
일본인 특유의 혀 짧은 목소리가 말했다.
"그렇소. 이 파란 디스켓에 담긴 '자물쇠
로 암호화시키면 '열쇠'
없인 절대로 풀 수 없지." 스미스가 신이 나서 설명하고 있었다.
"이게 바로 7SA에서 지금 사용하고 있는 사이퍼 툴(Cypher Tool
암호화 도구)이오. 전 세계의 정보망에서 NSA로 보내오는 통신들
이 전부 다 이 암호를 이용해서 암호화되어 있지. 97년에 버클리
대학의 수학교수인 피터 스털링이 골 때리게 복잡한 수열을 고안한
.적이 있는데, 바로 그걸 이용해서 개발한 거요. 미국에선 이걸 '원숭
.이 의자' 암호라고 부르지."
"원숭이 와자?"
세련된 영어를 구사하는 굵은 목소리가 물었다.
"이 수열을 컴퓨터로 돌려서 그래픽을 그려보면
 마치 다리가4개
달린 동그란 의자 같은 모양으로 나오는데, 그 가운데에 구멍이 한
개 뚫려 있거든."
스미스가 장난기 가득한 목소리로 설명했다.
"아아!" 이제 알겠다는 듯이 굵은 목소리가 탄성을 질렀다.
"원숭이가 앉으면 그 구멍으로 꼬리를 내놓으면 되니까 '원숭이
의자'로군!"
"으하하하하
!
세 사람이 동시에 웃음을 터뜨렸다.
릭이 뒤에 줄줄이 붙어 있는 팀원들을 돌아보며 손가락 세 개를
내밀었다. 안에 있는 사람들이 모두 세 명이라는 뜻이었다. 릭과 동
.료들은 발소리를 전혀 내지 않고 살금살금 계단을 올라가서 방 바로
.앞에까지 접근했다. 방안에 있는 사람들의 숨소리까지 들리는 듯했
.다. 릭이 다시 손가락 세 개를 위로 들어올리고 1초에 한 개씩 접었다.
그렇게 셋을 세고 나서 맨 앞에 있던 릭과 스완이 동시에 안으로
몸을 굴려 뛰어들고, 그 뒤를 이어 트레키와 래티시아가 선 자세로
돌입하며 엄호태세를 취했다. 바닥에 납작 엎드려 자세를 잡은 릭은
본능적으로 움직이며 목소리가 들려오던 방향으로 총을 겨뒀다. 통
나무로 만든 아담한 테이블 주위에 스미스와 두 사람의 일본인이
앉아 있었고, 테이블 위에는 노트북과 파란색 디스켓 한 개가 놓여
있었다. 세 사람은 릭과 팀원들의 갑작스런 침입에 놀라눈이 휘등그
래져서 이쪽을 쳐다보았다. 뚱뚱한 일본인 에이전트가 겨드랑이에
서 권총을 재빨리 빼내어 릭을 쓰려 했지만 릭이 더 빨랐다. 릭의
775에서 쏠아져나을 탄환들이 그의 가슴을 벌짙으로 말들어버렸다
옆에 있던 약간 마른 듯한 일본인은 미처 총을 뽑기도 전에 스완과
트레키의 총에 맞아 뒤로 나동그라졌다.
너무 놀라 넋이 나가버린 스미스는 멍한 표정으로 제자리에 그대
로 앉은 채 바닥에 널브러진 두 구의 시체를 바라보고 있었다. 계단
에서 대기중이던 나머지 팀원들도 모두 안으로 들어와서 화장실과
옷장을 뒤졌다. 더이상의 적은 없었다.
래티시아가 테이블 위에 있던 파란색 디스켓과 노트북에 꽃혀
있던 횐색 디스켓을 모아서 해럴드에게 걸네줬다.
잠시 후,정신을 차린 스미스가자신이 처한 상황을 깨닫고 얼굴이
새파랗게 질렸다. 스완과 트레키가 실룩실룩 웃으며 그의 머리에
총을 겨누고 있었다.
"당신들 FBI요? 이런 제길 자수하겠소. 쏘지 마시오"
"이런 스미스 엘리엣 미합중국의 배신자,"
해럴드가 거들먹거리면서 다가와 스미스를 조롱했다. 그의 얼굴
에 잔인한 미소가 떠올랐다.
"우린 FBI가 아냐."
랄프가 무표정한 얼굴로 차갑게 말했다.
당황한 스미스가 자기를 둘러싸고 있는 험상궂은 표정의 사람들
을 둘러보며 더듬더듬 말했다.
그럼, 누구야? 어디 소속인데?응?"
"당신 아주 큰 실수를 했어. 국가를 배신했으면 대가를 받아야지
안 그래?"
해릴드가 빈정거리며 말했다. 스미스는 이제야 사태를 완전히 깨
달았다.
당신들, CIA지? 그렇지? 아냐 총잡이들이이 CIA에 고
용된 킬러들. 탄지? 더러운 인갼 사냥꾼들!"
해럴드가 대답 대신 베렌타(Bereua) 7772F권총을 어깨 흘스터에서
천천히 뽑아들었다.
"이럴 순 없어! 난 재판을 받을 권리가 있단 말이야"
스미스가 몸서리치며 울부짖었다.
"죽을 권리도 있지."
차갑게 말을 내뱉은 해럴드가 스미스의 양쪽 무릎에 총알을 한
개씩 박아넣었다.
엘
"으아아아악!"
바닥에 주저앉은 스미스가 피투성이가 된 양쪽 무릎을 움켜쥐고
비명을 질러댔다.
이번엔 해럴드의 권총이 그의 양쪽 어깨에 불을 뿜었다. 사지에서
피를 흘리며 바닥에 축 늘어져버린 스미스는 가쁜 숨만 몰아쉴 뿐
더이상 비명도 지르지 못했다. 공포에 질린 그의 눈동자가 경련을
일으키듯 좌우로 바삐 움직이며 자기를 구원해줄 그 무언가를 애타
게 찾고 있었다. 하지만, 그의 바람도 헛되이 해럴드가 다가와서 그
를 굽어보며 권총을 겨뒀다.
"잘가라. 생각나면 안부 전해주고."
재밌어 죽겠다는 듯이 실실 웃던 해럴드가 그의 가슴에 세 발
쏘고, 마지막으로 이마에 한 발 더 쏘자 모든 것이 끝났다. 스미스의
몸뚱이는 잠시 경련을 일으켰지만 곧 잠잠해졌다.
"좋아, 임무완수했다. 폭파준비해!"
만족스럽게 웃으며 해럴드가 명령하자, 오두막을 날려버리기 위
해 아킴이 베낭에서 폭발물과 뇌관을 꺼냈다. 릭이 아킴을 돕기 위해
뇌관을 두 개 집어들었다.
바로 고때,
"아챈 한 가지 잊은 게 있는데!"
해럴드의 말에 릭과 아킴이 그를 돌아보았다. 그리고 그 자리에
얼어붙은 채 꼼짝도 할 수 없었다. 해럴드, 스완, 트레키, 래티시아,
랄프-5명의 동료들이 모두 릭과 아킴에게 총을 겨누고 있었던 것
7177.
릭과 아킴은 천천히 몸을 움직여 두 손을 어깨 위로 들어올렸다.
스완과 트레키가 신속하게 다가와서 두 사람의 기관단총과 권총을
빼앗고 몸수색을 했다. 릭은 발목에 숨겨두었던 전투용 나이프까지
빼앗겼다.
"이봐! 왜 이래?"
아킴이 떨리는 목소리를 억누르며 천천히 물어봤다. 하지만,배신
당했다는 것쯤은 쉽게 알 수 있었다.
"이 디스켓 말이야
해럴드가 주머니에서 파란색과 횐색 디스켓을 꺼내들었다.
"이걸 원하는 사람들이 있거든. 아주 애타게."
릭은 눈만 움직여 자기에게 총을 들이대고 있는 녀석들을 재빨리
훌어봤지만, 그 어디에도 빈틈은 보이지 않았다.
"독일 녀석들이 제일 비싼 값을 부르길래 그쪽하고 거래하기로
했지."
해럴드가 디스켓을 도로 집어넣으며 말했다.
"그걸 가져가 봤자 소용없을 텐데. NSA에서 이미 암호를 다 바됐
을 거야."
릭이 조용히 말했다.
"그야 물론이지. 독일놈들도 그 정도는 알고 있어. 하지만, 중요한
건 '열쇠'와 '자물쇠' 따위가 아냐. 바로 이런 암호를 만들 수 있는
기술이지. 이런 걸 직접 개발하려면 한 10년은 걸리겠지만, 이걸 분
석해서 모방하면 6개월이면 충분해."
"얼마나 받기로 했는데?" 릭이 물었다.
"30만 달러!"
"휘유!" 스완과 트레키가 징그러운 미소를 지으며 휘파람을 불었
"더러운 새끼들 아킴이 이빨을 드러내며 으르렁거렸다.
"저런,주등아릴 조심해야지. 이 참등이 자식아."
해럴드가 턱을 끄덕이자 래티시아가 한 걸음 앞으로 나서며 아킴
의 가슴에 총을 세 방 쐈다. 거구의 아킴이 고목나무 쓰러지듯이
뒤로 쓰러지자 중하는 소리가 나며 바닥이 흔들렸다. 래티시아가
재빨리 그에게 다가가서 이마에 한 방 쏘자 붉은 피와 하얀 뇌수가
섞여서 바닥으로 튀었다.
바로 그 순간, 릭이 쏜살같이 뒤돌아서며 2미터 정도 떨어져 있는
창문을 향해 몸을 날렸다.
"잡이"
해럴드의 외침과 동시에 랄프가 콜트 M635 기관단총을 완전자동
으로 갈겨댔다. 하지만,뿜어져나온 총알들은 릭의 머리 옆을 그냥
아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
"쫓아가! 빨리!"
해럴드가 고래고래 소리 지르며 창문 밖으로 몸을 내밀고 랄프와
함께 총을 쏴댔다. 나머지 3명은 계단을 쿵쾅거리며 구르듯이 뛰어
내려와 현관문을 박차고 밖으로 나왔다. 곧이어 해럴드와 랄프도
오두막을 뛰쳐나와 릭을 뒤쫓기 시작했다.
5분 후, 릭과 킬러들 사이의 거리는 3백여 미터로 벌어졌다. 릭은
필사적으로 달아났지만 킬러들은 여유 있게 쫓아왔다.
"저 미친놈이 왜 저렇게 뛰지? 금방 지칠 텐데."
스완이 숨을 몰아쉬며 투덜댔다.
"그러게 말야. 이상한데."
트레키가 이마에 연신 흘러내리는 땀을 닦으며 말했다
"이봐! 렉 넌 달아날 수 없어 넌 실패자에 불과해."
해럴드가 다시 이죽거렸다.
"넌 CIA에서도 쫓겨났잖아. 안 그래? 후후후."
"저놈이 CIA 오피서였다구요?"
트레키가 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
"그래. 한때는 아주 잘나가던 오퍼레이터였지. '인텔리전스 스타
7ntelligence Star)' 메철)도 받았더군."
"근데 왜 쫓겨났지? 마약이라도 하다 걸렸나?응? 하하하!"
릭은 옛일을 다시 떠올릴 수밖에 없었다. 기억하고 싶지 않아도
너무나 생생하고 또렷하게 기억이 났다. 마치 어제 일처럼,
4년 전 겨울, 영국에서 작전을 수행중이던 릭의 팀은 런던 외곽에
있는 지저분한 거리의 작고 허름한 아파트에 침투했다. 최근 들어
아랍계 테러조직의 신흥세력으로 급부상한 '지하드 엘 암만'이라는
조직이 있었는데, 그 수뇌부를 습격하기 위한 작전이었다. '지하드
엘 암만'은 6개월 전, 사우디아라비아 주재 미 대사관을 폭탄트럭으
로 공격해서 :f2명의 민간인을 학살한 태저로 악명을 떨.치고 있었
다. 미국과 서방의 모든 정보기관들이 총동원되어 '지하드 엘 암만
'의 리더인 카림의 행방을 뒤 쫓았는데, 이틀 전 이스라엘의 모사드로
'부터 카림이 하이잭77ijack :비행기 납치)을 모의하기 위해 런던으로
'온다는 정보를 입수하게 되었다. 그래서 미국이 C77의 행동팀을 영
국으로 보내서 사우디에서 당한 일에 대한 보복을 죄하게 된 것이었
'다.
특수폭약으로 아파트 문을 날려버리고 안으로 돌입한 릭과 5명의
동료들은 곧바로 자신들이 함정에 빠졌다는 것을 알게 되었다. 방안
'4) C77요원에게 주어지는 메달로서, 위험한 환경에서 행해진 자발적인 행동이나 용기 있는
행위에 대해, 또는 아주 위험한 상황에서 뛰어난 업적이나 성과를 거뒀을 경우 수여된다.
에는 아무도 없었던 것이다. 위험을 느긴 팀원들이 즉시 방을 빠져나
가려 했지만 이미 늦었다. 옆방에 숨어 있던 10여 명의 아랍인들이
AK47소총과 우지(U7l) 기관단총을 난사하며 방안으로 뛰어들었다.
릭과 동료들은 두 배가 넘는 테러범들을 맞아 수적인 열세를 딛고
격렬하게 총격전을 벌였다. 릭은 정확한 사격으로 서너 명의 테러리
스트들을 쓰러뜨렸지만, 결국은 등에 총을 한 방 맞고 바닥에 쓰러지
고 말았다. 이제 끝장이라고 생각한 순간,때맞춰 출동한 영국경찰들
덕분에 나머지 테러리스트들은 모두 도망갔다. 하지만,살아 있는
사람은 릭 혼자뿐이었다. 5명의 동료들은 모두 온몸이 벌집이 되어
피투성이가 된 채 죽어 있었다.
릭은 살아남았다는 사실에 안도감을 느꼈지만, 그게 바로 문제였
다. 릭만 혼자서 살아남았다는 사실이
테러범들이 모여 있던 아파트를 조사한 결과,술과 음식물을 먹다
말고 황급하게 옆방으로 숨어서 C7가 오기를 기다렸다는 것이 밝
혀졌다. 즉,누군가 작전이 시작되기 10여 분 전에 그들에게 미리
정보를 알려준 것이다. 당연히, 혼자 살아남은 릭이 1급 용의자였다
.CIA의 감사관들이 릭의 모든 사생활과 은행 신용상태, 여자친구
들까지 샅샅이 뒤져가며 변절했을 가능성을 조사했지만, 끝내는 아
무런 증거도 찾을 수 없었다. 하지만, 배신자라는 의혹을 도저히 떨
.쳐버릴 수 없게 된 릭은, 결국 CL7를 떠나야만 했다. 그 당시 정보를
.누설한 자가 누구인지는 아직도 밝혀지지 않았다.
"릭, 아직도 멀었나? 자기가 죽을 자리도 못 찾아
?
"으하하하하!"
해릴드의 조롱에 스완과 트레키가 낄낄거리며 웃어댔다.
"난 알고 있었어."
릭의 한마디에 해럴드의 말문이 막혔다. 잠시 동안 어색한 침묵이
흘렀다.
"알다니
 뭘?"
해럴드가 마른침을 꿀꺽 삼키고 말을 꺼냈다.
"너희들이 모두 한통속이란 걸 알고 있었어. 문제는 아킴이었지.
그 녀석도 너희들과 같은 편인지 아닌지 확신할 수 없었거든. 이젠
확실해졌지만."
"거짓말하지 마
 니가 그걸 어떻게 알아?"
이렇게 말하면서도 해럴드의 목소리엔 이미 감출 수 없는 불안감
이 배어 있었다.
"너희들에 대한 파일을 전부 다 읽어봤어. 니놈들이 텍사스 모텔
애 모여서 작당하는 모습도 사진에 찍혀 있더군.통화내용도 전부
다 도청했지. 휴대폰으로 걸면 못 들을 줄 알았나?"
"웃기지 마! 그런 비밀파일들을 니가 어떻게 블 수 있머? CIA내부
자료일 텐데."
"미스터 옐로우가 보여줬지."
다시 한 번 해럴드의 말문이 막혀버렸다.
"그걸 그놈이 너한테 왜 보여줘?니가 뭔데?쓰레기 용병 주제
77H
해럴드의 목소리가 떨렸다. 악을 쓰고는 있지만 그도 이제 사태를
파악한 것 같았다.
"난 그냥 용병이 아냐. 난 NOA야."
그 말에 해럴드와 스완, 트레키, 랄푸 래티시아가 그 자리에 우뚝
멈춰 섰다. 그들의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다. 7fOA, 즉, 논 오피셜
.에이전트77on Official Agent)란 CIA에서 고용한 '비공식 요원'을 뜻
.86
한다. C7에서는 주로 불미스런 이유로 인해 정규직원얘서 쫓겨난
사람 중에 특히 능력이 뛰어난 사람들을 대상으로 비밀리에 다시
고용해서 극도로 위험한 작전에 투입하는 경우가 있는데, 바로 이런
.비공식적인 비밀공작요원들을 NOA라고 부른다. NOA들은 CIA의
풍부한 정보력과 기술력의 뒷받침을 받을 수 있었지만, 어디까지나
.정규직원이 아닌 계약고용된 용병일 뿐이었다. 그래서, 임무수행중
.에 체포된다 해도 미국정부의 도움은 꿈도 꿀 수 없었다. 릭은 C77에
.서 쫓겨난 뒤 8개월 후 미스터 옐로우에게 고용되어 NGA가 되었다.
"그랬었군, 젠장 좀더 철저히 알아봤어 야 하는 건데 하
지만, 그래서 어깰 거야? 넌 총 한 자루도 없어. 넌 죽은 목숨이야
.
분노로 얼굴이 일그러진 해럴드가 증오의 말을 내럴으며 나머지
네 사람을 이끌고 다시 릭을 뒤쫓기 시작했다.
릭은 마침내 목적지에 도달했다. 그의 눈앞에 허리 높이밖에 안
되는 쟉고 앙상한 나무가 한 그주 서 있었다. 릭른 뒤즐 돌아보았다.
5명의 배신자들은 350여 미터 뒤에서 눈을 밟으며 열심히 달려오고
있었다. 릭은 무릎을 꿇고 앉아 나무 밑에 쌓여 있는 눈을 두 손으로
파혜치기 시작했다. 이것을 본 해럴드가 다시 멈춰서서 쌍안경을
들고 릭의 동태를 자세히 살펴보았다. 릭은 나무 밑의 눈 속얘서
길쭉한 검은색 플라스틱 가방을 꺼냈다. 그것을 본 해럴드의 얼굴이
딱딱하게 굳어졌다. 그것은 바로 건케이스(Gun case)였다.
"저게 뭐지?"
스완의 말에 해럴드가 벌컥 화를 냈다.
"건차이스쟎이 이 멍청아, 넌 보고도 모르니"
"제낄 저기 뭐가 들었는데? 어떤 총인데?"
섬뜩한 기분을 느낀 트레키가 혼잣말하듯이 중얼거렸다. 하지만,
그 역시 이게 얼마나 멍청한 질문인지 잘 알고 있었다.
건케이스의 뚜껑을 연 릭이 그 안에서 길다란 총신을 가진 독특한
형태의 라이플을 한자루 꺼냈다. 총에는 고성능 스코프(원거리 저격
용 조준경)까지 달려 있었다.
"드래구노프!"
해럴드가 낮게 중얼거렸다. 그것은 바로 '드래구노프(Draguno멋
저격총'이었다.
이것을 본 해럴드는 확실히 깨달았다. 이제 게임이 완전히 끝났다
는 것을.
드래구노프는 1958년에 개발된 구소련의 반자동 저격총이다. 원
래 구소련의 제식 저격총은 모신/나강 소총에 조준용 스코프를 부착
한 M1891/30PU였는데,2차대전이 끝날 무렵에는 이것이 워낙 구식
이 되고 낡아져 버려서 더이상 쓰기가 어렵게 되었다. 그래서 새로운
저격총을 개발하게 되었는데, 대부분의 나라들이 구조가 간단해서
고장이 적고 명중률이 높은 볼트액션식을 선호하는 것과 달리,구소
련의 군부는 반자동 저격총을 고집했다. 고장만 안 난다면 방아쇠를
당길 때마다 총알이 발사되는 반자동이 한발 한발 손으로 조작해야
하는 볼트액션보다 유리하기 때문이었다. 이렇게 해서, 세상에 나온
지 벌써 47년이 지났지만 현존하는 반자동 저격총들 중에 가장 튼튼
하고 신뢰성 높은 저격총인 드래구노프가 탄생하게 되었다. 이 총을
설계한 '예프게니 페데로비치 드래구노프'는 1920년에 건스미스(총
기 설계, 제조업자) 집안에서 태어났다. 그는 생애의 대부분을 스포
츠용 총기를 만드는 데 바쳤지만, 사회주의 국가에서는 역시 군용
총기를 만들어야 큰돈을 벌 수 있다는 것을 깨닫고 군용 총기 설계에
뛰어들게 되었다. 그리고,드래구노프가 바로 그의 대표작이 되었다.
해럴드와 나머지 네 명의 배신자들은 릭을 향해 기관단총과 산탄
총을 마구 쏴댔다. 하지만,소나기처럼 퍼부어댄 총알들은 릭의 근처
까지 제대로 날아오지도 못했다. 릭과 배신자들의 거리는 3백 미터
가 넘었지만 기관단총과 산탄총의 유효사거리는 2백 미터도 채 못
되었기 때문이다.
하지만, 드래구노프의 유효사거리는 1천 미터가 넘었다.
그리고, 이런 허허벌판에선 몸을 숨길 데도 없었다.
릭이 탄창을 집어넣고 장전 손잡이를 뒤로 잡아당기자 탄알 한
발이 약실에 장전되었다. 스완과 트레키가 황급히 뒤돌아서서 지그
재그로 달려가기 시작했다 릭이 천히 총을 들어 조준했다. 총성이
한 번 울리자 스완의 등 한가운데 에 구멍이 뚫리며 앞가슴으로 피가
터져나왔다. 다시 한 번 총성이 울리자 이번엔 트레키의 머리가 터져
나가며 시뻘건 피보라가 솟구쳐 올랐다.
랄프는 망연자실한표정으로 눈밭 위에 쓰러져 있는 두 구의 시체
를 바라보았다. 릭은 스코프를 통해 그의 얼굴을 똑똑히 볼 수 있었
다. 체념한 듯한 눈빛까지도.
방아쇠를 당기자 랄프의 이마에 구멍이 뚫리며 뒷머리가 날아갔
다. 무릎을 꿇듯이 제자리에 풀썩 주저앉은 랄프는 천천히 앞으로
몸을 숙이며 죽어갔다.
이제 해럴드와 래티시아, 두 사람만 남았다.
해럴드는 얼굴에 경련이 일었지만 억지로 미소를 지으며 말했다.
"그래, 죽여라. 하지만, 너도 정의의 편은 아냐. 우린 모두 악마의
자식들일 뿐이니까. 지옥에서 만나자."
릭은 말없이 방아쇠를 당겼다. 첫번째 총알이 그의 심장에 명중했
다. 그리고 해럴드가 미처 눈 위에 쓰러지기도 전에 두 번째 총알이
그의 머리를 박살내버렸다.
이제 릭은 천천히 총구를 돌려 래티시아를 겨냥했다.
스코프를 통해 그녀의 아름다운 얼굴과 눈이 시리도록 새파란
눈동자가 똑똑히 보였다.
"래티시아
릭은 조용히 그녀의 이름을 불러보았다.
래티시아는 웃고 있었다. 서글픈 미소였다.
릭은 잠시 머뭇거렸다. 만약,그녀라면 어떻게 했을까 래티시
아는 틀림없이 방아쇠를 당겼을 것이다. 그것도 아무런 주저 없이.
릭은 천천히 방아쇠를 당겼다. 총알이 그녀의 양미간사이를 깨끗
이 뚫고 지나갔다.
릭은 드래구노프를 들고 겨냥한 자세로 눈 위에 쓰러져 있는 배신
자들에게 조심스럽게 다가갔다. 붉게 물든 눈 위에 쓰러져 있는 해럴
드의 주머니에서 디스켓 2장을 꺼낸 릭은 고개를 돌려 래티시아를
바라보았다. 그녀는 평온한 표정으로 마치 잠자는 듯이 누워 있었다.
이제 오두막을 폭파하고 스미스와 일본인들의 시체를 없애면 임
무가 완료된다. 배신자들의 시체는 CIA에서 처리할 것이다.
릴은 모두맡을 착해 천쳔7'1 밭잘믐를 옳7'17'1 71헌
쓸쓸히 걸어가는 그의 머리 위로 다시 눈이 내리기 시작했다.
김상은
1772년 서을 출생. 서울대 조선해양공학과 졸업. <일간스포츠
 신춘문예 VERSUS, (1778)
을
다.
든
사주라 이야기
베란다로 들어오는 사월의 봄볕에 눈이 부시다.
나는 겨우내 미뤄왔던 베란다 청소를 하기 위해 창문을 활짝 열었
그때였다,마치 창문 열기를 기다렸다는 듯이,포르르 꽃잎이 날아
것은.
아기 피부처럼 투명하고 창백한 연분흥빛 동그란 꽃잎 하나.
꽃잎이지?
행여 상할세라 조심히 집어들었다.
벚꽃이었다! 제 본래의 이름으로 부르자면, 사쿠라.
그제야, 나는 왜 사월의 봄빛에 그토록 눈이 부셨는지, 왜 창문을
열었는지 알았다.
그분이 온 것이다
그분의 넋이 되어
 혼이 되어.
그분이 그렸던 그림 속의 봉오리 진 연분홍 꽃잎 되어 살며시
찾아온 것이다.
나는 그 꽃잎을 살며시 입술에 대어보았다. 그러자,차가운 듯
따스했던,투명한 듯,슬펐던 그분의 모습이 떠올랐다.
아! 그때 내가 만약, '한  일 문화교류의 밤'이라는 모임에 나가지
않았더라면,그 뒤풀이에 가지 않았더라면,아니,쇼지로의 옆에만
앉지 않았더라면,그가 느닷없이 그런 얘기만 꺼내지 않았더라면
어떻게 되었을까? 그래서 그분을 만나지 않았더라면 물론 시
간을 되돌릴 순 없다. 그래서 이미 봐버린 것을, 이미 저질러버린
일을 없었던 것으로 할 수는 없다.
그러니까 내가 쇼지로를 만난 것은 2년 전, 일본에 있을 때였다.
난 반년을 학교에 다니긴 위해선 반년을 일해야 되는 가난한 유학생
이었다. 그나마, 당시에는 일거리도 집도 없이 지칠 대로 지친, 정말
어떻게 해볼 도리가 없는 상태였었다.
"생각해봐라. 공짜로 먹고 자고 거기다 유산까지 받을 수 있다
니 이보다 더 좋을 순 없다니까!"
그때까지 그냥 멍하니 앉아 있었던 나는,쇼지로의 말에 귀가 번쩍
트였다.
뭐? 공짜로 먹고 재워준다고? 유산까지?내가 일어를 잘못 알아들
니
실핀
"쇼지루 그래,그 일이 뭔데?"
내가 묻고 싶은 말을 유키코가 물어주었다.
"팔촌쯤 되나? 어쨌든 친척 중에 숙부와 숙무 두 분만 사시는
분들이 있는데 말야, 이 두 분이 친척들에게 한 가지 제안을 내놓으
셨어. 내용인즉, 자신들이 죽을 때까지 돌봐달라는 거야. 그 대가로
는 계약을 하는 순간부터 먹고 자는 것은 물론, 자신들이 죽으면
작긴 하지만 집과 땅을 주겠다는 거야. 이 제안이 그럴듯한 건 말야
,숙모는 중풍에 걸려 자리에 누운 지 이 년 정도 되었고,숙부는 위암
,판정을 받으신 지 좨 오래 되셨거든."
처음에는 쇼지로가 농담하는 줄 알았다.
그런 생각을 다하다니 아무리 중풍에 걸리고 위암에 걸렸다지
만, 그 병에 걸리면 언제 죽는다고 정해져 있는 것도 아니고, 그리고
,어디 인간이 나이대로 죽는가?
하긴 프랑스에서도 이와 비슷한 비아제 제도라는 게 있다는 말을
들은 적이 있긴 하지만. 여하튼 일본에 산 지 삼 년여 동안에, 일본의
실상을 몇 번 접해보긴 했지만 사실, 이런 터무니없는 말을 들을
때마다,이 가깝고도 먼 일본이여! 하는 말을 혼자 수십 번도 더
중얼거렸었다.
"자식은?"
"현재는 없어. 낳자마자 죽었다던가? 그것도 둘씩이나 유키
코, 어때? 해볼래?"
"몇 살이신데?"
"아차차차,그걸 깜빡했네. 하지만 틀림없이 65세는 넘겼을 거야
""조건만 들으면 그럴듯한데, 글쎄, 이런 일이 내 차지까지 올까?
"팔촌쯤 된다면서,그 많은 친척들 중 그 일을 하겠다는 사람이 없어"?
"그게 좀
"더듬거리지 말고 말해. 진짜 이유가 뭐야?"
유키코는 정말 할 생각이 있는 걸까?
"나도 자세히는 모르는데 그 숙모 되시는 분이 좀 까탈스?
나 봐."
쇼지로는 그때, '독게'라는 단어를 썼었다. 그것은 일본인 특유으
속마음인, 혼네를 감안해 본다면, 숙모가 상당히, 아주 많이 엄격하디
는 뜻이었다. 그런데 나는 그 부분이 더 마음에 들었다. 왜냐면, 남?
게 엄격하다는 것은 자신에게도 엄격할 것이기 때문이다.
"일본인이 아니라도 괜찮데? 그러니까 내 말은 한국인이라 하
도?"
나는 기어이 이 질문을 하고 말았다.
순간, 쇼지로의 눈빛이 출렁하고 흔들렸다.
"경아상? 진심이야?"
그 자리에 있는 일본사람 4명, 한국사람 3명 중 놀라지 않는 사를
은 나뿐이었다.
나는 놀라지 않았다. 이곳에서 나가면 갈곳이 마땅치 않다는 거
내겐 그것이 더 놀라을 뿐이다.
그분의 집으로 가는 길은 사쿠라가 분분히 날리고 있었다.
가야 할 때가 언제인가를
분명히 알고 가는 이의
뒷모습은 얼마나 아름다운가.
분분한 낙화.
어느 시인의 시구처럼, 낙화 사이를 걸어 집으로 갔다.
지금, 생각하면, 그 꽃잎들이 그분의 운명을 먼저 알고 있었던가?
어쨌든 모든 최신식 전자제품을 세계 최초로 만들면서도, 이렇듯
골목 하나를 돌아서면, 아직도 다다미방과 질화로에 차를 끓여 먹는
일본이 있다.
집은 한마디로 정갈했다.
모든 게 있어야 할 자리에 있는 듯한,조형물 같은 정원에 있는
돌멩이 하나도 제자리인 양, 당당했다.
"쇼지로 말에 의하면, 한국인이라고 하던데요."
숙부인 가하히라씨는 전형적인 일본 노인의 모습이었다. 작으나
강단 있는, 평생을 공무원으로 살아온 꼿꼿함이 아직도 남아 있었다
.나는 그런 모습이 나쁘지 않았다
"아무래도 생활습관도 그렇고 음식도 그렇고 하지만 아내가
한국인도 괜찮다고 해서, 저도 찬성하긴 했습니다만. 이렇게 만나고
.보니 안심이 되군요."
가하히라씨 부인은 방에 누워 있는지 보이지 않았다.
"그럼 우선 계약부터 할까요?해야 할 일은 먼저 해버리는 게 좋겠
나는 아무래도 좋았다. 어차피 이곳이 아니면, 당장에 갈곳이 없
가하히라씨가 종이 한 장을 내밀었다.
"계약조건은 여기에 쓰여진 대롭니다. "
나는 계약서를 읽어보았다. 너무나 간단했다.
내가 이 집에서 먹고 자는 혜택을 받는 대신, 난 그들에게 세 끼
식사와 빨래, 청소만 하면 되었다. 그리고 그들이 죽으면, 이 집과
.땅을 나에게 준다는 조건이었다.
나는 새삼스레 정원과 집안을 둘러보았다.
기분 좋은 향이 풍기는 이 정갈한 집, 저 그림처럼 아름다운 정원.
.정말 이것들이 내 것이 될 수 있을까?
계속해서 읽어보았다.
'계약은 서로 사인을 하는 시점부터 유효하되, 같이 살다가 둘 중
.하나가 원하지 않으면, 언제든지 파기할 수 있다. '
파기할 수도 있다고? 내가 왜 그 생각을 못 했지? 그러니까 내가
.원하기만 하면 이 집을 언제든지 떠날 수 있단 말이지? 물론 그들이
.원하면 곤란하긴 하겠지만, 어쨌든 손해볼 것은 없다 싶었다.
난 둔 잘의, 졸이,71., '한결차'락 7l를 77널엇단~.
이로써 계약은 성립되었다.
세상에, 그런 계약을 하다니. 그것은 두 사람의 죽음을 전제로 하
는 일종의 도박이었다. 궁지에 몰린 쥐새끼처럼. 일문학 박사학위를
.따지 않으면 한국에 돌아가지 않겠다는 욕심에 눈이 멀어,그런 엄청
.난 일을 저지르고야 말았다.
첫날은 하루 종일 가하히라씨 부인을 보지 못하였다. 내실에서
부르지 않으면,신경 쓰지 않아도 된다는 말만 없었더라면 차라도
한 잔 타서 쳐들어갔을 것이다. 하지만 참았다. 그래봤자 하루이틀
.아니겠는가?
그날밤, 풀벌레소리가 울었던가? 쓰르르 쓰르르 하는 소리를 들은
.것 같기도 하고.
들:
하지만, 일 주일이 지나도록 부인을 보지 못하자 난 이상한 생각이
.었다.
가하히라씨에게 부인의 식사는 무엇을 준비해야 되느냐고 물어
두 아직은 됐다고만 대답했다.
됐다니? 뭐가 됐단 말일까? 아무리 중풍 때문에 반신불수라도 뭔
가 먹어야 되지 않는가?
가하히라씨 자신도 위암의 후유증이기도 하겠지만, 정말 적은 양
을, 간단히 먹었다. 일 주일에 두 번,유기 농으로 재배한 야채를 배달
.받아, 자신이 기르는 십자매와 사이좋게 나누어 먹었다. 나는 단지
야채를 껏고, 가끔 소고기를 사와 죽을 끓이고, 생선을 굽고, 나 자신
.을 위해 밥을 지을 뿐,부인을 위해서는 음식을 따로 준비한 게 없다.
.혹시 부인이 없는 것은 아닐까 그런 생각도 해보았지만,부인은
분명히 있었다. 가끔, 아주 가끔이긴 하지만 가냘픈 여자의 기침소리
.가 나곤 했구 빨래거리도 나왔다. 옷의 사이즈로 보아 여자는 자그
마한 체구인 듯싶었다. 그렇다면, 혹시 반신불수 정도가 아니라, 아
.예 몸을 못 쓰는 것은 아닐까? 아주 흥측한 몰골을 하고 있는 건
아닐까? 솔직히 별별 생각이 다 들었다.
하지만,그 일만 빼면, 만사가 너무 편했다. 일본에 있는 동안 항상
.일하랴, 공부하랴, 정신없이 바쁘기만 했었는데 이제야, 고즈넉하고
.적적한 이 휴식 같은 조용한 일상이 더없이 좋았다.
이상한 계약 아래, 이상한 동거 아닌, 동거를 하기 시작한 지 보름
째 되던 날이었다
조용조용 다니며 정원 손질을 유일한 낙으로 삼고 있던 가하히라
씨가 날 불렀다. 내실에서 날 찾는다는 거였다.
약간 긴장이 되었다. 부인은 과연 어떤 사람일까? 어디가 얼마나
아픈 걸까?
그러나 그 부인을 보는 순간, 난 대번에 알았다.
그분이 보름이 지나도록 날 만나지 않은 것은, 많이 아파서, 얼굴
.이 흥측해서가 아니라 날 지켜보기 위해서라는 걸. 그 부인은 마루
.닦는 나를, 빨래 너는 나를, 미달이문을 살짝 열고 보았을 것이다.
.그리고 조금이라도 마음에 들지 않으면, 계약을 파기해버렸을 것이
.다.
"나쓰기 사쿠라예요. 앞으로 사쿠라상이라고 부르도록 해요."
날 바라보는 눈길이, 겨을 강처럼, 얼음으로 뒤덮여 있긴 하나 그
.아래에는 따스한 강물이 흐르고 있는 듯하다.
나쓰기 사쿠라.
그분과의 만남은 그렇게 시작되었다.
비록 지금은 얼굴에 자잘한 주름이 퍼져 있긴 하나,젊었을 적에는
.봄날의 벚꽃처럼 아름다웠을,갸름한 얼굴에 고운 선의 이목구비,
.마비 때문에 어눌하나 나지막한 목소리가 아주 기품 있는 부인이었
.다.
그날 이후, 사쿠라상의 식사는 내가 준비하게 되어 하루에 세 번
정도는 마주치게 되었다.
물론 그렇다고 해서 한치라도 가까워졌다거나,사적인 말을 주고
받은 적은 없다. 그저 내가 일문학을 공부하고 있다는 말을 쇼지로에
.게 들었는지,서재에 있는 책을 읽어도 좋다는 허락을 해주었을 뿐이
.98
었다. 그렇게 어제가 오늘 같고, 오늘이 내일 같은 나날이 물 흐르듯
.조용히 아주 조용히 흘러가고 있었다.
"경아상, 아직 그곳에 산다고?"
세 달 만에 만난 쇼지로가 깜짝 놀라며 물었다.
아직, 그곳에 있느냐고? 이상한 게 잡혔다.
"쇼지로, 말 안 한 게 뭐야? 나한테 말 다 안 했지?"
"말 안 할려고 한 게 아니라
"괜찮아, 난 지금의 생활이 아주 좋아. 다 용서해줄 테니까 말해
봐. "
"사실은 그런 조건으로 그 집에 들어간 사람, 경아상이 처음은
아냐."
순간 왜 그랬을까1소름이 오싹 돋았다.
"그 사람 왜 못 살았는데?"
"그런 것까지는 몰라. 하여튼 두 사람 다 얼마 못 살고 나갔다는
말만 들었어."
"두 사람 I 한 사람도 아니고?"
아차, 실수. 쇼지로의 얼굴에 그렇게 씌어 있었다.
"경아상, 미안해. 경아상도 금방 나을 줄 알고
나중에 이날을 생각해볼 때마다, 그때 쇼지로는 뭔가를 조금은
알고 있었던 게 아닌가 하는 생각이 들곤 했다.
8월 어느 날.
안 그래도 더운 도쿄의 여름, 그해는 지리한 가뭄까지 계속 되고
있었다.
그렇게 더운 날씨인데도 가하히라씨가 오랜만에 외출 준비를 하
였다.
제2차 대전 당시, 전장에서 살아남은 몇 안 되는 전우들 중,마지막
까지 살아 있던 친구가 죽었다고 했다. 그 전우의 집은 멀어서 아무
.래도 내일 오후에나 돌아오게 될 거라고 했다.
세 명 중 한 사람이 빠져나간 집은,그 이글이글한 태양 아래 풀벌
레조차 숨을 죽여 적막하기조차 했다.
사쿠라상 저녁을 차려준 후 책을 읽다가 깜빡 잠이 들었었나보다.
꿈인 듯 생시인 듯, 누군가 숨죽여 흐느끼는 소리가 들리는 듯했
다.
깜짝 놀라 깨어 들어보니 분명,사쿠라상의 목소리였다.
왜 우는 걸까?오늘 죽었다는 그분과 친분이 있었을까?
울음은 오래 지속되었다.
내가 이곳에 오기 전에 있었다는 그 두 사람은 왜 떠났을까?
그 흐느끼는 듯한 울음소리를 듣고 있자니, 갑자기 그들이 떠난
이유가 궁금해졌다.
"사쿠라상. 아침식사 준비되었습니다. "
정확히 7시 30분 평소와 다름없이 식사를 가지고 사쿠라상을 찾
았다.
"들어와요."
방을 들어간 순간, 하마터면 쟁반을 떨어트릴 뻔했다 지금까지
머리카락 하나 흐트러지는 걸 보여준 적이 없는 사쿠라상이 아직도
.100
잠자리 옷 그대로 부스스한 모습으로 있었기 때문이다.
"사쿠라상, 어디 아프세요?"
"아니, 아니에요"
사쿠라상이 고개를 흔들며 희미하게 웃으며 말했다.
"가하히j상이 없는 오늘 아침, 너무 편안해서요."
이것인가? 평생을 같이 산 남편에게까지 절대로 흐트러진 모습을
보이지 않으려는 일본 여인네의 마음이?나는 아침이면 안간힘을
다해 한쪽 손으로 머리를 빗었을 사쿠라상이 징그러워지려고 했다.
."경아상이 지금 무슨 생각하고 있는 줄 알아요."
난 깜짝 놀랐다. 한번도 이런 식의 말을 해본 적이 없는 사쿠라상
.이었다.
"남편에게 잘 보이기 위해서가 아니랍니다나 자신과의 약속
때문이지요. 가하히라상과 결혼하던 날, 자신과 약속을 했답니다.
.절대로 가하히라상 앞에선 흐트러진 모습을 보이지 않겠다고요 그
.이후로 한 번도 약속을 어긴 적이 없답니다아이를 낳고 누워
있을 때조차도
아이 이야기까지 하다니 나는 사쿠라상을 새삼스레 다시 쳐
다보았다.
"경아상은 가하히라상이 아니니, 이런 모습 보여도 괜찮지요
?
웃는다는 게, 안면마비 때문에 찡그리는 것 같은 사쿠라상이 처음
.으로 안쓰럽게 느껴졌다.
가하히라씨가 돌아온 그날 오후, 저녁식사를 가지고 내실로 들어
.가보니, 사쿠라상은 말끔하게 단장하고 누워 있었다. 가하히라씨는
.그런 아내의 마음을 알고 있었을까?
왜일까? 겉으로 보기엔 더할 수 없이 다정하고, 평생을 서로에게
작은 상처 하나 주지 않고 살았을 부부가,보면 볼수록 틈이 있어
보이는 것은.
달걀껄질과 속을 가르는 얇은 막처럼. 양파 켜켜이 존재하는 투명
.한 막처럼. 가까이 가장 가까이 있으면서도 왠지 절대로 섞이지 않을
.것만 같은, 눈에 잘 보이지는 않으나 분명히 존재하는 그 무엇.
가하히라씨와 사쿠라상 부부가 그랬다.
가끔씩 방에서 두런두런 말하는 소리가 들리기도 했지만,두 사람
은 서로에게 초연한 듯, 아니, 서로에게 무관심한 듯했다. 한집에서
.같이 살고는 있지만, 분명 몸 따로 마음 따로 그렇게 살았을 것이다
..첫째아이의 마흔 번째 기일날 일은, 지금 생각해도 이상하다.
가하히라씨의 살아 있는 유일한 혈육인 여동생이 오지 않았더라
면 나는 그날도 모르고 지날 뻔했다. 오빠와는 달리 수다쟁이인 여동
..생은 나를 보더니 무척 놀라는 눈치였다.
"한국사람이라고?"
나는 그녀의 바짝 치켜지는 눈꼬리에서 나에 대한 못마땅함을
본다.
"하고 많은 인종들 중에서 하필이면
그녀가 하지 않은 말까지 다 안다. 그러나 별로 신경 쓰지 않았다.
어차피 그녀는 몇 시간만 지나면, 나와는 아무런 상관 없는 사람이
될 것이다.
"올해도 사쿠라상은 못 가겠네요!"
"네. 저 대신, 경아상이 다녀와도 될까요?"
나더러 한 번도 본 적이 없는 어린아이 참배를 하라고?이건 좀
곤란하다. 난 가고 싶지 않았다
"경아상, 부탁해도 될까요?"
나는 사쿠라상을 보았다. 눈물이 반짝,그녀의 눈에 맺혔다. 할
수 없이 아이의 위패가 모셔져 있다는 산사로 갔다.
"독한 사람. 내 평생을 사쿠라상 같은 사람은 보지를 못했어요
지금도 이날만 되면 그때 생각에 가슴이 다 벌렁거린다니까요."
"그만해라."
옆에 있는 나를 의식해서인지 가하히라씨가 동생 입을 막았다.
"아무리 에미 젖 한 번 빨기도 전에 죽었다 해도 지 뱃속에서
나온 새끼 아니우? 고모인 나도 억장이 무너지는데 에미라고 원
죽은 자식을 죽은 돼지새끼 보듯 하니
"허어, 그만두래두!"
"평생을 아이들 위패 한번 보러 가길 하나 하여튼 찬바람이
쌩쌩 분다니까."
그리고 나를 올끔 보며 말했다.
"그리고 아이들이 살았더라면, 이렇게까지 살겠수?"
가하히라 교
가하히라 이즈마.
여동생의 말을 이리저리 맞추어보면, 이 아들들의 사인은 유아돌
연사였다. 태어나자마자 두 달을 못 넘기고 별다른 이유 없이 죽어버
..린 것이다. 그 일로 가하히라씨는 말수가 더 줄어들게 되었곤 사쿠
라상은 남편, 친척들에게 최선을 다하는 모습을 보이면서도, 어딘지
..정을 주지 않는 그런 사람이 된 것 같았다.
그러고 보면, 쇼지로는 '독게'란 말을, 내 멋대로 해석했던 엄격하
..다는 의미보다는, 독하다는 의미로 했는지도 몰랐다.
가을은 그런대로 잘 견뎌냈다. 하지만 을씨년스런 초겨울이 시작
되자, 이건 정말 아니다라는 생각이 들었다.
내가 이 집에서 하는 일은 시간제 파출부 정도면 얼마든지 해낼
수 있는 일이다. 특별히 먹고 재워주며, 같은 집에서 살아야 할 만큼
..긴급한 일이 일어난 적도 없다. 위암에 걸린 가하히라씨는 스스로
절제된 생활을 하고 있고,사쿠라상으로 말하자면, 반신불수라는 게
믿어지지 않을 정도로,모든 일을 혼자 처리하였다.
사실, 갈 데 없어 오긴 했지만, 그리고 적막하고 고요한 생활이
마음에 들기도 했었지만, 어느 순간부터인가 그들의 너무도 절제된
생활이 무섭게 느껴졌다. 그들은 죽지 않을 것이다. 이곳에선 시간도
..멈추어버렸다. 그들은 이 정갈한 집과 정원에서 영원히 살 것이다.
유령이 되어서도.
한경아,한순간티나마 이 집콰 정원이 네 소유가 될 것를 룸추었던
가? 어림없는 소리, 꿈 깨라 깨. 그들이 죽기 전에 네가 먼저 죽을
것이다. 이 집을 떠나라. 물 속에 가라앉은 것처럼 고여 있는 이 집을
..떠나라.
나는 이 집을 언제 어떻게 떠날 것인가 궁리하기 시작했다.
다음날, 첫눈이 하얗게 내렸다.
그날 오후, 사쿠라상이 날 불렀다.
식사시간 외에 날 찾은 적이 극히 드물어서 웬일인가 싶었다.
"저기 고단쓰 열어 볼래요?"
나는 벽장을 열었다. 벽장 안도 깔끔히 정리가 되어 있었다.
"거기, 왼쪽 맨 위에 종이뭉치가 있을 거예요. 그것 좀 내려주세
요. "
종이는 상당히 많이 돌돌 말려 있었다.
"경아상,수고스럽겠지만 그걸 다다미에 쭈욱 갈아주세요."
서화였다.
그런데 깔다보니 수십 장의 그림이 거의 같았다.
사쿠라. 그것도 활짝 핀 모습은 하나도 없고 전부 봉오리 진 꽃들
이었다.
그리고 그 꽃들 옆에 간단히 쓰인 시 구절들.
하이쿠였다.
일본 문단에만 있다는 독특한 형식의 짧은 시로, 제목 없이, 절대
로 17음절을 넘겨서는 안 된다. 사쿠라를 보고 쓴 두 편의 시가 특히
..눈에 띄었다.
봉오리 진
사쿠라
끝내 봄볕을 맞지 못했네.
저 고운
사쿠라도
본래는 흙이었다지.
이 시는 제목을 붙인다면 
비'쯤 될까?
한 우산 속
세 사람은
모두가 젖는다네.
하이쿠라는 시의 성격이 워낙 그렇기도 하지만,무슨 잠언이나
경구 같았다.
나는 사쿠라상을 쳐다보았다. 보이지 않는 무언가를 보고 있는
듯 눈길이 한없이 깊다.
그때 가하히라씨가 들어왔다.
펼쳐진 시화를 보더니 얼굴이 새하얘졌다.
"사쿠라상. 당신 또
분노 때문에 말을 잇지 못했다.
그러나 사쿠라상은 얼굴빛 하나 변하지 않았다.
"같이 산 지 50년이 지났소. 이제 그만 둘 때도 되지 않았소?"
"모진 목숨, 그림을 그리고 글을 썼기 때문에 그 세월을 넘어왔어
요. "
"그림을 그리고 글을 썼다고? 그게 어디 그림이고 글이라 할 수
있소? 나에 대한 저주의 말이지. 한평생 당신이 무슨 맘을 먹고 살았
..는지 내 모를 줄 아오?그렇게 독을 품고 살았으니 쓰러 질밖에."
그 말을 할 때 가하히라씨는 가부키 배우처럼 아무런 표정이 없었
다.
"절대로 당신 맘 먹은 대로 그렇게는 되지 못할걸,"
밖으로 나가려던 가하히라씨는 그때야 나를 보았다.
얼음칼처럼 쨍한 눈길로 나를 노려보더니 문을 쾅 닫고 나갔다.
"경아상."
사쿠라상이 나직히 불렀다.
"71."
"지금부터 내가 하는 말을 잘 기억해 두어? 그래서 훗날, 무슨
일이 일어나면 이 사쿠라의 마음속에 용서하지 못할 일이 있었다
고 생각해 주세요가하히라씨는 나의 과거에 대해 아무것도
모르고 있답니다. 단지 내가 마음을 열지 않는다고 저렇게 화를 낼
뿐이에요 경아상,무슨 일이 있더라도 추호도 그를 불쌍하게 여기
지 말아요 그는 불쌍한 사람이 아니랍니다. "
나는 내실을 나왔다.
눈이 내린 새하얀 정원에는 가하히라씨 발자국이 성큼성큼 찍혀
있었다.
그는 사쿠라상의 가슴에 어떤 발자국을 남겼을까.
방으로 돌아온 나는 그 둘의 관계를 짜맞추어보았다.
하이쿠의 전체적인 내용이나, 그 봉오리 진 꽃의 그림으로 보아
,결혼 전에 사쿠라상이 좋아하는 남자가 있었다. 그런데 어떤 강요로
..가하히라씨와 결혼하게 되었고,그 평생의 한을 가슴속에 품고 살고
..있는 것이다. 50년을 넘게 같이 산 부부가 아직도 메우지 못한 그
..틈은 대체 무엇일까?
나중에 이날을 생각해보면, 사쿠라상은 내가 그 집을 떠나려고
한다는 걸 안 것 같다.
그래서 자신의 속마음을 조금은 보였던 것 같다. 내가그분의 속마
음을 눈치챘던가? 그리하여 떠나는 걸 미루었던가? 모르겠다. 어쨌
..든 나는 떠나지 않았고, 그때부터 나도 모르게 서서히 그 일의 공범
..이 되어가고 있었다.
그 긴 겨을 동안 사쿠라상은 딱 한 번 날 긴자에 심부름시켰다.
긴자의 뒷골목 아즈마 로에 가면, '스시마사'라는 초밥집이 있는데
..그곳에서 전어 초밥을 사다달라는 거였다.
제철도 아닌, 전어 초밥을 찾는 데 좀 이상하긴 했지만, 오랜만의
..외출이라 나는 신이 났다.
'스시마사'는 찾기 쉬웠다
그곳에 들어가자마자 땅딸막하게 생긴 주인이 나를 먼저 알아보
았다. 사쿠라상한테서 전화를 받고 기다렸다는 것이다. 사쿠라상이
..라고 부르는 걸 보면, 전부터 잘 아는 사이인 것 같았다. 나는 주인이
..미리 준비한 전어 초밥을 들고 집으로 돌아왔다.
그런데 그렇게 멀리서 사온 초발을 사쿠라상은 손도 태지 않았다.
내가 산 것은 초밥이었지만, 내가 갖고 온 것은 다른 무엇이었을까?
겉으로 보기에는 너무도 조용하고 고요한 집이었지만, 향냄새가
구석구석 스며들듯, 뭔가 음습한 기운이 집안을 맴도는 가운데 그
겨울이 지나가구 내가 이 집에 들어온 지 꼭 일 년이 되어가 사월
어느 날 밤이었다.
"경아상,내일 교토에 있는 긴카쿠사(촉)에 다녀와요. 그곳에 가면
백암 스님이란 분이 계실 거예요. 그분이 주는 걸 받도록 해요그
리고 이왕 거기까지 갔으니 산사에서 하루 쉬고 오도록 해요."
"네. 알겠습니다. "
"경 아상
나를 부른 사쿠라상의 목소리가 저 우물 깊숙이 에서 끌어올린
듯 젖어 있다.
"71."
그분이 힘없이 고개를 저으며 말했다.
"아니에요
무슨 말을 하려고 했을까
일 년 동안 한집에 살면서 지켜본 사쿠라상은 결코, 엄격하지도
괴팍하지도 않았다. 단지 원치 않은 사람과 원치 않은 결혼을 하고,
아이까지 잃은 가여운 여자에 지나지 않았다. 남들이 보기엔 죽은
아이를 돼지새끼 쳐다보듯 보였겠지만, 그 가슴은 퍼렇게 멍들었을
것이다. 슬픔을 안으로 삭히고 삭히느라 애간장이 끊어졌을 것이다
."내일 새벽에 떠나도록 해요."
지금도 그날밤이 잊혀지지 않는다.
길고도 길었던 이야기가 끝나가는 듯한, 태풍 전의 고요처럼 마지
막 힘을 모으는 듯한, 달빛마저 교교했던 그 밤이.
다음날 신새벽,
나는 교토로 가기 위해 그 집을 나왔다. 그리고 뒤돌아보지 않았
다.
뒤돌아보지 않아도 알 수 있다.
오늘사쿠라상은 일찍 일어나,그 어느 날보다도 더 단정하고 공들
여 머리를 빗었을 것이다. 그리고 내가 정원을 타박타박 걸어 집
밖으로 사라지는 소리를 들었을 것이다. 내 발자국소리 하나하나마
다 그분의 가슴속 응어리가 하나하나 사라졌을까. 제발, 그러했
길
"백암 스님이라 너무 늦으셨군요
"어디 다른 데로 옮기셨습니까?"
"허허,듣고 보니 그 말도 맞습니다. 네. 다른 데로 옮기셨지요.
입적하셨습니다. 십 년도 넘었을 겁니다. "
나는 너무 놀래 털썩 주저앉을 뻔했다.
돌아가신 지가 십 년이 넘었다니 사쿠라상은 그것을 몰랐을
까?
"헌데 백암 스님은 왜 찾으십니까?"
"어떤 부인이 그분께 윌 맡겨놓은 게 있다고 그걸 찾아오라고 해
서
"그래요?"
노스님의 눈이 가늘어졌다.
"혹시 그을 성함이 나브기 사쿠라샹 아니십니까1"
나는 다시 한 번 놀랬다. 이 노스님이 어떻게 사쿠라상을 알고
있을까?
"허어, 이런 일이 따라오시지요."
노스님은 내게 봉투 하나를 내밀었다. 언젠가 누군가가 꼭 찾으러
.올 테니 그때까지 잘 간직하라시며,백암 스님이 입적하시기 전에
.맡겨놓은 거라고 했다. 그렇다면 사쿠라상은 이 편지를 십 년도 더
.110
전에 백암스님에게 맡겨 놓았다는 말이 된다. 봉투는 그 당시 그대로
잘 밀봉돼 있었다.
도대체 무슨 사연이 있길래
하여튼 사쿠라상이 무슨 일인가를 저지른다면, 그건 평생을 계획
하고 실천에 옮긴 한 서린 일임에는 틀림없다.
전화는 가하히라씨가 받았다.
별일 없다고 했다. 도쿄는 비가 오는데 그곳 아오모리 날씨는 어떠
냐고 물었다. 그리고 오랜만에 휴가를 갔으니 하루쯤 더 쉬다 와도
된다고 했다. 그에게는 내가 아오모리로 휴가 간 걸로 되어 있었다
이 길을 올라가던 어제는 왜 못 보았을까?
차를 타기 위해 산사를 내려오던 나는 사쿠라상이 나를 왜 이곳에
보냈는지 알게 되었다.
산사 양옆으로 빽빽하게 줄지어 늘어서 있는 벚나무. 그 벚나무
가득 봉오리 져있는 연분홍 꽃송이들. 꽃망울을 터트리기엔 아직은
봄볕이 더 있어야 하른.
봉오리 진 사쿠라. 끝네 봄볕을 맞지 못했네.
그래,사쿠라상은 내게 이것을 보여주고 싶었던 것이야.
그 길을 걸어내려오면서 나는 다시는 사쿠라상을 보지 못해도
가슴아파 하지 않으리란 생각을 했다.
가하히라씨와 사쿠라상이 죽었다.
정확히 말하자면 자살했다. 독이 들어 있는 말린 복어알을 먹고.
내가 낯선 산사에서 잠들었을 때, 그들은 영원한 잠을 선택했다.
'깨끗한 삶, 정신 있을 때 뭐 이런 말들이 유서에 적혀 있었
다고 한다.
가하히라씨가 자살에 동의했을까 친척들은 아닐 거라고 했
다. 그 증거로 유서의 필체를 들이댔다. 사쿠라상의 필체라는 것이
다. 그렇다 한들 이제 와서 어쩌겠는가?모두 죽어버린 것을.
나는 그들의 자살이 놀라웠던가 아니다.
지금에 와 고백하건대 나는 일이 이렇게 되리란 걸 이미 알고
있었다. '스시마사'에서 전어 초밥을 사왔을 때, 그것을 사쿠라상이
손도 대지 않았을 때,아니,그림과 하이쿠를 보았을 때,아니 아니다.
나중에 무슨 일이 있더라도 가하히라씨를 불쌍히 여기지 말아달라
는 말을 했을 때부터,난 이미 알고 있었다. 단지 모른 척했을 뿐이다.
..이 집자 정원은 계약대로 네 것이 됐다고 쇼지로가 부러움 반,
경멸 반을 섞어서 말했다.
모든 게 끝났다. 나는 아무것도 모른 척했던 대가로 도쿄 한가운
데 있는 집과 정원을 소유하게 되었다.
그랬다. 그렇게 생각했었다. 긴카쿠사에서 가져온 그 편지를 인기
전까지는
묘도 없는 장례를 치르고, 집 소유권 이전까지 다 끝내고 그리
고 나서야 봉투를 꺼내들었다. 그런 일을 치르는 동안 내내 한순간도
..봉투를 잊어본 적이 없지만, 본능이 시켰을까? 그 이야기는 꺼내지
않았었다. 모든 것 다 끝낸 후 혼자 조용히 앉아, 십 년을 아니 훨씬
..더 많은 세월을 다물고 있었을 봉투를 조심스레 열었다.
저의 이름은 김순덕입니다.
지금의 이름은 나쓰기 사쿠라입니다만,본래는 김순덕입니다.
김순덕? 사쿠라상이 한국인?
너무 놀라워 숨이 다 멎으려고 했다.
지금 이 글을 읽으시는 분은 한국인이겠죠. 저의 유언 같은 이
글을 한국인이 읽기 바라는 마음에서, 모든 일이 그렇게 되도록 할
것입니다.
그랬던가? 그래서 사쿠라, 아니 김순덕 할머니는 한국인이 그 집
으로 들어을 때까지 기다렸던가?
저는 이 글을 1985년 4월 3일에 씁니다.
이 글늘 읽으시는 날짜가 연계일지는 모르겠지만, 이 글플 읽으시
는 분은 저와 제 남편, 가하히라에게 무슨 일이 일어났는지 잘 알고
..계시리라봅니다. 그렇습니다. 제가 남편을 죽일 수밖에 없었던 이유
..를 말해야 되겠군요어디서부터 어떻게 말해야 될지
당시 저는 열다섯 소녀였습니다. 영월이라는 시골에서 그럭저럭
살 만한 집 셋째딸로 생각하면 심성이 고운 소녀였던 것 같습니다.
..그런데 어느 날 시집간 언니 집에 다녀오다가, 기차에 태워졌습니다
...왜 태워졌는지, 어디로 가는지도 모른 채 그렇게 사흘 밤낮을 달려
내린 곳은 중국 땅이었습니다.
지금 편지를 읽으시는 분은 위안부라는 말을 아시는지요 군
위안부 일본군 위안부 말로는 그 고통과 수치심을 표현할 길이
없겠지요죽는 것도 마음대로 되지 않았다는 말만 하겠습니다.
그래서 살았습니다, 차라리 살아서 복수를 하자 마음먹었습니다.
전쟁이 끝나고 일본으로 왔습니다. 일본사람이 되어 열심히 공부했
습니다. 그리하여 그 당시 저를 가장 괴롭혔던 가하히라 소위를 찾았
...습니다. 물론 그 사람은 저를 몰라보았습니다. 그 사람 마음을 사로
...잡은 후 결혼했습니다. 살면서, 평생을 살면서 복수하리라 생각했습
...니다.
아들 둘을 낳았습니다 낳자마자 죽었습니다 그 아이들을 제
가죽였느냐고 묻고 싶겠죠?그렇다고도 아니라고도 할 수 있겠네요.
...제가 죽인 건 아니지만, 사실 그럴 생각은 있었습니다. 아이들이
이 어미의 독한 마음을 알고 미리 떠난 게지요. 그렇게 생각합니다
....저는 전쟁이 무엇인지 사상이 무엇인지 모릅니다. 제가 증오하는
건 열다섯 어린 소녀를 그리도 무참하게 대했던 남자들입니다.
저는 십오 년을 한국 땅에서 살았고, 일본 땅에서 사십 년을 살았
습니다. 앞으로도 살아 있는 날까지는 이곳에서 살겠지a그러나
저는사쿠라가 아닙니다. 순덕입니다. 순하고 덕 있게 살라고 부모님
....이 지어주신 김순덕입니다.
편지를 다 읽은 후 난 무엇을 했던가 울었던가 웃었던
가
나는사쿠라상이 내게 남긴 집과 정원을 팔았다. 한푼 손대지 않고
한국에 있는 위안부의 집으로 보냈다. 김순덕이란,순하고 덕 있게
살려 했던 그분의 이름으로
그리고 카차없이 한국으로 돌아왔다. 일문학 박사고 나발이고 다
싫었다. 한 인간의 생애가 이토록 처절하고 슬프고 명징한데.7. 문학
....이 무슨 대수란 말인가. 한낱 연분홍 꽃 이파리 속에 담긴 그 절절한
....세월을 어찌 다 표현할 수 있단 말인가 그때는 그랬다.
2년이란 세월이 흐른 지금, 나는 그분의 시를 기초로 쓴, 논문이
통과되기를 기다리고 있다.
그리고 가끔 아주 가끔은 이런 생각을 해본다. 무슨 일이든 그러하
겠지만, 세상에 우연히 일어난 일은 없을 거라고 내가 그렇게
그 집에 들어간 것도 운명처럼 내가 알아야 할 그 무엇이었을
거라고
튜성회
1772년 전남 나주 출생. <스포츠서울> 신춘문예에 당신은 무죄 (1776
 당선) 동인집 아주
특별한 유혹, 변명 등 발표.
(프츠좌
픈쳔귀를 차십니까?
나는 B서 형사계 계장인 노상수입니다. 보통 N계장으로 통하지
요.
나는 가을의 어느 날 아주 엉뚱한 편지를 받았습니다. 그 편지는
보통의 우편과 조금도 다름이 없었지요.다만 두툼하고 내 이름을
적지 않은 채 형사계 계장이라는 내 직책만 적혀 있었거든요.그러니
까 내 이름은 아마 모르는 모양이었습니다. 아무튼 나는 얼른 그
편지를 뜯어봤지 핍니까. 글씨는 함부로 내갈겨 쓴 듯 거칠기 짝이
없더군요. 그 내용은 이러했답니다.
형사계장님, 귀하는 사람의 피를 빨아먹는 흡혈귀가 오늘날에도
우리와 함께 살고 있다는 사실을 아십니까? 참으로 믿어지지 않는
말이겠지만 믿어야 합니다. 이건 진실된 얘기니까요.
15세기 루마니아 귀족의 실화로부터 비롯된 '흡혈귀 드라클라'는
그 동안 무려 200여 편의 책과 영화 따위를 통해 전세계에 퍼져 누구
에게나 낯설지 않은 이름이 되었다는 사실을 계장님도 아시겠지요.
그런데 문명이 개화된 현대에도 흡혈귀들이 실제로 살고 있다는
사실은 잘 알려져 있지 않답니다. '흡혈귀 학문의 아버지'를 자처하
는 뉴욕의 '흡혈귀 연구소'소장인 스티븐 카폴란은 자신이 확보하고
있는 흡혈귀만도 850명에 이른다고 밝힌 바 있다는군요. 그는 이
현대판 흡혈귀들에게 설문을 통해 흡혈귀 조사를 실시, 연구자료로
삼고 있답니다.
이에 따르면 흡혈귀 가운데, 35퍼센트가 대학졸업 이상의 학력을
갖고 있으며, 80퍼센트가 여성이고, 16명 가운데 한 명 꼴로 목보다
허벅지에서 피를 빨아마시는 것을 즐긴다더군요.
흡혈귀들의 직업도 다양합니다. 부동산업, 의료계 종사자,오락
및 연예인, 정치가들이 많은 것으로 집계됐답니다. 거주지 별로는 25
명의 흡혈귀가 살고 있는 로스앤젤레스가 단연 츠뜸이랍니다.
음산한 곳을 좋아할 것이라는 선입견과는 달리 풍광명미하기로
이름 높은 미국의 캘리포니아와 플로리다에 많이 모여 살고 있는
것이 특징이랍니다. 물론 미국에만 흡혈귀가 살고 있는 게 아니라
사우디아라비아 등 세계 각국에 퍼져 있다는군? 심지어 네덜란드
의 흡혈귀 연구소에서는 <세계의 흡혈귀>라는 잡지까지 펴내고 있
답니다.
전설 속의 드라클라는 피를 1리터씩 들이켜고 십자가라면 기절초
풍하지만, 실제의 흡혈귀는 대개 1주일에 몇백 그램 정도의 피를
홀짝거리고 교회에도 자주 간다는 놀라운 일입니다.
상대를 칼로 찌르고 그 상처에서 피를 빨아먹는 폭력형 흡혈귀에
서부터 희생자에게 최면술을 걸어 복종시키는 형, 피를 얻는 대신
섹스를 제공하는 댄서에 이르기까지 피를 섭취하는 유형도 다양하
답니다.
카폴란은 "그들은 미친 것도 아니고 악마도 아니다. 그들은 단지
생리적으로 인간의 피가 필요할 뿐"이라고 그들의 흡혈행위를 옹호
하고 있습니다.
그런데 살인 등 흡혈로 야기된 결과에 대해선 법의 심판이 따르게
마련이지요 그러나 사안이 사안인 만큼 '흡혈' 그 자체는 법정에서
는 진지하게 받아들여지지 않기도 한답니다. 최근 샌타크루즈에서
한 여자의 흡혈행위는 묵살된 채 단지 무기사용으로만 처벌받은
건 그 좋은 예일 겁니다.
또한 아이들이 보는 앞에서 피를 마시는 전처로부터 자녀양육권
을 밭탈헷달란고 한 언느 남자가 "흘혈귁,란고 해서, 나쁠 주모간 된
다는 법은 없다. "는 판결로 말미암아 패소하기도 했다는 겁니다.
그럼 우리나라는 어떠냐 하면 우리나라에도 있습니다. 분명히 말
할 수 있는 건 최소한도 한 명은 있다는 겁니다. 왜냐하면,내 자신이
흡혈귀니까a 아니 흡혈귀보다 한 차원 높은 흡수귀(러뜯렷)랍니다.
즉 머리에 구멍을 내고 뇌수, 그러니까 머릿골을 빨아먹는 거지?
피를 빨아먹는 것보다도 이 머릿골을 빨아먹는 것이 얼마나 차원
이 높은가 하는 건 말할 나위도 없습니다. 그야 피를 빨아먹으면
혈기는 왕성해지겠지만 대신 골은 비게 되지요. 그러나 머릿골을
빨아먹으면 두뇌가 좋아집니다. 그러니까 두뇌가 좋아져서 그 두뇌
로 우리 국민,아니 나아가온 인류에게 이바지할 수 있는 발명을
한다면 그는 범죄자가 아니라온 인류의 구원자가되는 게 아닐까요?
나는 이러한 신념을 굳히고 지금 실행중에 있답니다. 나는 아주
알맞은 대상자를 골랐거든요. 나는 5일 이내로 내 은밀한 계획을
실행할까 합니다. 그리고 하나 덧붙일 것은 나는 남자 머릿골보다는
여자 머릿골을 좋아한답니다. 여자 머릿골이 남자 것보다 유연성이
있을 뿐더러 나와 같은 남자 머릿골이 갖추지 못한 것을 갖추고
있으니 보완이 될 게 아닙니까?
5일 이내,그러니까 11월 15일까지 결행한다는 사실을 명심하십시
오. 내가 계장님의 관내에 속하기 때문에 짐짓 알려드리는 바입니다
.-흡수귀로부터
나는 그 편지차용이 너무나 황당무계해서 어떤 미친놈의 장난쯤
으로 여기고 코웃음으로 넘겼답니다. 사실 이런 종류의 장난편지는
우리 형사계에선 흔해빠진 일이지요. 그런 장난 편지에 놀아났다간
수사는커녕 볼장 다 보게 되는 거죠. 그래 나는 그 편지 건은 곧
잊고 말았지 뭡니까. 그리고 5일째가 되는 11월 15일 바로 그날이었
.답니다.
나는 오후에 전화를 받았습니다. 전화를 건 사람은 바로 그 편지를
.보냈던 장본인이었답니다. 그는 약간 목쉰 소리로 웅얼거리듯이 말
.하는 거였지요
"형사계장님, 왜 직무에 무관하십니까? 내가 편지에서 11월 15일
안으로 실행한다고 예고했는데 왜 아무런 반응도 없지요?"
나는 급히 물었지?
"당신은 누구요?"
"난 문남수란 사람이오."
"거긴 어디요?"
"여긴 풍광이 아름다운 곳이오. 그럼 실행에 옳기겠소. 나는 지금
대상자의 이마에 총구멍을 내고 그 구멍으로 머릿골을 빨아먹을
거요. 그림 전화로나마 이마에 구멍을 내는 총소리를 들어보시오."
.그리고는 잠시 무거운 침묵이 흘렀습니다. 불과 3초 정도의 침묵
이겠지만, 매우 기나긴 침묵 같았지요.
이윽고 총소리가 수화기를 통해 요란스럽게 내 귓전을 때렸습니
다. 나는 잠시 멍하고 있다가 성급히 물었지요.
"여보시오, 여보시오 어떻게 됐소? 어떻게 돼?"
그러나 아무런 대답도 없었으며 다만 어렴풋한 신음소리가 들렸
을 따름이지 뭡니까. 나는 긴급히 '문남수'란 이름에 의해 컴퓨터
.조회를 했더니 그의 인적사항은 다음과 같았습니다.
IB(기업 사장의 맏아들로 현재 나이는 31세이며,명문대학을 나왔
.으나 그 동안의 방탕한 생활 때문에 몸을 망쳐 결핵3기로 팔당댐
.바로 곁의 산장에서 요양중인데, 거의 절망적인 상태라는 거였습니
.다.
결핵으로 절망상태가 되다니 하고 의아스럽게 생각할 사람
이 있을지 모르지만, 실제가 그렇합니다. 신약 개발로 결핵은 이리
.퇴치됐다고 생각하기 일쑤이지만, 그게 아니라는군요
기존의 항생제에 강한 내성(란싻)을 지닌 신종 결핵균이 등장했답
.니다. 세계적으로 암과 에이즈 정복에만 골몰하다보니 기존 전염병
.관리에 소흘했던 탓이라지 뭡니까.
나는 임 형사와 김 형사를 데리고 지프차로 사건현장에 급히 달려
.갔습니다. 참으로 풍광이 아름다웠지 요. 바로 산장 곁에 있는 노랗게
물든 나무들이 산장과 더불어 팔당 호수물에 비친 광경은 이런 곳에
서 살인사건이,그것도 엽기적인 살인사건이 일어날 것 같지 않았습
니다. 고즈넉하고 아늑하기만 했거든요.우리는 곧 그 산장의 거실로
들어갔지 뭡니까.
거실에는 젊은이가 이마에 총구멍을 내고 쓰러져 있었습니다. 그
시체 곁에는 엽총형 웨스턴 갤럭시 골드가 아무렇게나 놓여 있었지
요. 여러 가지 정황이나 상태로 보아 그 총을 젊은이의 이마에 대고
쏜 것 같았지 뭡니까.
그 젊은이는 보기 흥하게 비쩍 마른데다 창백한 얼굴을 하고 있었
답니다. 결핵3기의 증상 그대로지 뭡니까. 그가 바로 전화를 건 문남
수가 아닐까요?
그렇다면 이 문남수를 쏜 범인은 어디 있을까요? 아마 이런 살인
사건을 계획하고 미리 집안사람, 가령 산장관리인이라든지, 가정부
라든지 하는 사람을 밖으로 내 보냈는지 집안에는 아무도 없었거든
a
그런데 도대체 범인은 이 젊은이의 이마에 총구멍을 내고 정말로
그 머릿골을 빨아먹었을까요?그러나그런 흔적은 전혀 없었지 뭡니
까.
아니, 이 젊은이 자신이 자칭 '흡수귀'라면 흡수귀가 흡수귀를 쏘
았다는 말이 되지 않겠습니까!
도무지 종잡을 수가 없었던 나는 두 형사와 더불어 그의 소지품을
조사했습니다. 그러자 그의 틀림없는 주민등록증과 작은 노트가 하
나 나왔지요. 그 노트의 표지엔 '낙서(껼'라고 쓰여 있었구 그
아래엔 문남수라고 이름이 써 있었답니다.
표지를 넘기고 보니 낯익은 글씨체가 대뜸 내 눈에 안겨왔지 뭡니
까. 편지의 글씨와 일치했거든요.
그렇다면 편지한 사람과 이 노트를 쓴 문남수는 동일인물이란
얘기가 됩니다. 따라서 여기 쓰러져 있는 피살자가 바로 범인이었다
는 얘기가 되지 않겠습니까.
그렇다면 피살자는 자기 이마를 자기가 쏘았다는 얘기가 되는
데 나는 약간 머리가 혼란해지는 걸 느꼈지 뭡니까. 흡수귀
문남수와 피살자 문남수가 뒤죽박죽이 되어 돌아가는 통에
나는 그 노트를 대충 훌어보기로 했습니다. 이 노트 가운데에서
수사의 실마리를 찾을 수 있을 것 같은 예감이 직감적으로 들었기
때문이었죠.
나는 곧 전화로 감식반을 긴급 보내달라는 전화를 걸어놓구 소파
에 앉아차분한 마음으로 그 노트를 읽기 시작했습니다. 두 형사한테
는 현장보존을 철저히 하고 잠간 휴식을 취하라고 하구요.
노트 처음에는 경구(뜰) 비슷한 짤막한 글이 실려 있었어요
f시퉁머리 터진 3단 는법 A?
사랑은 인생의 아름다운 시(찰)랍니다.
시에는 시론(77)이 번거롭다지요.
늘 바쁜 자는 일찌감치 단념하십시오.
씬퉁머리터진 3단 논법 B]
이 세상은 억센 파도랍니다.
수영에 능한 자가 성공하지요
성공하고 싶으면 수영 술부터
떤느 합리주의자의 4행시]
틀림없는 사랑을 이루려면
헤어질 날을 미리 머리에 두고
훌릉한 건축가가 집을 세을 때
부서질 날을 미리 머리에 두듯이.
[어느 이상주의자의 묘비명1
굉장한 이상주의자가 이곳에 잠자오.
그는 구름을 타고 흙을 밟지 않은 채
만 리 길을 갈 듯이 떠벌거렸지만
비행기조차 한 번도 못 타보고 죽었다오.
그 다음에는 '단조로운 삶이여'라는 제목으로 산문인지, 운문인지
알쏭달쏭한 글이 쓰여 있었습니다.
칭칭칭. 10년 전 고물상에서 얻어 걸어놓은 괘종시계는 쿨럭거리
는 늙은이의 기침처럼 오전 세시를 나무란다. 게슴츠레한 내 동공
틀
i:1)의 확축작용을 활발케 하는 신문의 2호 활지 괴기? 전운 목 없는
여인 시체 발겐 몸맵시로 미루어 묘령의 미녀였으리라고 흥,
시체에 목이 있은들 뭘 해! 캘린더는 아무리 들추어보아도 월  화
수  목  금  토  일  월  화  수  목  금  토  일  월  화
수목 금토일 이젠멋진포즈로하품을하는것조차
진저리난다. 한번 미쳐보고 싶도록 단조로운 삶이여! 피로한 신경과
흥분한 신경의 흔선 지끈지끈 두뇌가 자체분해를 하려 한다.
때늦은 센티멘틀이 재롱을 부린다. 취침 잠이 안 와도 눈을
감아야 한다. 단조로운 오늘을 그리고 내일을 위하여
그 다음 장부터는 꽁트가 쓰여 있었습니다. 제목은 '횐구름
이었지
K는 미싱바늘로 누비는 듯한 아픔을 가슴에 느끼면서도 눈은 한
결같이 언덕 아래 아담한 빨간 기와집 창가를 지켜보고 있었다.
벌써 한 세 시간 가까이 기다렸건만, 그 여자는 창가에 나타나지
않았다. 언제나 이맘때쯤 되면 으레 창가에 나타나는 그 여자이건만
,오늘은 웬일로 통 보이지 않았다. K는 전 애인 N양과 비슷한 그
여자! 그러기에 더욱 보고 싶었다.
K는 더욱 가슴의 아픔을 느꼈다. 아프다 못해서 아리고 쓰리다.
한창 나이에 가슴의 병 때문에 모든 행복을 단념하고, 이런 곳까지
오게 된 자신의 운명에 대해서 새삼스레 서글픔이 느껴진다. 자기를
,버리고 부모의 분부를 핑계삼아 딴 곳으로 시집간 N이 야속하다기
보다도 눈물겹도록 슬프다.
눈 아래 훤히 내려다보이는 넓은 호수의 아름다움도 거기에서
불어오는 시원스런 바람도 그의 가슴을 후련하게 할 수는 없었다.
K가 앉아 있는 곳의 그늘을 이루고 있는 큰 나무에서 우는 쓰르라미
,소리까지도 성이 가신다.
푸른 하늘에 등실 떠있는 구름은 왜 저다지도 희단 말인가!흰
빛깔에 이렇듯 구슬픔을 자아내는 자신이 K는 안타까웠다. 그 전에
,는 횐 빛깔을 무척 좋아한 7였다. 그의 애인이 늘 횐 블라우스를
즐겨 입었었기에
K는 죽음을 생각해보았다. 자기가 죽었을 때에 남의 아내가 된
애인은 얼마나 서러워 해줄까?도리어 께름칙하던 존재가 사라진
데 대해서 개운함과 흘가분함을 느낄지 모르지?
이런 생각을 하는 자신이 치사스런 생각이 들어 K는 얼른 일어섰
다. 눈앞에 약간 아찔했다. 그리고 다리가 휘뚝해저 쓰러지려는 몸을
,겨우 큰 나무에 기대어 가누었다. 눈 속에서 노란 불꽃이 수없이
떨어졌다.
잠시 후에 K는 슬슬 언덕 아래로 걸어갔다. 오늘은 오직 하나의
희망마저 단념하지 않으면 안 됐다. 날마다 이 나무 아래 앉아 있다
,가그 여자가 창가에 나타나면 그 앞길을 지나면서 그 갸름한 얼굴을
,바라보는 것이 K의 희망이었으며,생존의 까닭과 말미암음이기도
했다.
그러나 그 여자는 K의 타는 듯한 눈길을 피하는 듯이 으레 맑은
호수를 바라봤다. 그 눈동자는 호수처럼 맑고 차디찬 것이었다.
K는 그래도 다시 그 여자의 얼굴을 보기 위해 되돌아 언덕으로
오는 것이 버릇이 되다시피 됐다. 그리고 두 번째는 K의 눈길이 그
,여자의 눈길과 마주치는 수가 있었다. 그런 때 K는 으레 고개를 숙였
,다. 그 여자의 경멸하는 듯한 그 눈길이 두려워서
오늘 그 얼굴을 보기 위해서 두 시간 이상이나 기다렸건만, 끝내
나타나지 않기 때문에 얀77r고 구슬픈 마음을 걷잡을 수갸 없었다.
K는 다시 천천히 걸어가며 다시 하늘의 횐구름을 바라봤다. 등실
등실 떠가는 저 횐구름. 내가 죽으면 저 횐구름처럼 흰 바탕으로
돌아가는 것이나 아닐까?
너무나 흰 것이 진정 서럽다 먹구름이여, 일어라! 소나기여,
쏟아져라! 호수여 뒤집혀라! 이런 생각을 하니 K는 제풀에 흥
분했다 가슴이 사뭇 울렁거렸다.
K는 흥분을 진정시키기 위해 그곳 나무 그늘 아래 주저앉았다
그때였다. 그 빨간 기와집의 대문으로 그 여자가 하얀 원피스를 입고
,뛰어나왔다. 눈부시리 만치 횐 빛깔이었다.
그 여자는 생긋이 웃으며 이쪽을 향해서 걸어오지 않는가? K의
가슴은 마구 출렁댔다. K는 얼른 일어나며 인사를 했다. 그러자 그
여자의 얼굴에서 웃음이 싹 가시고 쌀쌀한 표정이 되며 K의 옆을
ㅂ177갔다.
K는 심장이 딱 멈추는 것만 같았다. K는 비틀거리며 뒤돌아봤다.
거기에는 건강하게 보이는 말쑥한 젊은이와 그 여자가 기뻐서 어쩔
줄 모르는 웃음에 얼버무려진 대화가 벌어지고 있었다.
"이렇게 빨리 올 줄 몰랐어."
"보고 싶어 견딜 수가 있어야지. 그래 앞당겨 왔지 뭐."
"나도 보고 싶었어!"
그 뒤로 다섯 줄은 썼다가 북북 그어 지워져 있어 무슨 말을 썼는
지 나는 전혀 알 수가 없었습니다. 그리고 다음 장에는 또 꽁트가
있었지? 제목은 '흡혈귀'였거든요. 일인칭 소설이었답니다.
3주일 전부터 나에게 매우 기괴한 경험이 계속되었다. 그 경험은
내가 몇 번 되풀이해서 말해봤자 아무도 믿어주지 않을 걸이다. 그러
,나 나는 녀석의 얼굴이든지,모습이든지를 지금도 뚜렷이 떠올릴
수 있는 것이다.
원래 자기 자신과 전혀 아무런 관계도 없는 사나이가 갑자기 자기
의 일상생활에 뛰어들어와 더구나 아무리 녀석과의 관계를 끊으려
생각해도 결코 끊을 수 없게 된다는 것은 그 인간이 어떤 종류의
인간이라 할지라도 좨 번거롭고 귀찮은 일이 아닐 수 없다.
나의 경우는 지금 생각해도 진저리칠 정도로 보기 싫은 얼굴인
녀석이었다. 그 녀석이 아무런 까닭도 없이 나와의 관계를 갖기 시작
,126
했던 것이다.
도대체가 나는 어렸을 때부터 묘하게 사람을 싫어하는 성미였다.
그리고 특히 얼굴 살갗이 희고, 입이 큰데다, 목이 가는 남자가 싫었
,다.
나는 그런 남자와 마주치면 으레 무엇인가 불길한 사건이 일어나
는 것을 알고 있었다. 그것이야말로 얼마나 불가사의한 암합(뺨츰)
이었으리
그 일이 맨 처음 일어난 것은 내가 초등학교 2학년인 여덟 살
때였다. 봄이었다.
오가는 사람이 별로 없는 길을 가노라니까 저쪽에서 얼굴 살갖이
희고 입이 큰 사내가 다가왔다.
는
"귀여운 아이로군
그 사내는 내 곁으로 다가와 큼직한 손으로 내 머리를 쓰다듬으려
듯이 팔을 뻗었다.
"하지만 가다가 한눈 팔면 별로 좋은 일이 없어.자,빨리 돌아가거
라. "
나는 그사내가 외국의 마법사처럼 보였다. 그래 나는 그의 겨드랑
밑을 용케 빠져 도망쳤다.
집에 돌아와보니 집에선 온통 뒤죽박죽이었다. 면사무소 직원과
지서 순경, 그리고 수염을 기른 의사 등이 와 있었다.
그때 아무도 자세한 얘기는 해주지 않았지만, 나중에 알은 얘기로
는 술을 몹시 즐기시는 우리 아버지가 그날 갑자기 발광해서 농약을
,마셨다는 것이다.
"그 애에게 보일 건 없잖아?"
누군가그런 소리를 했지만,나는 사람과 사람사이를 누비고 마당
쪽으로 들어갔다. 그리고 거기서 아버지가 죽어 있는 것을 확인했다
,.어린 마음으로도 나는 아버지가 분명 앞서 만난 얼굴 살갗이 희고,
입이 큰 사내의 저주에 의해 죽임을 당했다고 생각했다.
두 번째 집을 떠나 작은 도시의 고등학교에 다닐 때였다
 어느
날 '드라클라' 영화의 포스터에 그와 똑같은 생김새의 사내를 보았
다. 흡혈귀였다. 그러자 바로 그후에 고향에서 큰 불이 나 집이 송두
,.리째 탔다는 어머니의 전화를 받았다.
세 번째는 대학교 입학시험을 치를 때였다. 무심코 이웃자리를
보자 거기에 또 그런 생김새의 사나이가 수험생으로 와 있었다
그리하여 나는 평소에는 쉽게 풀 수 있는 수학문제를 하나도 풀지
못하고 결국 불합격의 쓴잔을 마시고 말았다.
네 번째는 더욱 비참하고 괴로웠다. 나는 재수 끝에 그 대학에
턱걸이로 겨우 입학할 수 있었다. 그래서 나는 서울로 올라와 하숙하
,.고 그 대학에 다녔다.
아버지가 비명횡사한 이후로 어머니는 오직 나만을 믿고 모든
뒷바라지를 정성껏 해주시는 것이었다. 더할 나위 없이 다정하고
아름다웠던 그 어머니가 내 뒷바라지를 위해 서울로 올라오신 그날
시내버스에 치어 돌아가셨다. 그때도 내가 어머니를 마중 나가려고
하숙집을 나서자, 마침 중국집 배달원이 똑같은 생김새로 저쪽에서
오토바이를 타고 철가방을 든 채 오는 것과 마주쳤다.
일일이 따지면 한이 없다. 그런데 맨 앞에서 말했듯이 3주일 전부
터 나는 그런 생김새의 사내와 거의 날마다 마주치게 된 것이다.
내가 근무하는 회사는 여의도에 있었다. 그래서 나는 갈현동에
있는 하숙집에서 회사를 갈 때 늘 버스를 이용했다. 평소부터 잠꾸러
,.기였던 나는 회사에 지각하는 일이 흔히 있었다. 회사가 출판사라서
,.128
퇴근시간이 7시이고 그 대신 출근시간이 10시인데도 늘 그 모양이었
,.다.
3주일째의 그날도 나는 아흡시쯤에 겨우 눈뜨고 야단법석을 떨면
서 하숙집을 뛰쳐나간 것으로 기억한다. 그런데 출근 도중 성산대교
,.앞에 이르렀을 때는 같은 버스를 타고 있는 손님을 둘러보니 그
가운데 한 손님이 섬쩍지근한 그 사내였다. 얼굴 살갗이 희고 입이
,.큰데다 목이 가는 그 녀석이라니!
그 이튿날 나는 역시 같은 시간에 그 버스를 타고 성산대교 앞까지
,.왔을 때 바로 녀석이 같은 자리에 앉아 있는 것을 보았다. 그리고
,.그 다음날도 또 그 다음날도 똑같았다.
나는 불길한 예감에 사로잡혔다. 녀석은 나를 죽이고야 말 것이다
,..나는 사형선고를 받은 셈이었다. 처참하게 고민하던 나의 머리에
퍼뜩 떠오른 생각이 있었다.
'그렇지! 내가 죽는 것에 앞서 녀석을 먼저 죽여버리자! 녀석은
괴물이야. 그 괴물을 어떻게 해서든지 죽여 없애자.'
아무튼 나는 3주일째의 끝날이 되어 그 괴물을 죽이기로 결심했
다. 그런데 죽이는 방법에 대해 손쉬을 것이란 자신이 나에켄 있었
,..다. 그 괴물은 목이 가느니까 끈으로 목을 조이턴 쉽사리 숨통을
끊을 수 있다고 여겨졌던 것이다.
그러므로 오직 문제가 되는 것은 장소였다. 나는 늘 버스를 타고
있을 때 녀석을 볼 따름이지, 녀석이 어디서 사는지, 또 어디를 가느
,..라고 딱 그 시간에 버스를 타는지 전혀 알 수 없었던 것이다. 그런데
,..결국 녀석이 내리는 역을 알아냈다.
드디어 나는 이사할 때 짐을 묶는 데 쓰는 끈을 가방에 넣어 아흡
시에 하숙집을 나왔다. 그리고 상쾌한 기분으로 버스를 타고 성산대
교 앞까지 갔다. 그러자 과연 녀석은 늘 앉는 자리를 차지하고 있었
,..다.
나는 끈을 꺼내 한쪽 끝을 창문에 묶어놓고 다른 한쪽 끝은올가미
를 만들어놓았다. 만반의 준비를 끝냈다. 이제 결행만이 남았을 따름
,..이다.
나는 시침 뚝 떼고 녀석 앞으로 다가갔다. 그리고 그의 어깨를
툭 쳤다.
"여보교"
그는 어리등절했다.
"이제 내 뒤를 쫓는 건 그만두면 어떻소?"
내가 그러자 녀석은 어리등절한 채로 눈만 깜박거렸다.
"난 당신이 나를 노리고 있는 걸 알아차리고 있소."
"정말로 알아차리고 있는 거요?"
"알아차리다마대 10년, 아니 20년 전부터 당신 일을 알아차리고
있었소!"
녀석은 분명히 감탄한 듯했다. 잠자코 입을 다물었기 때문에 나는
하는 수 없이 내 자리로 돌아왔다. 그러나 녀석은 무엇인가 자꾸
고개를 끄덕이며 골똘히 생각하는 것 같았다.
이윽고 버스는 '흘리데이 인 서을 호텔'앞까지 왔다. 나는 사람
눈에 띄지 않게 살그머니 출입문 곁으로 가서 녀석이 내리는 것을
기다렸다. 그러자 아무것도 모르는 녀석은 무심코 내렸다. 나는 그때
,..를 놓치지 않고 올가미로 된 끈을 획 녀석에게 던졌다. 카우보이가
소에게 던지는 식이었다. 실은 내가 남몰래 연습한 덕택 때문인지
나 스스로가 감탄할 만큼 용케 녀석 목에 걸렸다.
1낄
그런 줄도 모르고 녀석은 저쪽으로 가려고 하는데 버스는 그와
반대로 달려갔다. 그래서 끈은 분필이 그리는 선처럼 쭉쭉 뻗어나가
,..올가미에 걸린 녀석이 펄쩍 뛰어올랐다.
나는 너무나 우스워서 엉겁결에 버스 창문을 두드리면서 웃어댔
다. 첫여름의 햇살이 내리쪼이는 보도 위를 녀석은 자기 그림자를
쫓는 것처럼 달리는 것이 아닌가!
나뭇잎처럼 팔랑거리다 내팽개쳐져 질질 끌려오는 것이었다.
내가 너무 유쾌하게 웃는 통에 버스 안의 다른 손님도 곧바로
이 광경을 발견했다. 그리고 왁자지껄하게 저마다 떠들어댔다
"어이, 운전기사, 뭘 하는 거요?"
"정지! 정지! 브레이크를 눌러꾜"
가까스로 버스가 머물자 물론 누가 봐도 먼저 거기에 달려간 것은
나였다. 빌딩 속에서나 저쪽에서 사람들이 군대처럼 몰려와 괴물
한 마리 때문에 전쟁과 같은 소동이 벌어질 뻔한 것이다.
그러나 나말은 모들 내막을 알고 있었으므로 곧 녀석의 몸통에
걸터앉아 소리질렀다.
"여러분 걱정 마시오! 이 녀석은 흡혈귀요! 내 몸의 피를 빨아먹으
,..려고 쫓아다닌 흡혈귀란 말이오!"
그 꽁트를 마지막으로 그 낙서는 끝이었습니다. 나는 곰곰이 생각
,..했지요 앞의 경구나 산문시는 별반 이 사건과 관계가 없는 것 같지
,..만, 꽁트 두 편은 깊은 관련이 있는 것 같았지 뭡니까.
'횐구름'은 비록 3인칭으로 되어 있지만,그의 내면을 보다 여실하
,..게 표출하고 있는 것 같더군요. 분명 그는 어느 여자에게서 절망을
,..느긴 겁니다 그래서 머리가 희게 돈 것 같습니다. 머리가돈후에
쓴 꽁트가 '흡혈귀'였겠지요
그때 마침 감식반이 도착했습니다. 그래 나는 그곳 감식을 그들에
,..게 맡기고 임 형사는 그들을 도우라고 한 다음,김 형사를 데리고
,..'횐구름'에 나오는 그 언덕을 찾아나섰답니다.
우리는 둘이서 이리저리 현지 답사를 해보니까 '횐구름'에 나오는
,..언덕인 듯한 곳에 이르렀지요. 큰 나무가 있는 것도 똑같더군.5 그
,..언덕에서 내려다보니 빨간 기와지붕의 아담한 집을 발견할 수 있었
,..지 뭡니까. 그 창문도 똑같더군요.
나는 곧 그 집으로 가서 김 형사를 멀찍이 대기시 켜놓고 나혼자서
,..초인종을 눌렀습니다. 곧 "누구십니까?" 하는 젊은 여자 목소리가
,..들려오더군요. 그래 냐는 수사관이란사실을 밝히고, 저쪽 산장에서
,..일어난 살인사건을 수사하라 왔노라고 말했지요. 두 명 이나 온 것으
,..로 말하면 상대가 너무 경계할 것 같아 나 혼자 온 것처럼 말했답니
,..다. 그러자 곧 문을 열어주는 게 아니라, 문께로 다가오는 인기척이
,..났지 뭡니까. 그리고 문을 조금 열고 확인하는 거였어요. 그래 나는
,..겼찰관의 신분증을 제시하고 협조를 구했답니다. 그러자 문을 활짝
,..열고 그녀는 온 모습을 내 앞에 나타냈답니다.
아이보리 줄무의 블라우스의 깨끗한 이미지와 서로 다른 색상의
재킷과 바지 콤비가 한벌의 느낌보다 더 조화되어 세련미를 보이는
,..옷차림도 산뜻한 젊은 여자였지요. 얼굴도 그 옷차림에 어울리게
싱그러웠습니다.
나는 곧 응접실로 안내되었답니다. 응접실 구석에는 페치카가 있
어 그다지 춥지 않은 날씨인데도 불을 때서 방안은 따뜻하더군요
아늑한 분위기였지 뭡니까.
나는 그의 소지품에서 나온 주민등록증의 사진을 보이며, "이 문
남수씨를 본 적이 있습니까?" 하고 물었답니다. 그러자 그녀는 고개
,..를 갸웃하더니 한참 만에야 대답하는 거였지 뭡니까.
"네, 한 번 본 것 같아S"
"언젭니까?"
"약 한 달 전예요."
"어떻게 해서 봤습니까?"
"제 약혼자가 이곳을 방문한 때였어요. 그 동안에는 미국에 있었
거든요. 약혼자가 있는 데서 추근추근하게 굴기에 따귀를 한 번 갈겨
,..준 적이 있어요."
"그 일 외에는?"
"아무 일도 없었어요 이 사람을 그후로 본 적이 없으니까요"
"무슨 편지 같은 걸 받은 적도?"
"네, 없어요 이 사람이 살인사건을 저지른 범인인가요?"
"아니, 피살당한 겁니다. "
"네, 그래요!"
그녀는 매우 놀라는 거였습니다.
사건현장에 돌아와보니 감식반은 임 형사와 함께 한창 감식중이
더군요. 나는 그 일은 그들에게 맡기고 혼자 서재로 가서 조용히
추리해봤답니다.
문남수는 그때 그녀에게 따귀를 얻어맞고 굉장한 충격을 받았던
겁니다. '횐구름'의 끝부분에서 지워진 다섯 줄이 그것을 표현한 대
,..목인데, 나중에 심경의 변화로 말미암아 지운 것 같습니다. 그리고
,..정신이 이상해진 그는 '흡혈귀'와 같은 환상적인 꽁트를 썼을 겁니
,..다.
또한자기 스스로는 '흡혈귀'의 환상에 사로잡혀 그런 끔찍한짓을
저지른지도 모를 일입니다. 즉 도착증에 빠져 자기 스스로를 '흡혈
,..7'의 대상으로 삼았는지도 모른다는 말이지a
감식 결과 문남수의 죽음은 자살로 판명되었습니다. 총에 나 있는
,..지문을 채취해보니 모든 지문이 문남수의 것이었지 뭡니까. 그리고
,..지문에 나 있는 상태로 미루어 그는 총을 세워 두 손으로 붙들고
총구멍을 이마에 댄 채 엄지발가락으로 방아쇠를 눌렀던 겁니다.
또한문남수의 어머니는 일찍이 정신착란증을 일으켜 자살했다는
사실이 밝혀져, 그의 정신이상에 의한 자살이라는 결과를 뒷받침해
,..주는 거였지 뭡니까.
그런데, '흡혈귀'에서는 어머니가 아니라 아버지가 정신착란 발작
,..으로 농약을 마시고 자살하는 것으로 표현되었지? 그건 일찍이
죽은 어머니에 대한 그의 흠모심 때문에 그렇게 표현된 것일 겁니다
,...프로이트의 학설에 의하면 남자는 모름지기 어머니를 사모하고 아
버지를 라이벌로 삼는 이른바 '오이디푸스 콤플렉스'의 소유자라니
까요
하유앙
충남 논산 출생. <협동>지 시나리오 공모에 희망의 거리 (1754년)로 등단. 중앙국립극장
장막극 공모에 딸들의 연인 당선. 어느 철학교수의 실종, 소설 유마경, 실종의
저쪽 어둠, 30분의 미스터리 등 발표.
프프
치모절체띠랄 살인시전
내가 그 사건을 알게 된 것은 한 달쯤 전이었다. 명색 사설탐정사
무실이란 것을 열어놓고 몇 달째 파리만 날리고 있을 때 처음 사건
의뢰가 들어와서 맡은 것이 그 사건이었다.
한국 최초의 탐정이 되어보겠다고 긴 세월을 기다리고 있던 나는
'사설탐정 법'이란 것이 공포되어 효력이 발생하는 첫날 등록을 했었
다. 말하자면 한국의 사립탐정 1호인 셈이다.
광화문 세종문화회관 뒤의 금성 오피스텔 4층 스물댓 평 되는
사무실 하나를 빌려 문을 열었다. 현관 안내판에는 '474호실 탐정사
무실 상담무료'라는 안내문구를 써 넣었다. 상담무료라고 한 것은 셜
록 흠즈가 시간당 상담료를 현관에 게시했던 생각이 들어서였다.
그렇게 비싼 상담료를 내라고 하면 일거리가 들어오지 않을 것을
염려해서였다.
공짜라는 데도 사건 상담 오는 사람이 한 사람도 없어 실망의
나날을보내고 있을 때였다. 점심 먹고 들어와 인터넷 서핑이나할까
하고 내가 좋아하는 사이트 도메인의 마지막 부분인 co.kr을 막 치고
클릭을 하려는 순간이었다. 나는 이 순간이 좋았다. 이제 인지로 클
릭만 한 번 하면 신비의 세계가 열린다는 기대감이 있기 때문이다.
바로 그 순간 딩동 하고 초인종이 울렸다.
나는 '손님이구나' 하는 예감에 발딱 일어나 문을 열었다.
"실례합니다. 여기가 탐정
"예, 맞아요 들어오세요."
내 예감이 틀림없이 맞는 것 같았다. 남자였다. 요즘 젊은이치고는
머리를 좀 길게 길렀다. 하늘색 언더셔츠에 횐색 점퍼를 걸쳤다. 얼
굴이 희고 턱이 뽀족했다. 그러나 얼굴 윤곽과는 어울리지 않게 눈이
잠자는 사람처럼 조용해 보였다.
"우선 여기 앉으시죠."
나는 그와 마주앉아 내가 먹다둔 크래커를 권했다.
"아, 이거 내가 좋아하는 건데 나희도 좋아했지."
그는 서글픈 듯한 웃음을 흘리며 크래커 조각을 집어들었다. 나이
는 스물아홉 아니면 많아야 서른하나 나는 속으로 어림짐작을
해보았다.
"그래 나희는 왜 죽었나요?"
내가 탐정답게 보이려고 선수를 쳐보았다. 그는 놀란 듯 나를 보며
말했다.
"죽은 걸 어떻게 아세요. 정말 탐정은 탐정이네!"
"뭐 그만 일에 감탄할 거 없구요. 탐정사무실에 낯선 사람이 찾아
올 적에야 사건 때문에 온 것이 틀림없구요. 어떤 물건을 보고 다른
사람을 떠올릴 때는 그것이 대개 추억이죠.추억을 하게 만든사람이
있다면 이별했거나 죽었거나인데 탐정사무실에 온 걸 보면
"정말 날카로우십니다. 나희, 설나희는 죽었습니다. 그것도 틀림
없이
"피살되었다고 생각하시는군요. 근데 경찰이 자살로 처리하는 바
람에
"정말 놀라워요. 경찰이 꼭 자살이라고 단정을 하지는 않았지만
영 못 밝혀내 거든요."
그 사나이 이름은 박상구,나이는27세, 결혼 4개월 만에 신혼 보금
자리였던 일산시 봉숭아 아파트 404호실에서 변사체가 발견되었다
."404호라구요?"
어쩌면 내 첫사건이 내 사무실 호수와 같단 말인가. 그리고 신혼
4개월 만에, 나이도 24세. 정말 좋은 인연이었으면 좋겠는데.
사인은 약물중독. 유서는 없고 죽은 시간은 늦은 오후, 즉 4시 전
.후. 또 4자라니. 경찰은 일단 타살로 보고 수사를 시작했으나 단서를
.찾지 못해 영구 미제사건으로 묻힐 가능성이 많다고 했다.
나는 이 사건을 맡기로 하고 계약서를 썼다. 내가 계약서를 쓰려고
컴퓨터 앞에 앉았을 때,내가조금 전에 친 co.kr'이 클릭을 기다리
고 있었다.
"그래 이 사건 제목을 '씨오점케이알'이라고 하자."
나는 이렇게 중얼거리떠 자판을 두들기기 시작했다.
나는 우선 내가 잘 아는 수사경찰관이 그 사건의 관할 경찰서에
있다는 것을 알아내고 그 사람을 찾아갔다.
"추 경감 오랜만이오."
추 경감은 서울시경에 있을 때 강력사건을 잘 해결하기로 유명한
수사관이었다. 내가 신문사 사회부에서 사건기자로 뛸 때 많이 괴롭
.혀 준 형사였다.
"아하, 추 기자 아니오. 그래 요즘은 그렇게 바라던 사회부장이라
도 되어 사무실에 들어 앉았어요? 영 안 보이더니
언제나 동안에다 마음씨 좋은 이웃 아저씨 같은 그는 나를 반겨주
었다.
"부장은커녕 거 신문사 때려치웠어요 요즘은 내가 사립탐정사무
실을 하나 내었는데
"후후후, 농담은 여 전하군. 우리 나라엔 사립탐정 제도가 없다는 걸
.네가 모를 줄 알고?"
세상 돌아가는 일에 무관심하고 자기 일에만 충실한 추 경감이
최근에 바꿔 법을 알 턱이 없었다.
나는 차근차근 설명을 해주고 그가 고개를 끄덕이게 한 뒤 '씨오점
케이알 사건'의 개요를 물어보았다.
"음, 그 설나희 변사사건 말이죠. 글쎄 그게 영 깜깜이야."
그러나 추 경감은 그때까지 조사해놓은 많은 자료를 나에게 넘겨
주었다. 그리고 내가 꼭 범인을 잡아보라고 격려까지 했다.
설나희는 0.1그램만 마셔도 죽는 독극물에 의해 목숨을 끊겼다.
사건의 현장에는 두 사람이 마시다 둔 커피잔 두 개가 있었는데
그 중 한 곳의 잔에서 독극물이 발견되었다. 그러나 두 잔 모두 설나
.희 지문만 채취되었을 뿐 다른 사람의 지문은 발견하지 못했다고
? ?
"다른 곳에서도 다른 사람의 지문이 없었나요?"
"아니,도어 손잡이나 화장실 변기 손잡이 등에서 여러 사람 지문
이 나왔지. 남편 박상구,조조길 사장, 김수 실장 등
"아니 그 사람들 지문이 왜 신혼집 화장실에서 발견됩니까?"
"사건 전날 그 두 사람이 방문해서 밤늦게까지 한잔하고 갔다네.
설나희가 결혼한 뒤 직장에 나오지 않자 조조길과 김수가 설나희가
보고 싶다고 졸라 방문하게 된 거라나."
"남의 아내가 된 사람이 윌 보고 싶단 말야"
"그건 그 사람들한테 물어봐요."
추 경감이 대수롭지 않게 이야기하며 웃었다
 그러나 나는 그 대목
에서 다시 한 번 희열을 느꼈다. 분명히 무슨 냄새가 난다.
"사건을 첨 발견한 사람은 누구지요?"
"남편이 퇴근해서 돌아왔는데 문을 열어주지 않아 따고 들어갔더
니 욕실 바닥에 엎어진 채 죽어 있었다는 거야."
추 경감이 감식용 사진을 보여주었다. 꽃무의가 있는 흠웨어 스타
일로 허벅지를 드러낸 채 욕실 바닥에 옆으로 쓰러져 있는 여자
사진이었다.
나는 우선 설나희의 주변부터 살펴보았다. 박상구와 설나희는 직
장의 동료였다. 테혜란로에 있는 벤처기업 중의 하나인 경매사이트
를 가지고 있는 회사였다. 박상구는 컴퓨터 프로그래머로 15퍼센트
의 지분을 가지고 있었다. 실제로 돈을 낸 것은 아니고 그의 기술을
.투자로 인정해 준 상태였다. 설나희는 그 회사의 해외 투자 유치
담당이었다. 올해 갓 서른 살인 총각 조조길이 사장이었고 전무라는
.명함을 가진 김수 역시 34세의 노총각이었다. 이 4명이 회사를 끌고
.나가는 중요 멤버였다. 여기서 또 4라는 숫자를 발견하고는 나는
희열을 느꼈다.
이 회사는 모두 44명의 직원이 있었는데 대부분 설나희 또래의
여자와 박상구 또래의 남자 직원이었다.
설나희는 얼굴이 예쁘고 몸매가 섹시하다고 할 정도로 괜찮은데
다가 일어 영어를 능통하게 하는, 모든 것을 갖춘 여자였다. 성격도
.활달해서 아무하고도 잘 어울렸다. 사내에 있는 많은 남자들의 함락
.표적이 되었으나 아무도 성공하지 못하고 박상구가 차지하고 말았
다. 그녀는 업무의 성격상 해외출장을 자주 다녔는데,박상구와짝이
.되어 단 한 번 미국출장을 다녀와서는 그와 결혼에까지 이르게 되었
.다고 동료들은 말한다.
"특히 설나희에게 관심을 보인 사원들은 누구였습니까?"
내가 추 경감에게 물었다.
"사장인 조조길 제길헐, 이름도 드럽다. 그 조조길하고 김수
전무였지 뭐."
조조길하고 김수는 모두 미혼이었다.
나는 연줄 연줄을 통해 그 벤처회사 창업 때부터 일한 설나희
친구 H양을 만났다.
"안녕하세요 잔 사립탐정사무소의 추 탐정이라고 합니다. "
"호호호 웃어서 미안해요. 전 추어탕이라고 하는 줄 알았어
요. "
"허허허 그러고 보니 그렇네요."
나는 시계판처럼 완벽하게 동그랗고 코가 납작한 그녀와 마주앉
자마자 터져나오는 웃음을 참으면서 인사를 했다.
"사립탐정이라고 하셨죠? 우리나라에도 그런 직업이 있나요? 호
호호 아이, 미안해요."
그녀가 나를 더 우스운 사람으로 보았다.
"바쁘실 텐데 몇 가지만 묻겠습니다. 죽은 설나희씨와 가깜게 지
냈다고 들었는데
"뭐 가깝다기보다는 개가 날 좀 따랐죠."
"어쨌든 설나희씨에 대해선 회사 내에서 젤 잘 아시는 분이라고
들었습니다. 설나희씨가 시집가기 전에 사귀던 남자사원이 많다고
들었는데요"
"개가 원래 좀 그런 편이에요. 죽은 사람 나쁘게 평해서는 안 되지
.만 탐정이시라니까 솔직하게 말씀드리면
그녀는 잠시 망설이다가 거침없이 입을 열었다.
"뭐 개 윌 보고 남자들이 따르겠어요 저나나나 인물이 있습니까
성격이 좋습니까."
그러나 내가 보기엔 설나희가 백 배는 나은 인물로 보였다.
"개가 남자들을 끌어들였죠. 증말 이런 말 해선 안 되지만 탐정이
.시라니까 특히, 결혼한 박상구 실장은 나희가 별로 좋아하지도
않았어요."
"근데 어떻게 박상구 실장과 결혼을 하게 되었어요?"
"박 실장보다는 김수 전무를 더 좋아했었죠. 말이 없고 무뚝뚝하
.지만 실은 사려깊고 인정 있는 사람이었거든요 그리고 사람이 좀
.가볍 긴 하지만 재치 있고 싹싹한 조조길 사장도 나희가 좋아했었죠
.""좋아했다는 것은 어느 정도를 말하시는 겁니까?"
"이 아저씨 이상한 질문도 다 하시네. 좋아하는 게 좋아하는 거죠.
내가 당사자가 아닌데 러브호텔에 같이 갔는지 안 갔는지 어떻게
알아? 요즘 뭐 이 남자 저 남자하고 갈 데 안 갈 데 다니는 여자가
한둘이에요?"
H는 할 소리 안 할 소리를 구분하지 못하는 수다쟁이였다.
"근데 어떻게 별로 안 좋아하는 박 실장과 결혼을 했나요?"
"호호호, 그 속을 제가 어떻게 압니까. 큰 유혹거리가 있었거나
아니면 협박당할 만한 사정이 있었는지도 모르죠."
그녀는 묘한 뉘앙스를 풍기는 말을 서슴없이 내뱉었다.
"설나희는 왜 죽었다고 생각합니까?"
"글쎄요. 그걸 알면 제가 탐정하게요
 하지만 세 남자를 잘 살펴보
세요. 삼각관계만 있는 것이 아니라 사각관계란 것도 있잖아요?"
그녀는 묘한 말을 남기고는 일어섰다.
여기저기 사건의 실마리를 찾아헤매던 나는 과학수사연구소를
찾아갔다. 설나희의 부검보고서를 보기 위해서였다. 나는 거기서 아
주 흥미 있는 사실을 알아냈다. 극히 개인의 프라이버시에 속하기
때문에 극비로 처리된 내용인데 설나희의 몸에서 두 사람의 정자가
발견되었다는 것이었다. 공교롭게도 그 두 사람은 남편과 조조길
사장,그리고 김수 전무의 혈액형과 일치한다는 사실이었다. 조조길
과 김수는 혈액형이 같기 때문에 혈액형만으로 본다면 세 사람일
수도 있는 것이었다. 더 확실하게 알자면 유전자 검사를 해봐야 하지
."만 아직 겨기까진 가지 않았다는 것리떴다.
그러나 여러 가지 상황으로 보아 세 사람의 정액이 섞인 것으로
추정하는 것은 무리라는 것이 생물학 과장의 견해였다. 그러나 물론
."그렇지 않을 확률도 있는 것이다.
나는 며칠 동안 별로 그럴듯한 단서를 찾지 못했다. 막히면 현장으
."142
로 다시 가라는 탐정학 제1조를 생각해내고는 일산 봉숭아 아파트
."404호를 찾아갔다. 밤중에 갔기 때문에 박상구가 혼자 집에 있었다
.".그는 신나게 싸우는 성룡의 액션영화 비디오를 보고 있다가 멋쩍게
.".나를 맞았다.
"시체가 발견된 현장을 좀 볼까요?"
나는 그를 앞세우고 욕실과 침실등을 살펴보았다. 신혼 보금자리
답게 깔끔하고 아기자기한 살림이었다. 침실을 살피다가 문득 서랍
.".위에 놓인 핸드폰 하나를 발견했다.
"이거 부인이 쓰던 거군요. 근데 배터리가 나갔네?"
"나희가 쓰던 것 맞아요. 어떻게 아셨죠?"
"여기 '내꿈러' 강아지 인형이 장식으로 붙어 있잖아? 낱자늘
이런 액세서리 안 쓰죠. 이거 충전 좀 시켜줄래요?"
그는 핸드폰을 들고 건넛방으로 들어갔다 나왔다. 충전기가 거기
있는 모양이었다.
"박 실장님 궁금한 게 있어서 몇 가지만 물을게? 설나희씨를
좋아한 남자들이 왜 있었던 모양인데 어떻게 쟁취를 했나요?"
"쟁취라구요? 흐흐후 거 잼있는 표현이네요. 사랑이란 설명이 필
요없는 것 아닙니까. 서로 사랑하면 그것이 모든 걸 해결해 주니까
.".a "
"나희씨도 회사에 투자를 했던데
"제 주식을 좀 나눠준 거죠."
"부부인데 그럴 필요가 있었습니까?"
"그건 결혼 전에 준 거예요."
나는 H로부터 설나희의 야망에 대해 잠간 들은 것을 기억하고
물었다. 그녀는 박상구가 말하는 사랑을 위해 사는 여자라는 인상보
다는 자기의 야심을 실현하기 위해서는 사랑 같은 건 헌신짝처럼
버릴 수도 있는 여자라는 생각을 하고 있었다.
"설나희씨가 첨엔 조 사장이나 김 전무를 무척 따랐다고 하던
내가 박 실장의 표정을 흘깃 보면서 말했다.
"누가 그래요?"
그는 뜻밖에 화를 벌컥 내다가는 곧 참았다.
"나희는 원래 누구한테나 상냥한 여자였어.5그렇다고 그 남자들
에게 있는 것 없는 것 마구 주는 여자는 아니에요."
"이제 핸드폰 충전되지 않았을까요?"
박상구가 나희 핸드폰을 들고 왔다. 나는 우선 리다이얼을 눌러보
았다.
나희가 죽은 뒤 이 핸드폰을 쓰지 않았다면 그녀가 마지막 건
전화번호가 나와 있을 것이기 때문이었다.
"이 핸드폰,부인 죽은 뒤 한 번도 안 쓴 거죠?"
"물론입니다. "
내 추측이 맞았다.
'5678-5778'
"이 번호는 어디죠
?
내가 핸드폰을 박 실장 눈앞에 디밀었다.
"어? 이건 김수 전무 책상번호인데?"
박 실장은 어이없다는 표정으로 나를 쳐다보았다. 놀라기도 하고
착잡하기도 한 표정이었다.
"두 사람은 어떤 사이였나요?"
나는 설나희의 몸에서 김수와 혈액형이 같은 정액이 검출됐다는
것을 떠올리며 물었다.
그는 충격에서 벗어나려는 듯 한참 만에 입을 열었다.
"말씀드리죠. 나와 결혼한 뒤에도 두 사람은 가끔 만나는 것 같았
습니다. 아파트 경비원이 그러는데 김 전무의 차가 가끔 우리 아파트
.".앞에 서 있었다고 하거든요 우리 회사의 실질적인 오너는 김 전무입
.".니다. 그가 돈을 다 대다시피 했거든요. 그는 회사와 여자를 모두
가지려고 했습니다. 내가 그걸 막은 거죠 말하자면
나는 박 실장이 무슨 말을 하려고 하는지 명확히 알아들을 수가
없었다. 그러나 세 사람 사이에 갈등이 있었던 것은 틀림없었다
 그
.".러나 조조길이나 김수는 설나희가 피살되던 시간의 알리바이가 충
분히 성립되어 있었다.
나는 설나희가 언제 김수 전무와 통화했는가를 알기 위해 추 경감
을 찾아갔다.
그러나 나는 거기서 뜻밖의 이야기를 들었다.
"그러니까 범인은 박상구, 즉 남편이 틀림없습니다. "
나는 추 경감에게 결론을 제시했다. 나는 사건의뢰인이 범인이라
면 돈을 받을 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그러나 결론을 그쪽으
.".로 몰고 갈 수밖에 없었다.
"설나희의 핸드폰에 남아 있는 전화번호가 어제 날짜로 되어 있다
는 것을 확인했어요. 박상구는 내가 핸드폰 충전을 해오라고 했을
때, 얼른 머리를 쓴 거죠 설나희가 마지막 전화를 건 사람은 김수라
는 흔적을 남77려고 그렇게 해가지고 나한테 핸드폰을 넘겨준 거
죠. "
"그럴듯한데
나는 계속해서 내 추리를 설명했다.
박상구와 설나희는 서로 사랑하는 사이가 아니었다. 둘이서 모종
의 음모를 가지고 결혼했다. 그러나 그녀는 조조길 사장이나 김수
전무와 계속 깊은 관계를 유지해 왔다. 질투에 눈이 어두운 박상구는
.".아내를 죽이고 난 뒤 김수에게 덮어 씌우려고 한 것이다. 경찰이 자기
.".를 용의자로 자꾸 몰고 가자 그것을 피하기 위해 나를 끌어들여
수사를 혼란에 빠뜨리려고 한 것이다.
그러나 나의 이 엄청난 결론에 대해 추 경감은 한마디로 나를
놀라게 하고 말았다.
"추 탐정 미안해S 설나희는 자살했어요. 그가 미국에 있는 부모
에게 보낸 유서가 어제 이곳에 도착했어요."
"예? 아니 그럴 수가 왜 자살을 했어요?"
"그녀는 원래가 연애 지상주의자가 되어서 한 남자를 섬기며 살기
는 힘 들었던가봐. 여러 남자와 저지른 일 때문에 괴로워했을 뿐 아니
.".라 그 내용을 아는 남편의 괴롭힘을 더이상 당할 수가 없었지. 박상
구는 다 알면서 추 기자, 아니 추 탐정을 찾아갔던 것이지."
이렇게 해서 나의 탐정 첫사건은 실패로 끝났다.
이상우
'한국추리작가협회' 회장, '국제펜클럽' 한국본부 이사, <스포츠투데이. 사장 화조 두
번 죽다 , 악녀 두 번 살다. 안개도시 , 악녀시대, 피아노 치는 도둑, 여섯 번째
사고(넛떨, 사랑의 알리바이, 파혼여행, 두 사람이 가는 지옥 등 발표
<프프
좌가와러르포텔
서양화가 채린이 그들을 보게 된 것은 참으로 우연한 기회였다.
그녀의 화실은 양수리 남한강가 근처 언덕 위에 자리잡고 있었다.
오랜만에 스케치를 위해 그녀는 근처 언덕 위에 올랐다. 계절은 벌써
강둑을 따라 서 있는 버드나무에 연녹색 새순을 피우고 있었고 연분
홍 벚꽃은 봄을 장식하기에 충분했다.
'봄나들이' 그녀가 새로 시작한 봄을 주제로 한 풍경화 제목이었
다. 마침 언덕 아래 서 있는 아담한 집 한 채가 눈길을 끌었다. 그
집은 지붕 한쪽이 뽀족한데다 빨강 페인트로 칠이 되어 있어 마치
알프스 산자락에 서 있는 동화 속의 그림 같았다. 그 건물이 러브호
텔이라는 것은 나중에 안 일이었다.
그녀가 한창그림 속에 그 호텔을 그려넣고 띤을 때였다. 한쪽으로
난 초록색 대문이 열리며 갈색 잠바차림의 낮익은 남자가 나왔다.
"아니 저 남자는?"
한동안 그녀는 크게 벌린 입을 다물지 못했다.
"틀림없어."
그 사람은 놀랍게도 그녀와 미대 동문인 최승민이었다. 그는 대학
졸업을 하자마자 곧바로 결혼해버려 동기동창중 결혼 제1호로 기록
된 사람이었다.
뒤이어 나온 여자는 몸이 통통하고 키가 작아 보였다. 그녀는 나오
자마자 승민의 팔에 팔짱을 꼈다. 키 큰 승민의 곁에 대롱대롱 매달
리듯 바짝 붙어서 걷는 여자의 입술이 무척 빨갛다고 느꼈다. 립스틱
을 유난히 짙게 바른 것 같았다. 어디선가 많이 본 듯 낯이 익었다.
그러나 좀체 기억에 떠오르지 않았다.
분명 승민의 결혼식장에서 얼핏 바라본 부인은 아니었다 채린은
마음이 혼란스러웠다. 차라리 그들을 보지 알았으면 더 좋았을 것
같았다.
그들은 마당 한켠에 주차해둔 횐색 그랜저에 올랐다. 여자는 조수
석에 앉았다. 안전벨트를 매는가 싶더니 차는 이내 스르르 미끄러지
듯 소리 없이 호텔을 빠져나가 강둑을 따라 쾌적한 속력을 내며
멀어져갔다.
사라진 차의 뒤를 한동안 멀거니 바라보다 채린은 화구를 챙겨
화실로 돌아왔다. 돌아와서 도 좀체 마음이 진정되지 않았다.
'애정의 실끈이 그토록 쉽게 끊어지고 이어지는 것일까. 결혼한
지 얼마나 되었다고 다른 여자와 호텔 출입이라니
그녀는 밤에도 잠을 설쳤다. 남의 일인데도 왜 자신이 심란한지
스스로도 이해되지 않았다.
푸석한눈을 한 채 이튿날도 채린은 이젤과 팔레투 화판을 챙겨들
고 스케치하던 자리로 나갔다. 어제 본 사람이 어쩌면 착각일지도
모른다는 생각을 하며 마음을 진정시켰다.
채린은 호텔 지붕의 뽀족탑에 정성을 쏟았다. 뽀족탑에는 큰 창문
이 나 있었다. 그날은 굳게 닫혀 있던 그 창문이 열려 있었다. 바깥바
람을 위해 투숙객이 열어놓은 듯싶었다. 시계는 어느새 정오를 지나
2시를 가리켰다. 점심식사를 거른 채였다. 화실로 돌아가 요기를 해
야겠다는 생각으로 자리에서 막 일어서려 할 때였다. 호텔의 초록색
출입문이 열리면서 한 남자가 나왔다. 뒤에는 어제의 그 여자가 바짝
뒤를 따랐다 틀림없는 최승민이었다. 여자의 얼굴도 자세히 살펴보
았다. 역시 어디선가 많이 본 얼굴이었다. 누구더라?순간 퍼뜩 스치
는 것이 있었다.
'아 그렇지. 맞아. 요즘 한창 인기리에 방영되는 대지의 사랑에
톡톡 튀는 주역으로 나오는 그 여자야. 그렇다면 연예인과 연애를?'
다시 마음이 착잡했다.
다음날도 여전히 그들은 빨강 뽀족지붕의 러브호텔을 출입했다.
일 주일 내내 그들은 그 초록빛 출입문을 드나들었다. 일곱째 마지막
날인 일요일. 그날은 좀 색다른 일이 일어났다. 두 사람이 탄 횐 그랜
저가 호텔 정문을 막 빠져나갈 즈음 한 여자가 나타났다. 그 여자는
방금 강둑을 미표러지듯 멀어려간 승용차를 응시하며 한동안 멀철
히 서 있었다. 주변은 먼지만 부옇게 남아 있을 뿐 조용했다. 그녀는
천천히 호텔 주변을 산책하듯 돌아보고는 사라졌다.
어쩐지 최승민과 예사관계가 아니라는 것이 먼 발치에서도 짐작
이 갔다. 혹시 승민의 와이프가 아닌가 싶기도 했다. 결혼식장에서
얼핏 바라본 기억으로는 그녀를 확인할 수 없었다.
. '두 사람과 마주치지 않은 것이 다행이군.'
채린은 괜히 안도의 숨이 나왔다.
그후에도 두 사람이 나타나는 날은 여지없이 그 여자도 모습을
드러내 호텔 주변을 맴돌았다. 두 주째 되는 날부터는 키가후리후리
큰 남자가 그 초록색 대문을 드나들기 시작했다.
'중년 남녀들이 잘도 호텔 출입을 하는군.'
세태가 이상스레 변질되어 간다고 생각했다
 남편 따로 부인 따로
애인을 두고사는 세상이라니.자신은 노처녀인 채 번듯한 애인 하나
곁에 두지 못했는데 순간 질투 같은 것이 새순 돋듯 돋았다.
그녀는 화판 대신 호텔 출입문에 신경을 쓰며 시간을 허비하고
있었다.
'남의 일에 왜 이런담.'
그들로부터 빠져나오려 해도 뜻대로 되지 않았다.
당분간 '봄나들이' 풍경화는 미완인 채 접어두기로 했다. 계속 스
케치하고픈 마음이 사라졌던 것이다. 권태롭고 무료한 날이 계속되
었다.
한 달째 되는 날.늦잠에서 깨어난 채린은 배달되어온 조간을 펼쳐
들다 하마터면 신문을 거실 바닥에 떨어뜨릴 뻔했다.
<서양화가 최승민 남한강변의 모호텔 뽀족지붕 밑방에서 목 맨
시체로 발견. 경찰은 자살로 추정>
기사가 믿기지 않았다. 멀정하던 사람이 하루새 시체로 발견되다
니 무엇인가 숨겨진 내막이 있다는 생각이 뇌리를 스쳤다. 시
체는 체크아웃 하던 객실 안내원에 의해 발견되었다고 했다.
'동행하던 여자는?'
여자에 관한 기사가 없는 것으로 보아 시체는 최승민 한 구인
것 같았다.
'시련이라도 당했나? 왜 목매달아 자살을?'
의문투성이였다.
밝은 햇살이 유리창을 통해 채린의 머리 위에 내리꽃히고 있었다
.가늘게 눈을 뜨던 그녀는 퍼뜩 정신이 들며 머리가 맑아오는 것을
.의식했다. 소파에 기댄 채 그녀는 자신도 모르게 잠이 들었던 것이
.다.
최승민과는 대학 4년간 좋은 관계로 지냈다. 그와 첫 만나던 날의
.기억이 아직도 생생했다. 첫 강의가 시작되던 날이었다. 오래되어
.색이 퇴색된 낡은 붉은 벽돌 건물. 그 한편에 자리잡은 낙서투성이
.책상이 휑뎅그렁하게 자리잡고 있는 곳이 그녀가 드나들게 된 강의
.실이었다. 그녀가 강의실에 들어섰을 때는 아무도 나오지 않아 빈
.채였다. 그녀는 교실 창가 맨 가장자리에 자리를 잡았다. 창 밖을
.내다보았다. 교정에는 어느새 노랑 개나리와 진달래, 벚꽃이 피어
.바람에 하느적대고 있었다. 첫발을 내딛는 대학생활이어서 그녀는
.모든 것이 새롭고 신기했다. 해맑은 날씨여서 꽃들의 어우러짐이
.한층 더 조화를 이뤘다. 그녀가 넋 잃은 듯 자연의 정취에 취해 있을
.때였다.
"미인은 역시 아름다움을 느끼는 것도 남다른가 보죠."
누군가그의 옆으로 다가오며 귓전에 대고 한 말이었다. 고개를
돌렸을 때 옆에는 웃는 모습이 인상적인 체격 좋은 남학생이 서
있었다.
"미대 학생답지 않게 제법 문학적인.문장을 구사해내는군요."
채린은 다소 비꼬는 듯한 어투로 그와 말을 받았다.
"허, 왜 이러십니까. 이래봬도 고교시절에는 문학소년이었다구
a. "
대답하는 그의 얼굴에 여전히 미소가 감돌고 있었다.
"강의 끝나고 차 한 잔 할래요? 내 이름은 최승민. 이길 승에 백성
민자죠"
작달막한 키의 대머리 교수가 첫 강의를 끝냈을 때 최승민이 다시
채린에게 다가와 속삭인 말이었다.
"그대 이름은?"
"채린, 외자 이름이죠."
"아름다운 이름이군요."
대학 정문 바로 앞. '로렐라이' 커피숍에 그들은 마주앉았다. 주문
한 커피만 흘짝거리는 채린에게 먼저 말을 건넨 것은 역시 최승민이
.었다.
"애인 있7요?"
그는 다짜고짜 물었다.
"애인요?"
"71."
"지금껏 애인 하나 없다면 못나 보이지 않을까요?"
"아, 있으시다 그거군요."
"그런 그쪽은?"
"하하, 저요? 관심 있으세요?"
"관심이라기보다 그쪽 물음에 답례일 뿐이죠."
"있긴 있지요 그것도 한 다스쯤이라면 제가 째나 인기 있는 인물
이라는 거 짐작이 가시겠죠."
"대단한 아전인수격이군요."
"사귀는 여성은 많지만 결혼까지는 생각 안 해봤다 그런 뜻이죠."
"바람기가 다분하군요."
"바람기 라기보다 여성들이 저를 좋아한다는 편이 맞을 겁니다. "
그는 씩 하고 인상 좋은 웃음을 날렸다.
"처음부터 너무 관심을 보였나S"
"원래 제가 좀 인상적이지 않습니까?"
"아뇨, 전혀요."
"그렇담 대단히 유감이군요."
커피숍에서의 대화는 농담 반 진담 반으로 이어졌다.
그날 이후 최승민은 웬일인지 한동안 교정에 나타나지 않았다.
그의 안부가 궁금했지만 그 이상 크게 판심 둘 사람도 아니라는
생각이 들어 채린은 금세 잊고 지냈다. 그로부터 일 주일 후였다.
"여어, 오랜만입니다. "
토요일 오전 수업을 마치고 학교 정문을 나서 막 로렐라이 커피숍
앞을 지날 때였다. 그녀를 향해 외치며 다가오는 사람이 있었다. 최
.승민이었다. 분명 수업시간에는 보이지 않았었다.
'웬 낮초깨비 할른 사람이람.'
그는 금방 자고 일어난 사람처럼 머리가 부스스했다. 티셔츠에
청바지를 걸쳐입고 있어 양복차림 때와는 사뭇 다른 모습으로 비쳐
.졌다. 미술학도라기보다 운동선수처럼 보였다.
"커피 한 잔 어때요?"
"좋아a"
그들은 로렐라이 커피숍 안으로 들어갔다.
"어디 다녀오셨어요? 일 주일 내내 안 보이던데요."
"스케치하러 제주도 서귀포에 다녀왔어.a"
"혼자요?"
"역시 누구와 동행했느냐가 더 궁금한 거죠."
"그런지도 모르죠."
"거봐요. 내게 관심 있다는 증거 아녜요. 애인과 동행했다면 환상
.적이겠죠."
"별루요. 승민씨가 애인과 동행했든 말든 솔직히 관심 밖인데요."
."말로만 그런 거죠."
그녀는 갑자기 그와 앉아 있는 것이 부담스러워졌다.
'웬 바람등이?' 하는 생각이 다시 고개를 들었기 때문이었다. 첫날
.부터 스스럼없이 자기에게 말을 걸어온 것도 경계대상이었는데, 노
.골적으로 애인과 스케치 여행까지 다녀온 사실을 자랑삼아 떠벌리
.는 그가 불쾌했던 것이다.
그녀가 떨떠름한 표정을 짓자 그는 얼른 화제를 바꾸었다.
"사랑하는 이성을 곁에 두고 있다는 건 좋은 일 아닙니까? 이래
봬도 난 페미니스트이니까요."
"페미니스트 많이 하세요."
그녀는 딴청을 피웠다.
"차 다 마셨음 일어나실까요?"
채린이 자리에서 먼저 일어났다. 그도 엉거주춤 따라 일어나며
시무룩한 표정을 지었다.
"그림 안녕히 가세요."
커피숍을 나오자마자 채린은 서둘러 작별인사를 하고 뒤도 돌아
보지 않은 채 걸음을 재촉했다.
"자, 잠간. 채린씨 왜 그래요? 지금 화를 내는 거예요?"
그가 마른 걸음으로 다가오며 다급한 음성으로 말했다.
"아뇨. 내가 왜 화를 내겠어요."
"근데 갑자기 왜 토라졌냐구요."
그녀는 더이상 아무 말도 하지 않고 부지런히 걸어 그와 간격을
벌렸다.
"채린씨
 이 한마디만 들어 주세요. 전 채린씨와 첫 만남부터 운명
.같은 것을 느꼈어요."
채린은 여전히 대답하지 않았다. 갈수록 더 이상한 말만 나오는
것 같아 불쾌감만 더할 뿐이었다.
이것이 그와 마지막 만난 날의 일이었다. 얼마 후 그는 결혼했던
것이다.
한동안 채린은 승민을 보지 못했다. 관심도 없었다. 결혼한 남자에
.게 무슨 관심 둘 일이 있겠는가 싶었다. 그러는 그녀에게 동창 김정
.주가 충고처럼 말했다.
"너무 담쌓고 지내지마
 너 그 나이 들도록 노처녀로 지내는 거
다 이유가 있다니까.요즘은 멀정한 남편 곁에 둔 유부녀들도 야단이
.란다. 남편말고 애인 하나쯤 두는 게 유행 이라나. 우리 이웃집 여자
.도 무슨 강습회에 나돌아다니 더니 그 강사하고 어떻게 됐다나. 꼬리
.가 길면 잡힌다고 밤낮없이 호텔 드나들다 결국 남편에게 들켜 간통
.이네 뭐네 하며 난리를 피우더라. 남자들이야 하나같이 여자라면
사족을 못 쓰는 부류들 아니니. 꼬리치며 달라붙는데 싫다는 남자
있으면 나와보라 그래. 그런데 넌 뭐하고 있는 거니,"
채린은 김정주의 말이 맞는지도 모른다고 여겼다. 한동안 보이지
않던 승민이 하필이면 그녀가 풍경화를 스케치하는 장소에서 목격
되다니. 부인 아닌 다른 여자와 호텔 출입을 하는 그를 보며 '바람등
.이는 어쩔 수 없다'는 생각이 들었다. 불결하게 느껴지기까지 했다.
.그 최승민이 돌연 죽었다는 기사는 그녀에게 충격이 아닐 수 없었
다.
"대체 왜?무슨 연유로?동행했던 여자는?"
의문이 한꺼번에 몰려들었다. 긴 소파에 깊숙이 앉아 그녀는 생각
을 정리하려 했다. 그때였다. 말 많은 동창생 김 정주에게서 다시 전
.화가 걸려왔다.
"채린아, 소식 들었지? 최승민 사건."
"응, 배달되어온 신문보고
"그거말고 최승민과 호텔 출입하던 여자말이야. 그 여자가 글쎄
요즘 한창 뜨는 주말드라마 있잖니. '대지의 사랑' 거기에 주역으로
.나오는 문라희라는구나. 기가 막혀서. 더 놀라운 것은 그 여자에게도
.약혼자가 있다지 뭐니. 약혼자 놔두고 그 무슨 짓이니, 대체."
그녀는 무척 흥분된 음성으로 쉴새없이 지껄였다. 채린은 그제서
야 승민과 동행한 여자가 색 낯익어 보였구나 싶었다.
통화가끝나고도 채린은 마음이 안정되지 않았다. 그 무슨 일이
이렇듯 얽혀가나 싶었다. 그녀는 마시던 커피를 그냥 놓아둔 채 외출
.을 서둘렀다.
문라희가 출연하고 있는 방송국이 목적지였다. 왠지 확인하고 싶
킬.
어?
그녀는 요즘 한창 유행하는 보라색 투피스에 횐 블라우스를 받쳐
입고 외출을 서둘렀다.
밖은 봄빛이 너무 눈부셨다. 승용차로 30분 거리. 차를 주차한 후
그녀는 안내 데스크에서 그녀의 구내 전화번호를 알아냈다. 연기
연습실이 그녀가 있는 방이었다.
"문라희씨 계세요?"
"네. 잠시만 기다려 주세요."
앳된 음성에 이어,
"문라희 입니다. "
혀가 짧은 듯 어리광이 밴 듯한 응석어린 목소리가 수화기를 통해
들려왔다.
"잠간 시간 좀 낼 수 있어요?"
"누구신데요?"
"만나보면 아실 거예요."
금세 내려온 그녀는 초록색 투피스 차림이었다. 스케치 장소에서
보았던 그녀가 틀림없었다. 등근 얼굴형에 수다기가 덕지덕지 묻어
있었다. 입술에는 짙은 빨강 립스틱을 바르고 있어 수다스런 인상에
.잘 어울리는 입술이란 생각이 들었다.
그들은 방송국 로비 옆에 있는 커피숍에 마주앉았다.
"절 찾아오신 용건은요?"
첫마디부터 대단히 도전적 이었다.
"최승민씨 아시죠?"
채린도 지지 않고 만만찮은 어조로 물었다.
"네. 그런데요? 찾아오신 댁은 그분과 어떤 관계 신데요?"
"가까운 사이라고 하면 다들 질투어린 표정을 짓더군요"
채린은 관계 이상 친하다는 것을 일부러 과시했다.
"연인관계?"
"아니라고는 할 수 없네요. 남보다 친한 클라스메이트였으니까?
주말에는 가끔 데이트 비슷한 흉내도 내보고는 했죠."
"그랬었군요. 허긴 그이는 여자들에게는 다 친절했죠. 여자들을
모두 자기만을 좋아하는 줄 착각토록 만드는 데도 명수였구요. 나도
.그 중 하나지만 그래도 나와 견줄 만큼 그이와 가까운 사이는
없었을 거라 믿어요."
문라희 입에서 얼핏 '그이'란 말이 나왔다. 보통 사이가 아니라는
증거였다.
"그런지도 모르죠. 하루가 멀다 하고 호텔 출입을 한 여자도 드물
었을 테니까요"
채린은 일부러 그녀가 난처해할 말을 골라 했다. 그리고는 다잡아
서 다그쳤다.
"승민씨가 사고를 당하던 날 함께 계시지 않았나요?"
그녀는 금세 풀죽은 표정이 되었다. 그러나 잠시 스쳤을 뿐 다시
도도해졌다.
"제가요?제가 왜요? 대체 무슨 증거로 그런 말을 함부로 하는
거예요?"
그녀는 대단히 불쾌하다는 듯 발칵 화를 냈다.
"동창관계라면서 마치 형사가 취조하는 것 같군요. 나를 찾아온
용건이 그건가요?"
"예슨지 노우인지 대답만 하심 돼요."
"기막혀. 정말 형사 같네. 댁한테 내가 대답할 필요가 있어요?"
"물론 그러시겠죠. 경찰은 승민씨 죽음을 자살로 처리하려는 것
같은데요. 말도 안 돼S 아름다운 부인과 유명인 정부까지 두고 있
는 그가 왜 자살을 해?"
"그건 저도 의문이에요. 그건 그렇다 치고 저를 찾아오신 용건이
아무래도 이해되지 않네요. 설사 제가 승민씨와 연인관계였다고 해
.도 정작 부인은 가만 있는데 채린씨가 나선 건 이상하잖아요."
'런 생각 무리도 아니죠 그러나 승민씨 부인은 라희씨와의 관
계를 모르고 있죠. 바로 그 차이 아닐까요."
"그런데 대체 부인도 모르는 사실을 채린씨가 알고 찾아왔다는
게 더 이상하군요."
"글쎄요. 저도 그분을 사랑해서 질투 때문인지도 모르죠"
그녀는 매우 불쾌하다는 표정을 지으며 자리에서 발딱 일어났다.
"연습시간이 돼서요. 암기해야 할 대사도 많구요 아무튼 채린씨
가 왜 승민씨 주변을 맴돌며 여자관계를 체크하는지 이해가 안 가요
.부인도 아닌 주제에
그녀의 말에 채린은 씁쓸했다. 승민이 첫 만남에서 자신을 향해
'운명'을 느긴다고 한 그 한마디가 자기를 이토록 옭아맬 줄은 몰랐
.다.
'보통내기가 아냐.'
속으로 중얼대며 채린은 찻잔에 남은 커피를 마저 마셨다. 이미
식어버린 커피는 쓴맛만 남아 있었다.
"오늘 만나서 다행이에요."
"명쾌한 답을 준 것 같지 않아 안됐군요."
여전히 당돌하고 도전적인 어투였다.
"네. 그 말대로 미흡했어요.솔직히 난 승민씨 죽음에 의문이 커요.
.누군가 꼭 살해한 것 같단 말예요"
"무슨 증거로요?"
"솔직히 그가 죽기 전날쯤 제가 목격한 게 있거든요."
"목격요?"
"71."
"무엇을요
?
"나중에 밝히려 해요. 동행한 여자도 확인했으니 까요
 오늘 실례
.많았어요"
그들은 로비의 커피숍을 나왔다. 방송국 정문을 나오며 채린은
개운한 느낌이 들지 않았다. 건방을 떨던 그녀도 목격자 부분에서는
.잠간 주춤하던 표정을 채린은 놓치지 않았다.
최승민의 장례식장에는 대학 동창생들과 선배 미술계 인사들이
몇몇 모여 그의 죽음을 애도했다.
승민의 아내 이보미는 유난히 하얀 얼굴에 검정 치마저고리를
입고 있어 더욱더 처절한 아름다움이 배어나왔다.
여자 문상객은 채린이 혼자여서 쑥스러웠다. 사람들 눈에도 이상
스레 비쳤던지 그녀를 흘끔거렸다. 이보미는 그런 와중에도 채린을
.의혹에 찬 시선으로 훌어내렸다. 남편 장례식에 웬 여자 문상객인가
.싶은 표정이었다.
장례식이 끝나자 채린은 이보미 앞으로 가서 간단히 위로의 말을
건넸다.
"승민씨와는 대학동창이에요. 신문에 난 기사를 보고 너무 놀라서
찾아왔어요. 상심이 크시죠."
채린의 말에 보미는 고개만 약간 숙여 보였을 뿐 별 말이 없었다.
밤잠을 설친 얼굴이어서 눈이 휑하고 피부가 까칠했다.
"그럼 전 이만 실례하겠어요."
채린이 자리를 뜨려 하자,
"저, 잠간만S."
다급한 목소리로 채린을 불러세웠디.
"71?"
이번에는 채린이 의아해하며 그녀를 쳐다보았다.
"저,우리 그이와는 언제 만난 적 있으세요?"
"글쎄요. 대학 졸업 후에는 공쩔상에서 잠간씩 마주쳤을 뿐 따
로 자리를 마련한 적은 없는데a" :
채린은 스케치 장소에서 승민이 키 작은 여자와 호텔 출입하는
것을 목격했노라는 말은 차마 할 수 없어 목안으로 삼킨 채 대답했
.다
채린의 말에 보미의 눈길은 안도하는 빛이 역력했다. 남편의 여성
.편력에 대해 신경과민 반응을 보이는 것이 안쓰럽게 여겨졌다. 막연
.하나마 승민과의 부부관계에 매끄럽지 못한 기류가 흘렀음을 감지
향 수 있었다.
"그럼 전
"와주셔서 고맙습니다. "
채린은 장례식장을 나와 곧바로 화실이 있는 남한강 언덕 위로
향했다. 화실에는 그리다 만 화판이 철렁하게 한쪽 구석에 팽개치듯
.세워져 있었다. 스케치를 계속할 마음이 내키지 않았다. 주방에서
끓고 있는 커피에서 향이 가득 피어오르고 있었다. 커피를 따라 한
.모금 음미한 그녀는 베 란다 밖으로 눈을 주었다. 새로 돋아난 연초록
잎들이 강둑을 덮고 있었다. 어느새 마른 가지에 연분홍 벚꽃이 활짝
.피어나고 있었다. 꽃과 풀과 강물을 바라보다 문득 쓸쓸함이 그녀의
.공허한 마음 한구석을 비집고 들었다 방금 떠나온 승민의 장례식과
.그의 아내 이보미,승민의 정부 문라희를 떠올려보았다. 라희는 장례
.식장에 모습을 드러내지 않았다. 나타날 수가 없었을 것이다. 문득
.고개가 갸우뚱해졌다. 보미가 남편과 문라희와의 관계를 눈치 챈
것은 아닐까. 어쩐지 승민의 갑작스런 죽음이 예사롭지 않다는 느낌
.이 또다시 번개처럼 스쳤다.
장례식이 끝난 일 주일 후에도 채린은 그림에 손댈 생각을 하지
않고 있었다. 모든 것이 시들해져 일에 의욕이 생기지 않았다. 그날
.도 소파에 깊숙이 파묻혀 커피향을 즐기고 있었다. 그때 한 통의
전화가 걸려왔다. 전화 속 음성은 뜻밖에 이보미였다.
"잠간 만나될 수 있겠어요?"
"저를요? 왜 무슨 일 있으세요?"
채린은 얼떨떨해하며 전화를 받았다.
"장례식 치르고 나니 삶이 너무 허무해서요. 우리 그이와 동창생
이었다니 지나간 얘기라도 듣고 싶어서요."
7Fl. 론표."
대답은 했지만 내심 채린은 그녀의 방문이 부담스러웠다. 그녀와
무슨 할말이 있겠는가.
약속장소는 뜻밖에 채린의 화실에서 가까운 그 러브호텔이었다.
채린의 편리를 보아 그 장소를 지적했다지만 남편이 죽은 장소인
그곳을 지목한 것이 왠지 섬뜩하기까지 했다.
커피숍에 나타난 보미는 검정 투피스 차림이었다. 화장기 없는
얼굴이 오히려 청순해 보였다.
"얼마나 상심이 크시겠어요?"
의례적인 인사말을 건네자,
"처음은 슬퍼서 따라 죽고 싶었어요 그런데 그의 행적을 알고
나서는 그가 저 세상으로 간 것이 오리려 마음 편하다고 여겨졌어
요. "
"네? 그게 무슨 말씀이세요?"
의외의 그녀 말에 놀란 것은 채린이었다. 문라희와의 관계를 알았
구나 하는 직감이 스쳤다.
"승민씨와 전 연애결혼이었어요 근데 알고 보니 승민씬 저만 사
귄 게 아니었어요. 최근에 안사실이지만그에겐 여러 여자가 있었더
.77요."
그녀는 잠시 말을 중단했다. 채린은 문라희 얘기가 나올까봐 마음
.이 조마조마했다.
"룸살롱, 단란주점, 독신녀. 이혼녀 심지어 유부녀까지 가리지 않
.고 마구 유혹해서는 호텔 출입을 안방 드나들듯 했지 뭐예요. 그가
.가는 곳,그의 숨결이 묻어 있는 곳이면 어디든 가릴 것 없이 여자가
.있었어요."
"그랬렀쿤요. 마름 고생이 크셨겠어요."
"그건 이제 다 지나간 얘기구요. 그래도 꼭 한 가지 의문이 남아
있어 a"
"그게 뭔데요?"
"장례식 날 접수 본 사람 말인데요. 방명록에 '문라희'라고 여자이
.름을 쓰는데 보니 키가 훌쩍 크고 우락부락하게 생긴 남자더래요.
.이상해서 누구시냐고 했더니 문라희씨 매니저 이 대남이라고 자기를
.소개하더라는군요. 라희씨가 촬영스케줄에 밀려 자기가 대신 왔다
고요.혹시 채린씨 그 사람 알고 계세요?문라희는 또 누굽니까?"
"저도 모르겠는데?"
채린은 시치미를 뗐다. 공연한 말을 해서 보미의 마음을 더 혼란시
.키고 싶지 않아서였다.
"장례식에 신경 써줘서 고맙다는 인사를 하려는데
그녀는 말끝을 흐렸다. 어쩐지 인사하려는 차원이 아닐 거라는
느낌이 들었다.
그리고 호텔 주변을 자주 배회하던 사람이 바로 이보미라는 사실
도 그녀를 보는 순간 알았다. 남편의 죽음에 안도하는 아내의 모습이
.라니 얼마나 여자관계로 속을 태웠으면 그랬을까 이해가 될
것 같았다.
다른 한편으로는 승민의 죽음이 예삿일이 아닐 거라는 예감이
적중한 것 같아 씁쓸했다.
'그렇다면 범인은? 부인 이보미가 가장 유력한 용의자?'
채린은 빠르게 머리를 회전시키고 있었다. 승민과 라희가 자주
드나들던 호텔로 약속장소를 지정한 것도 여간 께름칙한 게 아니었
다.
"우리 그이가 동창생인 채린씨도 유혹하지 않았나요."
예기치 못한 질문에 채린은 어리등절했다. 하긴 첫강의 시간부터
자신에게 친절했던 것은 사실이었다.
"유혹까지는 아닌 것 같은데요 단지 동기생이라고 각별히 대하기
는 했어도 저도 보미씨 채널에 잡혀 있나요?"
채린은 농담 비슷하게 나누며 어색함을 넘기려 들었다.
"채린씬 애인 있어요?"
또 느닷없는 질문에 다소 당황했지만 채린은 얼른 대답했다. 그녀
가 속시 원해할 대답이었다.
"네, 있어요."
채린이 확신에 찬 대답을 하자 그녀는 안도의 표정이 역력했다.
얼마나 질투에 가슴 사무쳤으면 승민과 알고 지냈던 여자마다 확인
하려 드나 싶어 연민의 정까지 솟구쳤다. 채린을 만나자고 한 것도
문라희에 대한 의혹과 채린이 남편과 어떤 관계였나를 확인하려던
것이 아닌가 싶었다.
그녀와 헤어져 화실로 돌아오며 채린은 몹시 울적했다.
'죽어 마땅한 인물이야. 한 여자를 저렇듯 불행의 구덩이로 몰아넣
다니
썰렁한 화실로 돌아온 채린은 다시 뜨거운 커피 한 잔을 마셨다.
정신이 말짱해지는 것 같았다.
'역시 승민의 죽음이 이보미와 관련 있는 것은 아닐까?'
문득 이런 생각이 떠올랐다. 승민과 문라희가 호텔에서 나을 때마
다 웬 여자가 그 주변을 배회하지 않았던가. 그가 바로 이보미였다
니, 그러나 설마 자기 남편을? 채린은 머리를 가로저었다.
한 달 후. 채린은 다시 접어두었던 이젤쏙 주판을 챙겨 이전의
스케치 장소로 나갔다. 마음이 어느 정도 안정되었기 때문이었다.
그녀가 자리잡은 언덕에서는 전처럼 호텔이 곧바로 눈에 들어왔다
.어쩐지 빨강 뽀족지붕이 유령의 집처럼 여겨졌다. 승민이 그곳에서
.죽었다는 선입견 때문인 것 같았다.
그때 한 여자가 또 호텔 주변을 배회하는 것이 눈에 들어왔다.
틀림없는 이보미였다. 지난번에는 긴가민가했으나 그녀를 만난 이
.후여서 그녀를 확인할 수 있었다. 여자는 잠시 후 호텔의 초록색
.출입문으로 자취를 감췄다. 한참을 기다려도 그녀의 모습은 나타나
지 않았다.
채린은 화판을 그대로 둔 채 자신도 모르게 호텔을 향해 달렸다.
가까운 거리여서 금방 호텔에 도착할 수 있었다. 안내 데스크에서
.그녀가 올라간 룸을 금방 알아낼 수 있었다. 공교롭게도 뽀족지붕
.바로 아래로 이어진 밑 방이었다. 그녀가 막 방의 벨을 누르고 있을
때였다. 낮선 사람이 그녀의 어깨를 가볍게 두드렸다. 깜짝 놀라 뒤
돌아보았다.
"윌 그리 놀라십니까? 전 진형구라는 형사입니다. "
눈이 부리부리한 청년이 자신의 신분을 밝혔다. 두 사람이 한참을
벨을 눌러도 안에서는 아무런 기척이 없었다. 안내원에 의해 보조키
로 방문을 열었다. 그리 넓지 않은 방이었으나 아담했다. 방에는 아
무도 없었다. 욕조의 커튼을 벗겼다. 그러자 방금 목을 맨 듯 나일론
.빨랫줄로 목을 맨 이보미가 눈에 띄었다.
"77!"
두 사람은 동시에 비명을 질렀다. 다행히 시간이 많이 경과되지
않아 목에 약간의 상처가 났을 뿐 목숨에는 아무 지장이 없었다
침대에 눕힌 진 형사가 먼저 입을 떼었다
"왜 그러셨어요?"
"살고 싶지 않아서요."
"남편의 죽음과 관계 있으신 거죠?"
"물론이죠."
"남편이 살해됐다고 보십니까 아니면
"그걸 왜 제게 물어요? 전 아무것도 몰라요."
그녀는 더이상 아무 말도 하지 않았다.
그녀의 자살소동은 무엇을 말하는가. 단순히 남편의 죽음에 충격
을 받아 뒤를 따르려는 아내의 슬픔 때문일까. 그렇다면 승민의 죽음
.은? 사건은 여전히 원점에서 맴돌고 있었다. 경찰은 처음대로 자살
로 처리하려 들었다. 그러나 만약 승민이 살해되었다면 범인은?
"채린씬 왜 보미씨 뒤를 쫓아오셨죠?"
침묵을 깨고 진 형사가 날카로운 눈빛을 하며 채린에게 화살을
돌렸다.
"우연이었어? 스케치를 하려다 보미씨가 호텔로 들어가기
"우연이라구요? 호텔로 들어간 여자 뒤를 쫓은 게 우연이었다 그
거 네a"
"네,"
진 형사는 고개를 갸우뚱했다. 이해가 안 간다는 표정이었다. 스스
로 생각해도 어색했다. 진 형사는 승민의 죽음과 자신을 연관지으려
.는 게 분명했다. 채린이 보미를 의심했던 것이 텟나간 셈이었다. 그
.일이 있은 지 일 주일이 지난 뒤였다.
생각지도 않은 새로운 돌발사건이 발생했다. 한창 인기 정상의
자리로 치닫고 있던 문라희가 행방불명이 되었다는 내용이었다
 그
.것은 곧바로 그의 매니저인 이대남과 해외여행을 떠났음이 밝혀져
.연예가는 다시 시끄러웠다. 그녀가 출연했던 드라마도 인기 하락을
.면치 못했다.
"아니 그럼 그 우락부락하게 생긴 건장한사내가문라희의 숨겨놓
은 애인이었단 말야."
"최승민 화백과 러브호텔을 드나들던 때가 얼마나 되었다고 그
야단이야."
주변 사람들은 입방아를 찧었다.
들j
"허긴 비련의 상처 치유방법은 새 애인 만드는 것이 직효지."
채린이 망연자실해 있을 때 그녀의 화실 현관을 두드리는 소리가
렸다.
'누구지? 찾아을 사람이 없는데
현관문을 열자 문 밖에는 진형구 형사가 모자를 깊숙이 눌러쓴
채 서 있었다.
섬찐했다. 왜 또 그가 찾아온 것인가. 형사가 드나든다는 것은 어
.떤 의미로도 반가을 수 없었다. 사건과 연루되었다는 증거이기 때문
.이었다. 의아한 표정으로 서 있는 채린에게 진 형사가 먼저 말을
걸었다.
"들어가도 됩니까?"
"네, 들어오세요."
구두를 벗고 슬리퍼로 갈아신으며 그가 다시 말했다.
"이거, 여자 혼자 시-는 집에 실례가 되겠는데요."
"예의를 아시면서 찾아오신 용건은요?"
채린이 달갑지 않은 음성으로 물었다.
"잠간이면 됩니다. "
채린은 주방에서 끓고 있는 커피를 따라 내놓았다.
"한 가지 여쭙겠습니다. 위치상 저 러브호텔과 이 화실은 상당히
가까운 거리인데요, 더구나 채린씨가 스케치하던 위치에서는 호텔
을 출입하는 사람도 식별이 가능한 거리구요 단도직입적으로 묻자
면 최승민과 문라희가 저 러브호텔에 드나드는 것을 목격하셨을
텐데요. 맞죠?"
"71."
채린은 얼떨결에 대답했다.
1?
"그들의 밀회를 보미씨도 알고 있었겠죠. 사건이 나던 날 그녀가
호텔에 들어가는 것도 목격하셨겠구요"
'것까지는 모르는 상황인데요"
"다 알고 왔는데 뭘 시치밀 떼십니까?증거도 확보해 두었습니다. 
"누가 그러던가요?"
"보미씨한테 들었어
 가까운 곳에서 늘 스케치를 하고 있어 틀
림없이 보았을 거라구요."
채린은 더이상 부정하지 않았다.
"제가 목격한 것하고 그의 죽음, 보미의 자살소동과 어떤 연관이
라도 있다는 말인가요?"
"간접적인 증거가 되는 셈이죠."
진 형사는 더이상 말을 하지 않았다. 커피를 다 마신 그는 자리에
서 일어났다.
"결례가 많았습니다. "
한마디를 남기고는 돌아갔다.
이튿날 늦은 아침. 잠자리에서 일어난 채린은 현관 밖에 던져진
신문을 주워 펼쳤다. 그리고는 깜짝 놀랐다.
<최승민 화백 살해범 체포. 범인은 톱 탤런트 매니저 이대남. 치정
에 얽힌 복수>
문라희를 유혹한 최승민. 명예와 부를 함께 지닌 그. 이대남이 그
를 약혼녀로부터 따돌리는 방법은 그를 살해하는 수밖에 없다고
생각했다는 것이다.
이대남은 그날 오전 그 호텔 옆방에 투숙했다. 두 사람이 호텔
맨 끝방인 뽀족지붕 밑 방을 주로 밀회장소로 택한다는 사실도 미리
.알아두었다. 그들이 오기 바로 직전 그는 미리 그 방에 들어가 탁자
위 주전자 물에 비산을 타놓았다. 두 사람이 함께 마시고 자살한
것처럼 꾸밀 계획이었다. 그 물을 최승민만 마신 것이다. 그가 숨을
.거두자 겁에 질린 문라희는 얼결에 몰래 호텔을 빠져나갔다. 옆방에
.서 그녀가 나가는 것을 확인한 그는 창문을 통해 뽀족방 창문으로
건너가숨을 거둔 승민을 끌어다 마치 자살한 것처럼 목을 매달았다.
.자신의 약혼자를 유혹한 인물에 대한보복.그는 모든 것이 끝났다
는 심정으로 문라희를 동행하고 해외로 도피여행을 떠났던 것이다.
.한분순
1743년 충북 음성 출생. 서라벌예대 문예창작학과 졸업. <서울신문
 신춘문예에 로
(1970) 당선. <스포츠투데이) 문화부 국장 재직. 추리소설 흑장미, 시집 실내악을 위한
주제, 서을 한낮,수필집으로 한줄기 사랑으로 네 가슴에 , 어느 날 문득사랑 앞에서
등 발표.
(프프
진실 홀출 떡측
그리 멀지 않은 곳에서 열차가 지나가는 모양이었다. 야음을 타고
경춘선 기차의 굉음이 멀리 퍼져나갔다. 콘도에 묵고 있는사람들이
그 소리를 듣고 기차를 보려 했다면 아마 산 뒤로 사라지는 꽁무니만
간신히 보았을 것이다.
경기도 양평군에 위치한 진화콘도는 명당이라 할 수 있는 천혜의
장소에 위치하고 있었다. 서을 사람으로 하여금 향수나 추억에 빠지
도록 입력된 기차소리를 간혹 들을 수 있었고, 그 레일이 깔려 있는
산을 병풍처럼 등지고 있었으며, 그 산과 콘도 사이에는 그리 깊지
않은 그래서 아이들이 물놀이를 하거나 간단한 낚시를 즐길 수 있는
하천도 있었다.
한편 콘도 앞쪽은 멀리 잘 정리된 논과 밭, 드문드문 보이는 현지
인들의 가옥,콘도로 이르는 직선토로 등이 탁트인 전망을 만들어주
고 있었다. 물론 그 너머에도 역시 곁곁이 산들이 둘러싸고 있는
형세였다. 즉, 콘도는 산들로 둘러싸인 평야 한 귀퉁이에 위치해 있
는 것이다. 스키장이나눈썰매장,그리고 나이트클럽 등이 없는 관계
로 겨울에는 한산한 편이었지만 그외 계절에는 녹음 속에서 삼림욕
이나 즐기면서 조용히 쉬러 오는 사람들이 많은 편이었고,사람들의
눈을 피해 밀애를 즐기러 오는 커플도 적지 않았다.
아래층에는주로 세미나나bfr를 오는 단체손님들이 묵을 수 있는
40평 이상의 객실들이 있었고, 위층으로 갈수록 가족 단위나 연인들
이 선호하는 15평 미만의 객실들이 있었다. 모두 15층까지 있었는데
,맨 위층은 스카이 라운지로 칵테일과 맥주를 마실 수 있었다. 비시즌
,이라 그런지 손님들이 그다지 많이 찾지 않았다. 밤이 되어 불이
켜진 객실은 전체 객실의 3분의 1도 채 되지 않았다. 게다가 밤 12시
,가 넘자 콘도의 불이 하나둘씩 꺼지기 시작해 새벽 2시가 되자 불이
,켜진 곳은 손가락으로도 꼽을 수 있을 정도였다 또한 손님들이 대개
,가쪽히가 련인 단위로 왔기 매물란 죽맡의 흥청저림과 소란스럭을
은 기대하기 힘들었다.
하지만 단 한 곳,211호실은 이때부터 시작이었다. 그곳에는 컴퓨
터 통신 영화광들의 모임인 시네티즌(Cineti7군이 오프를 와서 진을
,치고 있었다. 각기 다른 직업을 가진 이들은 주로 심야에 온라인
상으로 활동하는 올빼미 족으로 지금 이 시간대가 컨디션이 가장
좋을 때였던 것이다. 시숍을 비롯한 운영진이 보기에 몇몇 낯익은
회원들도 있었지만, 대개는 처음 오프에 참여하는 지방 회원이었다.
,그들은 온라인 상에서 만났던 아이디의 주인공을 오프라인 상에서
실제로 보며, 자기가 생각했던 이미지와 얼마나 다른지를 얘기하는
,것으로 말문을 열었다. 편지방에 올린 글과 채팅 방에서의 대화를
,172
단서로 상대를 짐작하는 일은 상상하는 이의 취향이나 관심에 따라
,부풀려지거나 왜곡되기 마련이다. 때문에 자리에서 일어나 자신의
,아이디와 이름을 소개할 때 주변에서 당연하게도 다양한 반응들이
,튀어나왔다.
"대화명 '꽃미남'입니다. 김주혁님입니다. "
시숍이 김주혁을 가리키며 소개하자 실내에 한바탕 웃음이 일었
다. 평소 재치있는 말투와 해박한 지식으로 영화동아리의 뭇 회원들
,에게 선망의 대상이었던 그의 외모는 '꽃'이라든가 '미남'과는 상당
,한 거리가 있었던 것이다.
"안녕하세S 꽃미남 김주혁입니다. "
그가 머리를 긁적이면서 입을 열자 다시 한 번 실내가 자지러졌다.
,투실투실한 체구에서 나오는 목소리가 국내 영화에서 호모 역할을
,맡은 사람들의 그것처럼 가냘펐기 때문이었다. 하지만 김주혁은 회
,원들의 반응을 이미 예측이라도 한듯 태연하게 말을 이어나갔다.
"저는 자타가 공인하는 호러 무비 매니 아입니다. 좋아하는 감독은
,존 카펜터, 웨스 크레이븐 등입니다. 최근에 재미있게 본 영화는 스
,크림 시리즈!"
하지만 그는 자기 소개가 절반도 채 끝내기 전에 입을 다물어야
했다. 그뿐만 아니라 회원들도 약속이라도 한 듯 숨을 죽였다. 밖으
,로부터 갑자기 외마디 비명소리가 들려왔던 것이다. 다음 순간 회원
,들은 소리가 들려온 창 밖으로 고개를 돌렸다. 하지만 처음부터 창
,쪽을 보고 있었던 김주혁은 순간적으로 오한을 느끼며 몸을 부들부
,들 떨기 시작했다. 극히 짧은 순간이었지만 그만이 창 밖으로 추락하
,는 3고 검은 물체를 보았기 때문이었다.
김주혁은 떨면서도 회원들 중에서 제일 먼저 창문을 열고 베란다
로 나가 아래를 내려다보았다. 어두웠지만 그는 하얀 선띠 그려진
주차장에 추락해 있는 것의 실체를 확인할 수 있다. 순간, 피비린내
,가훅 끼쳐왔고 그는 고개를 돌려 베란다바닥에 욕지기를 시작했다.
,김호웅 의원의 시체는 콘크리트 바닥에 납작하게 엎디어있었다.
시체 주위에는 피가 흥건하게 고여 있었다. 트레이닝복 하의에 반팔
,티셔츠 차림이었고, 맨발이었다. 아무도 그에게 다가가지 않았다.
혹시 살았을지도 모른다는 의심을 하는 이는 단 한 사람도 없었다
20분이 걸려서야 도착한 파출소 박 소장과 최 순경 역시 그런 시체를
,보는 것은 처음이었다. 박 소장은 사람들을 물리친 다음, 최 순경에
,게 사진을 찍게 했다. 현장은 너무나 잘 보존되어 있었다. 그것은
아이러니하게도 김 의원이 끔찍한 모양으로 즉사했기 때문에 가능
한 일이었다.
"누굽니까?"
박 소장은 최 순경이 사진 찍는 것을 방해하지 않으려고 물러서며
콘도 직원에게 물었다.
"그게. 저 김호웅 국회의원입니다. "
"국회의원?"
박 소장은 화들짝 놀라며 되물었다. 그에게 이름은 중요한 것이
아니었다. 박 소장은 즉시 상부에 보고하고 지원을 요청했다. 그가
,나서서 될 일이 아니라는 판단 때문이었다.
"무슨 음모가 있는 거 아냐?"
박 소장은 혼잣말로 중얼거리며 엎어져 있는 김 의원을 앞으로
천천히 돌려놓았다. 사진을 충분히 찍었기 때문에 그 정도는 해도
,될 것 같았다. 또한 시체가 국회의원이고 보니 그냥 엎어져 있게
,놔둬서는 안 될 것 같았기 때문이었다.
김 의원의 얼굴이 환한 불빛에 드러나자 모두들 비명을 질렀다.
,공포영화에나 나을 법한,피범벅이 된 끔찍한 얼굴은 그저 보는 것만
,으로도 상당한 담력을 요구하고 있었다. 그것은 공포 매니아인 김주
,혁에도 가혹한 장면이었다.
박 소장은 숨을 쉬지 않으려는 듯 뺨 속에 공기를 잔뜩 넣은 채
입을 꼭 다물고 있었고, 김 순경 역시 입을 꼭 다문 채 묵묵하게
일을 했다.
"수사에 방해가 되니 모두들 돌아갼 주십시오."
그들이 대충 사진을 다 찍자 구경꾼들을 모두 들여보냈다.
"동요하지 마시고 이왕 휴가를 오신 거니까 조금 자중하시면서
남은 시간을 보내시기 바랍니다. "
하지만그렇게 할수 있을 거라 생각하는 사람은 박소장은 물론이
고, 한 명도 없는 듯했다.
"혹시 떨어지는 거 보신 분 계세요?"
박 소장은 혹시나 하는 마음으로 돌아가는 사람들 뒤에 대고 물었
다.
H네111 771.H
김주혁이 돌아서서 손을 들었다.
박 소장은 꽃미남 김주혁만 남게 하고 김 순경으로 하여금 구경꾼
들을 콘도로 들여보내게 했다. 김주혁은 박 소장에게 회원들 앞에서
,자기 소개를 하던 때부터, 베란다로 나와서 욕지기를 했던 때까지
있었던 일들을 세세하게 설명했다.
다시 한 시간 후 사안의 민감성 때문에 서울시경에서 형사들이
파견되었다.
"강력계 이강욱 형삽니다. "
마른 인상에 매서운 눈빛의 소유자인 이강욱 형사가 자기 소개를
했다. 박 소장은 이제 자기는 손을 떼도 되겠다는 생각에 속으로
안도의 한숨을 내쉬었다.
이강욱 형사는 박 소장에게 현장에서 대강의 브리핑을 받은 후에
콘도 직원과 함께 김 의원이 투숙했던 객실로 올라갔다. 이강욱 형사
,는 문을 열기 전에 손잡이에 분말을 뿌린 뒤 투명한 테이프로 지문을
,채취해냈다. 그리고 손잡이를 비틀었다. 당연히 열리지 않았다. 콘도
,객실의 문은 대개 밖에서는 열지 못하게 되어 있기 때문이었다.
"여기 띤습니다. "
느긋하게 야간 근무를 하고 있다가 날벼락을 맞은 콘도 직원이
열쇠꾸러미를 건넸다. 이 형사가 열쇠로 문을 열고 당겼다. 그러나
그가 연 것은 채 10센티도 되지 않았다. 안에 체인이 걸려 있었다.
"절단기가 있어야겠는데
이 형사의 말에 콘도 직원이 부리나케 사라졌다. 이 형사는 그가
돌아을 때가지 담배를 하나 피워물었다.
자살일까? 타살일까?그는 생각했다. 체인이 걸려 있는 것으로 보
아 자살일 확률이 높았다. 하지만 누군가가 교묘하게 체인을 걸어놓
,았다면 그것은 존 딕슨 카의 소설에서나 볼 수 있는 밀실살인이었다
,.그러나 그렇게 소설 같은 일은 잘 일어나지 않는다는 것을 이강욱은
,.잘 알고 있었다. 대개 밀실살인은 실제 범죄상의 트릭이기보다는
소설을 위한 트릭, 즉 트릭을 위한 트릭일 뿐이었다.
콘도 직원이 웬만한 철근도 쉽게 끊을 수 있을 정도로 강력해
보이는 절단기를 가져왔고1 이강욱 형사가 받아 문틈에 집어넣고
체인을 끊어 문을 열었다. 이강욱 형사는 아래 현장조사를 마치고
올라온 초동수사팀과 함께 실내로 들어섰다. 외부로부터 침입한 흔
,.적이라든가, 실내에서 몸싸움을 벌인 흔적은 보이지 않았다. 만약
,.외부에서 침입했다면 범인은 옥상에서 줄을 타고 내려와 베란다로
,.침입해야 하는 난이도 높은 기술의 소유자여야 했다.
이강욱 형사는 일단 그 사실을 화인하기 위해 직원과 함께 옥상으
,.로 올라갔다. 옥상문은 굳게 잠겨 있었구 손잡이에 묻은 먼지로 보
,.아 한동안 누군가에 의해 열린 적이 없는 듯했다. 그럼에도 그는
기어이 옥상으로 올라갔다. 콘도 직원이 마지못해 옥상에 전원을
넣었고 그곳은 금세 대낮처럼 밝아졌다.
"아무도 올라온 사람이 없죠?"
콘도 직원이 거보라는 듯 말했다.
이 형사는 아무런 대답도 하지 않고 커다란 플래시로 김 의원
객실 위쪽을 살폈다. 이렇다 할 수상한 점이 발견되지 않았다
 누군
,.가 이곳을 통해 내려가거나 밧줄을 내렸다면 분명 흔적이 있어야
했다. 하지만 주변7i는 온통 먼지만 뽀글게 쌓여 있을 뿐이었7.
이 형사는 객실로 돌아오면서 김 의원은 자살했을 확률이 높다고
생각했다. 객실 안에 있는 식탁에는 투신하기 전까지 집필을 하고
있었는지 원고지와 만년필이 놓여 있었다. 이 형사는 원고지가 유서
,.일지도 모른다는 생각에 재빨리 집어보았다. 하지만 그 내용은 그가
,.원하던 것이 아니었다. 원고에는 비록 그가 공천에서 탈락했지만,
무소속으로 백의종군해 국민의 심판을 받겠다는 내용이 비감어린
문체로 기록되어 있었다. 만년필은 뚜껑이 닫히지 않은 채 원고지
옆에 놓여 있었다.
이 형사는 고개를 갸웃거리지 않을수 없었다. 실내의 정황은 자살
로 생각하기에 너무 미흡한 점이 많았다. 보통 자살을 하는사람들은
,.자기 주변을 정리하는 것이 기본이다. 가령 옷을 차곡차곡 개어놓는
,.다든가, 유서를 써놓는다거나 하는 식으로 말이다. 자살하는 사람은
,.대개 죽은 후에 다른 사람들이 자기 자신이나 소지품을 보았을 때
흠을 잡히기 싫어하는 법이다. 때문에 여자 자살자들은 화장을 하거
,.나 속옷까지 깨끗하게 갈아입은 경우가 허다하다. 이러한 사실로
미루어볼 때 김 의원의 죽음은 자살로 처리하기엔 다소간의 무리가
,.있었다. 일단 쓰던 원고를 마치지 않았다는 것이 그것이고, 또한 쓰
,.던 만년필의 뚜껑을 닫지 않은 채라는 것이 그것이다. 그리고 그가
,.쓰고 있던 글이 죽음과는 전혀 상관이 없다는 것도 그 이유다. 열심
,.히 해보겠다고 대국민성명을 쓰던 사람이 갑작스런 충동으로 베란
다에서 뛰어내렸다는 발표를 믿어줄 사람은 아무도 없다. 또한 그가
,.투신할 당시의 옷차림도 너무 평범했다. 샤워를 끝내고 난 뒤 갈아입
,.은 트레이닝복 하의와 반팔 티셔츠가 전부였던 것이다.
그렇다면 이 형사는 생각했다. 누군가가 베란다로 불러내 떨
어지게 했욱
소설이나 영화에 나을 법한 생각이었다 전화를 받게 한 다음 어떤
이유를 대서는 베란다에 나오게 하여 총으로 쏜다던가 하는 방법.
그러나 이것 역시 현실적 이지 못하다. 김 의원의 몸에는 총알이 스치
.고 지나간 자국조차 없으니까.
그렇다면 겁을 줘서 떨어뜨려?
이 형사는 시니컬한 미소를 지었다. 완전히 만화적인 발상이군.
이 형사는 베란다로 나가 어둠 속을 바라보았다.
아,가만 하지만 이런 건 가능할 수 있을 거 같은데 이
형사는 수염으로 까칠까칠한 턱을 매만졌다. 김 의원이 만약 심장질
환이나 간질 같은 지병을 가지고 있다면, 글이 풀리지 않아 머리를
식히려 베란다에 나왔다가 갑작스런 심장마비나 발작으로 베란다에
서 떨어질 수도 있지 않을까?
김 의원의 죽음은 적잖은 파장을 물고 왔다. 김 의원과 함께 공천
에서 탈락한 의원들측은 타살로 볼 수 없다는 경찰의 발표에 불끈하
여 현 정권이 개입하여 사건을 축소 은폐시키려 한다는 성명을 발표
했다. 이에 맞서 공천심사를 했던 여당의 심사위원측은 탈락자들이
김 의원의 죽음을 정치적으로 이용하려 한다며 자중해줄 것을 촉구
했다. 하여간 이 사건은 세간의 화제가 됨은 물론이구 정가에 이슈
로 떠올라 국과수로부터 정확한 부검결과가 나을 때까지 뉴스 시청
률을 올리는 데 톡톡히 기여했다.
국과수에서는 부검결과 심장마비나 발작의 징후는 발견되지 않았
다고 발표했다. 한편, 김 의원의 주치의인 희망병원의 최하운 원장은
.김 의원이 심장질환이나 기타 발작을 일으킬 수 있는 병을 앓고
있지 않았다고 밝혔다. 이는 자살이나 타살이 아닌, 우연에 의한 죽
.음일 경우는 거의 없다는 것을 말해주고 있었다. 즉,자살이냐, 타살
.이냐 중에 하나 해답이 있는 것이었다.
시간이 지나자 야당측에서도 공정한 재수사를 촉구하고 나섰다.
야당측은 일단 김 의원의 명복을 빈다는 의례적인 멘트를 한 뒤
이 사건은 현 정부의 무능을 여실히 보여주는 사건이라고 비난했다.
.꼭 정치권의 움직임이 아니더라도 fH수사는 필요했다. 현재 시점에
서는 김 의원의 사인을 확실히 규명할 수 없기 때문이었다.
현장을 검증했던 초동수사팀과 국과수 요원들이 다시 현장을 정
밀하게 조사했다. 말 그대로 먼지 하나 머리카락 하나 그냥 넘기지
.않고 철저하게 현장을 뒤진 것이다. 그러나 객실에서는 새로운 단서
.가 나오지 않았다.
대신 베란다에서는 수확이 있었다. 베란다 난간에 누군가가 밟고
올라선 자국이 발견된 것이었다. 그리고 마치 옆 객실로 넘어가려
한듯 옆 베란다사이에 놓여진 벽에 손자국도 발견되었다. 그러니까
.누군가가 베란다를 통해 옆 객실로 넘어가려던 흔적이 발견된 것이
.었다. 하지만 그것만으로는 그 행위의 주체가 김 의원이라고 확신하
.기는 어려웠다. 따라서 김 의원의 시신에 대한 다시 한 번의 정밀한
.조사가 이뤄졌다. 그러자 그의 손바닥과 발바닥에서 베란다와 벽에
.묻어 있던 먼지와 동일한 것이 발견되었다. 이것은 베란다를 통해
.반대쪽 객실로 넘어가려던 사람이 바로 김 의원이라는 사실을 말해
.주는 증거였다. 하지만 이 사실은 수사팀을 한층 더 곤혹스럽게 했
.다.
김 의원이 넘어가려 했던 그 객실 베란다에는 아무런 흔적도 없었
.다. 그 베란다 쪽으로 사람이 나오고 들어간 흔적이 없었다는 것이
.다. 즉,그 주변에는 김 의원의 흔적 외에 그 어떤 사람의 체취도
없었다. 그렇다면 왜 김 의원은 옆 객실로 넘어가려 했을까? 그쪽에
.서 급히 넘어오라고 한 게 아닐까? 설사 그렇다고 해도 문을 놔두고
.나이가 지긋한 사람이 베란다를 타고 넘을 이유는 없지 않은가.
이강욱 형사는 그 의문을 풀기 위해 사건발생 일에 그 객실에 묵었
.던 손님을 다시 만났다. 초동수사 때 만나서 대략의 진술을 받았지
.만, 그때는 당시 무슨 소리 못 들었느냐 하는 정도의 질문이 고작이
.780
었다. 객실에 묵었던 손님은 결혼을 몇 개월 앞둔 커플이었다. 무역
.회사에서 대리로 근무중인 남자는 이강욱 형사의 방문에 귀찮은
듯 초동수사 때 진술했던 내용을 녹음이라도 해두었던 것처럼 토씨
.하나 틀리지 않고 반복했다.
"그때 우리는 콘도측에서 틀어주는 비디오를 보고 있었어요.브루
스 월리스가 나오는 '식스 센스'를? 밖에서는 아무런 소리도 듣지
.못했어요. 영화가 재미있어서 몰입하고 있었나 봐요."
수사팀은 벼랑 끝에 몰려 전전긍긍했다. 재수사에서 더 어려운
퍼즐이 걸렸기 때문이었다 아귀가 딱딱 맞지 않는 결과를 발표한다
.면, 아니 한만 못하는 상황이 될 게 분명했다. 그러나 다른 가능성을
.찾을래야 찾을 수 없었다.
고민 끝에 수사본부는 이렇게 발표하고 말았다.
"김 의원은 자살을 했거나 타살을 당한 것이 아닙니다. 원고를
쓰다가 막히자 머리를 식히려고 베란다에 나왔고, 거기서 베란다
아래 난간을 밟고 올라가 심호흡을 하다가 현기증으로 중심을 잃고
아래로 추락한 것으로 보입니다. "
물론 이 발표에 의문을 제기하는 사람들이 없지 않았다. 그러나
그들 역시 다른 대안이 없었다. 이 사건은 김 의원이 베란다에서
바람을 쐬다가 실수로 떨어져 사망한 것으로 결론지어 질 수밖에
없었다. 결국 진실은 김 의원밖에 모른다는 것이었다.
이강욱 형사는 냄비처럼 끓었던 여론이 잠잠해진 후에도 께름칙
한 기분을 떨쳐내지 못했다. 뭔가 석연치 않은 구석이 그를 수시로
괴롭혔다. 일이 쌓여 있고, 또한 다른 사건으로 바빴음에도 그의 머
.릿속은 김 의원 사건으로 가득했다.
결극 수사본부의 수사종료에서 일 주일이 지난 시점에 진화콘도
를 다시 찾았다. 이곳에 다시 와야만 사건을 명명백백하게 밝혀낼
수 있다고는 생각하지 않았다. 단지 그가 느끼고 있던 께름칙한 기분
.과 석연치 않은 그 무언가를 제공한 장소인 이곳에 오면 현재 겪고
있는 모호한 심리상태에서 벗어날 수 있을까 하는 기대 때문이었다
그가 콘도에 도착한 것은 밤 10시가 넘었을 때였다. 프런트에서는
그가 얼굴을 보이자 두 말 하지 않고 김 의원이 투숙했던 객실 키를
건네주었다. 그들은 사건 이후로 당분간그 객실에 손님을 받지 않기
로 했다고 했다.
김 의원이 묵었던 방은 그대로 잘 보존되어 있었다. 혹시나 해서
청소도 하지 않은 채였다. 이 형사는 원고가 놓여져 있던 식탁에
앉았다. 그리고 마치 자신이 현재 원고를 쓰고 있는 중이라 암시를
걸었다. 피해자의 마음속으로 들어가기 위해서였다. 주변은 너무나
조용했다. 가끔 지나는 기차소리만이 한밤에 들을 수 있는 유일한
소음 같았다.
이강욱 형사가 식탁에 앉아 생각에 빠져 있을 때 7ㅂ걱거리는 소리
가 들려왔다. 이 형사의 신경은 그 낯선 소음에 집중되었다. 그것은
바로 옆 객실에서 들려오고 있었다. 이 형사는 자리에서 일어나 벽에
.귀를 대고 숨을 죽였다.
삐걱거리는 소리는 침대에서 나는 소리였다. 이 형사는 그 방에
있는 침대를 손으로 눌러보았다. 강철 스프링의 삐걱거리는 소리가
들려왔다. 이 형사는 호기심이 일어 다시 벽에 귀를 댔다. 신경을
집중하자 삐걱거림 사이로 여자의 얕은 신음소리가 들리기 시작했
다. 그것은 침대가 삐걱이는 소리와 절묘하게 보조를 맞추고 있었다.
.이 형사는 그 소리를 통해 그 방에서 어떤 일이 일어나고 있는지
알 수 있었다. 남녀가 침대에서 질펀한 정사를 벌이고 있는 것이었
다. 문득 이 형사는 자신이 흥분되고 있음을 깨달았다. 새삼스럽게
근 한 달 가까이 아내와 잠자리를 하지 않았다는 사실이 떠올랐다.
이 형사는 자신이 지금 하고 있는 행동에 어이없어 하면서도 벽에서
.귀를 떼지 않았다. 하지만 그 작은 소리는 이 형사를 감질나게 만들
.뿐이었다. 사실 그것은 그를 더욱더 흥분시켰다.
이 형사는 그들이 어떤 표정을 지으며, 또한 어떤 자세로 행위를
하고 있을까 궁금해졌다. 그래서 재빨리,그리고 소리나지 않게 베란
.다로 나갔다. 거기서 그는 옆방을 보기 위해 옆 객실을 보려 했으나
.잘 보이지 않았다. 그는 생각할 겨를도 없이 아래 난간에 발을 딛고
.올라가 벽을 잡고 상체를 옆 객실 쪽으로 빼서 한 쌍의 남녀가 아찔
.한 쾌락에 빠져 있는 것을 엿보았다.
이 형사는 눈앞에 펼쳐진 광경에 숨을 훅 하고 들이마셨다 전면
유리 너머로 나이 많은 남자와 어린 여자가 올 누드로 뒤엉켜 있는
.모습이 보였다. 그들은 오랜 시간 동안 호흡을 맞춰온 혼합복식 커플
.처럼 노련했다. 이 형사는 눈을 떼지 못하고 그들의 노골적이면서도
.은밀한 행위를 훔쳐보았다. 그 순간만큼은 죄책감이니 뭐니 하는
도덕적인 판단을 내릴 수 없었다.
어느 순간 그들은 분리되었고 자세를 바꾸기 위한 연결동작에
들어갔다. 누워 있던 여자가 몸을 옆으로 돌리며 엎드렸다. 그때 이
.형사와 그녀의 눈이 마주쳤다. 하지만 그것은 이 형사만와 생각이었
.다. 그녀는 밝은 곳에 있었구 또한 흥분된 상태였기 때문에 어두운
.베란다 쪽에서 누군가 엿보고 있다는 사실을 알아차릴 수 없었다.
하지만 도둑이 제발 저리듯 깜짝 놀란 이 형사는 재빨리 몸을 돌려
.본래의 위치로 돌아왔다. 그러나 워낙 불안한 자세였던 터라 잠시
.중심을 잃었고 허공에서 두 손을 두어 번 허우적거리다가 가까스로
.난간을 붙잡았다. 등줄기에서 땀이 일시에 솟았다. 정신을 차리지
.않으면 아차 하는 순간에 김 의원과 같은 운명이 될 뻔한 것이었다
..그는 난간을 부여잡은 채 긴 한숨을 내쉬었다.
아!
그는 순간 머릿속에 섬광처럼 어떤 생각이 스쳤다. 그는 패잔병처
럼 어깨를 축 늘어뜨린 채 비틀비틀 객실로 돌아왔다. 삐걱거리는
소리가 미세했지만 여전히 들려오고 있었다. 이미 흥분은 사라진
상태였다.
아냐 아냐
그는 자기 생각이 틀릴 거라며 고개를 저었다. 하지만 그럴수록
그것은 확신으로 다가왔다. 김 의원도 나처럼 남자일 뿐이야. 아니
..야 그는 국회의원이야.
그는 뒷짐을 쥐고 객실을 맴돌며 스스로를 객관화시키기 위해서
노력했다.
얼마나 지났을까. 옆방에서 더이상 아무 소리도 들려오지 않게
되자, 그는 전화기를 들었다.
벨이 서너 번 울리고 잠에서 깬 듯한 남자의 목소리가 흘러나왔다.
.."자는데 미안합니다. 저 이강욱 형삽니다. "
상대는 이 형사가 전화했다는 사실에 짜증을 냈다. 하지만 이 형사
..는 정중하게 사과를 하고 궁금증을 완곡하게 털어놓았다.
"혹시 당시 두 분이서 그러니까 애정을 확인하고 계시
지는 않았나요?"
이 형사는 상대가 기분이 더 상하지 않기를 바랐다.
"한밤중에 전화해서 뜬금없이 그게 무슨 말입니까?"
상대의 볼멘소리가 이 형사의 귀를 파고들었다.
"꼭 필요해서 그러니 솔직히 말씀해 주시기 바랍니다. 비밀은
지키겠습니다. "
"참 형사님도
상대는 난처하다는 듯 뜸을 들였다. 그것만으로도 수긍하는 것이
나 마찬가지였다
"뭐 사실 남녀가 밤에 둘이 있는데 뭐 하겠습니까?그때 콘도
에서 틀어준 '식스 센스'는 전에 극장에서 같이 본 거라 뭐 달리
할 일도 없고 아시겠지만 우리는 결혼할 사입니다. 이달 말에
말이에요. 법적으로 아무런 문제가 없어요."
"아 예 그렇죠. 그건 아무런 문제가 되지 않죠."
이 형사는 그제서야 퍼즐이 완벽하게 맞춰접을 느꼈다.
"그런데 그걸 왜 물어보는 거죠?"
"네 그냥 개인적인 호기심이었습니다. 그럼 쉬십시오. 그
리고 결혼 축하드립니다. "
이 형사는 서둘러 후크를 눌러 전화를 끊었다. 김 의원이 그들의
정사를 훔쳐 봤을지도 모른다는 얘기를 할수 없지 않은가. 잠시 생각
..을 정리한후 이 형사는 다시 전화기를 들었다. 벨이 세 번 울리자
상관인 형사계장의 목소리가 들려왔다.
"강력계 입니다. "
순간 이 형사는 불에 덴 듯이 반사적으로 수화기를 내려놓았다.
설사그렇다 한들 뭐가 달라지겠는가?지금 그가 맞춰놓은 퍼즐을
검증해줄 사람은 아무도 없었다. 정답을 .말해줄 수 있는 사람은 김
의원뿐이었구 그는 이미 이 세상 사람이 아니었다.
이 형사는 쓴웃음을 지었다. 그로서도 순간의 경험에서 나온 그
추리가 진실일지 억측일지 확실하게 판단할 수 없었기 때문이었다.
..괜히 남들이 다 나와 같다고 생각하는 것은 아닌지. 이 형사는 고개
..를 절래절래 흔들며 담배를 피워물었다. 그 어느 쪽이라 한들 그에게
..는 중요하지 않았다. 어차피 수사는 종료되었고, 국민들은 결과발표
..를 그대로 믿어주고 있기 때문이다. 다만 그에 있어서 중요한 것은
..더이상 이 사건으로 인해 찜찜한 기분을 갖지 않아도 된다는 것이었
..다.
그는 침대에 누워 멍하니 천장을 바라보았다. 피로가 한꺼번에
밀려오며 눈꺼풀이 감기기 시작했다. 그리고 그와 때를 맞추어 다시
..옆 객실에서 침대 삐걱거리는 소리가 들려오기 시작했다. 나지막한
..교성과 함께.
이기원
1777년 서을 출생. <미스터리 매거진) 추리소설 공모에 스텐바이 큐 추천으로 작품활동
시작. 레터 앤 폰, 연어의 귀향, 적절한 복수 등 발표.
(프츠의
촐가미
모든 것이 엉망이다.
왜 이 지경까지 이르렀단 말인가.
깡그리 망가진 인생
어떻게 저런 인간을 남편이라고 만나 이 고생, 이 신세인가.
은영은 거울에 비친 자신의 불어터진 입술과 검게 부풀어오른
눈두덩을 보며 눈물을 흘렸다. 간밤에 술 취한 남편 형일이 이 꼴을
만들었다.
이젠 툭하면 주먹질이라니
직장에서 건들거리다 쫓겨난 형일은 허구한날 술만 퍼마시고 들
어온다. 어디에 처박혀 있다 오는 것인지 밤늦게 들어와서는 은영에
게 돈타령이다. 품위 유지에 필요한 용돈을 내놓으라는 것이다.
참다 못한 은영이 한마디 7:아붙였다.
"어떤 기집인지 그 기집한테나 알아보슈!"
"뭐? 기집? 이년이 남편을 알기를
게슴츠레한 눈동자가 도끼눈으로 변하면서 주먹이 날아들었다.
여지없이 발길도 이어졌다.
주먹과 발길을 피해 이불을 뒤집어쓴 은영을 놔두고 남편은 또
나간다. 그것도 그냥 나가는 것이 아니라 화장대 서랍을 뒤져 있는
돈 깡그리 훌어서
그것으로 끝나지 않는 데 문제가 있다.
지긋지긋한 남편이 새벽에 다시 기어들어오는 것이다. 언제 그랬
냐는 듯 미안한 표정을 지으며 은영의 부어오른 얼굴을 어루만지고
옆구리를 쓰다듬는다. 나아가 정열적으로 품에 안기까지 한다.
이십 일 전 맨 처음 이런 사태가 벌어졌을 때 은영은 남편의 정열
적 몸짓에 진지하게 응했다. 다시 그러하지는 않으리라 믿고서 남편
의 품 속에서 감격하기까지 했다. 약 열흘 전에는 어쩔 수 없이 또
품에 안기고서 은영 자신이 고분고분하리라 다짐했다. 입조심하고
다소곳하여 폭력의 원인을 먼저 은영 자신이 없애면 될 것으로 믿었
다.
그러나 세 번째인 이번엔 달랐다. 덫에 걸린 닭처럼 남편의 품에
몸뚱이를 맡겼지만 공포가 밀려왔다.
은영은 거을 속 자신의 망가진 얼굴을 보며 긴 한숨을 지었다.
열흘에 한 번 꼴이다. 더이상 참아서는 안 된다.
선글라스로 눈두덩을 가리고 직장인 신용금고에 출근했다. 그러
나자신의 자리인 창구에서마저 선글라스를 끼고 일을 할 수는 없는
노릇이었다. 되도록 고개를 숙이고 손님들을 맞이했다.
돈을 세고, 입금하고, 출금하고
돈은 언제나 정직했다. 백만 원 한 묶음에 또 한 묶음을 더하면
정확히 이백만 원이다. 그러나 인간이랍시고 부부로 만난 형일과
자신의 꼬락서니는 지저분하고 한심스럽기만 하다.
은영은 생각에 생각을 거듭할수록 분하기까지 했다
퇴근 후에는 집으로 가지 않고 진숙 언니의 가게 '카페 오로라'로
향했다.
진숙 언니는 은영이 처녀시절 헬스클럽에서 만난 선배로 나이는
대여섯 살 위다. 이해심이 많고 차분한 성품이면서도 언제나 화사한
차림으로 멋을 내는 여인이다. 특히 은영에게 다정다감해 은영이
먼저 언니라며 따르는 사이다.
진숙 언니 자신이 평소에 하는 말로 '지지리도 생활력이 없는'
남편 덕에 카페를 경영한단다.
2년여 전 은영이 남편 형일을 처음 만난 곳도 그 카페였다. 모처럼
카페에 들렀는데 키가 미끈하고 얼굴에 건강미가 넘치는 형일이손
님으로 와 있었다. 당시 언니의 은근한 권유 반, 자신의 끌리는 마음
반, 우연히 합석하여 맥주 한 잔을 받아 마신 것이 인연으로 이어졌
다. 반년 후 두 사람은 결혼했다.
결혼 후 2년도 채 안 되어 이런 참담한 꼴이 되고 말았다.
"아니 네 얼굴이 이게 뭐니? 당해도 크게 당했구나?"
"언니, 나 어떻게 해? 이대로는 더이상 못 살겠어,"
은영이 선글라스를 벗고서 눈물을 흘렸다
진숙 언니는 안쓰러운 표정으로 혀를 찼다.
"두 사람 어쩌다 이렇게 변했지?손찌검까지 이르다니 네
잘못도 있는 것 아니니? 좀 잘 대해주었으면
"말도 마, 언니! 그러잖아도 그 괴팍한 성미가 나타난 이후로 내가
얼마나 가슴을 조이며 조심스럽게 대한 줄 아오? 지난번 주먹질 이
후에 말이오."
"뭐? 그럼 이것이 처음이 아니라 상습적이란 말이니?"
은영이 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다
"하긴 너에겐 그래도 힘을 과시할 만한 남편이라도 있구나!
그러나 나는 이게 뭐니? 저 위인을 좀 봐리"
진숙 언니가 말을 돌리며 카페 구석 한자리에 앉아 있는 남편을
눈으로 가리켰다. 언제 보아도 그 자리에 지정석처럼 앉아 책을 읽고
있다.
이마가 넓고 얼굴이 훤해서 누가 보아도 귀공자 타입이다. 은영이
진숙을 만나러 맨 처음 이 카페에 들렀을 때도 저 자리 저 모습이었
다. 처음에는 손님인 줄 알았으나 후에 남편인 줄 알고는 진숙 언니
가 '멋'있고 '고상한' 남자와 살고 있다며 내심 부러워했다. 그들 부부
의 겉모습은 누가 보아도 모델처럼 어울리는 한 쌍으로 보였다.
그러나 남편을 대하는 언니의 태도가 은근히 쌀쌀하다는 사실을
눈치챌 수 있었다. 그 까닭을 알아본 후에야 언녀의 태도를 이해했
다. 연애시절의 남편은 학식도 풍부하고 활동적이었는데 학생운동
에 뛰어들어 몇 차례 경찰서에 드나든 이후로는 철저한 소극적 인간
으로 변했단다. 몇 번 옮긴 직장생활에도 적응하지 못하고 저렇게
부인의 카페에서 책이나 읽고 있곤 부인이 시키는 잔심부름이나
맡고 있으니
어떤 점에서 언니가 '저 위인'이라 부를 만하다고 이해했다.
"하지만 언니! 형부는 차원이 다르시잖아?"
은영이 진심으로 말했다. 자신의 남편 형일과는 분명 질이 다르다
"차원이 높아 허구한날 내가 이 고생이니?그건 그렇고 네
남편 그렇게 안 봤는데 상습적이라니 정말 큰일이구나."
언니가 심각한 표정을 지었다.
"내 친구 하나도 남편의 상습적인 폭력에 시달렸어. 불과 몇 년
전의 일이라니간.그 친구도 은영이 너처럼 결혼 당시에는 남자를
잘 만났다고 좋아했고 다들 그렇게 봤지. 그런데 그게 아니었어. 겉
으로 보기에 정신이 멀정하던 남편이 뭐가 못마땅했던지 부인에게
손찌검을 시작한 거야.처음에는 우연이려니 여겼는데 한 달에 한
번에서 차츰 열흘에 한 번으로 발전하더니 나중에는 거의 매일 습관
적이 되고 말더군. 내 친구 지금 너처럼 항상 선글라스로 얼굴을
가리며 살았고 몸뚱이에서 시퍼런 멍이 떠나는 날이 없었지."
은영이 옆구리의 통증을 느끼며 선글라스를 고쳐 썼다.
"피하거나 이혼도 못 하고?"
"별짓을 다했지. 이 카페에 숨어 있기도 하구 나중에는 부산으로
피신까지 했고. 마침내 경찰에 신고까지 했지만 소용이 없었어. 어떻
게든 다시 찾아내서 비는 거야. 참회의 눈물까지 흘리며 다시는 폭력
을 쓰지 않겠다고 맹세하는 거지. 그럼 여자는 어쩔 수 없이 또 믿어
주고. 그러나 하루가 멀다 하고 또 폭력이 이어지고. 여자에게 상습
적으로 폭력을 휘두르는 남자에게는 어떤 패턴이 있는 것 같아. 제일
중요한 점은 여자가 자신의 여자라는 인식이 강하다는 점이야. 자신
의 소유물이기 때문에 관심을 갖고 자신의 뜻에 맞도록 손을 보는
것이 당연하다는 착각이지. 그러기 때문에 여자에게 폭력을 사과할
때도 폭력을 사용했다는 방법만 사과할 뿐이지 자신의 여자에 대한
애정과 사랑은 변함 없다는 점을 강조하지."
은영은 간밤에 난폭하던 형일이 새벽에 기어들어와 자신의 몸을
정열적으로 껴안았다는 사실에 또 소름이 끼쳤다.
"따라서 남자는 여자를 끝까지 놓아줄 수 없고 여자는 폭력이 반
복되는 애정의 굴레에서 벗어날 수 없는 꼴이 되고 말더라구. 내
친구가 바로 그런 처지였어."
"그럼 그 친구분 어떻게 되었나요?"
"어떻게 됐냐구?"
진숙 언니가 은영의 눈을 들여다보며 말했다.
"결국 자살했어. 아파트 베란다 천장 빨래걸이에 목을 매고
은영은 흠칫 몸이 움츠러짐을 느꼈다. 입도 다물어졌다.
한참 침묵이 흘렀다.
"은영이 너가 먼저 수를 쓰지 않으면 안 돼. 그렇지 않으면 넌
그 상습적 폭력에서 영원히 벗어날 수 없어. 내 친구처럼
"수를 쓰다뇨?"
"그럼 너도 견디다 못 해 자살할 거니?바보처럼?그렇지 않으려면
네가 먼저 네 남편을 제거하는 수밖에 없어!"
"제거!?"
"형일이 그 자식 그렇게 안 봤는데 질이 나쁜 자식이잖아. 폭력을
휘두르다니 약을 타 먹이든지 해서 없애버려! 내가 도와줄게."
아파트 현관문을 열고 들어서자 뜻밖에 형일이 집에 있었다.
"오늘은 늦었구만?"
건실에 앉아 담배를 피던 형일이 일어서며 은영을 반겼다 여느때
처럼 술냄새를 풍기지도 않았고 짜증난 표정도 아니다.
은영은 말없이 선글라스를 벗고 옷을 갈아입었다. 그녀는 마음속
으로 짐짓 떨고 있었다. 예기치 않은 남편의 모습을 대하자 진숙
언니와그런 대화를 나눈 사실을 들키기라도 한듯 섬뜩했던 것이다
.은영은 조용히 부엌으로 갔다. 솥을 열고 보니 밥은 이미 지어져
있었다.
"당신 늦는 것 같아 밥은 내가 미리 해두었지. 자기도 배고프지?
반찬만 꺼내먹자구!"
남편이 뒤따라오며 말했다. 능글맞게 웃음까지 머금었다.
신혼 초에 남편 형일은 은영을 위한다며 곧잘 스스로 밥을 짓고
찌개를 끓이고는 했다. 그때는 정말 꿈 같은 시절이었다. 그러나 남
.편이 변하면서 손가락 하나 까딱하지 않았다. 그런 남편이 이제 또
.밥을 지었다? 왜 밥만? 그때 잘하던 김치찌개는 왜 빼고?
지난밤의 행동을 정말 뉘우치기 시작했다는 뜻인가, 뉘우치긴 하
되 네가 지금 어떤 생각을 하고 있는지 레뚫어보고 있다는 뜻인가?
.은영은 형일이 원한 대로 식탁에 밥 한 공기와 김치와 남은 반찬만
.차려주었다.
"왜? 같이 안 먹어?"
"난 먹었어a"
은영은 식욕이 싹 가심을 느끼며 방으로 들어가 이불을 쓰고 누워
.버렸다.
그러나 확실히 이상하다. 다른 날 같으면 은영의 태도에 남편이
이럴 수가 없다. 곧바로 따라들어와 이불을 젖히고 남편을 대하는
.태도가 왜 이 모양이냐고 따졌을 것이다. 그뿐인가. 집에 들어설 때
.부터 귀가가 단 30분만 늦었어도 왜 늦었는지,누구를 만나고 온
것인지 꼬치꼬치 캐물었을 것이다.
형일은 흔자 식사를 한 다음 방으로 들어와 말을 걸었다.
"피곤해 자는 모양이지?"
은영이 이불 속에서 대꾸가 없자 형일이 방을 나갔다. 거실로 나가
.텔레비전을 보는 모양이다. 다른 때라면 당장 밖으로 뛰쳐나가 술을
.퍼마실 사람이다.
'그래. 저렇게 습관적으로 변덕을 떤다고 했다. 언제 또 돌변할지
모를 일이다
은영은 잠을 이를 수가 없었다.
다음날 직장에서 일을 마친 은영은 곧바로 집으로 가기가 싫었다.
남편 형일이 집에 있을 시간도 아니지만 정시에 귀가한다는 것 자체
.가 꺼려졌다. 그렇다고 누구와 어울릴 기분도 아니다. 그녀는 호프집
.에 혼자 앉아 평소에 잘 마시지도 않던 생맥주를 연거푸 두 잔이나
마셨다. 그러나 이상했다. 평소에는 반잔만 마셔도 취기가도는 그녀
.였는데 오히려 정신만 또렷해졌다.
두렵다고 피할 일이 아니다. 일단 맞닥뜨려 볼 수밖에 없다.
은영은 집으로 갔다.
아파트 현관 키를 돌리다 말고 은영은 문 앞에서 까무러쳐 주저앉
고 말았다.
뜻하지도 않게 누군가 현관 불토 켜지 악은 채 툰을 툴쑥 열었던
것이다.
너무도 소스라치게 놀라 털썩 주저앉는 바람에 콧등에 걸려 있던
선글라스가 바닥으로 떨어졌다.
"왜 이렇게 놀라지?"
남편이었다.
은영은 가슴이 콩닥콩닥 뛰어 입을 열지 못하고 멍한 표정으로
앉아 있었다. 형일이 선글라스를 줍고 그녀를 부축하여 안으로 옮겼
.194
다.
"어렵쇼! 맥주도 한잔 하셨구만?"
형일이 그녀를 거실 소파에 앉히고 씩 웃었다. 씩 웃을 때의 횐
이빨이 악마의 이빨처럼 보였다.
은영은 아직 멍한 표정이다
"어제 오늘 이상한데? 내 다시는 과음하지 않고 손찌검도 않겠다
고 빌었는데도 나를 살살 피하는 눈치고 예고도 없이 늦지를 않
나 못 마시는 술까지 마시고 남편을 보고 놀라 자빠지질 않나.
설마 남편인 나를 따돌리고 무슨 짓을 꾸미고 있는 것은 아니겠지?
.나를 어떻게 하겠다는 따위 말이야?"
형일이 또 씩 웃었다.
은영은 멍한 중에도 그의 마지막 말에 홈칫 소름이 끼쳤다. 진숙
언니와 나눈 대화를 눈치라도 챈 것 같은 투다.
"자,자, 다 농담이야. 당신이 그럴 사람이 아니란 것 내가 잘 알지
..내 당신 늦을 줄 알고 오늘은 밥에다 김치찌개까지 끓여놓았지.우리
..옛날처럼 같이 식사를 하자끈"
형일이 은영을 잡아끌며 식탁에 앉혔다.
그러나 밥알이고 찌개고 전혀 목구멍으로 넘어가지 않았다.
다음날도 식욕이 없었다. 다음날도 또 그 다음날도
형일의 금주 약속은 사흘 만에 깨졌다. 자숙하는 눈치도 이삼 일뿐
..귀가시간이 들쭉날쭉하더니 차츰 늦어지기 시작했다.
그러던 어느 날,은영은 예감이 이상했다. 형일의 귀가시간이 자정
..을 넘기자 차츰 불안해졌다. 새벽 한 시가 가까워지자은영은불안감
..을 떨칠 수가 없어 집 밖으로 나왔다.
아니나다를까, 아파트 단지 입구로 남편 형일이 잰걸음으로 들어
오는 모습이 보였다.
은영은 어두운 곳으로 몸을 숨겼다. 지난번 폭력 이후 꼭 일 주일
..째 날이다. 폭력의 주기가 열흘에서 일 주일로 차츰 줄어든다고 하지
..않던가
은영은 택시를 잡아타고 '카페 오로라'로 향했다.
새벽 두 시가 가까워도 카페에는 손님이 남아 있었다.
눈에 띄도록 핼쑥해진 은영의 얼굴을 보고 진숙 언니가 깜짝 놀랬
다.
"너 왜 그러니? 몰골이 그게 뭐니? 속병이라도 난 거니?"
"언니! 나 어떻게 하지? 집에 못 들어가겠어."
"왜? 또 그 인간이 손찌검을?"
"아직은 아니지만 무서워서 더는 못 살겠어."
진숙 언니가 안쓰러운 표정을 지으며 혀를 찼다.
"내 이럴 줄 알았지.잠시만 기다려 저 손님 보내놓고 오늘밤엔
이 언니와 얘기 좀 하자! 알았지?"
진숙 언리가 집에서 은영과 같이 잔다고 말하자 7리 람천은
뒷걸음치듯 다른 방으로 갔다.
"미안해요 형부! 저 때문에 딴 방을 쓰시고."
"괜찮아요 잘자요."
웃으며 말하는 언니 남편의 표정은 은영에게 지극히 선하고 착해
보였다.
"언니와 형부는 천생연분이야. 형부가 저리도 순하시니 생전 부부
싸움이란 없을 거야."
"그래 보이니? 너라도 그렇게 봐주니 다행이구니"
"그런데 나는 이게 뭐유?술 처먹고 들어오는 남편이 무서워서
집을 나오는 처지니
은영은 절로 한숨이 나왔고 억울했다.
"그래서? 앞으로 어떻게 할 작정이니?"
은영은 이불에 얼굴을 묻고 한참 후에 대답했다.
"결심했어
"어떻게?"
"언니가 지난번 말한 대로 할 거야."
한동안 침묵이 흘렀다.
"어떻게 몰래 처치할 것인지는 생각해봤니?"
"그 방법이 떠오르질 않아. 아무리 궁리해봐도 뽀쪽한 수가 생각
나지 않아 건장하던 사람이 갑자기 죽으면 의심받을 것이 뻔하
고.독약을 마시고 죽긴 죽되 자연사나 사고에 의한 죽음처럼 보여야
..할 텐데
진숙 언니가 은영의 말하는 모습을 물끄러미 바라보았다. 그녀의
결심이 진정인지 아닌지를 확인하는 눈치였다.
"그럼 약은 구해 놓았니?"
"그것도 막막해. 어디서 무엇을 어떻게 사야 할지
진숙 언니가 답답하단 듯 고개를 저었다.
"그래가지고 무슨 일을 치르겠니? 청계천이나 동대문 쪽 농약상
회나화학약품 가게에 가서 살충제나 제초제,아니면 집에 쥐가 많다
..며 쥐약을 달래도 될 텐데 무슨 걱정이야?"
은영은 귀가 번쩍 트였다.
"언니! 그러면 되겠네,그죠? '근데 난 여태 그 생각을 못 했지
근데, 일단 약은 구입했다 치고 그 다음엔 어떻게 하지?"
"답답하낀 일단 약만 구입 해가지고 외 내가 도와줄게. 이런 일을
치르기에 너 혼자서는 역부족이야.자칫 위험하기도 하고. 만일 독약
..을 타 먹인 사실이 발각된다 해도 내가 나서서 너에게 유리하게
증언하면 아무 문제가 없어. 네 남편이 음료인 줄 알고서 스스로
마시는 것을 내 눈으로 확실히 보았다고 말이야."
이번에는 은영이 언니의 눈 속을 들여다보았다.
"언니! 정말 도와줄 거지?"
진숙 언니가 은영의 어깨를 토닥거려 주었다.
"그럼,도와주고 말고. 은영이 네가 전번에 말한 내 친구처럼 목매
달아 죽게 할 수는 없잖니? 더구나 네가 네 남편 형일이 그 나쁜
놈을 만나 결혼까지 하게 된 것도 내게 일말의 책임도 있는데 내가
..나 몰라라 할 수는 없다. "
"언니, 고마워!"
은영이 감격하여 진숙 언니의 두 손을 가슴에 꼭 쥐었다.
다음날 아침 은영이 직장으로 출근하기 전에 집에 들렀을 때 아파
..트 내부가 엉망진창이었다.
거실 바닥에 난 화분이 박살이 나 흙과 모래가 사방으로 흩어져
있었다. 주방에서 던진 물병과 물잔이 깨져 바닥이 흥건했다.
누가 보아도 분풀이 짓거리임이 확연해 보였다.
안방도 엉망이었다.
은영의 옷장 문이 활짝 열려 있고 그녀의 옷 모두가 침대 위로
내팽개쳐져 있다. 화장대 위의 크고 작은 화장품 병들이 널브러졌고
..서랍들을 내용물과 함께 모두 방바닥에 내던져졌다. 서랍 속에 넣어
..198
둔 만원권 지폐 몇 장은 보이지 않았다.
화장대 거울에 루즈로 흘겨쓴 글자가 눈에 띄었다.
박은옌 너가 감히 날 피해!
지구 끝까지 쫓아갈 기대
하루 종일 몽롱한 시선으로 직장 일과를 마친 후 은영은 종로5가
와 청계천 일대를 배회했다.
눈여겨 둔 농약가게 앞을 몇 번 왔다 갔다하며 안쪽을 기웃거렸다.
..마지막으로 동대문 일대까지 멀리 한 바퀴를 더 돌고서 그 농약가게
..의 문을 밀치고 들어섰다.
"어서 오세요. 윌 도와드릴까요?"
아까부터 흔자 앉아 한가롭게 7V를 보고 있던 남자가 자리에서
일어섰다.
"저, 있잖아a 저 쥐약 같은 거 있나요?"
"쥐약이면 쥐약이지 쥐약 같은 거라뇨?"
은영은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"녜. 쥐약, 쥐즐 잡아죽일 약 말이예요"
남자가 즉각 가게 구석진 곳에서 작은 병 하나를 꺼내왔다. 흔한
드링크제처럼 반투명의 물병으로 손바닥에 꼭 쥐어질 정도로 작았
다. 병의 겉면에는 붉은색 해골과 그 아래 쥐가 그려진 라벨이 붙어
..있다.
"이걸 어떻게 사용하죠?"
"방구석이나 천장, 지하실 어디건 쥐가 다니는 길목에 밥이나 고
구마, 감자 등에 짓이겨 놓으면 즉각입니다. 무색무취라 쥐새끼들이
기피하지 않아 효과가 아주 좋아S단,애들의 손에 닫지 않도록
간수를 잘해야 합니다. "
약값을 지불하고 밖으로 나온 은영은 길거리에서 약병을 꺼내봤
다.
허스름히 붙어 있던 그 해골과 쥐 그림 라벨은 손가락으로 떼니
금방 떨어졌다. 그 라벨을 꾸깃꾸깃 구겨 길거리 구석진 곳으로 던져
..버렸다.
은영은 이제 아무런 표시가 없는 그 작은 물병을 손바닥에 넣고
몇 번이고 어루만졌다.
그녀는 검고 칙칙한 도심의 밤하늘을 향하여 긴 숨을 내뿜고서
거리의 공중전화 박스로 들어갔다.
언니! 구하긴 했는데 이젠 어떻게 하지?"
"어떻게 하긴? 일단 자리를 마련해야지. 네 신랑을 데리고 이곳으
로 와! 언제 올 거니?오늘밤? 아니면 내일?"
너무도 간단한 진숙 언니의 대답이다.
"언니, 오늘은 안 돼. 어쩌면 내일두 모래도 어려울지 몰라. 오늘
아침에 집에 가보니 난장판을 만들어놓고 사라졌어. 보통 화가 난
정도가 야니야. 그런 샤람예계 내갸 언니네 카폐예 가자면 따라나셔
..겠어?"
"이 애는? 윌 그리 복잡하게 생각해?살살 꼬드기면 될 것 아니야?
일단 지는 척하면서 꼬드기란 말이야.내가 초대했다고 말해! 이
언니가 할 말도 있고,오랜만에 술 한잔사겠다며 초대했다고 전하란
..말이야. 그럼 분명 따라나설 거야. 알았지? 그리고 은영이 너 무엇보
..다도 이걸 명심해야겠다. 이런 일은 길게 끌어서는 절대 안 돼! 길게
..끌면 끌수록 일만 복잡해지고 꼬일 것 같지 않니? 일단 마음을 먹었
..270
으면 후닥닥 해치워버리잔 말이야. 알았지? 명심하라구
공중전화 박스에서 나온 은영은 또 한 번 칙칙한 밤하늘을 올려다
보았다.
길게 끌어서는 안 되고 후닥닥 해치워야 한다고
은영은 대형 슈퍼마켓에 들렀다. 형일이 좋아하는 생선회 한 접시
와 포도주도 한 병 샀다.
의미 있는 날이다.
은영은 서둘러 집으로 갔다. 아침에 대강 치우고 말았던 거실과
안방을 정돈하고 깨끗이 청소도 했다. 식탁 위에 장미꽃을 한 송이
..꽃아두고 촛불도 켜놓았다.
형일이 직접 골라 사준 비취및 네글리제로 갈아입고 연하게 밤화
장도 했다.
건사한 마지막 밤이 될 것이다.
11시가 넘어 집에 들어온 형일은 현관에서부터 눈을 끔벅거렸다.
색다른 거실 분위기에 고개를 몇 번 흔들더니 식탁 의자에 털썩
주저앉았다.
어지간히 취기가 돈 얼굴이다. 하지만 화난 표정은 아니다.
은영은 냉장고에서 생선회를 꺼내 식탁 위에 올렸다.
"흐음."
형일이 코웃음소리를 냈다.
은영은 그 소리를 무시하고 형일의 잔에 포도주를 따랐다.
"웬일이야? 이 실업자, 주정뱅이 남편을 이렇게 환영하다니
?
"우리 한잔 해요. 오랜만이에S 자, 건배!"
은영이 포도주관을 들어 형일의 잔에 부딪쳤다.
형일이 어이가 없다는 듯, 아니면 계면쩍은 듯, 씩 웃음을 머금었
다.
두 사람은 포도주를 한 모금씩 마셨다.
일단 웃었으니 고비는 넘겼다. 언제 저 인간이 포악하게 돌변할지
..모를 일이지만
"진숙 언니가 당신과 한번 오라던데?오랜만에 당신 얼굴 보고
싶대."
"그래? 언제 오래?"
"아무때나. 오늘도 좋고 내일도 좋다던데 당신에게 한잔 사겠
대."
"거 좋지. 당장 전화해 봐!"
"오늘? 이 밤에 간다구?"
"가든 안 가든 당장 전화하라니 간!"
형일의 목소리가 높아졌다.
은영은 숨을 죽이고 시키는 대로 '카페 오로라'로 전화를 걸었다.
.."언니! 저예요. 형일씨가 언니와 통화하고 싶다는데."
형일이 전화기를 뼁어갔다.
"오랜만이에요, 누님! 누님 카페는 잘 되지요? 형님도 안녕하시고
..요? 형님도 보고 싶네요. 네, 네, 내일이오저녁때 친구놈을 하
나 만나기로 해서 누님, 실업자라도 만나자는 사람은 많답니
다좋아요 11시쯤 좋아요 네, 같이 가죠그러은요.
누님 덕분에 이렇게 잘 지내고 말고요. 오늘밤에는 마누라가 얼굴에
..화장까지 하고 생선회에 포도주까지 내놓았으니 그러은? 핫
핫, 이게 다 누넘 덕분이고 말고요. 그럼 내일밤 11시에 뵙겠습니다
 .
."전화를 마친 형일은 포도주를 쭉 들이켜고 기분이 좋은 듯 연신
웃음을 머금었다.
"내일밤 11시가 넘어서 당신과 같이 오라는데? 손님도 내보내고
한가한 분위기에서 한잔 하자는군."
은영은 머리만 끄덕였다.
역시 일을 치르려면 손님들을 내보낸 후라야 안전할 것이다. 진숙
언니 나름대로의 배려다.
"내일 필요한데 돈 좀 있어?"
"171?"
"내일 몇 사람 만날 일이 있는데 돈 갖고 있는 거 있냐구!"
형일의 목소리가 갑자기 높아졌다. 게슴츠레하던 눈도 도끼눈처
럼 치켜올라 있다.
"네, 네 있어요."
은영은 다급히 대답했다. 아차 하면 주먹이 날아들기 일보 직전이
다. 그녀는 미리 준비해둔 만원권 다발을 형일에게 내밀었다. 이 순
간을 대비해 미리 이십만 원을 마련해두었다.
돈다발을 손에 쥐고 손가락으로 두께를 가늠해본 형일이 씩 웃었
다.
"역시 내 여자, 내 마누라야 오늘따라 당신 왜 이리 예뻐 보이지
자,우리 다정하게 한잔 하자구!"
형일이 은영의 옆자리로 옮겨앉으며 팔로 은영의 허리를 휘감았
다.
은영은 좋은지 싫은지 자신도 알 수 없는 기분이었다. 단, 그 밤만
은 자신의 기분은 무시해야 한다는 점은 잊지 않았다.
다음날 밤 10시 반쯤, 집에서 기다리고 있는 은영에게 형일로부터
전화가 왔다. 지금 '카페 오로라'로 가고 있는 중이니 혼자서 택시를
타고 그곳으로 오라고
'카페 오로라'의 조명등은 여느때와 마찬가지로 아늑했다. 그러나
한가로을 정도로 자리는 텅텅 비어 있었다. 진숙 언니가 미리미리
손님들을 내보냈거나 받지 않은 것이리라.
형일과 진숙 언니,그리고 모처럼 진숙 언니의 남편도 한자리에
어우러져 이미 양주잔을 돌리고 있었다.
"어서 와요, 처제. 오늘은 어인 일로 부부가 나란히 행차로구만."
막자리에 앉는 은영에게 진숙 언니의 남편이 잔을 권하며 말했다.
평소에는 눈인사만 건네는 등 마는 등 하는 사이였지만 오늘따라
처제라는 호칭까지 부르며 빙그레 웃는다. 이미 몇 잔 받아 마셨는지
안경 긴 하얀 얼굴에 취기가 붉게 감돈 상태였다.
"진숙 언니와 형부께서 형일씨뿐 아니라 저까지 이렇게 불러주셔
서 대단히 감사합니다. "
은영이 잔을 받으며 대답했다. 자신의 대답이 지나치게 판에 박은
것임을 스스로 느끼며
대꾸를 하면서 은영은 언니와 눈길을 주고받았다.
형일이 웃음을 터뜨리며 말했다.
"핫핫, 형님! 그러고 보니 형님 내외분과 우리 부부가 이런 자리를
갖기도 처음이네요. 그죠? 누님! 우리 좀 자주 불러주세요. 은영이와
나 둘이서 할 일 없어 심심해 죽겠다구요."
형일도 어지간히 취해 있다. 그는 옆에 앉은 은영의 어깨에 팔을
올려놓고 몸을 뒤뚱거렸다.
즉각 언니가 형일에게 힐난의 말을 던졌다.
"결혼한 지 2년밖에 안 된 신혼부부가 심심하긴 뭐가 심심해?남자
가 리드를 잘해야지. 허구한날 술만 마시고 술주정까지 한다면서?
이거 내가 두 사람 잘못 맺어준 것 아니야?"
가시 돋친 말을 던지며 은영에게 넌지시 동정의 눈길을 보내왔다.
언니의 눈길에 은영은 눈을 내리깔았다. 속으로 긴장해 있어서인
지 양주를 몇 잔 마신 후에도 은영의 표정은 풀어지지 않았다.
언니의 주도로 잔이 몇 순배 돌았다.
밤도 깊어갔다.
얼마 후,언니가 테이블 위에 널려 있는 얼음잔,우윳잔, 얼음통
등을 챙기며 은영에게 눈짓을 보내왔다.
은영은 언니를 따라 주방으로 나왔다.
언니가 내놓으라며 손바닥을 벌렸다.
은영이 바지 호주머니에서 손가락으로 작은 병을 꺼내 언니의
손에 건넸다.
언니가 새로이 유리컵 네 개를 준비하며 말했다.
"이 잔들을 얼음잔으로 내갈 거야. 이 중 이것 하나만 다른 세
개에 비해 큰 잔이지?이 잔을 형일이 앞에 놓을 거니까 넌 절대로
손도 대지 마! 옆에 나란히 앉은 네가 행여 손댈까 걱정된다. 명심하
ㄹ7L! 어서 먼저 나가 봐! 나는 이것저것 안주도 준비해서 나갈 테니
하."
은영은 언니의 지시대로 주방을 나와 화장실에 잠시 들른 다음
자리로 돌아왔다.
한참 후, 언니가 새로운 안주 몇 가지와 얼음잔 등을 들고 나왔다.
언니가 얼음을 미리 담아온 잔을 각자 앞에 놓았다. 그 큰 얼음잔
은 분명 은영의 남편 형일 앞에 놓았음은 물론이다.
잔이 몇 순배 더 돌았고 밤은 깊어갔다.
"김형일씨, 박은영씨, 이진숙씨 그리고 최정호씨, 이렇게 두 집
부부 넷이서 함께 밤늦도록 술을 마셨단 말이죠?"
키가 작달막하고 뿔테안경을 긴 곽 경감이 서류를 내려다보며
물었다.
은영과 진숙, 그리고 형일이 머리만 끄덕였다. 세 사람은 모두 경
찰서로 불려나온 신세였고 조사실 의자에 나란히 앉아 있었다.
"오늘 새벽에 최정호씨가 숨진 사실을 맨 처음 발견한 사람이 김
형일씨고, 그 사실을 경찰에 전화로 신고한 시각이 5시 18분 맞죠
"형일이 이번에도 대답대신 머리만 끄덕였다.
"김형일씨! 변사체를 발견했을 때의 상황과 신고할 때까지의 과정
을 다시 한 번 자세히 설명해 주겠소?"
형일이 곽 경감의 시선을 피하며 말했다.
"자세히 말할 것도 맘이 간단해요.우리 넷이서 밤늦도록 양주,
자세히 말하라시니간 임페리얼 큰 병으로, 두 병을 마셨어요. 물론
"여자들이야 좀 덜 마셨죠. 저는 그전에 전주도 있고 해서 술에 골아
"카페 의자에 앉은 채로 잠이 들었어요.새벽에 잠을 깨어보니 형님도
"앞자리 의자에 모로 누워 있더라고요. 여자들은 안 보였고. 저는 갈
"증을 느끼고 근처 해장국집이나 갈 생각으로 형님을 깨웠어? 그런
데 형님의 표정이 이상했어요. 몸은 딱딱하게 굳어 있고. 저는 기겁
"했죠. 정신을 차리고 나서 안집으로 누님께 전화를 했죠. 걸어서 5분
거리라누님과 제 아내가 금방 달려 오더군요.그리고 나서 제가 파출
소로 신고했죠. 10분도 안 되어 순경이 카페에 도착했고 그게
전부.5"
곽 경감이 머리를 끄덕였다. 이번에는 뿔테안경을 들어 진숙을
쳐다봤다.
"이진숙씨
 이진숙씨는 남편 최정호씨가숨진 사실을 정확히 언제
처음 알았죠?"
진숙이 눈을 들어 뿔테안경을 바라본 다음 차근차근 말했다.
"카페에서 두 남자가 술에 골아 잠이든 것을 보고 새벽 2시경에
은영이와 함께 집으로 들어갔어요 잠자고 있는데 카페로부터 다급
하다고 전화가 왔어요. 그래 은영이를 깨워 함께 나와 확인해보
니 너무 급작스런 일이라 일단 신고하라고 시켰죠"
"누가 남편을 죽였다고 생각하십니까?"
뿔테안경 속의 눈알이 번뜩였다.
"그럼, 그이가 사고로 죽은 것이 아니고 살해당했다는 뜻인
가요?"
진숙이 얼굴을 들고 되물었다.
그녀가 얼굴을 드는 과정에서 은영과 눈길이 마주쳤다. 순간 마치
같은 쪽의 전극이 맞부딪치기라도 하듯 서로의 눈길을 황망히 피했
다.
사실 새벽에 죽은 자가 남편 형일이 아니고 진숙 언니의 남편임을
확인한 순간부터 은영은 그녀와 같은 자리에 있다는 것 자체도 어색
하고 거북스러웠다.
두 사람은 무언의 약속이라도 하듯 말 한마디 주고받지 도 않았다.
곽 경감이 서류를 뒤척이며 말했다.
"시체 확인 당시 얼굴,목,가슴 부위에 붉은색 시반이 퍼져 있었다
는 기록인데, 이것은 곧 독극물에 의한 변사 가능성이 높다는 증거
? 지금 내가 이진숙씨에게 묻는 것은 남편 최정호씨와 원한관계에
있다고 평소에 집히는 사람이 없느냐는 것이오."
"없어요. 누구와 원한을 살 만한 위인도 못 되고 그저 조용히 지내
는 분이었어?"
진숙이 침착하게 대답했다.
옆에서 무엇인가를 골똘히 생각하던 형일이 갑자기 끼여들었다.
"경감님! 형님께서 독극물 때문에 돌아가셨다고 하셨는데,그보다
는 평소에 어떤 지병이 있었는데 갑자기 과음에다 어떤 음식을 잘못
먹어 그런 것이 아닐까요?"
"최정호씨 나이가 아직 삼십대요.삼십대 후반이라지만 한창 때인
데 지병이 있다면 무슨 지병이란 말이오?설령 어떤 음식을 잘못
먹었다 해도 그리 쉽게 죽는 사람은 없어요. 그리고 정확한 사인은
지금 조사반에서 부검중이니 곧 밝혀질 것이오."
곽 경감이 면박을 주듯 형일애게 날카로운 시선을 던졌다. 마치
부검결과만 나오면 범인은 곧바로 색출할 수 있다는 표정이었다
머쓱해진 형일이 입을 다물었다.
계획대로라면 변사체로 변해 있어야 할 사람은 최정호씨가 아니
라바로 형일이다. 무엇이 중간에 잘못된 것인지 애꿎은 사람이 대신
죽었다.
"박은영씨!"
"71!?"
곽 경감의 갑작스런 부름에 은영이 눈을 크게 떴다.
"왜 그리 놀라시죠?"
안경알 속에서 눈알이 껌벅거렸다.
은영은 눈을 내리깔았다. 그녀는, 최정호씨의 죽음이 독극물에 의
한 것이고 그 독극물이 바로 쥐 약이라고 밝혀지면 만약 경찰이
쥐약의 출처를 집요하게 찾으려 한다면 하는 생각에 몰두해
있던 중이었다.
"박은영씨의 지난밤 행적을 보면, 이진숙씨와 안집으로 들어가
같이 잠을 자다 전화를 받고 새벽에 역시 이진숙씨와 함께 나와서야
시체를 처음 본 것이 맞겠죠?"
은영이 머리만 끄덕였다.
"박은영씨는 평소에 죽은 최정호씨를 잘 알고 지내는 사이였습니
까?내 말은 지난밤처럼 평소에도 최정호씨와술자리에 합석한 적이
자주 있었느냐는 뜻입니다. "
"아뇨. 가끔 언니를 만나러 카페에 들리면 형부에게 인사만 드리
는 정도였고 술자리에 합석한 적은 어제가 처음이었어요."
은영은 또렷이 말했다. 밝혀둘 것은 확실히 밝혀야 한다.
"그럼 어제는 남편이신 김형일씨를 따라 우연히 합석했다는 말인
데 그렇다면 여기 세 사람 중 죽은 최정호씨와 가장 소원한
사이가 박은영씨로관요 혹시 어젯밤에 박은영씨가 보기에 최정호
씨가 이상하다거나 색다른 행동을 한 적은 없었습니까?"
"이상한 행동이라뇨?"
"술자리에서 자주자리를 졌다거나 아니졸,괌이 합석해 있던 이진
숙씨, 김형일씨와 다툰 일이라도?"
곽 경감이 자신들의 이름을 거론하자 두 사람이 고개를 쳐들었다
.그때 곽 경감의 눈이 두 사람의 표정을 살폈다.
순간 긴장감이 감돌았다.
은영이 잘라 말했다.
"아뇨. 없었어요."
곽 경감의 눈이 다 잡은 먹이를 살피듯 안경알 속에서 세 사람을
.번갈아 쳐다봤다.
"하기야 독극물로 살해했다면 술자리에서의 순간적인 원한에 의
.한 발상은 아닐 것이고, 앞서 치밀한 사전계획이 있었겠지
은영은 곽 경감의 그 '사전계획'이란 말에 하마터면 진숙의 눈과
.또 마주칠 뻔하였다.
두 여인은 약속이라도 한 듯 눈길을 돌렸다.
이윽고 형사 두 사람이 서류봉투와 마분지 상자를 들고 조사실로
.들어왔다.
곽 경감이 서류를 꺼내 내용을 살폈다.
"부검 결과 위 속에서 17c? 정도의 탄산바릅이 검출되었다구? 탄
.산바릅이라면?"
"예, 탄산바륨(Bac03)이란 무색무취의 극약으로 쥐약이나 윤활제
.의 원료랍니다. 10cc 정도라면 적당한 치사량으로 발작과 구토가
.수반되었을 것인데 그런 증상이 없었던 것은 상당한 알코올을 섭취
한 후의 마비상태에서 마셨기 때문이랍니다. 시체의 굳은 상태로
판단하여 피살자가 음독한 시간은 새벽 1시에서 1시 30분 사이로
추정되 었습니다. "
서류를 건네준 형사가 대답했다.
"그 마분지 상자는 뭐지?"
다른 형사가 장갑 긴 손으로 상자의 내용물을 하나씩 꺼내 탁자
위에 늘어놓았다.
모두 지난밤 술자리 식탁에 올랐던 물건들이었다. 임페리얼 양주
병 두 개, 과일과 은행,오징어 등 먹다 남은 안주 접시 네 개, 양주잔
."얼음통,집게,우유팩,주스병,포크 등등. 그리고 유리잔들 물건
하나하나가 별도의 비닐봉지에 담겨져 있었다.
"이 물건들 조사결과는?"
"술잔과 물잔, 안주 등의 잔유물을 조사했지만 탄산바륨의 흔적은
검출되지 않았습니다. 또 모든 물건들에 남아 있는 지문을 감식한
결과 피살자 최정호씨를 포함한 네 사람의 지문만 확인되었습니다
따라서 장갑을 낀 채 술을 마신 사람이 없는 한 어젯밤 술자리에
이 네 사람 이외의 타인은 없었다고 추정됩니다. "
"그렇다면 최정호씨가 탄산바륨을 음독한 장소가 술자리가 아니
란 말인가?"
"누군가 별도의 증거를 없애지 않았다면 그렇게 봐야지요."
순간 은영의 눈에 번뜩 띄는 사실이 있었다. 탁자 위에 있는 유리
잔의 수였다. 지난밤 분명히 진숙이 술자리에 내놓은 얼음물잔은
네 개였다. 그 하나는 비교적 큰 것으로 형일이 마실 잔이니 절대로
은영이 손을 대면 안 된다고 주의까지 주면서 그 잔에는 진숙이
쥐약을 타지 않았음은 경찰의 감식결과로도 이제 분명해졌다. 그러
나 문제는 얼음물잔의 개수다. 분명히 네 개가 있어야 하는데 현재
탁자 위에는 그 큰잔을 포함하여 세 개밖에 없다.
그 얼음물잔 하나는 언제, 어떻게 사라진 것일까?
"형사님! 아까 그 탄산바륨인가 하는 독극물이 쥐약의 원료라 하
셨습니까?그럼 제 남편이 쥐약을 마셨다는 말인데 그렇다면
이 양반이 바보같이
갑자기 진숙이 고개를 들고 큰 소리로 말하더니 이내 손바닥으로
얼굴을 가리며 흐느꼈다.
놀란 곽 경감이 뿔테안경을 고쳐쓰며 물었다.
"이진숙씨! 자, 진정하시고 남편 최정호씨가 왜 쥐약을 마신
것인지 아는 바가 있다는 뜻인데,그렇다면 말해보시죠!"
진숙이 어깨를 들먹거리다 얼굴에서 손을 다. 눈에는 정말 눈물
이 고여 있었다. 그녀가 손수건으로 눈물을 훔치며 침을 꿀컥 삼켰
다.
"다 제가 남편을 가혹하게 대한 탓이에요. 제 남편은 학창시절에
정의감에 불타고 꿈과 이상이 높았답니다. 흔히 말한 운동권 학생으
로 무척 활동적이었죠 그러나 사회에 나와서는 운동권이라 취직도
어려웠고 간신히 일자리를 구했어도 적응하지 못하고 금방 그만두
곤 했어요 사회적으로 실패작이고 무능한 사람이죠. 그러나 어떻게
합니까,아무리 무능해도 제 남편인데. 제가 카페의 잔심부름이나
시키며 살아왔죠. 물론 저도 사람인지라 지지리도 못난 남편을 구박
할 수밖에 없었어요. 그 점이 남편을 비관시켰나봅니다. 생각해보십
시오, 한때 이상주의자가 비관한 결과 무슨 생각을 했겠나를
그리고 열흘 전쯤 남편이 카페 주방에 쥐가 있다며 쥐약을 사서
주방 구석 몇 군데에 놓은 적이 있었습니다. 그 쥐약병을 한동안
주방 선반 구석에서 보았는데 요즘은 남편이 어디로 치웠는지 안
보이는 것 같기도 하고 아무튼 이 모든 일은 제가 남편을 구박
했던 탓이에요."
진숙이 다시 어깨를 들먹이며 흐느꼈다.
곽 경감의 뿔테안경 속 두 눈이 빛났다.
"수사반 전원을 동원하여 카페 안 구석구석을 샅샅이 뒤져 그 쥐
약병을 찾아봐! 그 쥐약병에 남은 지문을 감식해보면 단서가 잡히겠
71r
수사반의 쥐약병 찾는 일은 실패로 끝났다.
은영이 입을 다물고 있는 한 사건의 실체는 접근도 어려웠다.
곽 경감의 기세등등하던 수사 의지도 한풀 꺾였는지 아무런 단서
도 잡지 못한 채 진숙의 말대로 '비관 음독' 쪽으로 기울었다.
최정호의 장례는 치러졌다.
은영은 진숙과의 대면도, 대화도 모두 단절했다. '카페 오로라
 근
처에 가는 것도 싫었고, 그쪽을 바라보는 것도 싫었다.
남편 형일은 달랐다. '형님'의 장례를 치르는데 도와줘야 한다며
삼 일이 지난 밤 늦게서야 집으로 들어왔다.
술이 거나하게 취해 들어온 형일이 은영에게 또 술을 요구했다.
은영은 말없이 맥주병과 잔을 식탁에 놓아주었다.
형일이 맥주를 따라 한 잔을 쭉 들이켰다.
"당신 여기 앉아봐!"
은영은 시키는 대로 식탁에 마주앉았다
"지끔부터 내가 하는 말 잘 들어! 내가 지금 무슨 말을 하려는지
짐작은 하고 있겠지?"
게슴츠레한 눈을 치뜨며 형일이 은영을 노려보았다.
은영은 긴장했다. 그 긴장은 폭행당하기 직전에 느끼는 위협과는
사뭇 달랐다. 어떤 차가운 쇠붙이로 만든, 짐승 잡는 덫이 바야흐로
은영의 몸을 휘감기 직전 같은 긴장감이다.
몸이 굳어진 은영은 가만히 있었다.
형일이 맥주를 또 한 모금 들이켰다
 치뜬 눈이 능글능글해졌다.
"쥐약을 구입한 사람은 따로 있더구씬 어디에 사용하려 했는지
분명하지는 않지만?"
형일이 호주머니에서 작은 병을 꺼냈다. 라벨이 없는 바로 그 쥐약
병이다.
"이 쥐 약병에는 누님의 지문도 남아 있지만 동시에 이걸 사서 건
넨 당신의 지문도 남아 있다는 사실은 잘 알고 있겠지?"
또 맥주를 들이켜며 형일이 계속했다.
"그럼 내 지문은 없냐고? 이렇게 맨손으로 만지고 있는데 말이야.
핫햇 그것이 궁금하겠지?자,잘 보라끈 이 병을 투명한 셀룰로이드
테이프로 잘 감싸두었지. 이 테이프만 벗기면 당신의 지문이 생생하
게 남아 있다는 사실. 핫핫,그러나 걱정은 하지 미 설마 내가 법적으
."로 엄연한 내 마누라를 경찰에 넘기기야 하겠어? 안 그래?"
형일이 능글능글 웃으며 쥐약병을 다시 호주머니에 넣었다.
올가미.
그래. 그가 노렸던 것이 바로 이것이었다.
은영은 등골이 오싹했다.
"자,자, 당신 겁낼 것 없어! 지금 당신 통장과 도장,그리고 당신의
신용카드도 내놔! 지금 당장 가봐야 한다구 어서? 내 말 안 들려?"
형일의 굳어지려는 얼굴에 은영이 벌떡 자리에서 일어나 시키는
대로 모두 꺼내주었다.
"며칠 후에 다시 보자끈"
형일이 애원하는 듯한 은영의 눈길도 무시하고 밖으로 나갔다.
은영도 웃옷만 걸치고 뒤쫓아 나갔다. 형일이 술 취한몸을 뒤뚱거
리며 택시를 타는 모습이 저만치 보였다.
은영도 바로 택시를 잡아 뒤쫓았다.
예견한 대로 형일이 택시를 내린 곳은 '카페 오로라' 앞에서였다.
은영도 저만치 택시에서 내려 다가갔다.
카페 입구에는 '상중 휴무'라는 안내문이 붙어 있지만 안쪽의 불빛
이 창 밖으로 비쳤다.
은영은 출입문 문고리를 잡고 심호흡을 한 차례 길게 내뿜었다.
마음을 진정시킨 다음 문을 활짝 열어젖혔다.
카페의 핑크빛 조명등 아래 남녀가 서로의 몸을 더듬으며 감격의
키스를 교환중이었다. 방금 들어간 형일과 검은 상복을 입은 진숙이
."었다.
택시를 타고 다시 집으로 돌아온 은영은 식탁 의자에 우두커니
혼자 앉아 있었다. 그녀의 뇌리에는 바로 조금 전에 확인한 형일과
."진숙의 포옹장면이 환영처럼 맴돌았다.
은영은 그 환영을 뿌리치듯 벌떡 일어나집 안 어딘가 있는 셀룰로
."이드 테이프를 찾았다. 그녀는 장갑을 긴 손으로 아까 형일이 마셨던
."맥주잔을 그 투명 테이프로 감쌌다.
다음날 은영은 그전에 들렀던 청계천의 그 농약가게에서 똑같은
쥐약을 한 병 더 사왔다. 테이프로 감싼 글라스에 물을 부은 다음
쥐약을 반쯤 부었다. 한참 후에 글라스의 내용물을 변기배수구를
통해 버렸다. 남은 쥐약도 쏟아버리고 병은 아파트 창문을 열고 멀리
."던져버렸다.
은영은 글라스를 소포로 부치면서 간단한 편지를 동봉했다.
곽 경감님!
이 글라스의 테이프를 벗기고 누구의 지문이 묻어 있는지 확인하
십시오.쥐약을 탄물을 술에 취해 있는 최정호씨에게 억지로 먹인
사람의 지문입니다. 물론 이 글라스를 빼돌리려다 생긴 제 지문도
약간은 남아 있음은 감안하십시오. 쥐약병은 그날밤 제 남편 김형일
."씨가 몰래 테이프로 감싸서 감추는 것을 제 눈으로 똑똑히 보았습니
."다. 그 쥐약병도 회수하여 지문을 확인하면 쥐약 제공자가 누구인지
."도 밝혀질 것입니다.
은영은 푸른 하늘을 올려다보며 고개를 흔들었다. 그러나 두 남녀
가 포옹하고 있는 악몽 같은 환영은 좀처럼 지워지지 않았다. 사실
."남편이 다른 여자와 서로 껴안고 있는 악몽은 어쩌면 진숙 언니로부
."터 맨 처음 형일을 소개받을 무렵부터 어렴풋이 남아 있지 않았나
하는 기억이다. 다만 최근에 와서 남편 형일의 행동이 포악해지고
외박이 잦아지면서 자주 꿈속에 보였던 악몽이었다.
그 혹시나 하는 악몽 때문에 그날밤 쥐 약병에서 자신의 지문을
미리 깨끗이 지워서 가져갔고 진숙에게 쥐약병을 건넬 때도 잠시
장갑을 꼈던 것이다.
최종철
1749년 전남 출생. 연세대 국문과. 연세대 경영대학원 졸업. 현재
 <국토f?
위원. 네미시스의 자주빛 포도주, 미스터리 카페, 애첩 등 발표.
77릴브르그트르
짤목툴륩 킨 할통
그? "
"동혁씨, 엄청 큰 건수가 하나 있거든. 거기 한몫 낄래?"
한차례 결렬한 정사가 끝나고, 어쩐지 나른해서 잠시 휴식을 취하
고 있을 즈음, 혜린이 불쑥 던진 말이었다. 나는 어느새 졸음마저
엄습해와 얼른 뭐라 대꾸하지 못했다.
"이건 일생에 한 번 만날까 말까 하는 찬스야.우리가 단단히 한몫
잡을 거라는 건 내가 보장해."
혜린은 연이어 말했다. 혜린이 강조하지 않더라도 실없는 말을
할 그녀가 아니었다. 그리고 그녀는 확실한 결과를 보장할 수 있는
위치에 서 있기도 했다.
서혜린!
올해 나이 삼십대 중반으루 전신이 나이트클럽 호스티스인 그녀
는 얼마 전에 홍콩의 국제무역상에게.시집을 갔는데,그녀의 동료들
은 어느 날 갑자기 신데렐라처럼 수직으로 신분상승한 그녀를 여간
부러워한 게 아니라고 했다.
"뭐,그까짓 신분상승이 대단하다고 한나라의 대통령 영부
인이 된 호스티스도 다 있는데
아마도 예전에 인도네시아 스카르노 대통령의 영부인이 된 데위
여사를 빗대어 한 말이리라. 그녀는 일본 여자로, 스카르노를 처음
만났을 적엔 도쿄 나이트클럽의 19세의 나이 어린 호스티스였었다.
아무려나 혜린의 친구들은 속깨나 쓰렸을 것이었다. 미스코리아 출
신도 아니고, 연예인 출신도 아니면서 홍콩의 이름난 무역상을 쟁취
하기란 쉬운 일이 아니다. 남다른 매력이 없이는 말이다.
혜린은 쥐랄까, '디아볼릭'의 이자벨 아자니처림 그 몸매는 가냘프
고, 그 얼굴은 갸름하다. 검은머리는 치렁치렁 늘어뜨렸고, 그 눈은
불안스레 어둡게 빛나고 있다. 바람이라도 불면 금세 휘청일 것 같은
모습이긴 하나, 한 꺼풀 벗겨보면 그 내부에 허영심으로 가득 찬
욕망의 심지가 끊임없이 불타고 있다. 그리고 심줄처럼 질긴 그 성
품! 그래서 오늘의 위치도 쟁취했으리라.
"올해엔 무엇을 하긴 해야 하는데
나는 졸린 목소리로 겨우 대꾸했다.
"동혁씨, 거기가 올해 무엇을 해야 한다면, 이만한 일도 달리 없을
거야. 내가 장담해."
"그래, 그게 뭔데?"
"잠간만
혜린은 재빨리 침대를 벗어나더니, 나신인 채로 화장실로 걸음을
옮기고 있었다. 작은 몸매가 여간 볼륨이 있는 게 아니었고, 그 걸음
걸이도 여간 리드미컬하지가 않다. 줄곧 나의 머리를 지배하는 것은
언제까지 혜린을 차지할 수 있을까, 하는 것이었다. 나의 신분은,
겉으로 표방하는 신분은 영화배우! 그런데 잘 뜨는 배우라면 무엇
때문에 여자를 후리는 일에나 종사할 것인기 그러니 나의 참다운
직업은, 그것도 직업이라고 한다면 여자의 뒤꽁무니나 쫓으며 돈을
뜯어내는 일이다. 이른바 제비족이시다.
내가 혜린을 처음 알게 된 것은 지난 겨을 홍콩의 첵납콥국제공항
터미널에서였다. 출국 라운지의 체크 인 카운터에 들려 탑승수속을
하는데, 퍼스트 클래스의 담당직원이 탑승권을 건네주면서 뜻 모를
미소를 띄우더니,
"오늘 운수가 좋으십니다. 즐거운 여행되세요."
하고 말하는 것이 아닌가.
나는 처음엔 그가 의례적인 대사를 던지는 줄 알았다. 그런데 그의
입가에 번진 수수께끼 같은 미소가 마음에 걸렸었다. 그러나그 수수
께끼도 금세 풀렸다. 보딩 브리지를 지나 여객기에 탑승해보니, 바로
옆좌석에 심은하 뺨치게 매혹적인 여성이 자리잡고 있지 아니한가.
바로 혜린이었다. 그녀는 다이아가 가득 박힌 꿈의 보석이라는 캐츠
아이 반지에, 귀고리를 하고 있었고, 그것도 허니 컬러의 캐츠 아이
였다. 우린 처음엔 서로를 탐색하는 시선을 보내며 어색한 시간을
보냈으나, 으레 누구나 그러하듯 날씨 이야기부터 시작하게 되었다.
비행기가 북상하면서 눈보라에 쉽싸이기 시작해서다.
"제가 지금 무슨 생각을 하는지 아시겠습니까?"
나는 점차 익숙한 솜씨로 말을 붙였다.
"무슨 생각을요?"
혜린은 애써 흥미 있어 하는 눈빛으로 되묻는 것이었다.
"이 비행기가 회항하거나, 어디 불시착이라도 했으면 하는 겁니
다. 지금 기상이 별로 좋은 편이 아니거든요."
"어쩜, 그런 생각을 다
"이 겨울,눈 내리는 밤에, 알지 못할 낭만이 기다리고 있을 거라는
생각이 들지 않습니까? 가슴 두근거리는 모험이오."
"무슨 뜻인지는 알겠는데?"
혜린은 일순 빙긋했다. 지금쯤 권태에 젖어 있을 나이! 그래서 새
로운 전기도 모색하고 싶을 시기도 되었을 것이다.
"난 임자가 있는 여자예요. 어엿한 임자가
혜린은 화려하게 웃음 지으며 덧붙이는 것이었다.
"부인, 전 임자 있는 여자에게 대시하는 데 스릴을 느끼게 되더군
요. 쟁취감이 있으니까요. 허구,정상적인 남자면 부인처럼 매력적인
여성에게 접근할 게 뻔하죠.부인께서 아름답다는 것은 알고 계시
죠?"
"그 말이 마음에 드네요."
"제 말이 마음에 드셨다면 오늘밤 저와 함께 저녁을 나누시죠."
혜린은 내 말에 금세 반응하지 않았다. 한 번쯤 사랑을 나눌 만한
남자인지를 저울질하고 있는 것이다.
"유감스럽게도 오늘밤엔 선약이 있어요. 나중에 전활 하죠."
이윽고 혜린한테서 돌아온 대꾸였다.
"좋습니다. 오늘은 제가 양보하죠. 이게 제 전화번홉니다. 언제든
지 전활 주시죠."
"그럴게요."
나는 나의 휴대폰 전화번호를 건네었고, 혜린은 선선히 받아쥐었
다. 나는 일순 근래에 보기 드문 대어를 낚았다는 생각을 지을 수가
없었다. 그러니 어찌 퍼스트 클래스에 탑승하지 않고 이런 기회를
포착할 수 있겠는가! 모름지기 누구든지 필요한 투자를 해야 하는
것이다.
금?
그러나 김포공항에서 작별을 한 혜린은 나의 기대를 배반하고
세 전화를 주지 않았다.
그렇게 겨울은 지나고 아카시아꽃이 필 무렵의 5월이 찾아왔다.
그리고 그제야 기다리던 전화벨도 울렸다.
"여보세요!"
귀에 익은 여인의 목소리!
바로 서혜린의 목소리였다
 그리고 그것은 나의 운명의 궤도를
결정적으로 수정하는 전화이기도 했다.
"아, 네에
나는 잠시 더듬거리며 말을 제대로 잇지를 못했다.
"서혜련이에요. 절 기척하세요?"
혜린이 물었다. 어떻게 내가 서혜린이라는 여인의 이름 석 자를
기억하지 못하겠는기 언제부터인가 그녀는 나의 구원의 여인이었
던 것이다.
"저를 기억하시느냐구요?"
혜린은 이 사실만이 궁금한 듯 되풀이해서 물었다.
"혜린씨, 지금 거기가 7디죠?"
내가 이윽고 뱉은 말은 오직 이것뿐이었다.
"여진 인터콘티넨탈호텔이에요. 테헤란로에 있는 알지요?"
"알아요"
나는 잠시 후 인터콘티넨탈호텔의 혜린의 침실을 노크하게 되었
고, 우리들의 위험한 관계는 이렇게 막을 올리게 되었다. 그리고 장
마전선이 북상하기 시작하는 여름으로 이어졌다.
"동혁씨,우리 그이가 무얼 하는 사람인지 알아? 왕가인이라는
사람의 정체 말야."
언제 샤워를 끝냈는지, 혜린은 다시금 침대로 파고들며 물었다.
그래서 과거로 거슬러올라갔던 나의 상념은 현실로 돌아왔다.
"이름난 국제무역상이 아니던가! 왕가인씨는 정확하게는 국
제무기꺾 아드난 카쇼기가 중동을 무대로 한다면,아주 지역을 무대
로 하는
나는 내가 아는 대로 말했다.
"거기 삼합회(프츰술)라고 알아? 흔히 트라이어드로 알려진 홍콩
의 범죄조직 말야."
혜린의 물음은 이어졌다.
"알지."
나는 명쾌하게 대꾸했다. 홍콩의 액션영화엔 으레 삼합회가 등장
하지 않던가.
"잔혹하고 비정하기로 악명이 높은 홍콩의 마피이"
"안데두."
"근데, 알고 보니 우리 그이가 놀랍게도 트라이어드의 핵심 멤버
더라구요. 국제적인 무역을 하는 것은 사실이지만,그게 밀무역이었
고 요즘은 마약이나 보석의 밀거래에 힘을 쏟는 것 같아."
"흐음, 그랬었나?"
"남편은 한때는 트라이어드의 제 1급 킬러였었다는 말도 있어.
소문난 사형집행관이었다는 얘기야. 하나도 믿지 못할 얘기지
만
나는 혜린이 새삼스럽게 전한 소식을 듣는 순간 속으로 찔끔했다.
잘못 처신하다가는 소리소문 없이 골로 갈 게 뻔했다.
"아니, 그걸 처음부터 알았어?"
"나도 처음엔 몰랐었지. 알면 시집을 가나?"
하긴 그럴 테지. 아무리 변신하려는 소망이 간절해도 맹목적으로
치달을 수는 없을 거 아닌기 그런데 이 이야기는 무엇 때문에 끄집
어내는 것일까?
"동혁씨, 너무 신경을 곤두세우지 말구 내 얘기를 들어봐."
혜린은 바야흐로 오늘밤의 우리들의 주제로 화제를 옮기려 했다.
"우린 앞으로 할 일이 있어. 이건 큰 건수야."
혜린의 말로는 그녀의 남편이 조만간 대량의 다이아몬드를 밀반
입한다는 것이었고,국내조직과의 접선을 통해서 인수인계한다는
것이었다. 접선날짜는 8월 8월이고, 접선장소는 김포 국제공항의 4
번 주차장이라고 했다.
"내 말은 우리가 그 현장을 덮치자는 얘기야. 그렇게 해서 거래대
금도 빼앗고, 보석도 가로채자는 거지. 핑 먹고 알 먹고 하자는 얘기
ㄹ7!"
"그것 괜찮군. 하지만 그게 우리 마음대로 될까?"
나는 이게 웬 떡이냐,하는 마음과 그거 엿장수 마음대로 되는
게 아냐, 하는 생각이 잠시 엇갈렸다.
뜨
"우린 밀수단속반을 가장하는 거야. 아마 우리가 나타나면, 어마
거워라, 하며 줄행랑칠 게 뻔해."
"그럴 수도 있겠지, 하지만 당신 남편이 어떤 사람이야? 일을 서툴
게 할 사람이 아니지. 산전수전 다 겪었을 텐데
"머머, 파대 평가하네."
"과소 평가해서도 안 될걸."
"동혁씨, 염려하지 마! 이건 남편하고 짜고 하는 일이야. 말하자면
짜고 치는 고스톱이란 얘기지."
"그게 무슨 소리야?"
"나, 원 이렇게 둔할까."
"그건 비난인가?"
"내 말을 좀 들어봐a"
혜린의 말에 따르면 그녀의 남편 왕가인이 차제에 그가 평생 몸을
담아온 조직에서 이탈하려 한다는 것이다. 그리고는 이 세상 어딘가
에 있을 '엘도라도' 같은 이상향을 찾아서 떠난다는 것이었다. 물론
아름다운 자기 아내와 함께,
"그래서 마지막으로 한몫 챙긴다는 겐가? 제법 머릴 굴리셨군."
"머릴 굴리기야 했지. 하지만 남편에겐 막상 돈이 문제가 아냐.
다만 이번 기회에 조직에서 감쪽같이 사라지고 싶은 것뿐이야."
"그러니 뭐야,우린 하나의 자작극에 한몫 긴다는 얘긴가?"
"어쩜, 거긴 이해가 빠르네!"
"하하, 이번엔 칭찬인가?"
"동혁씨, 이건 거기 말처럼 하나의 기만극일 뿐이야. 누구도 다치
는 일이 없는 그러니 이건 식은죽 먹기보다 쉬운 일이라고 할
수가 있어. 그 보수나,그 위험성에 비해서 말야. 어때, 괜찮지?"
"괜찮군. 하지만 트라이어드가 가만히 있을까? 그 무서운 친구들
이 자기들 돈과 보석을 탈취하고 행방을 감춘 우리들에 대해서
말야. 아니 당신 남편에 대해서 조직에서 이탈하는 그 자체도
큰 죄고,그 형벌은 죽음일 텐데,조직의 돈까지 가로챈 다면,그 사람
들이 손가락이나 빨며 순순히 물러날 거 같냐구? 어림도 없는 소리!"
"그래서 하는 말인데
혜린이 일순 빙긋했다. 그것은 음모자에게서나 볼 수 있는은밀한
미소였다.
"그 현장에서, 접선장소에서 말야, 남편이 사살되는 것으로 꾸미
려고 해! 장렬한 최후를 맞는 것으로 그럼 될 거 아냐?"
"그것 참, 그럴듯한 생각이군! 하지만
"우린 관객마저 동원해서 화려한 접선공작을 펼치려고 해! 일대
총격전을 가미한 그래서 무대도 사람들이 붐비는 공항을 선정
했고 김포 국제공항에서의 총격한 왕가인의 은퇴식에 어울리
는 무대고 연출이잖아?"
"하긴
"동혁씨, 무엇보다도 급선무가 그럴싸한 밀수단속반을 만드는 일
71야."
"그야, 그럴 테지."
"거기,친구들이 있죠?힘깨나쓰고,마음에 맞는 끌어들여꾜
모두 합쳐 세 사람은 되어야 할걸."
"그렇게 하지, 뭐."
그리고 무기도 준비해야 하는데, 그것은 왕가인이 준비할 거라고
했구 경찰복장이나 차량은 나더러 준비하라고 했다. 총격전 신에서
는 왕가인이 새로 마련한 벤츠를 가차없이 벌집을 내라고도 했다.
그라고 A형의 혈액도 구해 현장에 흩뿌리라고 하는 것이었다. 왕가
인의 혈액형이 A형이라나.
"그것 좋은 아이디어군!"
"좋은 아이디어라고? 천만에! 완벽한 아이디어라구요!"
"잘 모르겠지만, 시신부터 마련해야 하는 거 아냐? 가짜 시신을.
사람들이란 의심이 많아, 시신을 확인하고 싶어할걸."
내가 핵심을 찌른 말을 던지자, 혜린은 기다렸다는 듯이 대꾸하는
것이었다.
"염려 마요! 그것도 다 준비 해놓았으니까. 총상도 입혀놓았구. 우
리 계획은 하나에서 열까지 빈틈이라곤 없어. 내가 누구야? 그리고
왕가인이 어떤 사람이구?"
혜린의 말처럼 그녀의 계획은, 아니 왕가인의 계획이라고 할까,
용의주도하게 준비된 듯했다. 알고 보면 나를 그녀의 품에 끌어들인
것도 이 모든 계획의 일환이지 싶기도 했다.
그렇다면 우리들의 관계를 혜린의 남편도 다 알고 있는 건 아닐
까?트라이어드의 비정한 킬러 왕가인도 말이다. 나는 일순 등을
타고 흘러내리는 전율을 느꼈다.
"적어도 거기 친구들한테는 한 사람 앞에 천만 원을 줄 수가 있어.
동혁씨, 그쪽한테는 더 후하게 줄 거구."
혜린은 이젠 그녀의 음모가 가득한 이야기를 마무리하려 했다.
"그래, 어때? 할 거지?"
혜린은 다그치듯 물었다
"좋아! 한번 해보지. 각본도 좋겠다, 연출자도 좋고
백수건달로 속절없이 세월을 보내는 나로서는 혜린의 제의를 마
다할 아무 이유가 없었다. 수중에 돈이 있나,뽀족한 직업이 있나.
내 말에 혜린은 싱긋 웃음 지었는데, 얄밉게도 나의 마음을 속속들이
읽고 있는 것이다.
"일단 모든 준비가 끝나면 난 어떻게 하지?"
내가 물었다.
"그야, 물론 왕가인과 첫 미팅을 가져야지."
혜린이 재빨리 대꾸했다.
"아니, 그 사람과 꼭 미팅을 가져야 하나?"
왕가인과 만나야 하다니!그건 여간 꺼림칙한 일이 아니었다. 그를
만나는 날이 초상을 치르는 날이 될지도 모르는 일이 아닌가!
"나 참, 우리가 총격전 신마저 연출하는데, 어떻게 리허설을 위한
미팅을 갖지 않을 수가 있지? 무기도 건네 받아야 하구, 착수금도
받아야 하는 거 아냐?"
"그야, 그렇지만
"동혁씨,공연히 쫄 거 없어.자, 이제 우리 잠이나 자!내일 또
7? 71717."
"알았어."
나는 혜린을 품에 안으며 잠을 청했으나 잠을 이루지는 못했다.
7쩐지 장밋빛 인생이 펼쳐질 거라는 기대보다는 위험한 다리를
건넌다는 생각이 앞서는 탓이지 싶었다. 그러나 날이 밝자, 나는 혜
린과 작별하고는, 금세 이번 일에 참여할 사람들을 끌어모으기 시작
했다. 살기 쉽지 않은 세상이라, 그 일은 그다지 어렵지가 않았는데
,나는 절친한 친구 두 사람을 끌어들였다. 진우는 이태원이 활동무대
,인 게이! 그는 그래도 게이 세계에서는 알아주는 간판스타! 하섭은
,호스트 바로 알려진 여성전용 술집에 나가는 남자 접대부!그는 얼마
,전에 경찰의 일제 단속에 걸려 매스컴의 화려한 각광을 받았었다.
그러니 하나같이 얼굴을 밑천으로 여자들에 기생해서 살아가는 골
빈 친구들로,우린 그게 얼마나 치사한 삶인지 잘 알고 있었고, 그런
,탓으로 우리 마음속 필은 곳에서는 언제나 변신하려는 그리고 비상
,하려는 간절한 소망이 잠자고 있었다.
우린 '수도경찰'이라는 표지가 하얗게 부착된 방탄조끼에, 경광등
,(쁠꼰똔)도 요란스레 달린 기동타격용 걸은 지프도 마련했다. 그리
고 적절히 임무분담도 하고, 예비훈련도 하고 해서 실제상황에 대비
,하기도 했다. 우린 막상 여느 사람들하고는 달라서 군대에도 빠짐없
,이 다녀오고 해서 총을 쏘는 일쯤은 식은죽 먹기였다. 이젠 이 일을
,꾸민 왕가인과의 회합하는 일만이 남았고,그날도 마침내 다가왔다.
,바캉스시즌이 절정을 이루는 8월초의 어느 날 밤에 우리 모두는
왕가인의 비밀아지트라 할 청평호반의 으슥한 방갈로에 초대를 받
,았다.
"나, 왕가인 이오!"
사십대 초반은 되었을까, 세 사람의 용병들을 맞는 왕가인의 풍모
,가 남달랐다. 뭐랄까, 일견해서 멜로영화에 출연해도 손색없을 영화
,배우 저리 가라 할 정도의 핸섬한 남자가 눈앞에 서 있는 것이다
트라이어드의 킬러답게 소름끼치는 냉혈한을 연상했는데, 전혀 그
렇지가 않다. 음울하고 과묵할 줄 알았는데, 그렇지도 않다. 오늘날
,의 악한의 이미지는 옛날파는 많이 달라진 것일까!하긴 최민수도
악역을 맡았을 때, 더 린나지 않던캐 그런데 카느타란 스틸 프레임
,안경 저편의 눈은 어둡고 빈틈이 없다. 그리고 입가에 잔잔히 피어난
,웃음도 누군가를 차갑게 조롱하는 듯해서 마음에 들지 않았다. 그런
,왕가인 옆에 혜린은 다소곳하니 서서는 미소를 홀리고 있었는데,
갑자기 그녀가 십 리 만큼이나 멀리 서 있는 느낌이었다.
"형제들! 당신들의 명성은 익히 들었는데, 준비는 다되었소?"
왕가인은 이윽고 소파에 둘러앉은 우리들한테 물었구 우린 말없
는 가운데 고개만을 주억거렸다.
"자
 이건 착수금이오."
왕가인은 한시도 지체하지 않고 우리한테 약속한 돈 다발부터 안
기는 것이었다. 살펴보니 백만원권 다섯 다발씩 이었다.
"일이 끝나는 대로 나머지 절반을 주겠소. 그게 우리들의 오래된
불문율이오."
왕가인은 제법 호기 있게 굴었다. 그런데 그의 우리말이 여간 유창
,하지가 않다. 나는 왕가인 앞에서 저절로 위축이 되는 내 자신을
깨달으면서, 사람이란 죄를 짓고는 못 사는 법이라고 생각했다.
"어떤가?내 제의가 만족스러운가?"
왕가인의 말에 우린 다시금 고개만을 주억거렸다.
"아우님들!혹시 생각이 달라져서 그 돈으로 바캉스여행을 다녀와
도 난 뭐라 않을 거요. 당신들이 마음에 들어서 하는 말이오."
"천만예? 그 무슨 말씀을!"
우린 일제히 합창하듯 말했다. 강렬하게 항변하는 제스처와 함께
"아마,크게 염려할 일은 없을 게요. 경찰에서 출동했다 싶으면
기겁해서는 보따리도 팽개친 채 줄행랑칠 게 뻔하니까. 하지만 준비
,는 완벽하게 갖추는 게 좋을 게요. 우리 이렇게 합시다. "
왕가인은 말을 이었고,우린 다만 경청했다. 왕가인의 말로는 접선
은 일몰 시각을 앞둔 시점으로 한다고 했다. 아마 그때쯤이면 항공기
,이착륙이 많을 시각이고,주차장도 붐빌 것이라나.
"우리가 모처럼 화려한 접선공작을 위한 무대를 마련하고서도,
관객이 없어서야 되겠소?"
그리고 그는 총격전은 현실감과 함께 박진감이 있어야 한다고
했다. 그래서 실탄도 지급할 것이곤 박살낼 것은 가차없이 박살내야
,한다고 했다. 그리고 그를 어디 수장할 때에도 사람들의 눈에 띄는
것이 좋을 거라고도 했다.
"결론적으로 말해서, 이건 나의 현실도피를 위한 잘 계획된 위장
극이라는 것을 명심하도록 하시오.그래서 하는 말인데,하도 감쪽같
,아서 아무도 의심하는 사람이 없어야 할 거요."
왕가인은 그의 브리핑을 마무리하려 했다.
"그냥 호기심으로 묻는데, 어떤가, 재미있을 것 같은가?"
우린 아무 대꾸도 아니했다.
"형제들, 긴장을 풀게! 우리 역사를 만들자구!"
왕가인은 어떻게 보면 눈앞의 사태를 즐기는 사람처럼 보였지만,
우린 신경이 곤두서서인지 얼른 그와 쉽사리 장단을 맞출 수가 없었
,다.
잠시 후, 왕가인은 우리들한테 무기도 건네어주었는데,내가 이윽
고 지급받은 무기는 독일이 온 세계에 자랑하는 구경 380ACP의 모제
,르 권총이었다. 그것도 '모제르 HSc 수퍼'였고, 장탄수가 13발이나
,되었다. 나는 그 작은 권총의 듬직한 무게를 느끼며 새삼스럽게 일의
,중대성이랄까, 위험성을 실감했다. 이렇게 해서 졸지에 완전무장한
밀수단속반이 탄생하게 되었고,그 중 허우대가 멀정한 내가 지휘관
역할을 맡은 것은 물론이다.
"동혁씨, 제법이이 주윤발 뺨치게 폼이 나는겔"
욜터 홀스터하저 차코 가타난 나의 모습을 보코 혜린이 던진 말이
었다.
"좋았어요!"
왕가인도 덩달아 장단 맞추듯 했는데,그의 계략이 빛을볼 거라는
기대감 탓인 듯했다.
그리고 마침내 작전을 결행할 날이 왔다.
8월 8일의 그날은 아침부터 부슬비가 내려, 어쩐지 우리들의 총격
전 신에 어울릴 듯만 싶었다. 우리들은 일찍부터 접선장소인 김포
국제공항4번 주차장에 잠복해 있었고,왕가인과 국내 밀수조직의
접선을 참을성 있게 기다렸다. 완전무장을 하고 말이다. 나로서는
눈앞의 상황이 여간해서 믿어지지 않았는데,나의 동료들도 연신
담배를 피워물고 있는 걸 봐서는, 그러한 듯했다.
정확하게 일몰 시각을 앞두고, 검은 벤츠의 왕가인이 모습을 드러
냈고, 그와 접선할 국내 밀수책도 자신의 보디가드와 함께 녹색의
볼보를 몰고 나타나는 것이 아닌가! 그들이 현금과 보석이 들어 있는
,샘소나띠트 가방을 교환하려는 순간,우린 그들을 향해 일제히 도약
했다.
"손들어! 우린 경찰이디"
우리들은 그들을 향해 상투적인 대사를 내뱉기도 했다.
"꼼짝하지 마! 승부는 끝났어!"
우린 과감하게 대 시하면서 그들이 타고 온 차에 무차별 총격을
가하기도 했다. 검은 벤츠에도,녹색의 볼보에도!총소리의 파괴음도
놀라웠지만 차창들이 부셔져 내리는 파열음도 이루 말할 수 없는
통쾌감을 몰고 왔다. 우리들의 강습에 놀란 국내 밀수조직원들은
혼비백산해서는 손에 든 가방도 팽개친 채 도망치기에 바빴고,우린
구태여 그들을 쫓지 않았다. 아니, 그들의 퇴로를 터 주었다는 것이
,옳을 것이다. 그러나 왕가인은 달랐다. 물론 사전에 약속된 것이지
,만, 그는 지체함이 없는 반격을 가해왔구.우린 그런 그를 향해 총격
을 가했다. 그를 향해서
라고 하기보다는 그의 주변의 차들을 향해
,총격을 퍼부었다는 것이 옳을 것이었다. 그 과정에서 왕가인은 그
,자신이 총을 맞고 쓰러지는 장면을 실감나게 연출했는데,그것은
액션배우 못지않은 박진감 넘치는 연기였다.
누가 보아도 그것은 치열한 총격전의 한 장면이었다. 그것도 필름
,느와르라고 하는 영화장르에서나 봄직한 현란한 총격전이었다. 그
,과정에서 나는 한순간 왕가인의 심장을 겨냥해서 방아쇠를 당기고
,싶은 강렬한 욕구에 시달렸다. 이 이상의 찬스가 언제 또 올 것인가
,!돈과 여자를 쟁취할 절호의 기회가 아닌가!
"상황은 끝났어! 우리 철수하자구!"
그러나 나는 신속하게 다음 행동으로 옮겼는데, 막상 모든 기회를
상실하는 순간이었다. 우린 쓰러진 왕가인을 서둘러 차에 싣고는,
물론 그 전에 바닥에 슬쩍 피도 뿌렸고,두 개의 가방도 챙겨서는
접선장소를 재빨리 떠났다. 경광등도 밝히고 사이렌 소리도 요란스
럽게 말이다. 물론 이 모든 광경을 적지 않은 사람들이 목격하게
되었다. 아마도 뜻하지 않은 총격전 신에 한편으로 놀라구 한편으로
,!찬탄했을 것이었다.
잠시 뒤에 우리들의 검은 지프는 김포가도의 차량의 홍수 속에
파묻혔고,저녁 어둠도 어느새 우릴 감싸고 있었다. 이윽고 우리들의
,!안전가옥이라 할 청평호반의 방갈로에 당도해보니, 혜린이 우릴 맞
,!고 있었다. 그녀는 총격전이 펼쳐졌던 그 시각엔 조선호텔의 나인스
,!게이트라는 이름의 레스토랑에서 저녁을 들며 그녀 자신의 알리바
이를 만들고는 이곳으로 달려온 참이었다.
"여.보 실수는 없었지요?"
혜린이 초조한 낯빛으로 물었다.
는
"실수는 내 사전엔 실수란 없지!"
왕가인은 큰 소리로 떠벌리며 혜린을 감싸안는 것이었다.
"감쪽 같았지! 하나의 예술이었다구. 오늘의 작전은
"알아요. 당신은 천재잖아요!"
왕가인은 일순 싱긋 미소짓고는 우리들한테로 돌아서서는 격려하
말을 잊지 않았다.
"아주 훌릉했어요! 어떤 전문가에도 뒤지지 않는 프로다운 솜씨를
발휘했어요.조금은 연기과잉이라는 느낌은 있었지만자, 어서
나머지 돈을 받도록 하시오.그리고 보너스도 적지 않은 금액이
오. "
왕가인은 마냥 즐거워했는데, 그 차가워 보이던 눈도 지금은 살래
살래 춤을 추고 있다. 그는 빳빳한 새돈으로 잔금도 지불했구 그의
,!말처럼 두둑한 보너스도 건네어주는 것이었다. 우리도 크게 만족했
,!다. 모처럼 모험도 즐겼고 적잖은 돈도 챙겼으니 말이다.
"허구, 그 가방들은 넘겨주시구려. 그리고 무기들도. 당신들 선량
,!한 시민들한테는 아무 소용이 없을 테니까!"
우린 왕가인의 말에 따라 지체없이 두 개의 가방과 세 자루의
무기를 돌려주었곤 그 모두를 혜린이 손수 챙겼다.
"친구들, 지금부터는 즐기는 시간이오. 샴페인에 캐비아가 없는
것이 안타깝지만, 여기 잭 다니엘즈는 있소 우리 축배를 들지 않고
,!헤어질 수는 없는 거 아니겠소?"
그래서 우린 한동안 거실의 소파에 둘러앉아 크리스털 글라스에
가득 채운 술을 나누게 되었고,그 모든 시중을 혜린이 분주하니
수행했다. 그리고 언제 준비했는지,슬라이스 훈제 연어에,왕새우구
,!이가 우리들 앞에 놓여지기도 했다.
"이제 우리한테 무슨 문제가 남았지
?
잠시 후,왕가인은우리를 둘러보며 누구에게랄 것도 없이 물었다.
"아, 참, 내 정신 좀 봐! 시신을 구하는 일이 남았군. 그럴듯한 시신
,!을 마련해 전시하는 일이 김포공항의 그 화려한 총격전으로는
부족하지. 이앤"
그렇다. 애당초 계획대로 시신을 구해 전시해야 한다. 왕가인의
소지품을 지닌 그리고 총상을 입은 그래야 우리들의 적들
이 왕가인의 죽음을 믿을 것이 아니겠는가!
"당신이 시신을 구할 수 있다고 제법 큰소리 쳤었지. 외삼촌이 시
립병원에 있다면서  어떻게 되었소?"
왕가인이 혜린을 돌아보며 물었다. 왕가인의 물음에 혜린은 금세
대꾸를 아니하고 다만 빙긋했다.
"여보 시신을 구하기나 한 게요?"
왕가인은 소파의 상석에 깊숙이 파묻혀 술을 홀짝이면서도 이것
만이 초미의 관심사인 듯 되풀이해서 캐묻는 것이었다. 아무래도
아내가 시신을 구한다는 일이 못미더운 듯했다.
"아뇨."
이윽고 혜린한테서 돌아온 대꾸는 뜻밖이었다. 그녀는 서성이던
걸음을 멈추고는 다시금 빙긋했는데, 그녀의 말투엔 어느새 억제된
차가움이 배어 있었다.
"아뇨,라니? 그 무슨
"구태여 따로 구할 필요를 느끼지 않았어요."
"왜지?"
"왜냐고요? 당신 왜냐고 물었어요?"
"그래, 왜지?"
"눈앞에 버젓이 시신이 있는데, 무엇 때문에 따로 구한다는 거죠?
그거 우습잖아요."
"아니, 그게 무슨 소리지?눈앞에 시신이 있다니
"내 말을 이해하지 못하나 보네요. 당신 언제부터 둔해지셨지요?
맛이 갔냐구요? 여보, 당신은 말예요, 김포공항에서 죽은 걸로 되어
,!있어요. 그 총격전에서요. 아시겠어요? 당신은 이미 죽은 몸이에요
,!죽은 몸! 근데, 따로 시신은요?"
"어렵소! 당신 지금 농담을 하나
 하나도 재미가 없군!"
"여보 농담할 때는 지났어요. 그리고요, 난 하나도 재미없는 농담
,!은 하지 않아요. 잘 아실 텐데
"이거 왠지 샐렁한걸!"
"애당초 시신을 구할 생각일랑 난 하지도 않았어요. 왜냐면 당신
,!을 제사지낼 생각이었으니까요."
"이런, 당신 이제 보니 미쳤군."
"웬걸요 미친 건 당신인 줄 아는데요. 겁도 없이 조직의 돈을 가로
,!채려 하다니
"제길헐!"
"여보,내 말을 잘 들어요 난 말예요 다이아몬드와 당신의 목숨을
선택하라면 당신의 목숨이에a"
왕가인은 혜린이 뭐라 해도 지금은 단지 아뿔싸! 하는 표정으로
입을 굳게 닫고 있었는데, 그는 비로소 혜린의 숨겨진 계략을 읽는
,!듯했다. 그가 자리에서 일어나려 했다.
"움직이지 마꾜"
혜린이 대뜸 앙칼진 목소리로 명령했다
 그리고 어느새 혜린의
손엔 22구경의 프랑스제 소형권총 미 크로스가 쥐어져 있었구 그
총구는 분명히 왕가인의 심장을 겨냥해 있었다. 그리고 또 한 가지
,!분명한 것은 모든 무기를 지금은 혜린이 회수하고 있다는 사실이었
,!다.
"그 자리에 앉아 있어? 공연히 용쓸 생각일랑 말고
혜린의 남편을 향한 명령은 이어졌고,그녀의 사격자세는 보다
긴박감을 느끼게 했다.
"당신,내 말을 따라야 해요. 누구보다도 나란 여자를 잘 알 거라고
,!생각하는데 여보 이제부터 규칙은 내가 정해요."
엉거주춤하니 자리에서 일어나려던 왕가인은 다시금 천천히 제
자리에 파묻히고 있었다. 아마 누구보다도 혜린의 냉혹한 결단력을
,!아는 듯했다. 그리고 비정한 살의도 아니, 무룻 여성의 잔혹한
심층심리를 남자들은 한 번 도끼를 후려치는 것으로 만족하지
만, 여자들은 열두 번 내리쳐야 직성이 풀린다고 하지 않던가
 그러
,!니 그의 잘생긴 얼굴에서 핏기가 하얗게 가시고 있는 것이다.
지금의 나로서는 눈앞의 사태를 어떻게 파악해야 할지 곤혹스럽
기만 했다. 기뻐해야 할지, 두려워해야 할지. 나의 동료들도 그러한
,!듯했는데, 우린 어느새 한 발짝씩 성큼 물러나 있었고, 관망자의 위
,!치에 서 있었다. 분명한 것은 혜린은 결정적인 찬스를 포착하자, 한
,!순간도 망설이지 않고 남편과 결별하려 했다. 그것도 이 세상으로부
,!터의 영원한 결별을 말이다.
역사적으로 얼마나 많은 아내들이 남편들을 소리소문 없이 저
세상으로 보냈던가!
혹은 비소라는 이름의 독약으로,혹은 도끼를 휘둘러서 오늘
도 그런 패턴이 되풀이되는 것일 게다
"여보, 우리 협상하자구! 당신 다이이몬드가 소원인가본데, 그래
서 이렇게 막 나오는 것 같은데, 당신이 원한다면 모두 주지. 깨끗하
,!게 말야."
잠시 어리등절해하던 왕가인이 애써 자신을 수습하며 건넨 말이
었다.
"어때
 내 제의가?"
왕가인은 다급하게 덧붙였다.
"그 제의, 흥미롭네요. 기억해두죠. 하지만 그건 새발의 피예요
.
혜린은 남편의 새삼스러운 제의에 시큰등해했다.
"10억 상당의 보석에, 10억 상당의 달러인데, 새발의 피라니?"
"정직하게 말을 할까요? 난 말예요,홍콩저택에 쌓아놓은 엄청
많은 당신 재산을 소원하고 있어요. 그게 아마 백 억 상당은 된다던
,!데,사람들의 말로는 어때요?이만하면 아내가 남편의 심장에
총구를 겨눌 만한 이유가 되지 않을까요?"
"흐음."
왕가인은 일순 신음하더니, 주섬주섬 말하는 것이었다.
"그러자면 난 불가피하게 죽어야겠군."
"저런! 눈치 하나는 여전히 빠르시네
"으음!"
왕가인이 다시금 내뱉은 신음소리!
"날 용서하세요 달링! 용서는 하느님께서 하시는 일이라지
만
혜린의 얼굴에서 서서히 결단의 빛이 떠오르고 있었다. 그 결단의
빛을 읽은 것일까, 왕가인이 잽싸게 도약하려 했다. 그러나 그의 최
,!후의 시도는 어떻게 보면 허망한 시도였다. 혜린은 방아쇠를 당기는
,!것을 한순간도 망설이지 않았던 것이다. 한 방,두 방,그리고 세
밴 다음 순간 우린 왕가인이 피범벅이 된 가슴을 안고 쓰러지는
것을 지켜볼 수밖에 없었다.
정녕 이렇게까지 해야 하는 걸까?
그것은 인생의 저 밑바닥에서 온갖 쓴맛을 맛보며 살아온 한 여인
의 집념어린, 아니 광기어린 모습이었다 혜린이 서서히 우리한테로
,!돌아섰다
"뭘 해? 냉큼 호수 속에 던져넣지 않구?"
혜린이 우리한테 지시했다.
"이 사람들이 당신들을 살려둘 줄 알았어
모든 비밀을 쥐고 있는
당신들을 이렇게 하지 않았으면 우리 모두가 고스란히 당했어.
그렇게 상황파악이 안 돼?"
우린 혜린의 말에 얼어붙고만 있었다.
"그리고 저 사람이 어떤 사람이야? 한때는 조직의 킬러였어. 그것
,!도 피도 눈물도 없는
"흐음."
"꿈도 꾸지 마! 살려서 돌려보냈을 거라는 생각은. 누가 당신들하
,!고 비밀을 나누어 갖겠어?"
71 ? 7 it
"이제 알아들었음, 움직여!"
그건 이젠 차라리 질타였다
글쎄,그후의 상황을 어떻게 설명해야 할까.우린 혜린의 냉혹하고
,!도 빈틈없는 결단 앞에 한동안 어쩔 줄 몰랐다. 그러나 금세 충실한
,!용병들답게 혜린의 명령에 따라 왕가인을 검은 지프에 싣고는 그의
,!권총과 함께 호수 속에 수장했다. 밖은 칠흑같이 어두웠고, 비는 어
,!느새 억수같이 내렸으며, 호수는 음침하니 술렁이었다. 빗속의 수장
,!238
이었다. 바야흐로 트라이어드의 전설적인 킬러 왕가인이 역사 밖으
,!로 사라지는 순간이었다.
세상에 이런 일을 다해야 하다니!내 신세가 못내 처량하고 안타까
,!웠다. 비록 오랜 세월 아내에 의해 살해된 남편의 시신을 처리하는
,!일은 무릇 정부(겪규)들의 소임이라고 해도 말이다. 그러나 이내 족
,!히 몇 억씩은 차지하게 되었다는 계산도 열심히 했고,남자라면 이런
,!대담한 도박도 한 번쯤 할 필요가 있다는 자위도 했다. 어디 기회라
,!는 것이 그렇게 자주 찾아오는 것도 아니지를 않는가! 그러니 우린
,!혜린의 행동을 사실상사후 승인한 셈이었다. 우린 일단 현금과보석
,!을 방갈로 지하실 깊숙한 곳에 파묻고는 청평 호반을 소리 없이
떠나 서울로 돌아왔다. 나와 혜린은 그녀가 묵고 있는 호텔방으로
,!가서는 밤새도록 술을 마셨고, 질펀한 정사를 펼치면서 보냈다. 방금
,!남편을 무자비하게 도살한 여자와의 정사였다.
"동혁씨,좀 밝은 표정을 지으면 어때?웃어도 보이고. 밑천이 드는
것도 아닌데
"웃으라니? 히스테리를 부리고 싶은 걸 용케 참고 있는데."
"나 참, 간도 약하시지,"
"근데, 앞으로 우린 무엇을 해야 하지?"
"무엇을 하긴. 오직 기다리기만 하면 돼
 시간이 모든 것을 해결해
줄 테니까."
"하긴, 그럴 테지."
혜린의 말대로 그 뒤로는 모든 것을 시간이 해결해 주었다. 우린
줄곧 헤어져서 행동했고, 열흘쯤 지나서 내가 경찰에 청평호반에서
검은 지프가 추락하는 것을 본 것 같다고 살짝 귀띔한 탓으로, 왕가
,!인의 시신은 건져올려 지고, 아내의 확인이라는 절차를 걸쳐, 시신은
인도되어,장례식도 치르게 되었다. 혜린은줄곧 시저의 아내가 그러
했듯이 슬픈 아내의 역할을 충실하게 수행해서,사람들의 동정을
사기도 했다.
혜린은 경찰의 사정청취를 받기도 했으나, 총격전 당시의 확고한
알리바이도 있고 해서 무사히 넘어가기도 했다. 문제는 홍콩에서
특별히 엄선해서 파견한트라이어드의 감찰요원이었다. 그의 이름
은 모겐 그는 이른바 살인면허마저 지닌 고도로 훈련된 냉혹한 킬러
,!라고도 했다. 나는 먼발치에서나마 그를 본 일이 있는데, 존 말코비
,!치처럼 대머리에,사시! 벗겨진 이마는 강인한 캐릭터를 드러냈고,
불안정한 시선은 전율스런 정신박약아의 느낌마저 주었다. 이 세상
,!에 살인자타입은 따로 없다고는 하지만,그는 일견해서 사람을 죽여
,!본 일이 있는 인물이라는 것을 짐작케 했다. 나는 일순 그에게 알지
,!못할 공포를 느꼈다. 그런데 혜린은 을케도 트라이어드의 자체조사
,!의 손길에서도 벗어나는 듯싶었다. 그러나 그건 알 수 없는 일이었
,!다. 어디 그들이 호락호락한 녀석들인가! 무엇보다도 모건은 마음을
,!놓을 수가 없는 인물로, 이빨을 감춘 뱀처럼 전율스러움을 느끼게
하는 무언가가 있었다.
모건은 서울을 떠나면서 의미심장하고도 가시 돋친 대사를 남기
기도 했었다.
"난 다시 돌아을 거요! 충고하는데, 눈을 뜨나 감으나 나를 잊지
않는 게 좋을 게쪼"
얼마 후, 혜린은 홍콩으로 건너가서는 막대한 유산도 차지하고,
적지 않은 보험금도 수령해서,하루아침에 엄청 돈 많은 미망인이
되어 서울로 금의환향하게 되었다.
"동혁씨, 내가 얼마를 손에 넣었는지 알아? 남편을 잃은 보상으로
말야."
김포공항으로 마중 나간 나한테 던진 혜린의 첫마디였다.
"얼마나 되는데?'
나는 애써 관심을 드러내 보이며 물었다.
"백 억도 넘더라구, 백 엑 우린 이젠 기막히게 살게 되었지 뭐야"
나는 대충 짐작하고는 있었지만 그래도 놀라움을 금치 못했다.
아무려나 그 정도의 금액이면 남편의 가슴에 방아쇠를 당길 수도
있으리리
"홍콩에선 별일은 없었어?"
"별일은
"트라이어드가 뭐라 안 해?그 무서운 친구들이 특히 모건이
말야."
나는 그 사이 밤마다 모건이 혜린을 발가벗기고 잔인하게 고문하
는 꿈을 꾸고는 했는데, 그건 여간 소름 돋는 악몽이 아니었다. 언젠
,!가는 모건이 우릴 심판할 것이 틀림없을 거라는 예감도 나를 괴롭혔
,!다.
"모건은 보지도 못했어. 그게 더 께름칙했지만."
"암튼 다행이군."
돈이 그 위력을 발휘해서 일까, 그 뒤로는 우리의 생활은, 아니 나
,!의 생활이라고 하는 것이 정확한 표현으로, 엄청난 변화를 몰고 왔
,!다. 나는 새차와 새집을 갖게 되었구 차는BMW로버 코리아가수입
한 4륜구동의 랜드 로버 디스커버리Td5! 가격은 무려 6천2백90만
원! 집은 압구정동의 호화 아파트! 그러니 나는 디스커버리를 몰고
,!압구정동에 입성하게 된 것이다. 앞으로 사업체 하나라도 변변한
것을 갖게 된다면 나로서는 더이상 바랄 것이 없을 것이었다.
"저기, 동혁씨는 사업체 하나를 갖는다면, 어떤 사업체를 갖고 싶
,!어? 남자라면 큰뜻을 펴야지."
어느 날, 혜린은 나의 의중을 헤아리고는 물었다.
"영화사업체!"
나는 마음속 깊이 간직했던 대답을 조심스레 제시했다.
"어머, 그거 괜찮은데
혜린은 금세 동조를 해주었구 그래서 나는 평생의 소원이었던
영화사도 하나 차리게 되었다. 나에겐 오랜 동안 공들여 다듬어온
,!참한 시나리오도 한 편 있었는데,그것은 이 지구상에서 최대 분쟁지
,!역이라 할코소보 지역에 U77난민기구의 한 요원으로 참여한우리나
라 젊은 여성이 겪는 참혹한 전쟁터 이야기였다. 그곳에서 펼쳐진
인종청소가 어떻게 자행되었는지도 다루어지고, 프랑스가 파견한
의인부대원과의 애틋한 사랑이야키토 물론 곁들여진타. 세계 경제
가 어려워지면서 우리나라를 비롯한 많은 나라의 청년들이 외인부
대에 투신했었고, 나도 한때는 도전하려 했었다. 그렇게만 되었더라
,!면 정쟁이 있는 곳에, 사라예보에두 보스니아 전투에도 참여했을
것이고, 어느새 프랑스 시민권도 쟁취했을 것이다. 그런데 이렇듯
여자의 꽁무니에나 매달리는 생활을 하다니
"어쩜! 드라마틱하네!"
내 이야기를 듣고 난 혜린의 찬탄어린 말이었다.
"내가 추구하려는 것은 궁극적으로는 시적인 리얼리즘이라고 할
수가 있어 "
나는 혜린한테 조금은 뽐내는 어조로 말하기도 했다.
"예전엔 태양이 슬퍼 보인다는 알제리의 카스바가무대라면,오늘
은 발칸반도의 참혹한 땅, 코소보라는 얘기네."
"그렇다고 해야겠지."
"영화 제목은?"
"제목은 '코소보로 가는 길' 어때?"
"느낌이 괜찮네. '코소보로 가는 길
이라! 동혁씨, 한번 전력투구
해봐요 주연루 감독도 물론 거기가 다 하구. 자금은 내가 쏟아부을
,!테니까."
"고마워! 혜린이
"무얼
나는 마침내 나의 이상을 실현하는 인생의 절정의 시기에 도달해
있음을 절감했다. 나에게는 하루하루가 환희의 나날이었구 단지 이
,!것이 한갓 백일몽으로 끝나는 게 아닌가 하는 두려움에 간혹 떨고는
,!했다.
그렇게 얼마나 시일이 흘렀을까.
올 여름의 바캉스 시즌도 막을 내리려는 무렵,우린 파리를 경유해
서 코소보로 로케 헌팅을 떠나기 위해 아침 일찍 압구정동의 집을
출발했었다. 나와 함께 이번 영화제작에 이모저모로 참여하기로 한
,!진우와하셥이도 같이 떠나기로 해서,우린 김포로 가는 길에 그들을
,!픽업해 가기로 했다. 청담동에 사는 진우네 스튜디오식 아파트에
들렸을 때가 아침 8시께였는데, 아침부터 가랑비가 흩날렸다. 그때
주차장에서 멀리 사라지고 있는 한 사나이가 여간 인상적이지 않았
,!다. 요즘 드물게 후드가 달리 판쵸를 뒤집어쓰고 있어서인지도 몰랐
,!다. 게다가 그것은 빨간색이었다. 그리고 그 뒷모습이 어쩐지 눈에
,!익었다. 그런데 언제부터인지 진우와의 휴대폰 통화가 잘 이루어지
,!지 않았다.
"혜린씨, 내가 올라가서 데리고 내려올게요."
"그래요. 동혁씨."
그래서 내가 홀로 올라가서 아파트 문을 노크했으나,좀체로 응답
이 없었다. 부저 버튼을 눌러도 기척이 없기는 매일반이었다. 그런데
,!도어의 핸들을 돌리니 문이 스르르 열리는 것이었다. 나는 한 발짝
집 안으로 걸음을 옮겼다. 그러자 눈앞에 그 놀라운 광경이 펼쳐져
있는 게 아닌가!
"맙소시"
거실 바닥에 진우가 총상을 입고 쓰러져 있는 것이다. 그가 이미
숨을 거두었다는 것은 일목요연했다. 총탄은 참혹할 정도로 정확하
게 미간에 명중했었고,검붉은 그 핏자국은 마치 카인의 낙인과도
같았다. 진우의 뜻밖의 죽음을 슬퍼하기엔 나한테로 몰려오는 충격
히 엄청났다. 미건 앞으로 나한테도 어김없이 탁칠 상황인 것이다.
내가 이윽고 얻어낸 해답은 분명했다. 그것은 트라이어드가 마침내
그들의 거래현장을 습격한 인물들의 정체를 알아냈다는 사실이었
고,보복살인을 감행하고 있다는 사실이다. 프로페셔널한 킬러를 파
견해서 말이다.
"세상에, 그들이 우릴 알아냈어. 우리들의 정체를!"
언제 나를 따라올라온 것일까,눈앞의 참담한 광경과 마주한 혜린
의 비명에 가까운 소리였다. 나는 그녀의 얼굴에 세찬 충격의 물결이
,!244
이는 것을 놓치지 않았다.
"혜린이,그건 말도 안 돼. 우리 정체를 아는 사람은 왕가인뿐이었
구 그 왕가인도 죽었어.그러니 누가우리들의 정체를 안다는 게이"
나는 혜린에게 강하게 항변했으나, 어떻게 보면 부질없는 항변이
었다.
"누군가가 우리 흔적을 찾아낸 거야. 냄새 맡은 거라니간."
그 누군가는 두말할 것도 없이 모건이리리 트라이어드의 잔인한
도살자 모겐 그는 다시 돌아온다고 떠벌리지 않았던기
"하지만 어떻게?"
그건 이젠 멍청한 질문이었다.
"아니,그걸 지금 일일이 따지게 됐어?동혁씨,우리 한시 바7ㅂ1
여길 떠나요. 어서요."
혜린은 이젠 사색이 되어 팔딱였다.
"잠간만."
"왜 그래?"
"좀 진정하라구."
"아니, 지금 진정하게 됐어?"
"하섭이한테 전화 한번 해보자구. 그 녀석은 별 탈이 없는지."
"하섭씨?그래 어서 해봐요."
하섭은 여의도의 시범아파트에 살고 있었는데, 나는 떨리는 손으
로 재빨리 다이얼의 보튼을 누르기 시작했다. 그러자 기다렸다는
듯이 누군가가 전화를 받는 것이었다.
"여보세요."
그러나 그 저음의 목소리는 하섭의 목소리가 아니었다.
"하섭이를 좀 바꾸어 주세요."
"하섭씨는 돌아가셨습니다. "
"아니, 뭐라구요?"
"오늘 새벽녘에 살해되었어요
""세상에, 그 무슨
"근데, 댁은 누구시죠?"
"전 친굽니다. 그런 댁은 누구십니까7"
"강력반 형사올시다. 우린 빨간 판쵸의 사나이를 쫓고 있어요.l.
? 으1"
나는 비명에 가까운 신음소리만을 흘리고는 더는 강력반 형사와
말을 잇지 못하고 전화를 끊었다. 나는 본능적으로 우리한테 최악의
,!사태가 닥친 것을 깨달았다. 조금 전에 본 빨간 판쵸의 사나이 그가
,!바로 모건인 것이다.
"얼른 가! 동혁씨, 윌 해?"
모든 사태를 재빨리 깨달은 혜린의 목소리는 이젠 흐느낌에 가까
웠다.
"그래
 알았어a. 알았다구."
나는 마냥 허등대기만 했다.
우린 과연 러디로 가랴 하는 걸까?
이젠 김포공항으로 갈 수는 없다. 살인자가, 아니, 모건이 그곳에
서 우릴 기다리고 있을지도 몰랐다. 그리고 서울도 빨리 벗어나야
한다. 서을 탈출 뒤의 목적지도 그 방법도 지금으로서는 분명치가
않다. 하지만 여권도 있겠다, 비행기표도 있겠다, 우선 해외로 떠나
,!고 볼일이었다. 그리고 부산이나, 제주공항을 이용하는 게 상책일
듯싶었다.
"우리 우선 부산으로 가요!"
혜린이 금세 결단을 내려,우린 부산으로 방향을 전환해서 달리기
시작했다. 나는 하루아침에 도망자의 신세가 되었고. 서울을 벗어날
,!동안 내내 전전긍긍했는데, 어느 길목에선가 모건이 뛰쳐나을 것만
,!같았다. 길은 정체현상을 빛었고, 비는 하염없이 내렸다. 우린 고속
,!도로에 접어들어서서야 얼마간 두려움에서 해방되는 느낌이었다.
"어휴!"
혜린은 한숨까지 몰아쉬었다.
나는 그 사이 우릴 바싹 뒤따르는 차는 없나 하고 몇 번이나 뒤돌
아보았었다. 운전은 주로 혜린이 했고, 길엔 수막이 형성되어 미끄러
,!웠으나, 그녀는 전혀 아랑곳하지 않으며 악셀을 밟고 있었다. 그건
마치 그녀 자신의 운명의 손길과 경주하는 듯이 보였다. 비는 멈출
줄 몰랐고, 와이퍼도 지칠 줄 몰랐다. 사람들은 무섭게 질주하는 랜
,!드 로버 디스커버리의 여주인에 혀를 내두르고 있을 것이었다. 쿨
울의 하얀색 사파리를 아무렇게나 걸친 혜린의 실루엣은 환상적이
기까지 했다. 여느때 같으면 빗속의 여정이 낭만적 이었을 테지만
지금은 서울을 탈출한다는 일념 외에는 아무것도 없었다.
오후2시께에 우린 우리들의 목적지인 부산에 도착했구 해운대의
인파 속에 파묻혔다. 날씨가 궂은 데도 적지 않은 사람들이 마지막
여름바다를 즐기기 위해 해변에 몰려와 있었다.
"동혁씨, 너무 염려하지 마. 우리가 부산에 내려온 건 아무도 모르
는 처지고, 게다가 이 많은 사람들 속에서 우릴 찾는다는 것은 모래
,!사장에서 바늘찾기보다도 더 어려을 거이"
글쎄, 어떨까. 아마 쉽지는 않을 것이다.
우린 비행기표도 다시 예약했는데,우선 다음 여행지로 일본 도쿄
를 정했다. 그리고는 나리타 국제공항을 통해서 남극이나 아니면
북극 저 멀리 날아갈 참이었다.
우린 바닷가의 낙원이라는 이름의 패러다이스호텔에 투숙하고는
초저녁부터 무섭게 서로에게 탐닉했다.
"오 동혁씨, 난 그렇게 하는 것이 좋아요."
우린 모든 것을 잊으려는 듯이 몰입했었는데, 어떻게 보면 내일
당장 지구의 종말이라도 닥쳐을 것처럼 허등댔다.
밤이 깊어서야 나는 혜린을 해방시켜 주었고, 잠시 무료하니 창가
에 우뚝 섰다. 비는 시름겹게 내렸고, 밤바다는 어둑해서 보이지 않
,!았는데, 파도소리만이 영겁의 오열처럼 들려왔다. 아득히 먼 곳에서
,!는 청승맞게도 천등소리도 들렸다. 해변의 노천카페의 불빛이 잠시
,!눈에 들어왔으나, 그 불빛은 무등(론툰)처럼 흐릿했고, 선등(쓸뚠)처
,!럼 가물거렸다.
어떤 사람들이 비오는 날 밤 저곳에서 고달픈 인생역정의 한순간
을 보내고 있을까!
내가 공연한 시름에 잠겨 있을 무련,문득 노크소리가 났다. 밤
11시께였다.
이 밤에 누가 우리들의 낙원을 노크하는 것일까1 살인자일까?
나는 일순 가슴 투근거림플 느끼며 얼핏 혜린을 쳐다보았다.
"내가 맥주를 시켰어? 조금 전예요."
혜린은 줄곧 지켜보던 심야 텔레비전 연예프로에서 눈길을 떼지
않으며 말했다. 나는 공연히 철렁 했던 가슴을 쓸어내리며 한숨을
몰아쉬었다.
"객실 웨이터일 거예요. 문 좀 열어주세요."
혜린이 말했다. 침대 밖에서 그녀는 언제나 나의 상전이어서,나는
더는 지체하지 않고 문께로 걸음을 옮겼다.
그러면 그렇지,우리가 이 호텔에 투숙한 걸 살인자가 알 턱이
없다. 수많은 해변의 한 곳이곤 허다한 호텔 중의 하나가 아닌가.
그래서 그 노크소리가 나의 운명을 겨냥하는 소리라는 것을 외면하
게 되었다.
"누구시죠?"
나는 건성으로 물으면서 도어 체인도 풀구 도어의 핸들도 돌렸다.
그 순간 성채의 견고한 모든 텟장이 풀렸다고 할 수가 있었다. 문은
,!열렸고, 한 사나이가 들어섰는데, 객실 웨이터는 아니었다.
그렇다면 누구일까?
이윽고 현관의 불빛 속에 심야의 방문객이 형체를 드러냈다
세상에, 우리들 눈앞에 빨간 판쵸의 사나이가 서 있지 아니한기
사내가 천천히 후드를 벗었고,그 얼굴 모습도 뚜렷하니 드러났다.
그 얼굴을 보는 순간 나는 소스라치게 놀랐다.
"아니, 당신은
나는 충격이 지나친 나머지 더는 말을 잇지 못했다. 나는 한순간
피의 이슬을 맞는 것 같은, 그래서 숨이 멎는 것 같은 느낌에서 헤어
,!나지 못했다
일 초,그리고 이 초가 흘렀다.
"이봐, 친구! 나를 기억하나?"
사내가 입을 떼었다. 그때 천등소리가 다시 들렸고, 그 소리는 점
점 가까워졌다.
"신동혁씨, 나를 기억하냐구?"
사내가 다시금 준비된 대사를 반복했다.
그는 바로 왕가인이었다. 우리가 그토록 두려워했던 모건이 아니
고 이미 오래 전에 장사 지낸 왕가인이었다. 왕가인의 얼굴을 타고
빗물이 흘러내렸는데,그는 마치 호수 속에서 막 기어나온 사람처럼
보였다. 나는 본능적으로 뒷걸음을 쳤다.
어떻게 왕가인이 살아 있을까?
혜린은 분명히 왕가인의 심장을 겨냥해서 프랑스제 소형 권총의
방아쇠를 당겼었다. 그것도 세 방이었다. 그리고 우린 그를 검은 지
,!프와 함께 호수 속 깊은 곳에 말끔히 수장했었다. 얼마 후엔 그의
시신도 건져올려 졌고, 비록 신부의 기도는 없었으나 화려한 장례식
,!도 치르지 않았던가!
왕가인이 문을 닫으며 한 발 앞으로 다가섰다. 도어의 놉의 실린더
,!가 돌아가는 소리가,그리고 록장치가 자동으로 걸리는 소리가 그렇
,!게 메마르게 들릴 수가 없었다.
왕가인은 웃고 있었다. 그 반듯한 얼굴에 순진무구한 웃음을 띄우
,!고 있는 것이다. 그러나 그의 한쪽 손에는 소음장치마저 달린 검은
,!모제르가 쥐어져 있었고,그 총구가 분명히 나의 심장을 겨냥하고
있는 것을 볼 수가 있었다. 그토록 그 정체를 알고 싶어했던 살인자
,!가 마침내 베일을 벗고 우리 앞에 그 모습을 드러내는 순간이었다.
,!"그 사이 잘 지냈L눈 친끈"
왕갸린이 이죽거렸다.
"당신은 죽은 줄 아는데
나는 무의미한 대사를 뱉었다.
"내가 당신을 실망시킨 것 같은데, 이거 미안하군."
왕가인은 다시금 히죽 웃는 것이었다.
아무려나 왕가인은 이곳을 어떻게 알게 되었을까?
이 절박한 위기의 순간에서조차 나의 마음을 사로잡은 의혹이었
다. 나는 혜린을 힐끗 쳐다보았다. 혜린은 어느새 창가에 기대어 서
,!250
있었는데, 놀랄게도 무서워하지도 떨지도 않았다. 당황해 하지도 않
,!았고, 비명을 지르지도 않았다. 다만 팔짱을 긴 채 눈앞에 펼쳐지고
,!있는 광경을 말없이 지켜보고 있는 것이다. 혜린은 뜻밖에도 한낱
관객이었다. 그것도 지독하게 무표정한 관객이었다.
저 냉담한 무표정은 과연 무엇을 뜻하는 것일까?
"세상에, 이런 변이 있나!"
나는 마음 속 깊은 곳에서 울어나오는 찬탄의 소리를 냈다. 나는
비로소 어떤 잔인한 계략이 진행되어 왔음을 본능적으로 깨달았다
그렇다!혜린의 진정한 동반자는 내가 아니라 왕가인인 것이다.
어처구니없게도 나를 끌어들이는 것을 비롯해서, 이 일련의 모의를
처음부터 두 사람이 획책하고 추진했던 것이다. 그럼에도 불구하고
두 사람은 살인자와 피살자로 행동했었다. 치밀하고도 냉혹하게.
'그래, 모든 것이 연극이었어!'
그렇다. 하나에서 열까지 연극이었던 것이다. 혜린이 왕가인을 향
해 총을 쏜 것도, 왕가인이 피를 흘리며 쓰러진 것도 모두가 연극이
,!었다. 혜린은 필경 공포탄을 쏜앗을 것이고,왕가인은 토마토 케첩이
,!라도 준비했으리라. 그리고 호수 속 어딘가에 잠수복도 준비해놓고
,!는 헤엄쳐 나왔으리라.
한밤의 청평 호반에서의 위장 살인극!
그것은 두 사람의 시나리오에 따라 완벽하게 연출된 한 편의 연극
,!일 뿐이었다. 이들은 이미 시신을 구해 놓고도 그 논쟁을 벌렸던 것이
!고, 그 가짜 시신을 건져올려 장례까지 치른 것이다.
그 뒤의 이야기는 뻔하다.
왕가인이 호수 속에서 기어나와 한 일이라고는 자신들의 공모자
들을 차례차례 제거하는 일이었다. 그래서 진우도 하섭이도 살해된
것이다. 단지 비밀을 안다는 이유로 이제 마지막으로 남은 사람은
나뿐이다. 어기차게도 혜린은 나의 목숨까지 원하고 있다. 그래서
우리가 묵고 있는 패러다이스도 살인자에게 알려주었으리라! 너무
매몰차다. 너무 냉혹하다. 하지만 누군들 자신들의 범죄의 흔적을
이 세상에 남기려 하겠는개
얼마나 치밀한 계획인가!
얼마나 비정한 계획인가!
완벽한 변신도 도모하고, 전 재산도 처분하고,조직에서 이탈해서
새 인생을 펼칠 수가 있는 것이다
이 모든 것은 막상 할순간 섬광처럼 나의 머리를 스친 생각들이었
다.
"자
 이젠 작별인사를 해야겠군."
왕가인은 그의 일을,사람을 저 세상으로 보내는 일을 마무리지으
려 했다.
"7l알하이, 칠구! 지금은 내가 법를일세!"
나를 바라보는 왕가인의 눈에 일순 슬픈 빛이 감돌았다. 그때 다시
금 천등소리가 울렸고, 왕가인의 모제르 수퍼는 나의 심장을 겨냥해
불을 뿜었다. 그 순간 나는 큰 바위덩어리가 날아와 나의 가슴을
짓뭉갠다는 느낌을 받았고, 이내 나무토막 쓰러지듯 쓰러졌다. 이
모든 것이 막상 한 여자에 대한 맹목적인 헌신의 대가였다.
'오, 이 무슨 전생의 업보인가!'
나의 내부에선 오열이 솟구쳤다.
혜린은 무엇 때문에 그녀의 동반자로 나를 선택하지 않고 왕가인
을 선택했을까?
그사실이 나의 빈 가슴에 캄캄한 슬픔을 몰고 왔다. 하긴 어떤
여자가 비전이라곤 없는 백수건달에,룸펜에, 제비족을 구원의 동반
자로 삼겠는가.
그나저나 지금쯤 모건은 어디에서 무엇을 하고 있을까?
아마도 모건은 신기루 같은 배신자를 끝없이 쫓을 것이나,배반의
흔적이 말끔하게 지워졌으니,그라고 해도 어떻게 하겠는가! 하지만
지금으로서는 복수의 칼을 뽑을 수 있는 사람으로는 트라이어드의
잔혹한 사형집행인, 모건만이 유일한 희망이라면 희망이었다.
마지막 순간, 나의 안개 긴 듯 흐릿한 시야에 해외로 떠나기 위해
대형 점보 여객기의 트랩에 오르는 혜린의 화려하다 못해 현란하기
까지 한 실루엣이 스치고 지나갔다. 필경 왕가인이 그녀를 에스코트
할 것이다. 이제 나한테 남은 의문은 오직 하나뿐이었다.
'혜린은 코소보에 가기나 할까? 그래, 어쩌면
노원
1931년 함북 풍산 출생. 연세대 영문과 수학. <한국추리문학상> 대상 수상(1988). 배신의
계절, 금지된 밀월, 적과의 동침, 야간 법정, 바람의 여신 (전3권), 위험한 외출,
블랙 레이디 등 발표.
7김정펄 소설
습
B트의 결고
자. 스탠바이
나는 자신을 향해 말했다.
이제 큐, 하는 일만 남았다.
머리는 무스를 잘뜩 발라 뒤로 묶고 청바지에 겉정색 티셔츠를
입었다. 그 위에 등산용 청조끼를 걸친 다음 막 입는 바바리코트와
모자도 챙겼다. 칼,장갑,그 여자의 아파트 열쇠를 조끼주머니에
넣고 방안을 둘러보았다.
컴퓨터가 켜져 있고,프린트용A4용지가 어지러이 널려 있는 탁자
위엔 반쯤 남은 커피잔이 놓여 있다.
남편이 돌아와 혹시 이 광경을 본다면 내가집에 없어도밖으로
외출했다고는 생각지 않을 것이다.
평소 남편은 이 방에 들어오는 일이 거의 없다. 내가 서재 겸 집필
실로 쓰고 있기 때문이다. 그러나 만약의 경우를 대비해서 연출을
해두었다.
나는 여고시절부터 소설가를 꿈꾸었으나 방송작가가 됐다. 세상
에 무슨 일이든 쉬운 게 없겠지만 IV드라마 작가가 되기 위해 피나
는 노력을 했다. 드라마 현상공모에 당선이 되고, 내가 쓴 드라마가
우연히 시류와 잘 맞아떨어져 시청자들의 인기를 끌게 되자 명성과
돈이 굴러들어왔다. 그런데 나는 지금 명예, 돈, 내 인생까지 파멸시
킬지 모르는 범죄를 저지르려는 것이다.
방을 나와 방문을 잠갔다. 이제부터 아주 작은 실수도 금물이다.
실수는 파멸의 지름길이니까
내가 사는 아파트는 경비실이 각 동의 출입구에 붙어 있지 않아
드나들 때마다 경비원의 얼굴을 마주치지 않아 좋다.
엘리베이터에서 내려 아파트 출입문을 나서면서 경비실 쪽을 살
폈다. 다행히 경비실이 비어 있다. 밤늦은 시각이어서 드나드는사람
이 없었으나 나는 아파트 주민 누구의 눈에도 띄지 않도록 경계하고
조심했다.
는
서초동까지는 30분 거리다. 나는 차를 몰아 네온의 불빛이 명멸하
밤거리를 달렸다.
서초동 삼호맨션 가동 201호에 그 여자가 살고 있다. 말이 맨션이
지 3층 연립주택이다.
큰길에서 50미터 가량 안쪽으로 들어가 있으나 사방으로 골목길
이 뻗어 있으며 삼호맨션 바로 뒤에는 스포츠센터 7층 건물이 있구
그쪽으로 조금만 올라가면 보기에도 으리으리한 단독형 고급빌라가
늘어서 있다.
나는 가로등 불빛이 비치지 않는 어둑한 곳에 차를 세워놓고 삼호
맨션 쪽으로 천천히 걸어갔다. 경비실 안에는 경비원의 등을 보인
채 앉아 있다. 귀에 익은 심야토크쇼 진행자의 목소리가흘러나오는
것으로 보아 경비원은 텔레비전을 보고 있는 모양이었다.
길가 쪽으로 서 있는 삼호맨션 가동 건물을 지나치면서 2층을
올려다보았다. 저곳에 지금 남편이 있겠지,생각하자 온몸의 피가
역류하는 것 같았다. 질투와 분노 그리고 배신감으로 가슴이 쩍쩍
벌어졌다.
나는 입술을 지그시 깨물었다.
그는 늘 자정 무렵에야 돌아오는데 도 나는 한 번도 남편의 늦은
귀가시간을 가지고 따져묻거나 바가지를 긁지 않았다. 오히려 내가
일에 전념하도록 일부러 밖에서 시간을 보내는 속 필은 배려로 알고
남편에게 항상 감사하고 미안해하였는데 그것은 내 착각이었다.
세상에 나 같은 바보가 또 있을까?
남편 신지호는 나보다 세 살 연하이다. 그를 만났을 때 나는 서른
살이었다. 나이 삼십이 되어서도 결혼은 꿈도 꾸지 않고 있었구 사
귀는 남자도 없었다. 그렇다고 내가 신체적 결함이나 무슨 문제가
있는 것은 아니다. 나는 건강하고 미인소리를 듣는 외모에 지성도
겸비하였다. 단지 결혼할 생각이 없어 신랑감을 찾지 않았을 뿐이다
독신주의는 아니었지만 독신으로 사는 것도 괜찮다고 생각했다.
여자가 독신으로 사는 덴 첫째 경제력이 있어야 하고 둘째 성취감을
맛볼 수 있는 자기만의 일이 있어야 한다. 그때 나는 경제력은 미약
하지만 성취감을 맛볼 수 있는 일은 있었다. 일을 열심히 하다보면
자연 경제적인 문제도 해결되겠지,하고 그다지 안달하지 않았다.
그런 나에게 신지호가 다가왔다. 세 살이나 연하인 그가사랑한다
결혼하자고 했을 때 나는 몹시 당황했다.
여자라면 누구나 갖고 있는 결혼에 대한 환상이나 기대가 전혀
없었던 것은 아니지만 결혼에 대해 구체적으로 생각해보지 않은
상태에서,그것도 나이가 세 살이나 연하인 동생 같은 남자한테 청혼
을 받았으니 난감하기 짤이 없었다.
어떻든 너무나 열렬한 신지호의 구애에 나도 모르게 흔들리고
말았다.
정열과욕망에 몸을 맡긴 채 미친 듯이 서로의 몸을 탐했던 신혼시
절, 나는 지금도 이따금 그때 일을 상기하며 혼자 미소를 짓고는
한다.
경제적으로는 어려움을 겪으면서도 그와 함께 있는 것만으로도
충분히 행볶했다.
lo? 717"? 777.
나이와 께 그도 변하고 나도 변했다. 소년처럼 해맑고 순수해
보였던 그의 얼굴이 두둑해졌고 몸에도 적당히 살이 올라 이제는
제법 중후한 멋을 풍기는 중년 남자가 되어갔다.
이젠 끝없이 관능적이던 열정도 정염도 식었지만 나는 오히려
연륜이 쌓여 굳건해진 새로운 애정으로 우리가 더욱 단단히 결속되
어 있다고 믿고 있었다.
나의 성공은 우리 두 사람에게 윤택한 생활과 경제적인 여유를
:겨주었으나 대신 우리의 시간을 빼앗아갔다.
지난 몇 년 동안 나는 일에 쫓겨 남편에게 신경을 쓸 겨를이 없었
다. 땅도 따로 쓰면서 그가 나를 간절히 원할 때에도 나는 그의 요구
를 묵살한 채 컴퓨터 앞에서 인물들의 대사를 만드느라 골머리를
싸매야 했다. 남편에게 미안하지만 하는 수 없는 일이었다.
녹화시간에 맞춰 대본을 써대야 하는 피 말리는 작업을 계속하느
라 진이 빠지고 지쳐서 허우적거릴 뻔 나 역시 쉬고 싶은 생각이
간절했다. 그러나 드라마작가로서의 인기와 명성은 한 번 놓치면
다시 되찾기 어렵다는 것을 잘 알고 있는 나로서는 그 인기와 명성을
지속시키기 위해 안간힘을 쓰지 않을 수 없다.
그런데 마침 취재차 제주도에 갈 일이 생겼다. 나는 속으로 좋아라
하며 남편과 동행을 계획하였다. 서울은 간간이 눈발이 날리는 겨을
인데 제주도는 유채꽃이 피었다지 않는가.봄을 미리 맞으러 가는
것도 좋겠지. 나는 유채꽃이 노랗게 핀 들판을 머리에 떠올리며 오랜
만에 남편과 함께 바닷가도 거닐어보고 느긋하게 둘만의 시간을
가져보리라 기대에 부풀어 여행사에 제주도 왕복 비행기표 두 장을
예약해놓고 남편에게 말했다.
"나 제주도에 갈 일 있는데 당신도 휴가 내서 같이 가요."
"일 때문에 간다면서 내가 뭐하러 따라가?"
"핑계 김에 잘됐잖아요. 가서 바다도 보고 신혼기분도 내보자구
요. "
"당신 혼자 가."
"비행기표도 두 장 예약해놨어요. 같이 가요."
"나 바빠."
그는 잘라 말했다.
"정 바쁘면 하는 수 없고
기꺼이 동행해줄 것으로 믿었던 남편의 태도가 의외이어서 나는
츱 f7T77.
나의 기대와는 달리 혼자 떠나는 제주도 여행길은 왠지 쓸쓸했다.
제주도에서 용무를 마치면 다음날로 올라을 예정이었는데 이틀을
더 묵고 돌아왔다.
집에 막 도착하여 현관을 들어서는 순간 전화벨이 울려 받아보니
친구였다.
"네 남편 용평에서 봤다. 너랑 함께 온 줄 알고 달려가서 아는
체를 했는데
"용평에 우리 지호씨가 스키타러 왔더란 말이지?"
나는 별 생각 없이 물었다. 바쁘다는 사람이 용평에 스키를 타러갔
다는 게 믿어지지 않아서 친구가 사람을 잘못 봤겠지 생각했다.
"젊은 여자랑 함께 있더라. 너도 아는 여자니?"
"글쎄 난 제주도에 볼일이 있어 다녀오는 길이야.지금 막
도착했어."
"그럼 넌 네 남편이 용평에 간 것도 모르는 일이구나.혹시 네
남편 바람피우는 거 아니니?"
나는 웃었다.
"회사에 동료들이랑 같이들 갔겠지 뭐. 바람났으면 난 거고."
그때까지도 남편을 전혀 의심하지 않았다. 여행에서 돌아와 피곤
하기도 하고 친구의 지나친 호기심도 불편해서 나는 적당히 전화를
끊었다.
그날밤 나는 문득 친구의 말이 떠올라 그에게 물었다.
"용평에 갔었어요?"
"누가 그래?"
"설아가 용평에서 당신을 봤다구 아까 그 친구한테서 전화
왔었어요."
"그 여자 참 할일도 없나보군. 그 여자, 내 뒤를 캐는 당신 정보원
71야?"
갑자기 그가 언성을 높이며 화를 냈다.
"왜 화를 내고 그래요. 그 친구는 그저 용평에 가족하고 함께 스키
타러갔다가 당신을 봤다고 말했을 뿐인데."
"여자하고 함께 있더라는 말은 안 했나?"
"했어요. 난 줄 알았는데 아니었다고
"누군지 궁금해?"
그가 나를 빤히 쳐다보며 물었다.
"별로, 하지만 나하고 제주도 가는 것은 바빠서 안 된다고 해놓고
한가롭게 용평에 스키 타러갔다는 것이 썩 좋은 기분일 수 없잖아
?혹시 당신 사랑하는 여자 생긴 거 아니에요?생기면 즉각 자수해.
사랑하는 여자가 생겼다면 나로서도 어쩔 도리가 없는 일이니까.
그뻔 신지호씨 당신을 놔줄게."
"그 말 진정이야?"
"내가 여러 번 경고했잖아요. 나 모르게 감쪽같이 바람피우고 뒤
통수치는 것은 절대로 용서 못 한다고.또 술집여자랑 하룻밤 동침하
는 것도 외두 그것은 절대 불가야. 난 남자들이 사창가 여자를 돈주
고 사는 행위 더럽다고 생각해. 우리나라 남자들 술집여자 돈주고
하룻밤 같이 보내는 거 아주 당연시하는 풍토 잘못된 거예요. 아무
남자나 톤만 추면 마쿠 몸을 주는 툴량식품 칼은 며자들인테 크
생각을 하면 성욕이 생길까? 아휴 불결해."
나는 화류계 여자들을 유난히 경멸한다. 생존방법으로 무슨 일을
못해 몸을 상품으로 내놓고 파는지 이해가 안 되기 때문이다.
"잘난 체 그만해. 술집여자도 사람이야. 양가집 규수보다 못할 거
없다는 걸 알아야 해. 아니 그런 여자보다 더 순수하고 마음씨 착한
여자가 많아."
"아니, 호스티스 대변인 같네. 그 길로 곧장 나가시죠."
유난히 화류계 여자를 적대시하는 나의 성격을 아는 남편이 일부
러 어깃장을 놓는 말이다 싶어 나는 적당히 우스갯소리로 넘겼다
그만큼 나는 남편을 믿고 있었다. 그는 나를 배신할 리 없다. 만약
그 사람으로서도 어쩔 수 없는 사랑을 하게 되었을 경우엔 조금의
미련도 두지 않고 그를 단념할 것이다. 사랑이 끝난 남자를 붙잡고
부부관계를 유지하는 어리석을 짓을 나는 단연코 거부한다.
"사랑하는 사람이 생기면 이혼해 주는 것 당신만 해당되는 게 아
니에요. 나도 그런 사람이 생기면 즉시 당신에게 솔직히 고백할 거니
까 그펀 이유 달지 말고 이혼해 주기예요."
"좋아. 그렇게 하지,"
그는 피식 웃었다. 그러면서 중얼거렸다.
"우린 초자유형 부부로군."
"잘 갔다왔느냐는 말도 안 해요?"
나는 남편을 쳐다봤다.
"작가선생님, 제주도는 잘 다녀오셨습니까? 취재는 잘하셨구요?"
"엎드려 절 받기네 정말 나 제주도에서 한 두어 달 쉬다올려고
했는데
"그러시지 그랬어."
그는 삼일 만의 재회주 한잔 하자며 장식장 안에서 양주병과 와인
글라스 두 개를 꺼내왔다.
"안주는 윌로 해요?"
"적당히 가져와. 땅콩이랑 치즈 있잖아?"
내가 얼음이 담긴 그릇과 안주접시를 들고 나오자,그는 잔에 얼음
조각을 넣고 양주를 따랐다.
"자, 잘칸선생."
그가 술잔을 내밀었다. 친구가 선물한 폴란드제 크리스탈 글라스
가 부딪치는 맑고 투명한 소리.
"사흘이 천 년 같았어.당신이 너무너무 보고 싶어서 눈가가 다
짓물렀다구."
"어머머, 입술에 침이나 바르고 거짓말 하세요. 내 생각은 까맣게
잊어버리고 있었으면서
우리는 유쾌하게 웃으며 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 참으로 편안하
다. 조금 전의 작은 언쟁이 언제였더냐 싶게 남편의 훈훈함이 내게로
전해져옴을 느꼈다.
미니시리즈 마지막회 대본을 방송국으로 보내고서 나는 결심했
다. 당분간 쉬자. 아무것도 쓰지 말고 휴식을 취하자. 남편과 함께
유럽여행이라도 다녀오자. 그런 생각을 했다.
그런데 남편 신지호가 변해 있었다. 전에는 몰랐던 그의 변모가
하나둘씩 드러났다. 잠자리에서도 그는 나를 껴안고 있었지만 소극
적이었고 어딘지 나를 밀어내는 듯한 느낌이 강하게 들었다.
그 무렵 남편의 차가 검사를 받으러 정비공장에 들어가게 되어
내 차를 며칠 사용했는데, 그 뒤 세차를 하면서 의자 틈에 긴 휴대용
화장품백이 발견되었다.
처음엔 별 생각 없이 내 차에 동승했던 친구가 잊어버리고 내린
물건이 아닌가 생각했다. 무심코 백을 열어보니 플라스틱 작은 용기
에 담긴 샴푸,린스,화장수 로션이 들어 있고 명함 크기의 수첩과
몇 장의 명함이 눈에 띄었다.
명함은 재벌그룹 회사의 이사
부장 등의 직함이 인쇄되어 있는
것이었고,그 가운데 신지호의 명함도 끼어 있었다.
나는 의아해서 전화수첩을 펼쳐봤으나 거기엔 아무것도 적혀 있
지 않았다.
휴대용 화장백은 내 것은물론 친구의 것도 아니다 그렇다면 남편
이 누군가 여자를 내 차에 태웠다는 얘기가 아닌가?나는 그 사실
하나만으로도 불쾌해서 온몸의 피가 거꾸로 솟구치는 것이었다.
아내의 차를 며칠 빌려 타면서도 여자를 그 차에 태워가지고 다녔
다면 보통의 관계가 아니다. 근래 들어 내 귀에 흘러든 이런저런
이야기도 그저 소문만은 아니었구나 하는 지각과 함께 여자 특유의
직감으로 남편에게 여자가 생겼다는 사실을 감지하였다.
나는 나의 오감과 바깥 정보망을 총동원하여 남편의 뒤를 좇았다.
드디어 꼬리가 잡혔다.
남편에겐 숨겨놓은 여자가 있었다. 집을 얻어주고 생활비를 대주
며 저녁시간만을 동거하는 여자다.
나는 그 여자가 사는 집이 어딘지 알아냈다. 그리고 어떻게 해야
할 것인가 혼자서 고민하였다. 생각에 생각을 거듭해보아도 도저히
남편을 용서할 수가 없었다. 그는 내갸 자신의 비밀을 알고 있다는
것도 눈치채지 못하고 여전히 저녁시간을 그 여자와 함께 보내고
자정 무렵에야 천연덕스럽게 귀가하였다. 그런 그의 모습을 대할
때마다 나는 속으로 이를 갈았다. 당장 죽이고 싶었다. 나의 경고를
어긴 그를 천천히 고통스럽게 죽이는 방법이 없을까? 오직 그 생각
에만 골몰하였다.
나는 발소리를 죽여 경비실을 지나 가동의 1호와2호가 함께 쓰는
건물 지하로 숨어들었다. 지하는 창고로 쓰는 듯 헌 가구며 책상들이
잔뜩 쌓여 있어 몸을 숨기기에 좋았다.
10분쯤 지났을까. 예상했던 대로 201호 현관문이 열리고 계단을
내려오는 발자국소리가 들렸다.
"아빠, 운전 조심하세요"
나직하지만 애교가 넘치는 여자의 배웅을 받으며 남편은 계단을
내려서다 발길을 멈추고 위를 올려다본다. 내가 있는 곳에서는 남편
의 모습이 보이지 않지만 나는 지금 남편의 표정을 선하게 그려볼
수 있었다. 사랑이 가득 담긴 눈으로 문간에 서 있는 여자를 올려다
보리라. 일순 고함을 지르며 달려가서 남편의 가슴에 칼을 꽃고 싶은
충동을 느꼈다. 신지호 넌 간단히 죽어서는 안 돼. 내가 당한 배신의
고통에 이자를 붙여서 너에게 갚아줄 거야. 나는 속으로 부르짖었다.
냉정해야 한다. 냉정해야 해. 나는 자신을 타이르며 남편이 밖으로
나가기를 기다렸다. 남편이 이 집을 떠난 시각과 여자의 사망추정
시간의 차이를 최대한으로 줄여야 한다. 내가 굳이 이 시각을 택한
이유가 거기에 있다. 나는 조바심으로 입술이 타들어가는 것 같았다.
남편의 발짝 소리가 멀어지자 나는 발소리를 죽여 계단을 올라갔
다. 1층 현관 천장에만 촉수 낮은 전등이 켜져 있어서 201호 앞은
어두웠다. 현관문은 잠겨 있지 않았다. 문을 잠그는 것을 여자가 깜
박 잊었던 모양이다. 남편의 열쇠고리에서 여자의 집 열쇠를 몰래
빼내어 복재열쇠를 만들어 두었는데 그 열쇠를 사용할 필요가 없게
됐다.
장갑을 꺼내 끼고 칼집에서 칼을 뽑아들었다. 너무 떨려서 제대로
찌르지 못하면 어쩌나 하는 불안이 엄습했다.
나는 숨을 한 번 깊이 들이마신 다음 천천히 내쉬었다. 심호흡
덕분인지 좀 나아진 것 같았다. 오른손엔 칼을 꽉 움켜쥐고 왼손으로
현관 손잡이를 조심스럽게 돌렸다. 불 꺼진 어두운 현관으로 들어서
며 안의 기척을 살폈다.
아무 소리도 나지 않았다.
준비해온 덧신을 운동화 위에 신고 있는데, 냉장고에 전류 흐르는
소리가 들리는 바람에 나는 소스라치게 놀랐다. 냉장고에 전류 흐르
는 소리가 그렇게 크고 요란한 줄은 몰랐다.
실패는 있을 수 없다. 조금이라도 실수를 저지르면 그것으로 내
인생은 끝이다. 나는 다시 한 번 마음을 가다듬고 그 여자의 침실로
들어갔다. 침대 머리맡에 놓인 스탠드 불빛이 흐릿하게 빛을 내고
있었다.
여자는 그새 잠이 들었는지 고른 숨소리를 내며 침대 위에 반듯하
게 누워 있었다. 남편과 농밀하게 밀애를 즐기고 난 뒤의 피로감에
곯아떨어졌다는 생각이 들자 불같은 질투심이 끊어올랐다.
나는 천천히 침대 곁으로 다가가서 여자를 내려다봤다. 속살이
훤히 들여다보이는 잠옷에 기다란 파마머리를 풀어 헤치고서 이불도
덮지 않은 채 잠이 든 여자.신지호는 이 여자의 어디가 좋았을까?
젊음? 아니면 섹스?
나는 여자의 머리카락을 난폭하게 잡아당겼다.
여자가 번쩍 눈을 떴다.
"누, 누구세요?"
여자는 본능적으로 위기감을 느꼈는지 안색이 변했다.
나는 여자의 가슴을 향해 힘껏 칼을 내리꽃았다.
"내가 누군지 알겠어? 이 더럽고 추잡한 계집년이 넌 내 모든
것을 빼앗아갔어."
나는 나직하게 으르렁거리며 칼을 뽑아 다시 찔렀다. 여자의 가슴
에서 솟구치는 피가 잠옷을 적시며 흥건히 고이는 것을 보면서도
나는 떨리지도 않았다. 오히려 나 자신도 놀랄 만큼 침착했다.
피묻은 칼을 주방 싱크대 물로 깨끗이 썬어 칼집에 꽃아 조끼주머
니에 넣는 여유까지 생겼다. 그리고 조심조심 그 여자의 집을 빠져나
와 화단의 풀숲에 몸을 숨기고 경비실을 살폈다. 다행히 경비원의
모습은 보이지 않았다. 나는 자연스럽게 경비실 앞을 지나쳐 골목으
로 나왔다. 그 다음은 모르겠다. 어떻게 차를 운전하여 돌아왔는지
기억이 흐릿하다.
죽은 듯이 깊게 잠에 곯아떨어졌던 내가 깨어난 것은 오후 6시경
이었다.
거의 20시간을 잤다. 이렇게 긴 시간을 릴은 잠에 곯아떨어졌던
일은 근래 들어 처음 있는 일이다.
불현듯 간밤의 일이 상기되었으나 나는 애써 상념을 떨쳐냈다.
아무 생각도 하리 말자 생각은 그렇게 하면서도 그 여자의 집에
가보고 싶은 충동이 일었다. 전화를 걸어볼까?머리맡의 전화기를
자신도 모르게 집어들고 번호를 누르다가 나는 기절할 듯이 놀랐다
.내가 지금 무슨 짓을 하고 있는가. 중요한 단서가 될 수 있는 어리석
.은 행동을 하고 있는 자신에게 화가 치 밀어올랐다. 이래서 범죄자는
.자신이 저지른 범죄현장에 록 확인하러 간다는 것이 범죄심리학의
정설이라고 하는 것이구나. 나는 생각했다.
아무 생각도 아무 일도 하기 싫다. 손가락 하나 움직일 힘도 없이
릴은 늪으로 빠져드는 것 같은 느낌이어서 나는 그대로 잠자리에
누워 있었다. 석간신문이 배달되었을 텐데.신문을 가지러 가야지
하면서 다시 잠이 들었던 것일까. 현관문이 찰카닥 열리는 소리가
나는 벌떡 몸을 일으켰다. 벌써 남편이 돌아온 것일까?그는 그
여자의 죽음을 알고 있을 것이다. 그 여자의 죽음을 알고 있는 남편
.은 어떤 표정일까?
나는 견딜 수 없이 그 점이 궁금했다.
"웬일이야, 이 시간에?"
내가 방문을 열고 나가자, 안으로 들어서던 남편이 놀라며 우뚝
섰다.
그의 안색이 창백하다.
"나 찬 냉수 한 컵 줘."
남편이 말했다. 입술 근육이 경련을 일으키는 것처럼 움직이는
것을 나는 보았다.
?
나는 맹렬하게 뛰는 가슴을 한쪽 손바닥으로 지그시 누르며 주방
로 갔다.
냉장고에서 생수병을 꺼내 유리컵에 따랐다. 손이 떨려 물이 넘쳤
"할 얘기가 있어, 당신 이리 와서 앉아."
갈라지고 탁한 음색으로 그가 말했다.
나는 그와 마주보는 소파에 옆으로 약간 비켜앉아 곁눈질로 남편
을 살폈다.
그는 빈 컵을 양손으로 모아쥐고서 고개를 떨구고 있었다.
나는 밖에서 무슨 일 있었어요? 하고 물으려다 입을 다물고 잠자
코 있었다.
한동안 고개를 떨구고 있던 그가 고개를 천천히 들었다.
"여보 내 얘기 잘 들어.듣고서 판단을 내려줘.내 얘기 들으면
당신 놀라서 기절할지 모르겠는데 어차피 당신도 알게 될 일이
니까 내 입으로 솔직하게 털어놓을게.당신 모르게 만나는 여자가
있었어."
"언제부터요?"
"작년 봄에 만났어. 당신한테 정말 미안해. 어쩌다 그 여자하고
가깜게 됐어, 기회를 봐서 관계를 끊으려고 했는데
"뭐하는 여자예요?"
"룸살롱에 나가던 여자야."
그의 목소리가 심하게 떨리고 있었다.
"그럼 그 여자 술집 접대부잖아요? 당신한테 내가 수없이 경고했
죠?몸 팔고 술 팔고 웃음 파는 그런 더러운 여자하고 단 한 번이라도
.잠을 잔 남자는 인간이 아니라 짐승이다, 내가 했던 말 잊었어요?"
"세상에,그런 추잡한 여자랑 물고 빨고 할 짓 못 할 짓 다하고서도
나랑 잤단 말야?"
"그 여잔 착하고 좋은 여자야."
"이런 배신자!"
나는 새삼스럽게 분노가 치 밀어올라 남편을 노려보았다.
"당신이 무슨 욕을 하든 달게 받겠어. 이혼하자면 할게. 하지만
그 여자가 죽었어. 누가 죽였는지 어젯밤에 살해당했어. 내가 그 살
.인 누명을 쓰게 되어 있는데 당신의 도움이 필요해. 내 알리바이를
.당신이 입증해 줘. 어젯밤 10시에 집에 돌아왔다고
그가 애원했다
"아뇨,난 그렇게 못 해요.당신 늘 자정이 지나서야 돌아왔잖아요.
.이제 보니 그 여자랑 지내느라 집에 늦게 들어왔군요. 한참놀아나다
.268
보니 뭔가 두려웠어요?왜 헤어지자니까 안 된다고 해서 그 여자
죽였군? 당신이."
"아냐, 난 그 여자 죽이지 않았어."
나는 어려서부터 아버지를 몹시 미워했다.
아버지는 내 고향에서 자자하게 소문난 바람등이 였다. 우리가 사
는 마을의 술집에 예쁘장한 작부가 새로 왔다하면 무슨 수를 써서라
.도 데려다 살림을 차렸다. 그러나 2년을 넘기지 못하고 헤어졌으며
.또 새 작부를 첩으로 맞아들였다.
나는 그런 아버지가 밉고 원망스럽고 창피해서 견딜 수 없었다.
동네에서는 어른 아이 할 것 없이 아버지의 바람기가 화제였다.
내가 서른 살이 되도록 결혼할 생각을 하지 않았던 이츄토 혹시
아버지 같은 남자를 만나면 어떻게 하나 하는 두려움 때문이었다.
.술집여자에 대해 유난히 적대감을 가지게 된 것도,내 의식 밑바닥에
.깔려 있는 남자에 대한 불신, 경멸, 혐오감도 아버지로 인해 비롯된
.감정이다.
내 가족사의 상처로 인한 남자에 대한 편견을 해소시 켜준 남편이
결국 아버지와 다를 바 없는 행동을 했다는 것에 대한 배신감은
충격 그 자체였다.
"신지호, 난 널 용서 못 해. 절대로 용서할 수 없어. 내가 말했지
만약사랑하는 사람이 생기면 말하라고,그럼 내가 군말 없이 이혼해
주겠다고 했어 안 했어? 사랑이 떠난 남자하고는 어떤 경우에도 억
지로 붙잡고 살지 않겠다는 게 내 신조야. 당신은 날 우롱했어. 어떻
.게 그럴 수가 있어? 화류계 여자도 인간이다. 그래서 사랑을 했다,
이렇게 말하고 싶어?"
나는 벌떡 일어나 베란다 유리문을 활짝 열어젖혔다.
"나한테 용서받고 싶으면 베란다에서 뛰어내려. 죽어
 죽어버려!"
내가 악을 쓰자 그는 괴로운 듯 시선을 내리깔았다.
그날밤 늦은 시각,두 명의 경찰이 집으로 찾아왔다.
"신지호씨 지금 댁에 계신가요?"
현관문을 열자, 두 명의 건장한 남자가 안으로 들어섰다.
"아니, 작가선생님 아니십니까? '이브의 경고'를 쓰신
얼굴이 가무잡잡한 형사가 나를 알아보았다. 나는 희미하게 웃으
며 고개를 끄덕였다.
"그럼 신지호씨가 작가선생님 부군되십니까?"
그들은 일시에 아연한 표정으로 나를 보았다.
"신지호씨 어젯밤 몇 시에 집에 들어오셨습니까7"
"그건 본인한테 직접 물어보세요."
남편이 자기 방에서 나왔다.
"윤애라 아시죠?"
남편은 잠자코 있었다.
"저희가 왜 왔는지 말씀드리지 않아도 아시죠? 서까지 같이 가주
셔야겠는데 옷 갈아입고 나오십시오."
남편은 말없이 다시 자기 방으로 들어가 양복으로 바꾸어 입고
나왔다.
"수사상 필요해서 몇 가지 묻겠습니다. 남편께서 어젯밤 몇 시에
귀가하셨습니까?"
그들의 태도는 금방 돌변하였다. 지극히 사무적 이고 딱딱한, 다소
강압적인 목소리로 물었다.
"아마 자정 무렵쯤 돌아왔을 거예?"
"확실히 말씀하십시오. '거예요'가 아닌 왔다로 말입니다. "
차갑게 지적을 당하자 나는 바짝 긴장했다.
"전 제방에서 글을 쓰고 있었기 때문에 남편이 들어오는 소리를
못 들었어요. 평소 그 시각이 그 사람 귀가시간이니까요"
"남편이 집에 오면 부인께서는 내다보지 않습니까?"
"제가 글을 쓰고 있을 뻔 대체로 그래요"
나는 남편의 절망적인 시선을 느끼며 담담하게 말했다.
"남편께 다른 여자가 있다는 사실을 알고 계셨습니까?"
"아:곤 전혀 몰랐어요."
나는 강하게 고개를 흔들었다.
남편은 형사를 따라 경찰서로 갔다.
그 다음날 텔레비전 뉴스를 보고서야 그 여자가 임신중이었다는
것을 알았다. 나는 두 생명을 죽인 것이다.
뉴스에서는 윤애라와 내연의 관계인 신모씨가 그녀의 임신 사실
이 유명작가인 부인에게 알려지는 것을 두려워하여 윤애라를 살해
한 것으로 보고 수사중에 있다고 보도했다.
잠시 텔레비전 화면에 '이브의 경고' 드라마 장면이 비쳤다. 이브
의 경고는 세 명의 주부가 바람난 남편에게 각각 자기 방식대로
대처해 나가는 것을 그린 드라마이다. 그 중 한 여자는 남편을 살해
.하고 정신이상을 일으켜 정신병원에 입원하는 이야기도 나온다.
윤애라의 임신 사실에 나는 더욱 충격을 받았다. 그사실은 남편을
더욱 불리하게 끌고 나갈 것이다. 그가 아무리 자신의 결백을 주장해
.도윤애라의 사망 추정시간대에 그는 그 여자의 집에 있었다. 사회적
.으로 명망이 있는 유명작가를 아내를 두구 그.부에 편승하여 편안하
고 안락하게 살아온 남자가 아내 몰래 딴 여자와 살림을 차리고
아기까지 임신시켰다. 그는 거기까지 예상치 못했다가 놀라서 윤애
.라에게 아기를 유산시키고 헤어지자고 했지만 윤애라는 말을 듣지
.않았다. 그래서 그는 윤애라를 죽였다. 너무나 뻔하지만, 누구나 쉽
.게 공감하는 절박한 정황증거가 그에게 범인의 굴레를 씌을 것이다.
.경찰에서 수사를 받는 동안 수없이 겪어야 할 수모로 죽고 싶겠지.
.그러나 자유롭게 죽지도 못하고 살인범으로 온갖 고초와 수모를
감내해야 하겠지. 나는 씁쓸한 미소를 머금었다 그런데 갑자기 모자
.생각이 떠올랐다. 나는 정신없이 모자를 찾았으나 집안 어디에도
없었다. 분명히 모자를 쓰고 갔는데
어렴풋이 그 여자의 아파트 지하에 내려가 숨어 있을 때 모자를
벗었던 기억이 났다. 그렇다면 그 모자는 거기에 떨어져 있을 것이
.다. 방송국 마크가 찍힌 모자가 아닌가. 그 생각을 하자 눈앞이 캄캄
.해지면서 온몸에 식은땀이 솟았다. 그 모자를 찾으러 가야 할까, 말
.아야 할까, 나는 어찌할 바를 모를 채 거실을 맬돌았다.
김정래
서라벌예술대 문예창작과 졸업. 1977년 <한국일보) 신춘문예에 손님 당선.추리소설
빗나간 화살, 이브의 경고 등. 창작집 오빠의 강 등 발표.
(프프의
?
1칠도
봄날이 어둑하게 저물고 있는 저녁, 운주현(릇글) 현령 이생(후
토)은 현청의 정당(료초)에 앉아서 우두커니 뜰을 내다보고 있었다.
하주 온종일 흙바람이 자룩하게 툴다가 그친 틈을 타서 사위가 를
속처럼 고즈넉했다. 일모( ? 7룬의 빛인가. 멀리 산자락 밑으로는 저
녁 이내가 낮게 깔리고 집집마다 저녁 짓는 연기가 실타래처럼 엉키
며 푸르게 피어오르고 있었다
삼월이었다. 현청의 바깥뜰에는 도리(쭈와 벚꽃이 흐드러지게
피고 이방청(쳔5 쪽에는 영산홍이 요염한 자태를 드러내고 있었
다.
문득 현청의 담장 너머 어느 고샅에서 아이를 부르는 아낙네의
새된 목소리가 들린다. 저녁을 먹으라고 부르는 소리일 것이다
.육방 관속이 업무를 보는 이방청도 관속들이 모두 퇴청을 했는지
조용하다.
이생은 다시 미인도(볶A르)로 시선을 떨어트렸다. 화폭 속 미부
(볶?혁의 눈썹은 초승달처럼 우미(튿볶)하고 갸름한 볼은 연지를 찍
은 듯이 붉다. 앵두 같은 입술에 추수(찬)처럼 서늘한 눈, 오똑한
콧날, 빙기옥골처럼 고운 살결
이생은 김 진사(쵸표올)의 사랑방에 걸려 있던 미인도 한 폭을
응시하며 형언할 수 없는 의문에 사로잡혔다.
무엇일까.
대체 이 미인도에서 풍기는 신비스럽고 영묘한 기운은 무엇일까
문득 이생은 가늘게 몸을 떤다. 미인도를 들여다보고 있는 동안
미부가 마치 살아 있는 듯 생동감이 느껴진 것이다. 미부의 눈빛은
그에게 무엇을 간절하게 원하고 있는 것처럼 염원을 담고 있다. 어쩌
면 착각이거나 그림에 몰두한 나머지 혼동을 일으킨 것인지 알 수
없다.
분홍색의 저고리와 남색의 풍성한 치마저고리 반듯하게 가르
마를 타서 쪽을 지어 비녀를 꼽은 머리 화사한 분홍색 적삼에
감싸인 가슴의 봉긋한 선(블) 세류처럼 가는 허리와 섬섬옥수로
말아쥔 치맛자락을 따라 흘러내린 선(f9:) 화필(를7루이 그려낸 미
은It71 석인은브일 픈 완듯 슨킨운 7른 짙최 친단
'음. '
이생은 낮게 한숨을 내쉰다. 그림 속의 미부를 보고 있는 동안에
자신도 모르게 하체가 묵직해져 온다. 도시 알 수 없는 일이었다
김 진사는 어떻게 하여 죽은 것일까.
대체 어떻게 하여 김 진사는 이 미인도 한 폭을 남기고 죽은 것일
길 낀.
이생은 풀리지 않는 화두를 풀듯이 한 가지 의문을 풀기 위해
골몰해 있었다.
이생이 미인도를 보고 있을 때 낮은 기침소리와 함께 형방(핀
이 김 진사의 하인을 데리고 현청 앞 마당으로 들어왔다.
"사또, 김 진사 댁의 하인입니다. "
오순(표=Jl!7)의 형방이 허리를 깊숙이 접으며 말했다. 김 진사의 하
인은 더벅머리 총각이었다. 나이는 얼추 열예닐곱 정도 되어 보였다.
"너에게 묻겠다. "
조심스럽게 허리를 숙이고 있는 더벅머리 총각을 향해 이생이
차갑게 말했다. 김 진사의 사인(터)을 알기 위해서는 하인을 추문
(ff7할 수밖에 없었다.
" 71."
"사건이 일어나던 밤에 김 진사가 언제 사랑에 들었느냐?"
사건이 일어난 것은 이틀 전의 일이었다.
"술시(달  밤8시 전후)를 지난 시간입니다. "
"그럼 그 뒤로 김 진사가 거처하는 사랑방에 출입한 사람이 없었
.냐?"
"아."
"술시를 지난 시간이면 너도 잠을 잤을 것이 아니냐?"
이생은 엄격하게 김 진사의 하인을 추궁했다.
"송구하오나 소인 놈은 대문 옆의 행랑채에 기거하는 탓에 문을
잠그고 곧바로 잠을 잤사옵니다. "
"네가 잠든 뒤에 김 진사의 사랑에 출입한 흥한이 있을지도 모르
지 않느냐? 한마디라도 거짓을 말할 시에는 물고를 낼 터이니 그런
줄 알아라!"
"출입한 자는 없었사옵니다. "
이생의 추궁에 하인이 몸을 부르르 떨었다.
"흉한이 월담을 했을 리는 없느냐?"
"담이 높아서 월담을 하기가 용이하지가 않사옵니다. "
이생은 하인을 쏘아보다가 고개를 끄덕거렸다.
"허면 뭔가 수상한 낌새는 없었느냐?"
"없었사옵니다. "
"그만 물러가라."
이생은 김 진사의 하인을 돌려보냈다. 그를 더이상 추문해 보았자
소용이 없을 것 같았다. 김 진사는 하룻밤 사이에 바싹 말라죽어
있었다. 흥한이 월담을 하여 죽였다면 흥기를 사용했을 것이다. 사건
신고를 받자마자 형방과 같이 득달같이 달려가서 검시를 했으나
흉기에 찔린 흔적도 없고, 목을 졸린 흔적이나 독살을 당한 흔적도
없었다. 김 진사는 입을 쩍 벌리고 죽어 있었을 뿐이었다. 이생은
전날에 멀정하던 김 진사가 하룻밤 사이에 급사를 했다는 사실이
믿어지지 않았다. 기이한 것은 김 진사가 입을 쩍 벌리고 있었고
톰이 젓가락처럼 바싹 말라죽었다는 사실뿐이엔파.
"귀신의 짓이야. 피를 모조리 빨아먹었는지 김 진사 나리가 바싹
말라서 죽었어."
"벌써 운주현에서 세 번째 일어나고 있는 살인사건 아니야? 분명
히 귀신의 짓이거나 여우의 짓일 거야."
현청의 나졸들과 하인들이 머리를 맞대고 낮게 수군거렸다. 그들
은 잇따라 벌어진 괴사(7로7에 공포에 질려 있었다. 그들의 말대로
운주현에서 벌써 똑같은 사건이 세 번이나 일어난 것이다.
"형 방."
" 71, 사또."
"김 진사 주변에 대해 탐문수사는 했는가?"
"김 진사는 과거를 앞두고 있어서 밤낮으로 글공부만 하였다고
하옵니다. "
"음. "
이생은 미간을 찌푸렸다. 난감한 일이 아닐 수 없었다. 양반댁 자
제들이 운주현 관내에서 불과 석 달사이에 셋이나 비명횡사를 하여
민심이 흥흥했다. 관내에서 벌어진 일이고 사대부(올옷촛)와 관련된
일이라 현령인 이생이 직접 수사에 나섰으나 실마리조차 찾을 수
없었다.
단서라고는 김 진사의 집에 걸려 있었던 미인도 한 폭뿐이었다.
"형 방."
"71, 사또."
"이 미인도를 상세히 보게."
" 71."
형방이 정당(료조)으로 올라와 미인도를 살폈다.
"화공(촐I)이 있을 것이야.미인도가 그려진 지 얼마 되지 않은
것 같으니 이 미인도를 그린 화공을 찾아보게"
" 71."
형방이 고개를 숙여 보이고 물러갔다.
달이 두등실 떠올랐다. 밤이 되면서 복숭아나무와 오얏나무가 으
스스 몸을 딴다. 바람이 복숭아나무와 오얏나무를 스치면서 사랑의
창호지에 그림자를 드리우고 있다. 창호지에서 검은 나무 그림자가
너울거린다. 이생은 자리에 누워서도 쉬이 잠들지 못한다. 시간이
얼마나 오래된 것일까. 이미 자시(구탄)가 지났는지 뒷산에서 여우
울음소리가 음산하게 들리고 있다.
이생은 미인도를 뚫어질 듯이 응시하다가 몸을 뒤챈다.
은득 방에 서늘한 냉기가 돌고 있다.
바닥은 따뜻한데도 허공을 떠도는 냉기는 서리가 내릴 정도로
차갑다.
어떻게 이럴 수가 있는 것일까.
방안의 공기가 어찌나 차가운지 입에서 하얀 입김이 뿜어지고
있다. 머리끝이 곧추서고 등줄기가 서늘해져 온다.
이생은 벌떡 몸을 일으킨다. 이마로 굵은 땀방울이 맺히고 등줄기
가 축축하다.
'시체를 본 탓인가?'
몸이 으슬으슬 떨리는 것은 김 진사의 시체를 본 탓일 것이고
방안에 차디찬 냉기가 도는 것은 착각일 것이다. 어쩌면 비몽사몽중
인지도 모른다. 아니면 고뿔 기운 때문일 것이다.
이생은 자리에 누워 다시 눈을 감는다.
가슴이 방망이질을 하듯이 세차게 뛰고 있다. 어디선가 여인이
.7)쁜.77뿐 걸뵉오는듯 발잔군킬갔필갔 들탄 정당 봉당
인가. 귀를 바짝 세우고 기척을 기다린다 여인이 정당으로 올라서고
그가 거처하는 왼쪽 사랑을 향해 대청을 가로지른다.
이생은 눈을 뜬다.
희미한 창호지 문에 여인의 그림자가 비추고 있다.
'누굴까?'
그가 보고 있는 사이에 여인의 그림자가 사라지고 없다. 이생은
고개를 젓는다.
몸이 좋지 않으니까 헛것이 보이는 것이리라.
이생은 그렇게 생각한다. 공연히 소름이 오들오들 돋아난다.
이생은 억지로 잠을 청한다.
얼마나 뒤채다가 잠이 들었을까.
방에서 사락사락 옷을 벗는 듯한 소리에 놀라 이생은 눈을 번쩍
떴다. 어둠 속에서 한 여인이 그에게 등을 돌리고 서서 저고리의
옷고름을 풀고 있다. 비녀를 꼽은 뒷머리를 보면 부인네라는 것을
알 수 있다. 이생은 씁쓸하게 웃는다. 내당(척조)에 거처하는 그의
아내가 기별도 하지 않고 그와 같이 자기 위해 사랑으로 와서 옷을
벗고 있는 모양이었다.
'그래. 내가 좀 무심했어.'
이생은 혼잣말로 중얼거렸다. 사건 때문에 바빠서 아내를 멀리
했키 때문에 아내가 스스로 그의 방으로 찾아온 것이라고 생각했다
.그런데 왜 이렇게 추운 것일까.
아내는 왜 추위를 느끼지 않는 것일까.
아내는 저고리를 벗고 치마의 어깨끈을 밀어내고 있다. 그러자
풍성한 치마가 흘러내리면서 하얀 속치마가 드러났다. 순간 이생은
.찬물을 뒤집어쓴 듯 오싹한 한기를 느꼈다.
아내는 이틀 전 친정에 간 것이다. 아내의 친정은 선주(쵸77')이기
.때문에 운주에서 수백 리 길이 된다. 밤중에 돌아을 까닭도 없지만
.아직 선주에 도착하기도 어려웠을 것이었다.
"너 너는 누구냐?"
이생은 벌떡 일어나며 소리를 버럭 질렀다. 그러자 옷을 벗던 여인
.이 힐끗 고개를 돌렸다. 여인의 눈이 기이한 빛을 뿌리고 있다.
"누구라고 묻지 않았느냐?"
이생이 다시 소리를 버럭 질렀다. 방안이 찌렁찌렁 울릴 정도로
큰 소리였다.
그러자 여인이 어둠 속으로 스며들듯이 홀연히 사라졌다.
'아. 내가 꿈을 꾸다니
이생은 가슴이 세차게 뛰는 것을 진정시키며 고개를 흔들었다.
꿈이 너무나 생생하여 소름이 오싹 끼쳤다.
새벽부터 빗발이 추적추적 뿌리기 시작했다
이생은 일어나 앉아서 의관을 정제하고 심란한 마음을 가다듬기
위해 먹을 갈았다. 한지를 펼치고 붓을 들어 먹을 듬뿍 찍었다. 지난
.밤의 일이 생생하게 머릿속에서 되살아나고 있었다.
여인이 누구인지는 알수 없었다. 그러나 흔적도 없이 사라진 것을
보면 억울한 혼백이거나 여우와 같은 요사스러운 축생(출토)이라는
것을 분명하게 알 수 있었다.
한지에 붓을 지그시 눌렀다. 이어 바를 정(교)자를 일필휘지로 쓴
뒤에 붓을 놓았다. 마음이 심란할 때마다 이생은 바를 정자를 쓰곤
했다. 비록 말단 목민관(친들'에 지나지 않았으나 탐관(출이나
혹리(랸7푯는 되지 않겠다고 출사를 할 때부터 굳게 다짐을 했었다
창호지로 부옇게 날이 밝자 이생은 정당으로 나왔다.
정당 앞마당과 마을에 봄비가 함초롬히 내리고 있다. 복숭아나무
와 오얏나무 밑으로는 횐 꽃들이 사금파리 조각처럼 자욱하게 떨어
져 있고 담장 밑에는 푸른 싹들이 파릇파릇 돋아나고 있다.
벌써 봄이 완연하다.
이생은 운혜를 신고 내당으로 걸어갔다. 내당에는 당연히 그의
아내가 없었다. 정주간(린떠)에서는 늙은 침모가 조반을 준비하고
있다.
이생이 조반을 마치고 정당으로 나오자 형방과 몇몇 사령이 등청
해 있었다.
"형방은 화공을 찾아보고 이방은 나와 김 진사의 집으로 가세.
오늘이 발인이라고 하지 않았는가?"
" 7? ."
형방과 이방이 허리를 깊숙이 숙였다. 이생은 형방과 현청 사령을
앞세우고 김 진사의 집으로 향했다. 봄비가 촉촉하게 내리고 있었으
나 지우산을 쓸 정도는 아니었다.
김 진사의 집은 벌써 문상객들이 발디딜 틈이 없을 정도로 빽빽하
게 모여들어 있었다. 바깥마당에 커다란 차일이 쳐져 있고 한쪽에는
상여가 준비되어 있었다. 만장(럴옻)도 20여 개나 준비되어 기세 좋
게 펄럭거리고 있었다.
빈소는 평소에 김 진사가 거처하던 사랑에 마련되어 있었다. 안방
은 생존한 김 진사의 부모가 사용하고 있었다.
여덟 폭 병풍 앞에 향이 피워져 있었다.
이생은 향을 피운 뒤에 빈소를 향해 절을 했달
 상주는 김 진사의
동생들이었다.
이생이 문상을 마치자 김 진사의 부친이 황망히 그를 안방으로
청해 들였다.
"참척(탈떨)을 당하셨으니 얼마나 애통하시겠습니까?"
맞절을 한 뒤에 이생이 위로의 인사를 건넸다. 참척은 부모보다
자식이 먼저 죽는 것을 말한다.
"불효한 놈입니다. 사또께서 이렇게 방문해 주시니 몸둘 바를 모
르겠습니다. "
김 진사의 부친이 목이 잠겨서 말했다. 김 진사의 부친은 이미
육순을 넘은 나이라 이생과는 조손(천)처림 연배가 떨어져 있다.
그러나 이생은 시골 선비들이 꿈에도 그리는 과거에 입격하여 지방
목민관으로 발령을 받은 신진 사대부인 것이다. 연령을 떠나서 대우
가 공손했다.
김 진사의 부친이 대접하는 술을 한 잔 마시고 이생은 노제(7~7)
까지 참석한 뒤에 현청으로 돌아왔다. 김 진사의 장례에 참석한사대
부나 무지랭이 천민들까지 김 진사의 괴이한 죽음에 대해서 수군거
리고 있었다.
비는 오후가 되어서야 그쳤다.
이생은 오후에 정 선비와 최 선비의 죽음과 관련이 있는 사람들을
불러서 다시 추문했다. 그러나 정 선비와 최 선비의 주변 인물들을
샅샅이 조사했으나 단서가 될 만한 것은 여전히 아무것도 발견할
수 없었다.
형방은 하루도 거르지 않고 미인도를 그린 화공에 대해서 수배를
했다. 그는 이웃 현까지 사령들을 풀어서 수사를 한 끝에 마침내
닷새 만에 화공을 찾아냈다.
"화공을 찾았다고 했느냐?"
이생은 반색을 했다.
"예. 곧 대령하겠사옵니다. 
형방이 사령에게 눈짓을 하자 사령 하나가 밖으로 달려나가 화공
을 데리고 들어왔다. 화공은 얼추 서른 안팎의 사내였다. 운주현 바
로 옆의 익주현(료77777) 사람이었다. 갓을 쓰고 도포를 걸치기는 하
.였으나 남루한 폐포파립(뀨싻보)이었다.
"이 그림을 본 일이 있느냐?"
이생이 화공에게 미인도를 들어 보이며 물었다. 화공은 이생에게
가까이 와서 미인도를 살폈다.
"예. 아뢰옵기 황송하오나 소인의 그림 이옵니다. "
화공이 망설이지 않고 대답했다.
"그림 속의 부인네가 누구냐?"
"익주현의 최 선비 부인이옵니다
 "
"어찌하여 이 그림을 그리게 되었느냐?"
"최 선비의 부인은 혼례를 올린 지 닷새도 되지 않아 최 선비가
죽어 청상으로 지내고 있었사옵니다. "
화공이 이생에게 진술한 것은 다음과 같은 이야기였다.
익주현 최 선비의 부인은 열여섯에 열아홉의 최 선비와 혼례를
올렸다. 그러나 최 선비는 혼례를 올린 지 닷새 만에 죽어 부인은
열여섯이라는 꽃다운 나이에 청상이 되었다. 최 선비의 부인은 남편
.의 제사를 지내며 시부모를 지극하게 모셨다. 그러나 그녀의 나이
스물넷에 시모(77블)가 죽고 이어서 스물다섯에 시부(77)7)가 죽었
.다. 최 선비의 부인은 그들의 3년상을 치러 효부상을 받았다.
화공이 최 선비의 부인으로부터 그림을 그려 달라는 청탁을 받은
것은 그녀의 나이 스물여덟 살,시부의 3년상을 치른 지 한 달이
되었을 때였다.
화공은 최 선비의 집으로 가서 부인의 그림을 그리게 되었다.
최 선비의 부인은 대청에 앉고 화공은 마당의 평상에 앉아서 초상
.을 그리기 시작했다. 화공은 최 선비의 부인이 드물게 아름다운 미인
.이라는 것을 알고 가슴이 설레었다.
내외를 할 수 없어서 가까이 다가가서 볼 수는 없었으나 은은한
기품이 풍기는 자태며 달덩이처럼 고운 얼굴 열여섯에 청상이
되어 서른이 가까운 지금까지 혼자 살았으나 새벽이슬처럼 맑고
깨끗한 기품이 느껴지고 있었다.
'부인은 아직까지 청백지신(견는그온)이야.'
화공은 최 선비 부인의 얼굴을 보면서 그러한 사실을 짐작할 수
있었다. 여인의 눈빛은 조용하고 음전 했으나 수많은 언어를 담고
있었다.
화공은 그럭저럭 여섯 달이나 최 선비의 집 행랑채에 기거하면서
초상화를 그렸다.
화공은 여인의 눈빛마저 화폭에 담기로 하였다.
"이제는 되었어요."
어느 날 여인이 화사하게 웃으며 말했다.
여인이 후한 사례를 했다.
화공이 최 선비의 부인이 죽었다는 소문을 들은 것은 그로부터
열흘 후의 일이었다.
화공의 이야기였다.
"허면 최 선비 부인의 그림을 무슨 까닭으로 정 선비가 가지고
있었느냐?"
"그것은 소인도 알 수 없는 일이옵니다. "
"정녕 모르겠느냐?"
이생은 화공을 날카로운 눈빛으로 쏘아보았다. 화공의 눈빛이 음
침하여 그의 말을 신뢰할 수가 없었다.
"예, 소인도 연유를 모르고 있사옵니다
 "
화공이 허리를 더욱 숙이며 말했다.
"알겠다. 그만 물러가도록 하라."
이생은 일단 화공을 돌려보냈다. 미인도를 그렸다는 사실만으로
화공을 추궁할 수는 얼었다.
정 선비가 죽은 것은 최 선비의 부인이 죽은 지 정확하게 한 달이
지났을 때의 일이었다.
정 선비가 죽었을 때 이생은 처음부터 사건으로 공론할 생각은
없었다. 사대부의 죽음을 잘못 수사했다가는 가문에 먹칠을 하는
경우가 왕왕 있었다. 특별히 누구에게 살해되지 않았다면 죽음의
원인이 무엇이든지 사대부가의 말을 듣기 마련이었다. 그러나 정
선비가 바싹 말라서 죽었기 때문에 하인들이 여우가 피를 빨아먹은
탓이라고 수군거려서 흥흥한 소문이 삽시간에 운주현에 파다하게
퍼지는 바람에 조사를 하게 되었던 것이다.
정 선비는 서른을 갓 넘길 사랄으로 기울이 장사라고 차였다,고저
한 정 선비가 하룻밤 새에 젓가락처럼 바싹 말라죽은 것은 괴사
중에 괴사가 아닐 수 없었다.
"외상이 있는가 샅샅이 살펴보게."
이생은 한의(튜T출를 불러다가 검시를 했다. 그러나 한의는 정 선
비의 나신을 샅샅이 검시를 했으나 외상을 찾을 수 없었다
"독에 중독된 것 같지는 않은가?"
"독에 중독이 되면 시신이 푸르게 변하고 뼈가 검게 변하는데 전
혀 이상이 없사옵니다. "
시신의 살(럽)을 도려내고 뼈를 검시한 한의가 고개를 흔들었다.
"그렇다면 사인이 무엇이라는 말인가?"
"소인도 도무지 처음 보는 괴사라 알 수가 없사옵니다. "
한의가사인을 모른다는 데야 도리가.없었다. 이생은 형방과사령
들을 시켜 정 선비의 사랑에 출입한자들을 일일이 조사하게 하고
탐문수사를 했으나 수사에 도움이 될 만한 단서는 찾을 수 없었다
.이생은 정 선비의 방을 조사하다가 벽에 걸려 있던 미인도 한
폭을 보았다. 미인도의 여인은 무엇인지 모르게 크게 만족하고 있는
듯한 표정을 하고 있었다.
'기묘한 일이로군. 이 그림이 어찌하여 만족스러운 미소를 띠고
있는 것일까?'
이생은 까닭을 알 수 없었다.
정 선비의 뒤를 이어 윤 진사가 죽은 것은 정 선비가 죽은 날로부
터 스무 날이 되었을 때의 일이었다. 윤 진사는 진사과에 입격한
뒤에 알성시(절또착)에 응시하기 위해 수년 동안 학문에만 정진해온
사람이었다. 그렇다고 위인이 용렬하거나 편협하지도 않아 이생은
호감을 갖고 있었다. 이생이 운주현 현감으로 처음 부임했을 때도
집으로 초대하여 주연을 베풀어주었을 뿐 아니라 시회(77슬)에 초청
하여 운주현의 여러 사대부들과 교분을 나누게 하기도 했었다. 나이
는 서른투 살로 이생보다 10년이나 연장이었다.
윤 진사가 죽기 이틀 전에도 이생은 그의 사랑에서 술을 마신
일이 있었다.
"아니 저 미인도는 정 선비의 집에 있던 것이 아닙니까?"
이생은 벽에 걸린 미인도를 보고 놀라서 물었다.
"하햇 정 선비의 부친에게서 얻었습니다. 미인도를 그린 화공의
솜씨가 탁월해서요."
윤 진사가 호탕하게 웃으며 말했다. 이생도 미인도의 그림이 마음
에 없었던 것은 아니었으나 상갓집에서 차마 그림을 달라고 할 수
없어 입을 다물고 말았었다.
"그렇지요. 화공의 솜씨가 뛰어난 것은 사실입니다. "
이생은 술잔을 들고 그윽한 눈빛으로 미인도를 응시했다 살포시
웃고 있는 미인도의 여인이 마치 이생을 향해 웃고 있는 기분이었다
. "그림 속의 여인이 살아 있는 것 같지 않습니까? 옆에 있다면 품고
자고 싶을 정도로 요염하기 짝이 없습니다. "
윤 진사의 말이었다.
"제가 보기엔 요기가 흐르는 것 같습니다. "
"요기라 그럴 수도 있겠지요 본시 그림이란 보는 사람의 눈
에 따라 달리 보일 수도 있으니까요."
"헌데 과거가 얼마 남지 않은 윤 진사께서 주석(7뚫을 마련하신
것은 어인 까닭입니까?"
"요즈음 잠자리가 뒤숭숭해서 술이라도 마시면 좀 나을까
해서 사또를 청했습니다. "
"핫햇 큰 시험을 앞두셨으니 그럴 만도 하지요 너무 심려하지
마십시오."
"사또께서는 이미 과거에 입격하여 조정에 출사하지 않으셨습니
까?"
"저야 종친과(둔줴77) 아닙니까?"
종친과는 임금의 친척들을 위한 과거였다. 왕가인 이씨들을 특별
히 조정에 발탁하기 위해 치르는 과거시험으로 부정기적으로 시행
하고 있었다.
이생은 그날 윤 진사와 대취했다.
윤 진사가 죽은 것은 그로부터 이틀 후의 일이었다. 윤 진사도
정 선비처럼 바싹 말라죽어 있었다.
'불과 이틀 전에 술을 같이 마셨는데 급사를 하다니 어떻게 이런
일이 있지?'
윤 진사의 부음소식을 듣고 이생은 믿을수가 없었다. 그러나그의
죽음이 괴이하다고 하여 윤 진사의 아우가 수사를 의뢰했기 때문에
검시를 하지 않을 수 없었다.
윤 진사의 시신에서도 특별히 수상한 점을 발견할 수 없었고 그의
주위를 샅샅이 조사했으나 단서 하나 찾을 수 없었다.
정 선비의 뒤를 이어 윤 진사마저 급사하자 마을에서는 급살(촌
쭐을 맞은 것이라고 하여 발칵 뒤집혔다. 급살은 귀신이 살아 있는
사람들과 부딪치면 갑자기 죽는 것으로 돌연사(켠찬f7를 두고 일컫
는 것이었다.
윤 진사의 집에서는 장례를 치른 뒤에 무당을 불러다가 굿을 했다.
마을에서도 귀신의 장난이라고 하여 큰굿을 했으나 소용이 없었다.
만신들은 마을이 떠날 정도로 큰굿을 한 뒤에 정욕원귀(겪쏜렷)의
짓이라고 하였을 뿐 어떻게 해야 좋을지 대책조차 마련하지 못하고
있었다.
'정욕원귀라
이생은 무당의 말을 곰씹어보았다.
무당의 말을 전혀 대수롭게 들을 일이 아니었다. 정욕원귀라는
것은 운우의 정을 알지 못하고 죽은 여지-들이 원귀가 되어 남자들의
정기를 빼앗는 것을 말하는 것이다. 남자들은 정욕원귀에게 걸리면
정기를 모두 겨 몸이 바싹 말라죽는다는 이야기가 있었다.
정 선비로부터 김 진사까지 죽은 남자들이 한결같이 바싹 말라죽
었다는 사실과 미인도에 있는 최 선비의 부인이 열여섯에 청상이
되어 서른이 가까을 정도로 남자손 한 번 변변하게 잡아보지 못했다
는 사실이 그를 증명할 만했다.
'최 선비의 부인이 정욕원귀가 되었다는 말인가?'
이생은 깊은 생각에 잠겼다.
'그렇다면 어떻게 정욕원귀를 달래어 저승으로 곱게 보내지?'
이생은 미인도를 보면서 고개를 저었다. 미인도의 부인은 무슨
할말이 있는 듯 언제까지나 이생을 향해 보일 듯 말듯 미소를 짓고
있었다.
바람이 불 때마다 횐 꽃잎들이 분분히 날리며 떨어졌다. 이생은
현청 정당의 사랑방에 앉아서 지그시 눈을 감고 있었다. 만월(변겨
)이 동산 위에 떠오른 탓인지 사방에 푸른 달빛이 깔려 있었고 천지간
)에 음기(톤)가 가득했다.
촛불은 바람이 불 때마다 일렁거리고 있었다.
이생의 앞에는과육채품(탔첩좃넓)의 간소한주안상이 차려져 있
었다. 최 선비의 정욕원귀가 찾아을 것을 대비하여 이생이 정주간에
)일러 마련한 것이었다.
'원귀라면 원(깃)을 풀어주어야 돼.'
이생은 그렇게 생각했다. 그가 미인도를 걸어놓고 잠을 잘 때마다
여인이 문 밖에서 서성거리거나 그의 방에까지 들어와 옷을 벗으려
)고 하고 있었다. 처음에는 꿈이거나 헛것을 본 것이라고 생각했으나
)여러 가지 상황을 고려해보자 최 선비의 정욕원귀라는 것을 알 수
있었다.
'귀신과 운우지정을 나누면 나도 급사를 하는 것이 아닐까?'
이생은 그런 생각도 했다. 어쩌면 내일아침에 김 진사처럼 바싹
말라죽은 시체로 발견될지도 모른다는 생각을 하자 등줄기가 오싹
해왔다. 그러나 귀신 따위에 물러설 수는 없었다.
밤이 점점 깊어갔다
현청 뜰의 도리(쭈와 벚나무를 스치는 바람소리가 으스스한
기운을 띠었다. 방안도 점점 서늘해져 가고 있었다. 이생은 한기로
)몸이 으실으실 떨렸다.
휘익!
그때 한줄기 바람소리와 함께 촛불이 꺼졌다. 이생은 가슴이 철렁
)했다. 방안은 창호지를 통해 푸른 달빛이 조수처럼 밀려들어오고
)있었다. 이생의 입에서 하얗게 입김이 뿜어졌다. 방안이 얼음처럼
)차가워지고 있었다.
이생은 눈을 부릅떴다. 창호지 위에 검은 그림자가 비치더니 달빛
)을 따라 흔들렸다. 순간 검은 그림자가 창호지를 통해 연기처럼 방안
)으로 스며들어왔다.
'이'
이생은 낮게 신음을 삼켰다. 창호지를 통해 스며든 그림자는 횐옷
을 입은 여인이었고 미인도의 바로 그 여인이었다. 여인은 보일 듯
말듯 살포시 미소를 짓고 있었다.
여인이 주안상 앞에 앉았다.
이생은 차디찬 냉기 때문에 눈썹 위에 하얗게 서리가 내리는 것을
느끼며 여인의 잔에 술을 따랐다. 여인이 두 손으로 술잔을 들어
고개를 살짝 돌리고 술잔을 입에 대었다가 뗀 뒤에 이생에게 건네주
)었다.
'합환주로 생각하라는 것인가?'
이생은 여인이 건네주는 옥잔을 받아들고 단숨에 비웠다.
여인이 희미하게 미소를 짓더니 돌아앉아서 저고리를 벗기 시작
했다. 여인이 옷을 벗는 소리가 사락사락 들려왔다. 이생은 여인이
)290
옷을 벗는 것을 물끄러미 바라보다가 자신도 옷을 벗기 시작했다.
)귀신과 운우지정을 나누어야 한다는 것이 소름이 끼쳤으나 정욕원
)귀가 무엇을 원하는지 알아야 했다.
이생은 금침 위에 누웠다.
땡
그때 성문의 문루(에서 이경(그)을 알리는 종소리가 들려
왔다. 이생은 가슴이 서늘해져 왔다.
여인이 이생의 옆으로 들어왔다.
'아아 나는 이제 죽을 것인가 살 것인가?'
이생은 눈을 감으면서 몸을 부르르 떨었다
이수광
1952년 충북 제천 출생. 1783년 <중앙일보) 신춘문예 당선. 1784년 
삼성문아 수상
1774년 <한국추리문학상> 대상 수삵 우국의 눈, 사자의 얼굴, 나는 조선의 국모다
(전7권), 내 안의 노랑나비, 저 문밖에 어둠이, 홍도화, 대공황, 달밤이야기
제3의 눈 등 발표.
프철
7머7초
안타까운 건 이제부터 나는 이성이 아닌 동성과의 사랑을 존중해
야 한다는 것, 변환라면 이것 한 가지뿐. 시대란 늘 빨리 변하기 마련
이고, 나는 남들보다 조금 앞서 적응을 시도할 뿐이다. 인간의 삶은,
행복은 상대적인 것이다.
어찌 생각하면 이제까지의 나의 생은 자살의 유보상태였다. 지금
에 와서 후회하거나 주저할 필요는 없다. 나의 모든 것을 담보로
도박을 해야 할 시기가 비로소 닥쳐왔음을 느끼면 그뿐.문제는
방법 나는 이 남자를 선택했다. 특별한 재주를 지닌 이 남자를
비디오숍 남자와 나사이는 나무 칸막이로 가로막혀 있다. 칸막이
는 허리에까지 오는 정도이고,남자와 나의 간격은 손을 뻗으면 상대
방에게 닿을 수 있을 만치 가깝다. 첫대면에 대한 심적 부담감 탓이
겠지만 남자를 바라보며 나는 묘한 간극을 느끼고 있었다.
비디오숍으로 들어섰을 때 남자는 서서 신문을 읽고 있는 중이었
다. 문이 열리는 소리에 남자가 고개를 치켜들며 환한 웃음을흘렸다
가 이내 고개를 꺾고는 다시 신문 쪽으로 시선을 내리깔았다. 문
밖으로 7월의 첫비가 내리고 있었고,내 손에는 비에 젖은 우산이
들려져 있었다.
나는 짐작할 수 있다. 이 남자는 지금, 안경쟁이를 기다리고 있다.
그것도 아주 간절하게.
주위를 둘러보며 우산을 내려놓을 만한 적당한 자리를 찾았다.
이런 곳에서는 흔히들 플라스틱 들통이나 뚜껑이 없는 쓰레기통
같은 것을 미리 준비 해놓는 것이 당연한데도 그런 것은 좀체 보이지
않고 있다. 난감하여 남자 쪽으로 고개를 돌리는데, 강파르고 각진
남자의 얼굴이 다시 나를 향하고 있었다. 비쩍 마른 몸의 남자는
나보다 머리 하나쯤은 더 큰 것 같구 잦은 낚시행 때문인지 얼굴빛
은 거무스름하다. 그리고,가늘게 어진 눈매 탓인지 남자의 인상은
한눈에도 차갑게 느껴진다.
어리등절한 표정의 남자가 느릿하게 입술을 떼었다.
"잠시, 다른 사람과
착각을 했을 것이다
'럴 수 있죠 세상에는 워낙 비슷한 사람이 많으니까
.
이렇게 대꾸했지만 속으로 나는 웃고 있었다. 이 남자조차도 안경
쟁이와 나를 혼동한 것이 틀림없다. 그렇다면, 시작은 썩 괜찮은 편
이리라.
"상관없으니 우산은 아무데나 내려놓으시죠."
남자의 시선이 내 왼쪽 바닥을 가리켰다. 물이 뚝뚝 떨어지는우산
을 내려놓는데 남자가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"어제는 일곱 명이었는데 오늘은 네 명밖에 안 되는군요."
뜻 모를 소리를 이해라도 한 듯 고개를 주억거리며, 최면에 걸린
사람처럼 남자에게로 다가갔다. 빗물에 젖어 신발이 흠뻑 젖은 탓에
발걸음을 텔 때마다 양말이 축축 늘어졌다.
단단하게 보이는 남자의 손이 눈에 들어왔을 때 절로 발이 멈춰졌
다. 남자의 손에 들린 신문의 제호 쪽으로 시선이 옮아가는 건 나로
선 자연스러운 일이었다. 역시 G신문. 하얗게 질린 안경쟁이의
얼굴이 떠올랐다. 큰 이변이 없다면, 그는 아직 자신의 차 안에 고스
란히 들어앉아 있을 것이다. 불어난 강물은 그의 차를 더욱 깊숙이
가라앉혔겠지만.
안경쟁이의 얼굴을 지워버리듯 서둘러 남자의 말꼬리를 붙잡고
늘어졌다.
"방금 전에 하신 말씀이
"신문에 실린,어제 죽은 사람들의 수가 그렇다는 거죠. 일종의
취미죠. 한데,무슨 일로 오셨죠."
비디오숍에 사람이 찾아오는 이유야 뻔하지 않을까. 남자는 마치
내가 다른 이유로 이곳을 방문했다는 것을 이미 알고 있는 듯한
말투였다. 남자의 본능적인 직감이 그것을 감지한 것인지두 그럴지
도 모른다.
"많이 젖었군요."
무릎께에 잠시 머물렀던 남자의 시선이 곧 느릿하게 기어오르며
나의 전신을 훌었다.
친구라고 부르는 어떤 려석의 말에 의하면,나의 옆모습은 그와
아주 흡사하다. 남자가 그 점을 빨리 깨달아주길 바라면서 슬그머니
고개를 비가 내리는 유리창 너머로 흘렸다.
나는 상상한다.
지금쯤, 남자의 눈빛은 흔들리고, 몹시 흔들리고, 있다.
그렇더라면 적어도 남자는 나를 외면하지 못할 것이다. 그렇더라
면 이미 반쯤은 성공한 셈인가.
편집국장을 겸하고 있는 사장이 광고주와 약속이 있다며 서둘러
밖으로 나간 뒤, 나는 다음주 기삿거리를 생각해볼 요량으로 책상에
머리를 박아놓고 있었다. 솔직히 말하자면,발품을 팔며 이리저리
밖으로 싸돌아다니는 것이 귀찮아 편안히 사무실에 앉아 무작정
시간이나 죽이자는 심보였다. 어차피 고생하여 취재를 해와도 사장
의 뻔한 입맛을 맞추기에는 턱없이 부족할 것이요,그럴 바에야 차라
리 의자에 엉덩이나 붙이고 앉아 망상이나 즐기는 게 훨씬 더 효율적
인 시간의 소비였다.
"엉 기자, 취재 안 나가."
월간 낚시터의 표지에 시선을 묶어두고 있는데, 맞은편 책상을
차지하고 있는 선배기자가 시비를 걸듯 말을 붙여왔다. 선배는 주로
시()의 이슈나 영향력 있는 사람들의 동정을 기사로 다루는데,2년
이 멀다하고 집을 넓혀 이사하고,차를 점점 고급차로 바꾸는 걸
보면 부수입이 꽤 괜찮은 것 같았다.
"자꾸 그런 식으로 부를래요. 전 연씨라고요."
발끈하여 선배에게 목줄기를 길게 뻗대었다. 그래도 시선은 여전
히 표지사진에 고정되어 있었다. 월척의 붕어를 손에 든 채 만면에
활짝웃음을 띠고 있는 낚시꾼. 그리고 그를 좌우로 둘러싼부러움이
가득한 다른 낚시꾼들. 책이 우편으로 배달되어 오면 그 즉시 개봉하
여 대충 훌어보고는 동료에게 넘겨주거나 쓰레기통 속에 쑤셔넣어
버리기 일쑤이다. 낚시에는 도통 관심조차 없는 탓이다. 그런데 지금
내 손에 있는 월간지는 1년이 훨씬 지난 과월호였다. 희한한 일이
아닐 수 없다. 굳이 이유를 따지자면 순전히 표지의 사진 때문이랄
까. 월척을 낚은 남자 옆에서 겸연쩍게 웃고 있는 남자. 아무리 머릿
속을 뒤적거려도 그가 누구인지 좀체 알 수 없는 노릇이지만 어쩐지
기억의 한 공간에 남아 있는 듯한 느낌이었다.
"지금처럼 선배도 몰라보고 자꾸 엉기니까 엉 기자라고 부르지.
아무튼 잔머리 굴리지 말고 밖에 나가 발로 뛰라고.사장한테 깨지는
거 지겹지도 않아."
"월급이 석 달이나 밀렸는데도 선배는 생활에 전혀 지장이 없나보
죠. 결혼한 사람이 재주도 좋네요."
기사를 무기삼아 협박꾼이나 다름없이 행동하는 동료들을 볼 적
마다 냐는 경렬의 린늘 감추지 않는다. 반면, 그들은 나를 비웃음한
다. 주제도 모르는, 그렇다고 실력도 없는 게 정신만 '고결'하다는
것이 그들의 한결같은 나에 대한 평가이다. 나 역시 그들의 그런
인식에는 그다지 반박하지 못한다. 그들의 인식에 오히려 공감하고
있다는 것이 옳다. 사람은 환경에 적응하여 생각하고 생활할 줄도
알아야 한다. 현실의 요구에 따라그에 변화해가는 것이 현명한 인간
의 삶의 태도이다. 그런데 나는 어떠한가.
사람들 누구나 나름대
로 살아가는 방법이 있어. 우린 나름대로 방법을 찾았다고 할 수
있지. 우리가 원한 것은 아니고, 환경이 우릴 그쪽으로 몰아간 거야
.296
니가 우리들의 삶의 방법을 고깝게 여기는 거,우리 다 알아.물론
이해도 해. 그렇다고 우리가 너를 좋게 생각하느냐?그건 절대로
그렇지 않아. 당연하지 않아 어찌됐거나 우리 입장에선,넌 아직
삶에 서툴거나 니 현실에 진지하지 못하다고 여겨지거든." 내가 그
네들을 고깝게 여긴다고? 현실에 진지하지 못하다고? 천만에. 세 평
.짜리 월세방에서 사는 놈이 현실적인 문제에 무심할 수 있을까. 더욱
.이 피붙이라곤 전혀 없는 고아 처지에. 겉으로 그렇게 행동했을 뿐
실제로 나는 그들의 기발한 치부수단을 부러워한다.
"한심한 친구,꼭 월급으로 먹고사나. 머리 뒀다 윌 해. 아무리
조그만 중소토시의 주간신문사라고 해도 기사라는 거, 이거 힘깨나
쓴다구."
나는 문화면을 담당하고 있다. 사장의 언어를 빌리자면,그야말로
문화담당 기자에게는 '오까네'가 생기는 건수란 거의 없다. 조그만
지역에서 문화면을 채을 수 있는 기삿거리가 얼마나 있겠는가. 당연
.하게도 나의 기사는 중앙지의 그것을 베껴쓰는 일이 대부분이다.
나에 대한 동료들의 비아냥거림을 솔직히 나는 달리 해석하고 있다.
.그들은 내심 나를 경계하는 것이출. 그러니까, 동료들의 끕단꼭동은
.영원히 나를 문화담당으로만 묶어두려는 간교한 술책일 뿐이다.
"선배처럼 말입니까."
"비꼬는군.그래, 어서 빨리 한 방 터트리라구.그래야 중앙 일간지
기자 아무개 하고 이름을 날릴 거 아냐.듣기로 어떤 놈도 그렇게
하여 성공했다더군.그래도 이건 알아두라구 세상엔 슈퍼맨 같은
놈들이 수없이 많다는 거. 어림없어, 헛된 꿈은 빨리 깨는 게 좋아.
.현실을 직시하라구 너의 현실은 이곳이야."
콕 찌르듯, 선배의 손가락 끝이 내 가슴을 향했다.
주간신문사
특히 지방의 조그만 지역 신문사들은 기자라고 해봤
자 겨우 네댓 명이 고작인 형편이다. 좀 규모가 크다고 하더라도
열 명을 겨우 넘길 뿐이다. 신문사라고 하면 거창할 것 같아도 그
내실을 들여다보면 참으로 형편없다. 내가 다니고 있는 신문사만
해도사장이 편집국장을 겸하고 있고,편집은 사장의 딸이 전담한다
겨우 갓 대학을 졸업한 그녀의 명함에는 미술부장이라는 그럴싸한
직급이 붙어 있다. 사장의 부인은 총무부장 겸 인사부장, 그리고 관
.리부장까지 독점하고 있다. 떨거지에 속하는 나를 포함한 다섯 명의
.기자는 그녀를 심 부장이 아닌 삼 부장이라고 부른다. 삼 부장은
잊을 만하면 신문사에 얼굴을 내비친다. 그래도 그녀의 목소리는
자주 듣는 편이다. 직원들은 삼 부장의 전화를 가장 싫어하는데, 집
.의 가구구조를 바꾼다거나 대청소를 한다거나 농장에 일꾼이 모자
란다거나 하는 경우 전화하기 때문이다.
선배가사진기를 챙겨들고 의자에서 일어나려는데 전화벨이 울었
다.
"신문사입니다. 네, 잠간 기다리세요. 자네 받아봐."
"저7?"
"말투로 보아 친구 같던걸. 신기한 일이로군. 친구한테 전화도 다
걸려오고."
선배가 한껏 말을 비틀어도 나는 별 반응 없이 내 앞의 수화기를
집어들었다. 선배의 말마따나 내게 친구람시고 전화를 걸어을 사람
.은사실상 거의 없다. 지방대학 출신에다가 고아, 거기에다가 성격조
.차 내성적이라 이제까지 그럴듯한 친구를 사귀지 못한 탓이다.
전화선 저쪽의 목소리는 몹시 흥분된 상태였다.
"너 안경쟁이 기억나?"
그리고, 대뜸 이런 소리를 질러놓았다. 잠시 멍한 상태가 되어 이
맛살을 찌푸렸다. 도대체 이 녀석은 누구지. 나를 알고 있으니까 나
.를 바러달라고 했을 테지만 느닷없이 안경쟁이를 아느냐고 묻다니.
.세상에 안경쟁이가 어디 한두 사람인가. 아마도 세상의 인간중 반쯤
.은 안경을 착용하거나 지니고 있을 것이다. 이렇게 생각을 풀어내고
.있을 즈음, 문득 '떠버리' 녀석이 오롯하게 떠올랐다. 매달은 아니어
.도 서너 달에 한 번씩 내게 월간 낚시터를 보내주는  대학을
갓 졸업하고 신문기자를 양성, 취업까지 시켜준다는 학원에 다닌
적이 있는데,그러니까 떠버리는 그곳에서 만난 녀석이다. 성은 공씨
.인데,남의 말을 이리저리 워낙 빠르게 떠벌리고 다닌다고 하여 그렇
.게 별명이 붙여졌다.
"안경쟁이는 갑자기 왜?"
이렇게 대꾸부터 해놓고 
안경쟁이'의 생김새를 기억 속에서 찾아
내려고 또다시 미간을 좁혔다.
"안경쟁이 기억 안 나. 거 있잖아, 취재중!"
나는 녀석의 마지막 말을 천천히 곱씹었다취재중.그제서야
안경쟁이의 모습이 천천히 머릿속에 그려지기 시작했다. 안개에 가
.린 듯 얼굴은 뿌옇게 흐릿하지만 검정색 뿔테안경과 몸보다 항시
컸던 헐렁한 옷차림은 분명하게 떠올랐다. 안경쟁이는 학원의 강의
.시간에 매번 지각이었는데, 변명이나 미안한 기색은 전혀 없는,참으
.로 뻔뻔하기 그지없는 녀석이었다. 녀석의 행동이 괘씸하다고 여겼
.는지,하루는 강사가 녀석에게 지각한 이유를 캐물었다. 녀석의 답변
.은 그야말로 엉뚱했다. 취재 좀 하느라고요 학.원생들의 왁자한웃음
.이 터지는 것과 동시에 여기저기에서 비아냥거림이 쏟아졌다. 굉장
.한 기자 나왔군. 좋겠다, 벌써 기자로 취직했네. 기자로 취직한 놈이
학원에는 왜 와. 이런저런 비난에도 불구하고 녀석은 고개를 숙이거
.나 얼굴을 붉히는 행동 따윈 하지 않았다. 녀석은 끝끝내 침묵이었
.고, 긴 침묵은 오히려 학원생들과 강사를 질리게 만들었다. 이후로도
.몇 번,강사는 녀석에게 지각한 이유를 물은 적이 있다. 그때마다
녀석의 대답은 한결같았다. 취재 좀 하느라고요. 학원생들은 녀석을
.비난하지도 웃지도 않았다.
학원을 수료하고 녀석에 대한 소식은 사실상 단절되었다. 떠버리
가 고집하여 매달 한 차례씩 갖는 동기모임에 자주 얼굴을 내비치지
.않는 건 나 역시 마찬가지지만 녀석은 아예 연락조차 되지 않는다는
.것이 떠버리의 푸념이었다.
"역시, 너도 깜깜이었어 "
"웬 엉뚱한 소리야. 나 바쁘니까 할말 없으면 어서 끊어."
퉁명하게 내뱉은 뒤 은근슬쩍 선배의 눈치를 살폈다. 나를 멀뚱히
내려다보고 있는 선배의 얼굴에는, 아니나다를까 비꼬는 기색이 역
.력하게 드러나 있었다.
"어서 끓으라니까!"
돌연 화가 치밀어 수화기에 대고 버럭 소리를 질렀다. 녀석이 전화
.를 끊지 않는다면 내가 먼저 수화기를 내려놓을 작정이었다. 그런데
.,다음 순간, 감전된 사람처럼 머리끝이 쭈땟 곤두서는 느낌에 나는
부르르 몸을 떨어야 했다.
"그,그게 무슨 소리야. 다시 말해 봐."
나도 모르게 목소리가 심하게 떨려나왔다.
"정말이니, 그게 진짜야?"
반문하지 않아도 믿을 수 있었다. 떠버리가 동기들에게 미움을
받지 않은 이유,내용을 과장하거나 곡해하지 않기 때문이다. 그러니
.,300
까, 녀석은 얘기를 전할지언정 거짓말은 하지 않는다.
이후로 떠버리의 목소리는 웅웅거리는 날파리의 날개 부딪는 소
리처럼 내게 들려왔다. 녀석이 무엇을 얘기하든 나는 도통 관심조차
.,없었다. 다만, 마지막 얘기는 또렷하게 귓속을 파고들었다. "우리
모임 갖는 데 있지. 거기에서 만나." 나는 신음처럼 으응, 대답을
흘려놓고 수화기를 내려놓았다.
녀석이, 안경쟁이가 G신문사로, 그것도 스카웃이라니!
오랜만에 버스를 탄 탓에 머리가 어잘거렸다. 약속장소로 가는
도중에는 심한 욕지기도 느껴졌다. 내가 다니는 신문사 건물하고
똑같은, 하얀색 타일이 외벽해 붙여진 건물에 이르러 발을 멈추고
넌즉 하늘을 올려다보았다. 한바탕 비라도 쏟아지려는지 먹구름은
빌딩의 목 부분에 등그런 배를 걸쳐놓고 있었다. 텔레비전의 일기예
.,보에선 곧 태풍이 들이닥칠 거라고,홍수가 날지 모르니 철저히 대비
.,핸안 학탈곤. 면칠짼 현박 아닌 협박을 둘러치고 있는 중이었다.
숨을 크게 내쉬고, 기억을 더듬어보았다. 분명 근처 어디쯤이 약속
.,장소인 것 같은데 주위를 둘러보아도 약속한 카페는 보이지 않고
있었다. 마지막으로 동기모임에 나간 것이 넉 달 전, 그 사이 이곳은
.,또다시 변한 것 같았다.
사람들은 시대가 너무 빨리 변한다고 여기지만 변화란 좋지도
나쁘지도 않은 것이다. 인간의 삶은, 행복은 상대적인 것이다
 귀에
.,못이 박히도록 들은 사장의 잔소리가 돌연 머릿속에서 되새김질되
었다.
특별한 약속이 없어 사무실에 남아 있게 되는 경우, 사장은 매번
같은 잔소리를 늘어놓는다. 잔소리는 그이가 느끼는 생의 즐거움
중 하나일지도 모른다. 그 덕분에 나는 책꽃이에 꽃혀 있는 책들의
.,제목들을 하나씩 훌는 버릇이 생겼다.
"중앙지 기자들, 절대 부러워하지 마세요. G신문, R일보 그것들
다 일제시대 때 사바사바해서 만들어진 겁니다. 개네들,원래 족보가
.,뭡니까. 다 친일파 아닙니까. 우리 신문은 그렇지 않아요. 새마을운
.,동이 들불처럼 번지기 시작했을 때 역사적 사명감으로 태어났어요.
.,개네들 나와바리 크다고 으스대지만 알고 보면 순 빽 믿고 그러는
.,거예요. 개네들 순 매국노예요. 엄청난 양의 신문을 왜 쓰레기장으로
.,직행시켜요."
사장의 얘기는 결국 확인할 수도 없는 자신의 민주화운동 경력과
민족신문인 K주간신문의 앞날을 위해 더욱 정진해달라는 얘기로
끝을 맺는다. 그나마 그렇게 이야기가 끝나면 다행이지만 신문에
광고가 잘 안 붙는 경우, 특종타령을 빼놓지 않고 덧붙인다.
"중앙지 기자들 흥내내려고 하지 마세요.우리한테 특종이란 광고
주가 몰려드는 기사예요. 그들은 그들대로, 우리는 우리 나름대로
광고주들의 가려운 곳을 긁어주면서 오까네만 챙기면 그만이에요."
기어이 헛구역 질을 한 뒤에야 나는 겨우 속을 진정시키고 약속장
소를 향해 발을 놓았다.
카페는 1층인 7,7닐 fall하였단.7~17p1f1 나늘 7171 진777,? 7,7닐
1층인 줄로만 기억하고 있었다. 카페 의자에 앉아 왜 어이없는 착각
.,을 했는지 곰곰이 따져 보았으나 그 이유는 좀처럼 떠오르지 않는다
.,.어리등절한 기분으로 내부 장식을 둘러보아도 잔상처림 남아 있는
기억과의 이질감은 들지 않았다. 때론 기억이 기억을 속이는지도
모른다.
주문한 녹차가 거의 바닥을 드러낼 즈음 떠버리가 내 앞에 모습을
드러냈다. 녀석은 반대편 소파에 앉자마자 헤벌쭉 웃으며 내 안부를
.,.물어왔다.
"그럭저럭 지낸다. 그건 그렇고 뭐가 어떻게 된 얘기야."
다짜고짜 안경쟁이의 일을 캐물었다.
"숨 좀 돌리고 얘기하자. 이제 겨우 앉았다. "
얘기는 그렇게 했지만 떠버리는 곧 안경쟁이의 일에 대해 제 감정
을 섞어 설명을 늘어놓기 시작했다.
떠버리가 안경쟁이를 만난 곳은 약혼녀와 약속한 커피숍에서였
다. 처음에 떠버리는 제 눈을 의심했다. 세련된 옷차림에 무테 안경
.,..두꺼운 검정색 뿔테안경과 까치머리로 통하던 예전의 안경쟁이의
모습하고는 전혀 다른 외양이었다. 그럴 리가 없지, 세상엔 닳은 사
.,..람도 많으니까. 지레 판단하고 떠버리는 빈자리를 찾아 앉았다.
"한데 이 녀석이 척하니 내게 온 거야. 나한테 떠버리가 아니냐고
묻더라구. 그제야 아, 이놈이 그놈이구나 싶더라구."
그날밤, 약혼녀와 서둘러 헤어진 떠버리는 안경쟁이가 일러준 술
집으로 찾아갔다. 자리에 앉자마자 안경쟁이는 그에게 명함 한 장을
.,..내밀었다. G신문 문화연예부. 이게 정말일까 의심이 들어 떠버리는
.,..녀석에게 확인을 해보았다. 대답은, 한번 놀러와,였다.
"술이 들어가니까 녀석이 잘난체를 하더라구. 녀석이 알려준 성공
.,..에의 비법, 그게 뭔 줄 알아. 너도 알려줘7"
솔직히 나는 귀가 솔깃해졌다.
"연예담당 기자에게 가장 중요한 건 이것저것 다 빼고, 단 한 가
.,..f? ."
세인들이 관심을 갖는 이야깃거리도 괜찮겠지만 사회적 이슈로
만들 수 있는 폭발력 있는 기사라면 더욱 좋다,라는 게 녀석의 첫마
디였다. 안경쟁이는 그것을 포착하기 위해 밤낮을 마다하지 않고
수년 간 그림자처럼 스타들을 쫓았다. 그러니까, 일종의 파파라치
행세를 한 것이다.
몇 년 사이 세인들의 눈과 귀를 깜짝 놀라게 했던 영화배우양의
섹스 스캔들과 그녀의 낙태 사건, 탤런트 5양의 섹스 비디오 사건
탤런트 L앙의 자동차 뺑소니 사건, 불과 I년 전에 발생췄던 여배우
D양의 실종사건 등 숱한 화제를 모았던 기사들이 하나같이 안경쟁
이의 특종이었다.
"너 믿어지냐? 난 그 소리를 듣고 한동안 입을 다물지 못했다.
아무리 밤낮으로 뛰었다지만 혼자서 그런 엄청난 특종을 수두룩하
게 낚는다는 게 어디 말이 돼. 특종이 뭐 낚시터에 앉아 있으면 우연
.,..참게라도 걸리는 붕어새끼랑 같아. 녀석이 히죽 웃더니만 잘난체를
하더라.본디 기자는 만들어지는 게 아니라 타고나는 거라나? 쳇,
그 부분에서 속이 확 뒤집히더라."
중요한 것은, 안경쟁이가 누설한 '비밀'이었다. 아무리 술에 취했
다지만,지나가는 투로 슬쩍 흘린 얘기라지만,나는 그것을 농담으로
받아들일 수 없었다.
"그까짓 특종, 없으면 만들면 되지. 그런 정신이 있어야 성공하는
거 아냐? 술에 취해 녀석이 이렇게 떠벌리는 거 있지. 해서 내가
반문했지. 그럼 너도 기삿거리를 만든 거냐구. 녀석이 씨익 웃는데
어쩐지 몸이 오싹해지더라. 안경쟁이 녀석 고아 출신이라 그런가
원래 그런 면이 있잖아. 이쪽에서 다가가려 해도 왠지 차갑게 느껴지
.,..는 기운 때문에 정도 이상은 가까이 가지 못하는 거. 녀석은 내게
자극을 주고 싶었던 모양이 다만 난 기부터 죽더라구."
떠버리와 헤어지고, 버스에 올라 생각에 골몰했다. 열려진 차창으
로 후끈한 바람이 밀쳐들더니,잠시 후 차창에 빗방울이 부딪기 시작
.,..했다. 태풍의 전조였다.
헤어지기 전에 떠버리는 호들갑스럽게 한마디를 덧붙였다. 녀석
은 내 기분에 상관없이 자못 감탄조였다.
"근데 너랑 어잼 그리 생긴 게 비슷한지 몰라. 하, 솔직히 너라고
해도 믿겠더라니까."
귓가를 맴도는 녀석의 마지막 소리에 흘린 듯 무작정 버스에서
내렸다. 발길은 의지와 무관하게 또다시 술집을 찾았다.
평소 나는 사건기자가 적합하다고 자평하고 있었다. 남의 뒤꽁무
니나 흥어서 광고 협조나 요구하는 사이비 지역신문사 기자,그것도
.,..일간도 아닌 주간신문사는 이제 끔찍하게 싫었다.
성공을 위해 그렇다고 안경쟁이처럼 수년을 투자할 수는 없었다.
그 시간은 지루할 것이구 솔직히 인내할 자신도 없었다. 더구나 수
.,..년을 공들 였는데 특종을 건져내지 못한다멘
술잔이 거푸 비워질수록 자꾸만 떠버리의 목소리가 되새김질되었
타. 틀졸, 없으면 만들면 되지. 캅자기 머리칼이 곤루서터 자르르
.,..온몸에 전율이 흘렀다.
안경쟁이는 나처럼 고아 출신이다. 일부러 나는 그 사실을 숨겼어
.,..도 녀석은 그 반대였다. 자랑할 일도 아닐진대 녀석은 시도 때도
.,..없이 고아라는 사실을 드러내고자 안달이었다. 녀석은 마치 유쾌한
.,..놀이라도 하는 듯 그것을 즐기는 것 같았다. 그때마다 나는, 속으로
.,..녀석의 이름 석 자를 잘근잘근 짓뭉갰다. 나의 콤플렉스를 자극하는
.,..녀석이 마뜩찮은 것은 당연했다.
탁. 옆자리의 두 남자가 동시에 나를 돌아볼 정도로, 탁자 위에
세게 술잔을 내려놓았다너도 기삿거리를 만든 거냐 녀석
이 씨익 웃는데, 떠버리의 목소리가 자꾸 되풀이되며 무겁게 머리를
.,..짓눌렀다.
골목을 돌아서자마자 보안등 불빛이 사위로 몰려들었다. 철대문
옆 담 위로 비죽 고개를 치켜올리듯 내 방 유리창이 드러나 있었다.
.,..세 평짜리 월세방은 나의 전부였다. 서른의 남자가 가진 것치고는
비참할 만치 추레한 몰골. 나는 남들보다 뭐든지 느리고, 늘 부족했
.,..다. 학원을 수료한 뒤 취직하는 것도 그랬고, 대학을 졸업하는 것도
.,..그러했다. 나의 생은 남의 뒤통수를 보며 걷는 일의 연속이었다. 치
.,..받고 오르는 설움에 목젖이 따끔거려두 그때마다 목을 죄며 참아내
.,..야 했다. 나의 인내는 그 시절에 이미 모조리 소멸되었다. 인내는
.,..더이상 내게 없다.
손에 쥐고 있던 G신문을 벽을 향해 힘껏 내던졌다. 오늘 신문에는
.,..한창 주가를 올리고 있는 탤런트 5양의 납치사건 기사가 실려 있었
.,..다. 떠버리에게 들은 바로는 그 여배우의 섹스비디오 사건을 터뜨린
.,..장본인 복시 안경쟁괴였파.
나를 인식하는 시간으로는 충분했을 것이다. 그렇건만 남자의 시
선은 쉽사리 떨어지지 않고 있었다. 시선에 닿은 얼굴이 따가을 지경
.,..이어서 더는 이대로 있을 수도 없는 노릇이고, 이제는 무시할수밖에
.,..없다고 결심하고 남자에게로 슬며시 고개를 돌렸다. 은근한 상상이
.,..라도 즐기던 참이었는지 남자의 입가에는 미소가 달라붙어 있었다.
.,.."어때요."
"뭐
 뭐가요?"
남자의 손에 들린 신문은 반으로 접힌 채였는데, 나는 스포츠면,
남자는 연예면 쪽이었다. 매일처럼 연예면에 실리던 안경쟁이의 이
.,..름 석 자가오늘따라 보이지 않는 것에 대해 남자는 어떻게 이해하고
.,..있을까,문득 이런 의문이 떠올라 남자의 속내를 떠볼 셈으로 뜬금없
.,..이 질문을 던진 것인데, 남자는 제 속을 젤린 양 지레 놀라 당황해하
.,..며 말까지 더듬었다.
"신문기사 말입니다. "
"그거야, 맨날 그저 그렇죠 뭐."
연락이 두절된 지 이틀째. 이제껏 연락이 되지 않고 있는 안경쟁이
의 안부가 걱정되는 걸까, 남자치 어깨가 조금 처져 보였다.
"이곳 K주간신문 아시죠. G신문이랑은 비교도 안 되지만 실은
그곳 기자예요 G신문은 특히 연예면이 괜찮은 것 같아요 요즘은
탤런트 5양의 납치사건 때문에 연예부 기사가 마치 사회부 기사 같
지만요. G신문으로, 그것도 기자 한 사람한테만 납치범이 연락을
해온다면서요. 아 참, 명함도 안 드렸네. 어딨더라
횐색 셔츠 주머니에서 명함을 꺼내어 남자에게 건넸다. 보통 이런
경우 상대방은 손에 든 것을 내려놓고? 건네받은 명함을 잠시라도
들여다보기 마련인데 남자는 그렇지 않았다. 남자는 명함에는 관심
도 없고 뭉툭하고 짧은 제 손톱과 달리 연분흥빛 매니큐어가 칠해진
.,..나의 긴 손톱에 시선을 모아두고 있었다.
일부러 나는 딴전을 부렸다.
"며칠 전, G신문에 실린 사장님의 기사를 보았어S 뒤늦게나마
축하드립니다. '이 달의 좋은 비디오숍'으로 뽑혔더군요. 해서, 저희
.,..신문에서도 사장님을 인터뷰할까 하는데 시간 좀 내주시죠. 기사에
서 읽은 바로는 사장님께선 낚시를 좋아하신다던데."
이곳으로 오면서, 나는 머릿속 계획을 수없이 반복하여 연습했었
다. 남자와 어떤 식으로 이야기를 풀어나갈 것인가, 역시 미리 준비
.,..해둔 계획의 일부였다.
"당신도 낚시 좋아해요
?
"월간지 낚시터도 정기구독하는걸a"
"그래요? 오늘 제가 좋은 친구를 만났군요. 사실 어제부터 기분이
좀 별로 였는데
비디오숍 남자와 나는 전생에 몇 번의 인연이 있었을까.
내가 자란 고아원은 왜 이름 있는 사찰에서 운영하는 곳이었다
아이들은 싫어도 매일 불교서적을 탐독해야 했는데, 덕분에 그와
관련된 잡다한 지식까지도 머릿속에 집어넣을 수 있게 되었다.
그 시절에 읽었던 불교서적 중에는 일본의 전통불교에서 파생된
이른바 사이비 불교에 대한 책도 여러 권 있었다. 제목은 생각나지
.,..않지만 한 책의 내용은 어린 나의 호기심을 자극하기에 충분했다.
.,..가령, 이런 식이었다. '윤회'란 모든 움직이는 생물이 거듭하여 생을
.,..영위하는 것으루 이승에서 원수지간인 경우 그 악연은 억겁이 지나
토 거듭되는데, 단 예외가 있다. 원수지간이 사람으로 태어나고, 이
.,..성(련깎)으로 만나 합(츰)을 이루면 모든 악연은 그날로 끝나게 된다
.,..는 것이다. 부부간의 인연이 억겁의 악연보다 소중하다는 의미로
새겨지는 글귀로 이 부분만 생각하자면 사이비하고는 거리가 멀게
느껴지는 결론이다. 하지만 사람과 사람이 부부의 연을 맺을 가능성
.,..은 그리 높은 편이 못 된다. 만년 동안 인간으로 태어나는 경우는
고작 한 번에 불과하기 때문이다. 그렇다면, 수만 년 수백 만 년이
.,..지나도록 우리는 이성으루 연인으로 만나지 못했던 것일까. 불현듯
.,..308
떠오른 이런 엉뚱한 생각을 풀어내며,스치듯 남자의 눈 속을 엿보았
.,..다. 정염의 불꽃. 그렇게 불러도 좋을 불꽃이 남자의 눈동자를 활활
.,..불태우고 있었다. 부러 시선을 옆으로 비끼며 유혹하듯 남자를 향해
.,..은근하게 미소를 던져주었다.
이후로 남자와 나는 낚시에 관련된 이런저런 이야기들을 두서없
이 풀어놓고 있었다. '꾼'도 아닌 나는 부지불식간에 전문가가 되어
.,..남자의 이야기에 연신 맞장구를 쳐주었다.
"우리 여기서 이러지 말곤 방에 들어가서 술이나 한잔 하죠."
남자의 손이 슬그머니 내 손을 움켜잡으며 자신의 뒤편에 있는
문 쪽을 턱짓으로 가리켰다.
"손님이 오면 어쩌려고요."
"까짓, 오늘 비도 오는데 그만 문 닫아버리죠. 또, 댁은 날 인터뷰
.,..해야 하지 않았습니까."
유리창 저편 하늘은 어둠에 까맣게 질려 있었다. 남자는 어쩌면
날씨 탓에 그가 오지 않을지도 모른다고 지레 포기했는지도 모른다
.,...만일 남자가 그렇게 여긴다면,그것은 어리석지만 현명한 판단이다.
.,...나 역시 오늘은 신문사로 돌아갈 생각 따윈 없다. 남자, 이 남자
만 침이 꼴깍 넘어갔다.
"아, 군침이 도는걸요."
남자의 손이 내 어깨를 부드럽게 감싸며 방쪽으로 나를 이끌었다
그 행동이 너무나 자연스러워 조금도 거부감이 들지 않았다.
턱이 높은 남자의 방으로 들어서자 곰팡내가 깊게 코를 찔러왔다.
열려진 창문으로 훅 바람이 밀쳐들어와 앞머리칼을 조금 들추었다
가 놓았다. 이상했다. 어둑한 방안으로 들어선 순간부터 나는 뭇 시
선을 느끼고 있었다. 누군가가 숨어서 나를 훔쳐보고 있는 듯한 느
.,...낌. 선득한 기분에 쉽싸여 절로 목덜미가 움츠러들었다.
딸각 소리가 들리고 곧 방안이 환해졌다. 시선이 닿아 있는 곳,
그리로 빗물이 새어드는지 천장과 닿은 모서리 부분이 시커멓게
썩어 있었다. 저 정도면 벽지를 새로 바른다고 하여도 며칠이 못
가 또다시 곰팡이가 들어앉고 말리라.
"빗물이 또 들이쳤어."
그제서야 남자에게로 시선을 옮겼다. 열려진 창문을 닫은 남자가
방 한켠에 놓여 있던 걸레로 바닥의 빗물을 훔쳐내기 시작했다.
"그쪽으로 앉아요."
남자가 가리키는 곳에 엉덩이를 내려놓았다. 굳이 그럴 필요는
없었는데 나는 너무 순순하게 남자의 지시에 따르고 있었다.
"사진들이 좨 많군?"
남자의 뒤쪽 벽에는 여배우들의 사진이 눈높이로 잔뜩 붙어 있었
타.사진은 캐릴터절에서 판매하는 것들도 있었지만 간혹 눈에 띄늘
.,...몇 개의 흑백사진은 한눈에 보기에도 구하기가 쉽지 않을 것 같았다
.,....누군가 나를 훔쳐보고 있다는 느낌은 아마 이것 때문인 듯싶었다.
"이것 역시 취미죠 좀 많은 편이지만 혼자사는 노총각의 방에
붙어 있어서 그런지 모두들 이해해 주더군요."
속으로 나는 남자를 비웃었다. 혼자 사는 노총각이라는 그의 말도
그렇지만 하필이면 흑백사진들은 섹스 스캔들과 낙태 사건으로 화
제를 모았던 영화배우양, 섹스 비디오 사건과 요즘 납치사건으로
유명한 탤런트 5양, 자동차 렝소니 사건의 탤런트 L양, 미궁에 빠져
.,....있는 실종사건의 당사자인 여배우 D양이 전부였다. 이로써 나의
믿음은 더욱 확신을 갖게 되는 것인가.
남자가 따라 앉으터 고갯짓으로 천장 모서리를 가리켰다.
"냄새나도 좀 참아요. 조금 있으면 익숙해질 겁니다. 나도 한동안
고생했는데 사람의 마음이란 게 참 간사하더군요"
"괜찮습니다. 그건 그렇고 술을 마시기 전에 인터뷰를 먼저 했으
면 좋겠는데요."
"인터뷰라는 거 일전에 한 번 해봤지만 영 아무튼 일부터
얼른 끝내는 게 좋겠지요."
남자의 말끝에서 묘한 뉘앙스가 느껴졌다.
"한데 카메라는 안 가져오셨네."
"워낙 신문사가 변변치 못해서 염치없지만 좋은 사진 몇 장
빌려주십시오. 사진은 꼭 다시 돌려드리겠습니다. "
남자가 자리에서 일어나더니 뒤쪽에 있는 냉장고의 문손잡이를
잡아당겼다. 남자는 소주와 골뱅이가 든 냄비를 꺼내어 바닥에 내려
.,....놓고서도 계속하여 냉장고 속을 뒤적거렸다.
"시작하시죠."
남자의 양해가 있었지만 나는 조금도 조급해할 이유가 없었다.
어차피 나는 이 남자와 순조롭게 협상을 끝내기만 하면 되는 것이다
.,.....남자가 자리에 앉으며 손메 틀고 있던 오티 투 캐와 나리프를
바닥에 내려놓았다.
"멋진 칼이군요."
"낚시를 좋아한다니 당신도 이런 게 있겠군요."
남자가 나이프를 들어 보이더니 스위치를 눌러 칼날을 빼냈다
한쪽 날에 톱처럼 이가 있는데,보통의 나이프보다 손가락 한 마디쯤
.,.....폭이 넓고, 길이는 두 마디쯤이 긴 조금 특이하게 생긴 나이프였다.
.,....."내것은 흔한 다용도 칼이죠."
까메오 31 ?
형광등빛이 칼날에 반사되어 눈을 아리게 했지만 왠지 나는 칼날
에서 시선을 뗄 수 없었다.
"원래 명 검에서는 칼울음소리가 들린다던데. 어때요, 이 칼에서도
.,.....그런 소리가 들립니까."
"그, 글쎄요."
남자의 농담에 가까스로 대꾸를 해놓구 오한이 들린 사람처럼
느닷없이 부르르 몸을 떨었다. 하필이면 남자는 내 쪽을 향해 칼끝을
.,.....곤두세워두고 있었다. 나는 황급히 시선을 거두어 남자의 어깨 뒤편
.,.....으로 던졌다. 긴장한 탓에 등줄기로 가늘게 식은땀이 흘렀다.
"남들은 여러 가지 기능이 있는 걸 선호해도 난 이거 하나면 충분
해요. 이 칼은 호신용으로도 그만이거든요."
남자가 오이를 집어들더니 느릿하게 껍질을 깎아내기 시작했다.
"G신문에 실린 기사를 조금 인용해도 괜찮겠죠.사장님의 프로필
이나 영화에 대한 생각 같은 거."
"물론이죠."
"참, 기사에서 보니까, 히치콕을 좋아하신다고 쓰여 있던데, 특별
한 이유라도 있는지S"
"나는 하루종일 칸막이 이편에 앉아 있거나 서 있죠. 손님들이
들어와도 나는 좀체 저쪽으로 건너가지 않아요."
남자가 반쯤 깎은 오이를 내게 내밀면서, 질문하고 다소 거리가
먼 얘기를 늘어놓았다. 남자의 잔은 이미 비워진 상태였다. 건네받은
.,.....오이를 바닥에 내려놓고, 엉거주춤한 자세로 남자의 빈 잔을 채워주
.,.....었다. 남자는 술을 따르든 말든 아랑곳없이 또다시 남은 오이의 껌질
.,.....을 벗겨내기 시작했다. 오이를 깎는 남자의 솜씨는 이만저만 능숙한
.,.....게 아니었다.
"이곳으로 들고 나가는 사람들을 유심히 살피노라면, 가끔 저도
모르게 환상에 빠져들죠."
"환상이오?"
"히치콕은 자기 영화에 까메오5)로 출연하는 걸 즐겼죠. 그에게
카메라는 어떤 의미였을까요."
처음부터 대답을 기대하지 않았던 듯 남자는 이내 제 말을 이었다.
.,....."단지 이쪽과 저쪽의 경계를 구분하는 기준선이었을 뿐이라고 생
각돼요. 카메라 이쪽은 현실이고, 저쪽은 영화라는 환상. 재미있는
.,.....건 환상이 현실보다 오히려 끔찍하다는 거죠. 그의 환상에 빠져들면
.,.....현실은 보다 아름답게 느껴지죠. 그가 사람들에게 보여주고 싶었던
.,.....건 아마 그것이었을 겁니다. "
차라리 현실이 아름답다? 그럭저럭 고개가 끄덕여지는 이야기였
다. 모든 건 상대적이다. 상대적으로 이해하고, 받아들이고, 행동한
.,.....다면 세상은 다르게 보이는 것이다.
"내게 칸막이는 히치콕의 카메라와 같아요."
그렇다면,당신의 환상은 무엇입니까. 이렇게 대뜸 묻고 싶어 입술
이 간지러웠지만 그래도 나는 참았다. 본질과 다른 이야기로 나의
아하운 시간을 허비할 수는 없었다. 조금 전루르찌란 마무래토 지금
.,.....쯤 본론을 끄집어내는 것도 괜찮을 듯싶었다. 남자가 거부감을 드러
.,.....낸다면 그때 은근슬쩍 다른 이야기로 옳아가도 별반 상관은 없으리
.,.....라 여겨졌다.
5) cameo : 양각으로 소각한 유리 모조보석이나 연체동물 껄질 안에 박아넣은 단단하
보석들을 일컫던 말. 지금은 '관객의 시선을 단번에 끌 수 있는 단역 출연자'라는 의미의
영화용어로 사용되고 있다. '감짝 출연'이라고 할 수 있는 이 용어의 원조는 앨프리드 히치
콕 감독.그는 1747년대부터 자신이 제작한 영화에 대사 없는 엑스트라로 몇 초 동안 출연하
는 것을 즐겼는데, 그래서 관객들은 주연배우보다는 히치콕 감독을 찾기에 열중했다는
유명한 일화가 있다.
"저, 탤런트 5양
짜증이 날 정도로 아주 느릿하게 남자가 고개를 치켜들었다. 일부
러 시선을 비끼지 않고 남자의 두 눈을 마주보았다.
"이 세상 남자라면 누구라도 좋아할 여자죠."
남자는 아무렇지 않게 에둘러 대꾸하고는 오이를 입에 넣고 우적
우적 씹었다.
"요즘 G신문은 그녀 때문에 연일 히트더군요."
"이제 인터뷰는 끝난 겁니까."
"네, 그럭저럭. G신문에 실린 기사를 참고해도 되니까요."
"묻겠는데, 당신 여기에 온 목적이 따로 있어 그렇지."
가슴 한쪽이 예리한 칼날에 베였다고 착각이 들 정도로 착 가라앉
은 남자의 목소리는 섬뜩했다. 더구나 남자는 포박하듯 시선 안에
나를 가둬놓고 있었다. 위압감을 느껴 목이 자라처럼 움츠러들었는
지 몰라도, 남자의 앉은키는 좀 전보다도 훨씬 더 커 보였다. 아무려
나 남자의 불현한 소리에 나는 적이 당혹해 하고 있었다. 이 낱
자 아무래도 만만히 볼 상대가 아니었다. 이 남자에게 특별한
재주가 있는 것이 사실이라면 더더욱.
사무실 의자에 앉자마자 G신문을 펼쳐들었다. 앞에 앉은 선배가
눈치를 주든 말든 관여치 않고, 연예면을 찾기 위해 신문을 넘겼다.
탤런트 5양의 납치사건이 역시 연예면 톱이었다.
납치범이 안경쟁이에게만 연락을 취해온다는 점을 근거로, 그와
범인이 어떤 연관성이 있지 않을까 억측하는 사람들이 좨 많았다.
실제로 경찰은 안경쟁이를 소환하여 조사를 벌였는데, 무혐의로 결
론났다는 내용의 기사가 한켠을 장식하고 있었다.
신문에 실린 한 수사관의 말대로라면, 안경쟁이는 일종의 유명세
를 톡톡히 치른 셈이었다. "납치범이 굳이 그를 택한 것은 평소 G신
문을 즐겨 읽고, 특히 연예면에 관심이 많기 때문이겠죠" 수사관의
말처럼, 이번 일 때문에 요즘 안경쟁이의 주가는 또다시 끝을모르고
치솟는 중이다. 기자로서 취재원이 되는 경우가 그리 흔치 않은 일인
데도 그는 심심찮게 신문에 오르내리고 있다. 사실, 연일 계속되는
히트로 G신문사측은 매일처럼 입이 함지박만하게 벌어 진다고 한다
G신문의 판매부수는 물론 인지도도 경쟁지에 비해 거의 두 배가
높아졌다는 분석기사를 읽은 적도 있다.
신문을 책상 위에 내려놓는 것을 보고, 앞자리의 선배가 질문을
던져왔다.
"어때? 범인이 또 뭐라고 말했어?
"아니오."
"어떤 녀석인지 하여튼 기분 끝내주겠어. 그런 여자하고 몇날 며
칠 함께 있을 수 있다면 난 원이 없겠어."
"그건 그래."
다른 동료기자가 끼여들며 맞장구를 쳤다. 이야기는 이제 자연스
레 동료기자들끼리의 대화로 넘어가고 있었다. 나는 배턴을 넘기듯
펼쳐진 신문 그대로 선배에게 건네주었다. 신문을 받아든 선배가
연예면으로 급히 시선을 내려뜨렸다.
시계를 보니 이제 곧 사장이 출근할 시간이었다. 입구 쪽을 한
번 홀낏거리고는 평소처럼 시선을 책꽃이로 고정시켰다. 오늘 나는
안경쟁이를 찾아가 볼 생각이었다. 가능하다면 술잘을 부딪치며 녀
석에게 이것저것 몇 가지 캐물을 작정이었다. 녀석의 특종에 대해
내심 미심쩍은 구석이 없지 않아 있었다. 더구나 녀석이 떠버리에게
흘린 말은 여직 내 머릿속에 고스란히 남아 나를 혼란스럽게 만들고
있었다. 특종, 없으면 만들면 되지.
습관처럼 책꽃이에 꽃혀 있던 월간 낚시터를 빼내어 손에 들었
다. 그 순간, 머릿속을 빠르게 질러가는 느낌이 있었다. 고개를 갸우
뚱거리며 월간지의 앞표지를 뚫어지게 내려다보았다.
"아!"
절로 입이 벌어지며 탄성이 터져나왔다. 일 년이 훨씬 지난 월간지
를 이제껏 버리지 못했던 이유를 단박에 깨닫는 순간이었다. 월척의
붕어를 낚은 남자 옆에 서서 겸연쩍게 웃고 있는 남자, 놀랍게도
그는 다름아닌 안경쟁이였다.
그러나 내가 놀라워해야 할 일은 그것만으로 끝나는 게 아니었다
깜짝 놀라 고개를 쳐들었을 때 시선이 머문 곳, G신문에는 익숙한
얼굴이 또 있었다.
엉거주춤 일어난 자세로 나는 선배가 들고 있는 신문의 내 쪽
면을 뚫어지게 바라보았다. 의심할 것 없이 남자는 월척을 낚은 바로
그였다. 거듭 확인을 해보아도 신문에 실린 남자의 얼굴은 낚시터
의 표지사진과 동일했다.
근래 한국영화는 제2의 전성기를 누리고 있었다. 덩달아 비디오습
도 호황이었다. G신문은 이런 추세에 맞춰 독자들로부터 '이 달의
좋은 비디오숍' 후보를 추천 받았고, 신문사측이 의뢰한 전문가 몇
사람이 이를 심사하여 매달 지면에 발표하곤 하였다.
머릿속이 혼란스러웠다.
남자와 안경쟁이는 낚시터에서 우연히 만난 것일까. 만일 우연히
만나지 않았다면, 두 사람은 언제부터 알고 지냈던 것일까.
잡지의 됫표지에 실린 전화번호를 꾹꾹 힘주어 눌렀다.
"공 기자 좀 부탁합니다. "
곧 호들갑스런 떠버리의 목소리가 수화기를 통해 새어나왔다.
"한 가지 물어볼 게 있는데, 니네 잡지에 실린 안경쟁이의 사진
말이야."
기억을 한참 거슬러올랐던 모양인지 녀석은 내가 지루해할 즈음
에야, "아,그거!" 하고 겨우 대꾸해 주었다.
"내가 말해주지 않았던가. 이미 말을 해뒀던 걸로 기억하는데?"
"아니, 그런 적 없어."
"나도 처음엔 안경쟁이인 줄 몰랐어. 책이 나온 후에야 그걸 알았
지 뭐야. 우리 잡지사 사진기자가 시조회에 따라갔다가 찍어온 사진
이야. 어때, 괜찮게 찍혔지?"
끊는다는 얘기도 없이 일방적으로 수화기를 내려놓았다.
사람의 관케는 필연르로만 이뤄질 수는 없다. 카끝,우연찮은 일이
그 사람의 운명을 바러놓기도 하는 법이다. 그렇다면 나는, 나의 운
명을 통째로 바러버릴 수 있는 엄청난 우연과 맞닥뜨린 것은 아닐까
.문득 나는 이런 막연한 예감을 느끼고 있었다.
몇 년 사이, 안경쟁이는 숱한 특종을 터뜨렸다
 이것이 의문의 시
작이었다. 의문이 의문으로만 끝날수도 있었다. 만일 내가 떠버리가
.보내준 월간지를 예전처럼 다른 사람에게 주었거나 쓰레기통에 일
찌감치 집어넣어 버렸다면?사람은 나름대로 천운이라는 걸
갖고 태어나기 마련이다. 나의 천운은 이제 비로소 들이닥친 것인지
도 모른다.
평소 안면이 조금 있던 형사를 통해 안경쟁이와 비디오숍 남자의
간단한 신상에 대해 파악할 수 있었다. 두 사람의 본적지는 현재의
.거주지가 아닌 지방의 조그만 도시 M시였다. 본적지가 같다는 건
그들의 관계를 짐작할 수 있는 근거가 된다.
고아원 출신들은 고아원을 떠나 새로운 거주지가 생기면 그곳이
곧 본적지가 돼버린다. 고아라는 사실을 일부러 알리고 싶지 않은
.건 나를 비롯한 그네들의 공통된 심리이다. 그들이 본적지를 옮기지
.않았다는 것이 조금 이상했지만 뭐 그럴 수도 있는 일이었다.
회사에는 알리지도 않고 무작정 터미널로 향했다. 그로부터 여섯
시간 뒤에 나는 M시에 도착했다. 고속버스에서 내리기 직전 느닷없
.이 비가 내리기 시작하더니 터미널을 빠져나을 즈음에는 빗방울이
.굵게 변했다.
택시에 올라 주소가 적힌 프린트지를 운전사에게 내밀었다.
"주소지만 달랑 던져주면 뭐합니까."
운전사는 대뜸 볼멘소리였다.
"근처에 고아원이 많나요."
"고아원이라면, 한 군데죠."
윈도브러시가 철새없이 빗물을 지워내는 사이, 앞유리 사이로 언
.뜻언뜻 해변도로의 풍경이 드러났다. 따지짜면 고아원을 떠난 이후
.처음으로 보는 바다였다. 원래 바다가 그런지 몰라도 이곳의 해변은
.내가 보던 그곳과 너무 흡사하게 닮아 있었다. 운전사의 어깨에 걸
.린, 빗물에 부셔지고 있는 바다를 보며 남다른 감회를 느낄 듯도
하건만 나는 그저 무덤덤할 뿐이었다.
"사람들의 심리란 게 참 묘해요. 저 앞에 길쭉하게 튀어나온 바위
.310
보이it. 어제도 연인이라는 것들이 저곳에서 뛰어들었지 뭡니까. 철
.창까지 쳐봤는데 기어이 들어가선사람들은 바다를 보면 왠지
뛰어들고픈 생각이 드나봐요"
가만히 고개를 끄덕거리는 것으로 나는 운전사의 말에 대꾸해
주었다.
"한데, 고아원엔 뭔 일로?"
룸미러에 비친 운전사의 눈빛으로 보아 그는 나름대로 이유를
짐작하고 있는 눈치였다.
"아무튼 손님이 찾아가는 고아원은 소문이 안 좋아a 거기에 아
이가 있는 거라면 얼른 데려가쇼."
택시승강장으로 향하며 옷이 비에 젖은 탓에 아랫도리로부터 스
멀스멀 한기가 기어오르고 있었다.
"도대체 세상이 어찌 돌아가는지 모르겠어a 남자들끼리 지랄해
서 도대체 뭘 어쩌지-는 건지. 말세예요, 말세."
이번에는 모른 척할 수 없었다.
"그게 무슨 소리죠."
"남자놈들끼리 그렇고 그런 관계, 거 있잖습니까
 호모라고 하는
거. 얼른 고차원이 없어져야지, 원."
입맛이 쓴 탓에 무심코 담배 한 개비를 빼내어 입에 물었으나
창문을 열어놓을 수 없는 처지에 함부로 불을 붙일 수는 없었다.
"괜찮으니까, 피워요. 창문은 열지 말고."
입 안 가득 담았던 담배연기를 열려 있지도 않은 차창을 향해
내뿜는데 운전사가 또다시 말을 붙여왔다.
"그렇게 된 게 고아원에 남자들만 모아놔서 그래요. 남녀의 그런
문제를 염려한 높은 양반들이 무작정 이것이 옳다 생각해서 그렇게
했겠죠 탁상공론이 바로 그런 거지, 뭐 별겁니까."
"아직 멀었나요."
"다왔어요. 저기 보이잖소."
택시의 문을 닫는 동시에 고아원의 입구를 향해 재빨리 발을 옮겼
.다. 문도 없는 입구에 발을 들여 놓기까지 짧은 사이였어도 텟물은
.고스란히 몸을 적셔놓고 말았다.
대충 손으로 물기를 털어내고 복도를 향해 느릿하게 발을 옮겼다.
.꼼꼼히 둘러보지 않았어도, 내가 지낸 고아원하고 구조는 엇비슷했
.다. 지은 시기도 그닥 차이가 날 것 같지 않았다. 한 가지 다른 것이
.있다면 떠들썩한 아이들의 소리가 들리지 않는다는 점. 고아원은
이미 폐쇄된 것인지도 모른다.
길게 일자로 늘어진 복도의 중간쯤을 가는데 마침 맞은편에서
한 여자가 모습을 나타냈다. 거리가 가까워지고, 여자가 나를 철금
곁눈질하고는 고개를 갸웃했다. 언뜻 보기에도 여자는 보모 같았는
데, 발을 멈춘 채 무안할 만치 빤히 내 얼굴을 치어다보았다.
여자의 시선을 모른 척 무시하고 그냥 지나쳤다. 대충 어림짐작으
로 원장실이 어디에 있는지는 짐작하고 있었다.
"저, 혹시
내 옷자락이라도 붙잡을 듯 길게 손을 뻗은 여자가 어렵게 입술을
떼며 말을 붙여왔다.
"나 몰라요?"
불쑥 튀어나온 여자의 엉뚱한 소리에 그만 나는 발을 멈출 수밖에
없었다. 솔직히 나를 알 리 없는 여자의 그야말로 엉뚱한 질문이었
다. 어리등절해진 기분으로 비스듬하게 여자를 바라보았다. 여자는
약간 마른 편이었고, 얼굴은 쫴 곱살했다. 그렇다고 단박에 호감이
3레
느껴지는 그런 얼굴의 여자는 아니었다. 얼추 짐작해 보아 나이는
삼십대 후반쯤.
"저를 압니까."
"G신문의 기자로 있는
황당하게도 여자는 나를 안경쟁이로 착각하는 것 같았다.
"잘못 봤군요 전 이곳 출신이 아닙니다"
"그럴 리가?"
여자는 내가 일부러 모른척한다고 여기는 탓인지 금세 발갛게
부어오른 얼굴로 나를 쏘아보았다. 난감한 일이었다. 그때 마침, 나
.이든 목소리가 복도를 울렸다.
"무슨 일이야?"
복도 끝,정면에 붙은 문이 반쯤 열려진 사이로 검정색 뿔테안경의
노파가 얼굴을 비죽 내밀고 있었다. 몹쓸 짓을 하다 들킨 사람처럼
.큼큼 나는 헛기침부터 뱉어놓았다.
"이쪽으로 들어오시죠."
노파의 얼굴은 곧 문 저편으로 사라졌다.
노파가 원장이라는 것은 한눈에 알아차릴 수 있었다. 고아원 원장
.에게서는 독특한 분위기가 느껴지는 법이다. 웃을 때는 한없이 사람
.좋게 보이는 얼굴이지만 가만히 들여다보면 그 웃음 속에는 진득한
.짜증이 숨어 있다.
네 평쯤 되는 원장실에는 책상 하나와 책꽃이 몇 개,마주보게
위치한 4인용 가죽 소파와 그 사이에 놓인 나무 탁자 하나가 사물의
.전부였다. 책꽃이에는 정리되지 않은 채 책들이 빼곡하게 꽃혀 있었
.는데, 전부 누렇게 바래진 상태였다.
"세상에는 비슷하게 생긴 사람이 있긴 있는 몬양입니다. "
만나지 못해서 그렇지, 원장의 뜬금없는 말마따나 세상사람 중에
는 더러 닳은 사람도 없지 않아 있을 것이다. 별로 이의를 덧붙이지
.못하고 괜히 무안하여 원장의 어깨 너머로 시선을 던졌다. 길게 튀어
.나와 있는 처마끝이 유리창 모서리에 리여 있었다. 그 덕분에 유리창
.은 억수처럼 쏟아지는 빗물에도 아랑곳없이 먼지가 진득하게 긴
그대로였다. 일기예보에 따르면 이곳은 이제 태풍권에 들어간 셈이
다.
무슨 이유로 이곳을 방문했는지 몰라도, 먼저 차라도 한잔 마시
는 게 좋겠군요."
비에 젖은 머리칼과 옷, 그것이 차를 권하는 이유라면 나는 굳이
차를 마시고 싶지 않았다. 오히려 그 시간에 조급한 마음을 채워주는
.것이 훨씬 좋을 듯싶었다.
"아니오. 괜찮습니다. "
일어나려는 듯 소파의 팔걸이에 손을 짚던 원장이 도로 자세를
고쳐앉으며 밭은기침을 뱉어냈다.
77놀랄군요. 목소리까지 똑같다니
 그래 이곳엔 무슨 일이시죠
 만
일 사람을 찾으러 왔다면 형제가 아닌가 싶군요"
원장의 손이 담배꽁초로 가득 찬 탁자 위 재떨이 쪽으로 뻗어갔다.
재떨이 옆에는 담뱃갑이 놓여 있었다. 그러나저러나 형제라니. 보모
.보다 오히려 한술 더 뜨는 원장의 넘겨짚는 소리에 나는 그만 피식
.실소하고 말았다.
익숙한 솜씨로 담배 한 개비를 빼내어 입에 문 원장이 의외라는
듯 고개를 갸웃거리며 되물었다.
"아닌가요?"
.저 역시 고아원에서 컸지만 그렇다고 제게 형제가 있는 건 아닙
니 다. "
"아무튼, 참 많이 닮았어요"
"닮았다는 사람이 혹시 G신문의
"그 애를 알고 있군요 친구인가요."
갑자기 가슴이 더럭 내려앉는 기분이었다. 안경쟁이와 내가 그토
록 닮아 있다는 말인가. 얼른 대답치 못하고 잠시 생각을 골랐다
안경쟁이와 나는 어떤 관계일까. 친구라고 할 수 있을까.
"타인은 금세 알아채도 본인은 잘 모를 수 있죠. 한데 이곳엔 무슨
.일로
"그러니까, 사람을 확인하려 고요."
얼른 주머니를 뒤적거려 오려둔 G신문의 한 조각을 원장 앞으로
내밀었다. 심하게 구겨진 탓으로 비디오숍 남자의 얼굴을 알아보기
.가 쉽지 않았을 터인데도 원장은 그가 누구인지 금방 알아챘다.
"이 아이는! 좋은, 비디오,숍? 이건 또 뭐죠?"
원장이 신문의 카피를 천천히 소리내어 읽고는 조금 흘러내린
안경테를 손으로 치켜올렸다. 왠지 원장은 당황해 하고 있었다.
"이곳 출신이 맞죠?"
마치 나는 형사처럼 질문을 던져놓고는 짐짓 여유를 부리는 듯
등을 고파에 기댔다.
"그, 그래요 이 아이에게 무슨 일이라도."
"아닙니다, 다만."
내 대답에 빈틈이 있었던 것일까. 돌연 허리를 빳빳하게 곧추세운
.원장이 날카로운 시선으로 나를 노려보았다. 그리고는 이 안이는
.제 아이입니다,라고 또박또박한 목소리로 얘기를 풀어놓았다.
"71?"
"이 아이를 왜 찾는 건지 이유를 설명해 주시죠."
"그러니까, 순전히
정말이지 나는 왜 이곳으로 득달같이 달려온 것일까. 비디오숍
남자와 안경쟁이의 관계를 확인하기 위해? 기껏 그 정도라면 다른
.방법으로도 얼마든지 가능할 수 있는 일이다. 급한 마음에 그저 부리
.나케 발을 떼었을 뿐, 남들 앞에 내놓을 그럴듯한 이유는 미처 생각
.해두지 못했기에 입이 떼어질 리 없었다.
"형사인가요.그렇다면 더이상 할말이 없으니 이만 돌아가는 게
좋겠군요."
원장의 맵싸한 시선에 떼밀려 나는 문을 나설 수밖에 없었다. 형사
.치곤 너무 독기 없는 행동이었으나 그래도 억지스레 원장실에 남아
.있는 것도 왠지 내키지 않아 순순히 원장의 말에 따른 것이다.
먹빛 하늘을 올려다보며 담배에 불을 붙였다. 조금전보다도 훨씬
더 무겁게 배를 내려뜨린 먹구름을 보고 있자니 금세 나의 현실이
.일깨워졌다. 터미널까지 가야 할 일이 아득했다. 주위를 둘러보아도
.근처에는 공중전화가 있을 것 같지 않았다. 이곳을 빠져나가려면
쑥스럽지만 원장실로 다시 찾아들거나 보모를 찾아내어 전화를 부
탁해야만 될 성싶었다
빌어먹을.
입에서 절로 이런 소리가 튀어나왔다. 이곳까지 와서 얻은 소득이
라곤 고작 비디초숍 남자와 원장과의 관계 정도. 사실상 헛걸음을
한 셈이었다.
난감한 심정으로 담배연기를 뿜어내고 있는데 등뒤로부터 나직한
발소리가 들려왔다. 나는 일부러 뒤돌아보지 않은 채 귀만 종긋하게
.곤두세웠다. 다가서는 사람이 원장일지라도 거센 비 때문에 이곳에
.서 있는다고 하여 그것을 나무랄 순 없는 일이었다.
"형사라죠."
목소리는 복도에서 마주쳤던 바로 그 여자였다.
"내게 할말이라도
이렇게 운을 떼었지만 실은 내가 그녀에게 묻고 싶은 질문이 더
많을 터였다.
"원장님하고의 얘기를 엿들었어요.그 애들의 어릴 적 얘기를듣
고 싶어할 것 같은데
마당 쪽을 향해 담배꽁초를 손가락으로 튕겼다. 좨 멀리 날아간
담배꽁초는 바닥에 닿자마자 금세 불길을 꺼뜨렸다. 대답 대신 나는
.무겁게 고개를 끄덕거렸다.
"그럼 당연히 뭔가 이상하다고 생각했겠군S"
이번에도 나는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
"이상하지. 생전 처음 보는 당신과 마주앉아 있는데도 전혀 어색
하지가 않아. 마치 옛날부터 알고 있던 사람 같아."
불현듯 낱자가 엎뚱할 얘기를 흘려높았다.
"괜한 소리가 아냐. 당신은
"누구하고 닮은 느낌일 테죠. 아마 그럴 겁니다. "
흥미롭다는 듯 남자가 한쪽 입술꼬리를 말아올렸다
 다른 사람도
마찬가지겠지만 사람을 비웃는 것 같은 남자의 웃음이 나라고 하여
.마음에 들 리 없었다. 다소 충동적인 기분에 쉽싸여 나는 느릿하게
.입술을 떼어놓기 시작했다.
"M시에 다녀왔죠 그곳에서 우연찮게 만난 두 사람에게 이런저런
얘기를 듣게 되었어요. 맞아요, 맞습니다. 난 당신을 만나기 위해
.일부러 이곳을 방문한 겁니다. "
남자 쪽을 살폈다. 예상대로라면 이쯤에서 남자는 적잖게 놀라야
.하는 거였다. 아니,놀라는 척이라도 해야 하는 게 남자의 당연한
.반응이었다. 하지만 남자는 아무렇지 않은 얼굴로 비어 있는 자신의
.술잔을 묵묵히 채을 뿐이었다.
고아원 보모의 이야기는 내게 충격적이었다.
비디오숍 남자는 어찌 보면 악마 같은 존재였다. 남자와 다툼이
있던 한 아이가 며칠 후에 팔이 잘린 채로 발견된다거나 그를 놀렸던
.아이 세 명이 바닷가에서 한꺼번에 실종되었다는 정도는 사실 아무
것도 아닌 얘기였다. 정작 나의 머리카락을 곤두서게 만든 얘기는
지금의 보모 이전에 보모를 맡아했던 한 여자에 대한 것이었다. 그녀
.는 그당시 임신 7개월의 몸이었는데,어느 날 고아원에서 목을 맨
채로 발견되었다. 조그마한 중소도시에서 그 일은 큰 사건임에 틀림
.없었다. 그렇지만 사건은 그리 오래지 않아 종결처리되었고, 보모의
.죽음은 자살로 결론이 내려졌다.
문제는 사건이 종결되고 삼 주일이 지났을 즈음 불거졌다. 고아원
의 아이 하나가 원장실을 찾았다. 그날, 아이는 원장에게 놀라운 얘
.기를 고백했다. 형이 보모를 죽였어S 안경쟁이도 옆에 있었고, 똑
똑히 봤어요. 아이는 범인으로 원장의 아들과 안경쟁이를 지목했다.
.원장의 아들은 그때, 한 여자쯤 쉽게 살해할 수도 있는 열아흡의
나이였다.
원장은 아이에게 소리를 질러 겁을 주지두 입단속을 엄명하지도
않았다. 다만, 밖에 나가 아들을 찾아오라고 넌지시 지시했을 뿐이
.326
다. 아이는 원장의 명에 따라 원장의 아들이 자주 놀러가는 바닷가로
.나갔다. 이후로 그 아이의 모습은 고아원에서 보이지 않았다. 도시로
.도망쳤다는 얘기가 한때 나돌기도 했으나 역시 소문일 뿐이었다.
한 계절이 지나친 원장과 새로이 출근하기 시작한 지금의 보모는
겨을 이불과 옷가지를 꺼내기 위해 고아원의 창고 문을 열었다. 그
동안 밀폐되었던 공간인지라 눈앞에서 보풀거리는 먼지는 어쩔 수
없다고 하더라도 코끝에 스며드는 퀴퀴한 냄새는 보모로서는 정말
이지 참기 어려웠다.
어디서 쥐라도 썩나봐S 찾아서 버려야겠어요.
한두 번 이런 일을 겪는 게 아닌 탓에 이맛살 한번 찡그리지 않는
원장하고 달리 보모는 아직 이런 냄새에 익숙지 못한 형편이었다.
하여 원장은 보모가 하는 대로 그냥 내버려두었다.
보모는 이곳저곳 창고의 구석진 곳을 찾아다니며 청소하기 시작
했다.
포동포동하게 살찐 쥐들이 불현듯 튀어나와 보모의 가슴을 화들
짝 놀래키기를 수십 번,보모는 쥐가 아닌 엉뚱한 것을 찾아냈다
"그게 무엇인지 당신은 알고 있을 겁니다. "
"바닷가로 당신을 찾으러 갔던 아이, 이후로 보이지 않았던 아이
물론 짐작일 뿐이지만."
M시에서 돌아온 다음날, 출근하자마자 나는 월간 낚시터를 뽑
아들었다. 예전에는 미처 몰랐는데,그와 나는 무척 닳아 있었다.
사진의 초점이 비디오숍 남자에게 맞춰진 탓에 정확히 알 수는 없는
.일이지만 느낌은 그다지 다르지 않았다. 그렇더라도 진작부터 은근
.히 차오르는 호기심을 억누를 수는 없었다. 선배, 내가 이거 보여줬
던가요. 잡지를 맞은편의 전배에게 은근슬쩍 보여주었다. 선배의 대
.답은 기대했던 결과 그대로였다. 진작에 봤어. 자기 사진 실렸다고
.고이 간직도 했군. 낚시도 좋아하지 않는 사람이 낚시는. 무테안경은
.또 뭐야? 나는 히죽 웃고는 자리에서 일어났다. 사무실 문을 열고
나서는데 마침 들어서던 사장이 앞을 가로막았다. 마지막인지라 사
장에게 한마디 이별의 언사쯤은 남겨두고 싶었다. 당신의 입이 흘린
.말 중에서 딱 한 가지는 마음에 들었어. 인간의 삶은, 행복은 상대적
.이라는 것. 의뭉한 소리를 질러놓고 뒤돌아 두서너 발짝을 떼었을
때,악에 받친 사장의 목소리가 화살처럼 등에 꽃힌다. 너 미쳤어?
어디 기 서. 서라니까 그야말로 발악이었다. 나 역시 그때 심정은
그리 별다르지 않았을 테지만.
"보모한테 이렇게 질문을 했었죠. 어때요, 원장의 아들에게 아주
특별한 재주가 있는 것 같습니까. 보모는 선뜻 답하지 못하고 주저하
.더군요. 난 어쨀 수 없이 G신문사의 안경쟁이를 불러내어 물어봐야
했쪼. 바로 어젯함에."
"덧붙여 한 가지를 더 물어봤죠. 너와 내가 정말 닳은 것 같냐고.
이것에 대한 대답은 지금 당신이 보시다시피.핏줄이 아니더라도
지구의 어디쯤에는 쌍등이 같은 사람이 존재할 수 있는 거겠죠. 아무
.튼,안경쟁이 녀석은 강바람이 좋았던지 금세 취하더군요. 지금도
술냄새 풀풀 흘리며 차 안에 들어앉아 있을 겁니다. 물론 의식은
전혀 없겠지만."
"그를 죽였나?"
남자의 얘기를 못 들은 척 나는 내 얘기를 계속하여 고집하였다.
"당신과 난 전생에 몇 번의 인연이 있었던 걸까요.수만 년,수백만
년이 지나도록 우리는 연인으로 왜 만나지 못했을까요. 내가 자란
고아원은
약간 긴 얘기였는데도 남자는 숨도 크게 안 쉬고 고스란히 들어주
었다.
"우리는 비로소 만 년 만에 인간으로 태어났곤 이전에 이루지
못했던 인연을 비로소 맺게 되는 겁니다. "
은
남자가 느릿하게 입술을 메었다.
"원하는 게 뭐지."
"언젠가 그가 포함된 숫자를 G신문에서 셀 수 있을 겁니다. 이름
다르겠지만."
이로써 나는 마지막 순간을 앞에 남겨두게 되는 셈이었다.
만일, 남자가 나를 원하면 내일부터의 나의 삶은 새롭게 시작될
것이라. 비록 대리인생일지라도 은색 금속테의 안경을 콧등에 올린,
.G신문의 어엿한 기자로 활동하게 될 것이다. 동료들이 나에게서
약간 이상한 점을 발견하더라도 안경테가 바귄 탓으로 돌리면 그뿐.
.계속하여 나는 특종을 터뜨릴 것이다. 나의 동반자, 아주 특별한 재
.주를 지닌 이 남자만 곁에 있다면 그 점은 그닥 염려하지 않아도
된다. 유명 탤런트의 강간이나 간통, 실종, 섹스비디오 사건 사
건은 끊임없이 이7질 것이다.
안경쟁이의 목을 조르면서 나는 이렇게 속삭였었다.
넌 나의 까메오였어.
녀석은 조금도 반항하지 않았다. 체녈일지 희열인지 모를 묘한
얼굴빛으로 고스란히 죽음을 받아들였다. 그것을 어찌 이해해야 할
.까. 모든 결과에는 이해하지 못할 의문이 남는 법, 의문은 남은 자의
몫일 뿐.
지금 이 순간이 중요하다. 그뿐이다.
나는 내 앞에 놓여진 술잔을 슬그머니 뒤로 밀쳐놓고 자리에서
일어났다. 가능하다면, 천하지 않게 품위 있게 보이고 싶었다. 시선
.을 살풋 내리고,나의 열정이 고스란히 전달되길 바라면서 셔츠의
단추를 하나씩 정성껏 풀어내기 시작했다.
보지 않아도 그의 눈동자 그의 가슴이 떨리고 있다는 것을 짐작한
다. 뭐랄까, 체념 뒤의 감동. 그쯤으로 이해하면 될 것이다.
아."
바지가 무릎께에 걸쳐졌을 때 이윽고 그의 거친 숨결에 묻은 술내
음이 아주 가까이 에서 훅 끼쳐왔다. 그의 까칠까칠한 입술이 나의
.입술을 격렬하게 덮치는 순간,비로소 그와 나의 간극이 없어지는
그 순간, 여자처럼, 여자가 되어 나는 그의 등 깊숙이 손톱을 찔러넣
.었다.
까메오 오,나의 까메오.
신음처럼 나는 이런 소리를 중얼거렸다.
희한한 건 나 역시 등을 파고드는 그의 긴 손톱을 느꼈다는 것이
다. 그런데, 그의 손톱이 이렇듯 길었던가. 그의 손에는 무엇이 있었
.fl.
정석화
1976년 문경 출생. <스포츠서울> 신춘문예에 지독히 남편을 사랑하는 여자 (2000) 당선.
