제    목 : [펌/구타교실-31]원한 맺힌 테니스장                          
게시번호 : 81                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:38:14           크    기 : 6.8K
조회횟수 : 81                            추천횟수 : 2

* 예전에 'Yes Sir I Can Boogie'의 바카라 나 'Hello Mr. Monkey'의 아라베스크
 
 'Sexy Music'의 놀란스란 그룹이 있었습니다. 모두 음악성 대신 얼굴과 몸매로

 승부하던 그룹이었죠. 이젠 이들을 아무도 기억치 않습니다.

 그리고 이들은 이젠 나이가 들어 더이상 예쁘지도 않겠네요.

 참으로 세상엔 주객이 전도되는 경우가 많습니다. 그 끝은 이처럼 허망하지요.

 무엇이 주가 되는지 아는 분 들에게 이 글을 바칩니다.
 
 
       [구타교실] -31- 원한 맺힌 테니스장 
 
 자율 학습은 오래가지 못했다. 강제적인 자율학습이 교육부에 의해 중지됐다는
 
 희망적인 얘긴 애초에 기대마시라.
 
 20년전 미친척하고 뒷산을 걷는 바람에 그 후로 선생, 학생은 물론 수위까지
 
 매일 뒷산 2km를 뛰게 만든 원흉, 이사장이 어디서 얘길 들었는지 
 
 운동엔 테니스 이상 가는게 없다며 학교에 테니스장을 만들기로 했다.
 
 몸생각을 그리하면 그 나이에 여자나 밝히지 말 것이지. 
 
 여자를 밝혀 몸삭는건 생각도 안하고 뭔 운동타령이냐
 
 '김학렬' 이사장의 거대한 부패 집단인 M고는 이사장의 사사로운 이익과
 
 학생들의 이익이 상충될 때에는 주저없이 이사장의 편을 들었다.
 
 그런데 테니스장을 만드는거 하고 자율학습하고 무슨 상관이겠이냐 하겠지만
 
 실상은 그렇지 않았다.
 
 포크레인을 불러 운동장 한 켠에 테니스장 터파기 공사를 한 이사장은
 
 그 이후의 공정은 학생들의 노동력을 쓰기로 했다.
 
 단 돈 10원 하나 들지않는 10대의 팔팔한 노동력
 
 우리에겐 모진 구타에 이어 가혹한 노동력 착취가 기다리고 있었다.
 
 M고는 더 이상 교육 기관이길 거부했다.
 
 악질 기도원도 매일 알루미늄 배트로 때리고 기도원장 테니스장 만들게는
 
 안 시킬거다. 이런게 신문에 날 일이라는 거다.
 
 그런데 대체 교육 문제가 신문에 나는 건 대학 입시 요강이나 
 
 서울대 입시 전형 변경 방침뿐이다.
 
 그 결과 사람들은 무수한 학생이 매맞아 죽어가고 있는 것도 모르고 있었다.  
 
 2미터 깊이로 파진 테니스장은 배수가 생명이었다.
 
 1m는 자갈로 채우고 그위에 50Cm는 모래, 그 위 50Cm엔 마지막으로 마석토를 
 
 깔고 로울러로 밀면 테니스장은 완성이었다.
 
 1,2학년이 격일제로 투입됐다.
 
 우리의 임무는 뒷산에서 우선은 자갈을 마대자루에 담거나 담가로 실어 나르는
 
 일이었다.
 
 작열하는 태양아래 선생들은 몽둥이를 들고 쭈욱 도열해 있었다.
 
 우리가 작업중에 농땡이 피우는 것을 감시하는 역할이었다.
 
 아! M고는 기원전 파라오의 거대한 피라미드를 건설하는 이집트의 강제 노역

 현장이었다.

 거기에 다른 것이 하나 있다면 '구타의 신' 똥행패가 추가된 것이었다.
 
 나는 석환이와 한조가 되어 담가(단가X)를 들고 뒷산의 자갈을 찾으러 다녔다.
 
 평소엔 발에 차이는게 짱돌이더니 오늘은 이름 그대로 어디로 다들 '짱' 박혔다.
 
 1등인 석환이는 매일 공부만 해서인지 비실비실했다.
 
 '셰끼 매일 공부하느라 아침에 꼬추도 안 설 놈 같으니라구'
 
 몇번을 단가로 자갈을 날라 갖다 부었지만 빌어먹을 테니스장은 왜그리 넓은지
 
 수많은 아이들이 중노동을 했는데도 5Cm도 안 찬거 같았다.
  
 '왜 우리 아버진 자갈 장수가 아니냐 15톤 덤프 트럭으로 몇대만 부으면

  끝날 일을 이 생고생을 해야만 하더란 말이냐 흑흑~'
 
 노예도 휴식 시간은 있었다. 운동화 고무가 녹을 정도의 더운 날씨라 매점에서
 
 시원한 쮸쮸바를 사먹었다.
 
 마땅히 버릴 데도 없고 해서 쮸쮸바 껍질을 운동장에 버렸는데 학교 위에 우리의
 
 행동을 감시하는 첩보위성을 띄워놨는지 우리가 뭔가 조금만 잘못하면 어디선가
 
 어김없이 우리를 불러댔다.
 
 "어이 자네 둘 이리 와 보게나"
 
 한 여름 땡칠이 고생의 원흉 이사장이었다.
 
 "왜 쓰레기를 함부로 버리지. 어느 선생님 반이야?"
 
 "똥해...아..아니 변형태 선생님 반 입니다."
 
 이사장은 크게 놀랐다.
 
 "아니 그렇게 훌륭하신 선생님 밑에서 이런 행동을 한단 말이냐"
 
 석환이와 나는 웃을 일이 거의 없는 요즘, 가장 웃긴 조크를 이사장에게서
 
 듣고 하마터면 크게 웃을뻔 했다.   

 그도 그렇겠지 전두환 밑에 장세동은 얼마나 훌륭한 부하였겠는가.
 
 이사장은 우리를 혼내는게 목적이 아니었다.
 
 그는 또 일본 찬양이 목적이었다. 
 
 해가 떠도 일본, 달이 떠도 일본, 일본이 최고야야야~~~
 
 이사장은 아마 축구 한·일전이 펼쳐지면 일본을 응원하다 
 
 일본이 지면 눈물을 흘릴 인간이었다.
 
 "자네들 일본에 가 봤나?"
 
 '제주도도 못 가봤는데 뭔 일본을 가 보나 더 먼 지옥은 몇번 갔다 와 봤지'
 
 "아뇨" 

 "일본은 말이야 거리에 설령 쓰레기 통이 없어도 사람들이 절대 쓰레길
 
 함부로 버리질 않아. 공중도덕 관념이 아주 철두철미해서 내가 신발을 신고
 
 거리를 다니는게 미안할 정도야. 길거리가 자네들 집 안방보다 더 깨끗하다
 
 이 말씀이야" 를 필두로 반드시 빠지지 않는 일제 시대 '나까무라' 선생의
 
 찬양을 끝으로 얘길 마쳤다.
 
 M고 위에 떠 있을 것으로 추정되는 첩보위성으로 M고를 정찰해 보자니 
 
 한쪽에선 몽둥이를 들고 쭈욱 도열한 선생들이 농땡이 피는 아이들을 패거나
 
 운동장을 뺑뺑이 돌리고 있었고 무림계 사파의 일인자 '똥걸레' 송성문은
 
 라이터로 아이들 목젖을 때리거나 옆구리를 갈겼고
 
 모든 삼라 만상의 구타를 주관하시는 똥행패'님'은 이사장에게 걸렸던 나를
 
 이단 옆차기로 마악 때리려는 참이었다.
 
 이사장은 이 순간에도 멈추지 않는다. 일제의 찬양을
 
        '나까무라 만만세 치지직...' 이상 위성 송신 끝
 
 
                 - WRITTEN by YIYAP -

