제    목 : [펌/구타교실-9]쿠데타와 암매장                              
게시번호 : 58                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:54:42           크    기 : 7.3K
조회횟수 : 129                           추천횟수 : 1
[구타교실] -9- 쿠데타와 암매장 
 
  * 내가 책임을 맡아 치뤘던 환경미화 심사는 교실의 청결성 면에서
 
   다른 반을 압도하여 무난히 우승을 차지하여 
 
   똥행패에겐 양복 한 벌이 돌아갔고 
 
   (참 나! 재주는 곰이 부리고 돈은 떼놈이 번다는게 이런 경우지)
 
   중간고사 결과도 우리 반은 다른 반 평균을
 
   7점 여 차로 크게 누르고 우리가 1등을 차지했다.
 
   그리하여 그냥 저냥 이 시기는 우리 반에겐 나름대로의 평화의 시기였다.
 
   병국이의 쿠테타 음모가 분쇄되지만 않았다면 그 평화는 당분간
 
   더 지속 될 수 있었을 것이다.
 
   병국이는 입학 첫날 똥행패에게 무참히 깨진 후
 
   대마왕 똥행패 밑에서 버섯돌이 역할로 만족하는 듯 보였다.
 
   그러나 그럴 조병국이 아니었다.
 
   이미 중3때 180에 80킬로를 자랑했던 병국이는 그새 키가 2-3센티
 
   더 자랐고 몸무게도 그에 비례하여 무거워졌다.
 
   하지만 아직도 똥행패를 상대한다는 건 죽음을 의미하는 것이었다.
 
   그리하여 병국은 그의 폭력서클 동료 셋에게 부탁하여 퇴근중인 똥행패를
 
   습격하도록 부탁했다.
 
   자신과의 연관은 철저히 은폐해 달라는 부탁과 함께
 
   똥행패는 퇴근 후 버스를 기다리고 있었다.
 
   그때 셋은 똥행패에게 시비를 걸기 시작했다.
 
   "형씨 담배 불좀 빌립시다"
 
   이 세명은 원래 정상적이었다면 고2이였을텐데 학교를 그만둔지 오래였다.
 
   똥행패는 술, 담배는 입에도 대지않을뿐 더러 설령 한다 하더라도
 
   겉보긴 썩었지만 그래도 어딘지 미성년티가 나는 애들에게 담배불을 줄리
 
   만무했다.
 
   "뭐라구 담배불? 꺼져 이 자식들아"
 
   "형씨 담배 불 좀 빌리자는데 욕할 것 까진 없잖아 ㅆㅑ앙~"
 
   "어이 형씨 그렇게 꼬우면 한 판 엉길까 후후~"
 
   똥행패의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
 
   좀체 흥분하지 않는 '아이스 콜드 터미네이터' 똥행패가 흥분한 것이다.
 
   "오냐 이놈들 버릇을 고쳐주겠다"
 
   셋과 똥행패는 인적이 드문 인근 놀이터로 향했다.
 
   병국은 그 장면을 먼발치에서 지켜보며 득의만면하고 있었다.
 
   이들 셋은 나중에 등장하겠지만 사포날 (사회가 포기한 날나리들)
 
   멤버였다. 이른바 준프로 싸움꾼이었다.
 
   놀이터에 들어서자마자 똥행패에게 기습으로 주먹을 날렸다.
 
   똥행패의 턱에 스치며 똥행패가 움찔했다.
 
   똥행패의 벌게졌던 얼굴은 이미 냉정을 되찾고 있었다.
 
   준프로 싸움꾼 셋이지만 상대는 인간 백정아닌가
 
   이들 셋은 수적 우세에 안심하는 듯 했다.
 
   하지만 그 안심도 잠깐
 
   똥행패의 왼쪽 구두발이 한 녀석의 명치에 찍히는 동시에 순간적으로
 
   몸을 백팔십도 턴 오른발로 한 녀석의 턱을 그대로 강타했다.
 
   그는 특전사에서 익힌 특공무술의 달인이었다.
 
   주먹을 날려오는 한 명의 눈 부위를 향하여 수도 끝을 날렸는데
 
   눈동자를 후벼 팔 듯한 무서운 기세였다.
 
   명치를 찍힌 녀석은 숨도 제대로 쉬지 못하고 켁켁거렸고 턱을 맞은
 
   녀석은 이빨이 두 세개 쯤은 날아간 듯 했다.
 
   그리고 마지막 녀석은 설마 눈알이야 후벼 팠겠나마는 눈썹위에서
 
   피를 뚝뚝 흘렸다.
 
   그후론 일방적인 보리타작이었다.
 
   똥행패는 입가에 씨익하는 야릇한 미소를 지었다.
 
   이는 마치 피를 본 맹수가 끝장을 보려는 모습이었다.
 
   그는 정작 중요한 순간에는 말을 아꼈다.
 
   그가 진정으로 흥분했을 때는 아뭇 소리를 하지않고 패는데만 열중했다.
 
   그리하여 똥행패는 진정한 인간 백정이었다.
 
   양복 웃저고리를 잘 개어놓고 와이셔츠까지 벗어 제꼈다.
 
   그의 튀어나가려는 팔뚝의 힘줄 위로는 혀를 낼름거리는 뱀의 문신이
 
   새겨있었다. 냉혈동물 cold SNAKE
 
   그리곤 보이는대로 구두발로 걷어 찼다.
 
   세명은 아까의 호기당당하던 모습은 온데 간데 없이 사라지고
 
   엎어져서 쌍코피 흘리며 '살려주세요'만 외쳤다.
 
   놀이터 모래사장이 풀장이 될만한 피들을 구멍이란 구멍에서 다
 
   쏟아내고 있었다.
 
   이 광경을 멀리서 지켜보던 병국은 오줌을 지리며 자신의 판단이
 
   얼마나 잘못된 것이었던가를 뼈저리게 후회하고 있었다.
 
   똥행패의 우리에 대한 구타는 이로 미루어 정녕 사랑의 체벌 수준이었던 
 
   것이다.
 
   똥행패는 그들의 입이니 코니 눈이니 X구멍에서 흘리는 피를 가슴에
 
   한번 쓰윽 문지르더니 하늘을 잠시 응시했다.
 
   앗~ 이는 그가 베트남을 떠올리고 있음에 틀림없었다.
 
   그가 흥분했을땐 패는거에만 열중하다가 맨 마지막에 멋있는 말 한마디만을
 
   남기는 버릇을 오늘에도 되풀이했다.
 
   그는 구두발로 한 아이의 얼굴을 작신 작신 밟으며 
 
   "이런 베트콩보다 못한 새끼들"
 
   하며 숨을 고르더니 119 긴급구조대가 올때까지 패댔다.
 
   이후 이들을 M고 근처에서 보았다는 사람은 물론이려니와 
 
   보았다는 박테리아마저 없었다.
 
   그리고 나 역시 이후 조병국을 더이상 학교에서 볼 수 없었고
 
   병국이가 똥행패에게 맞아 죽은후 암매장을 당했는지
 
   아예 해외로 도피했는지는 '데이빗 듀코브니'와 '질리안 앤더슨'이
 
   새로운 X파일 TV시리즈물을 찍어보아야만 알 수 있을 것이다.
 
              - WRITTEN by YIYAP -

