제    목 : [펌/구타교실-78]너 따위가 불행을 아느냐?

                    
게시번호 : 135                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:01:38           크    기 : 9.1K
조회횟수 : 36                            추천횟수 : 1


[구타교실] -78- 너 따위가 불행을 아느냐? 
  
  똥행패는 자신의 옛제자 김철수가 조직폭력배가 되어 버린 사실에 

  크게 상심을 한 채 부어오른 눈두덩이와 터진 입술을 하고 출근길에 올랐다. 
  
  멀쩡한 얼굴도 직접 쳐다보기 두려운 흉측한 얼굴의 똥행패가 
  
  엉망이 된 얼굴로 출근을 했으니 똥행패와 같은 출근 행로를 가진 이들은
 
  끔찍한 공포와 함께 아침을 시작했다.
  
  똥행패와 같은 버스 안에 탄 사람들은 얼굴이 흉악범 그 자체인 똥행패와

  어느누구도 눈을 마주치려하지 않았다. 
  
  20년 무사고의 버스기사도 초보운전이래 처음으로 핸들을 잡은 손이 떨렸다.
  
  똥행패는 자신때문에 김철수가 그렇게 된것이라고 자책하며 인상을 찌푸렸다.
  
  그 순간 곁눈질로만 똥행패를 흘끔흘끔 보던 버스안의 사람들은 가슴이 철렁
  
  내려앉으며 모두 버스 안의 한그림을 응시하였다.
  
  어린 소녀가 손모아 기도하는 '오늘도 무사히'
  
  똥행패는 자신을 자책하며 분노와 회한이 섞인 그러나 타인이 보기엔 범행을
  
  결의하는 듯한 표정을 지었지만 다행히 아무 일도 일어나진 않았다.
  
  똥행패는 학생만 패지 괜히 애꿎은 버스 승객들은 줘 패지 않기 때문이다.
  
  똥행패를 내려 놓은 버스는 급가속 출발을 해서 그의 곁을 떠났다.
  
  똥행패는 이상히 여겼지만 자신때문에 그랬다곤 생각하지 않았다.
  
  똥행패는 자신이 남에게 끼치는 공포를 모르고 있다. 
  
  '버스 안의 익명의 시민들이여! M고생의 공포를 헤아려 주시오.'
 
  불량배들에게 두들겨 맞고 삼일을 몸져 누웠던 똥걸레도 이날 출근을 했다.
  
  똥행패보다 맷집이 훨씬 약한 탓에 얼굴은 더 엉망이 되어있었다.
  
  삼일을 결근한 똥걸레는 출근 즉시 교장에게 불려갔다.
  
  교장이 준비한 건 몸이 아팠었냐는 따뜻한 위로의 말이 아니었다.
  
  M고에서 따뜻한 인간미를 바라는 건 사치요 허영이었다.
  
  교장은 벌떡 일어서 똥걸레에게 조인트를 날렸다.
  
  "당신 여기가 애들 놀이턴줄 알아. 나오기 싫음 안 나오고, 나오고 싶음 나오고
  
  엉~ 아예 계속 쉴 것이지 오늘은 왜 겨 나왔어."
  
  "아..아니 그게 그러니까."
  
  교장 역시 변명따윈 듣지 않았다.
  
  "쌍판을 보아하니 어디서 쌈질이라도 했나 본데, 하여튼 선생이란 작자가
  
  하는 짓거리 하고는 쯧쯧~ 잔말말고 시말서나 써갖고 와"
  
  똥걸레는 변명도 하지 못하고 비굴하게 교장에게 연신 허리만을 굽신거리다
  
  제자리로 돌아갔다.
  
  그런 똥걸레의 뒤통수로는 교장이 독설이 계속 퍼부어졌다.
 
  "어이구 저런 것도 선생이라구 실력이 없으면 성실하기라도 해야지.
  
  성질같아선 확~"
  
  똥걸레는 요즘 수난의 연속이었다.
  
  똥걸레는 자리에 앉아 시말서를 쓰며 머리속으론 불량배들에게의 복수를
  
  궁리했지만 별 도리가 없었다.
  
  괜한 적개심만이 피어 올랐다. 
  
  "아따 애새끼들 걸리기만 해봐라. 확 요절을 내불랑께."
  
  만만한게 학생들이었다.
  
  역시 비열한 똥걸레답다.
  
  김형철 교장은 아침에 회의를 소집했다.
  
  안건은 체육대회였다.
  
  "2주 후에 체육 대회를 하겠소. 나는 운동회라며 청군 백군 나눠서 하는 건 
  
  체육대회라고 생각지 않소.
  
  각반 축구, 농구, 계주 대항 경기만을 실시할테니 그리 알고 계시오.
  
  각종목의 합산 1등 반의 선생님에겐 특별보너스를 지급하겠소."
  
  똥행패는 체육 대회란 말에 꿈이 가득한 어린아이처럼 눈을 반짝였다.
  
  중간고사 2등을 만회할 절호의 기회라고 여겼던 것이다.
  
  교무회의가 다 끝났는줄 알고 선생들이 일어서려는데 교장이 한마디 더 했다.
  
  "내가 깜빡했는데 담임을 맡지 않은 선생들은 특별보너스를 탈 기회가 없으니까
  
  각기 반들을 정하시오. 담임이 감독이고 그 선생들은 코치인 셈이지.
  
  감독에겐 30만원 코치에겐 20만원씩을 지급하겠소.
  
  그리고 아울러 합산 꼴등인 선생은 시말서 쓸 각오하시오."
  
  야구부 전국대회 4강 진출이 꿈인 김형철교장은 체육대회를 매우 중시 여겼다.
  
  똥행패 역시 운동에 대해서 매우 중요하다고 여기고 있었다.
  
  똥행패에게 있어서 운동은 곧 전투였다.
  
  이등은 곧 죽음을 의미하는 것이었다.
  
  M고의 체육대회는 볼이나 차고 하루 쉬는 축제가 아니었다.
  
  각기 국가의 명예를 걸고 펼치는 올림픽보다 더 치열할 것이다.
  
  똥행패는 모든 것을 잊고 체육대회만을 머리속에 떠올리며 교실에 들어왔다. 
 
  그런데 우리는 차마 못 볼 것을 보고 말았다.
  
  망가진 얼굴의 똥행패는 어제 먹은 콩나물 대가리까지 토할만큼 끔찍했다.
  
  '음.. 저 인간이 누구한테 맞았을리는 없고 조직폭력배하고 싸우기라도 했나'
  
  그의 얼굴의 상처에 우리들은 최상의 공포에 떨며 조회를 맞이했다.
  
  '설마 내가 잘못한 건 없겠지. 제발 없기를 흑흑~'
  
  똥행패는 출석부를 꼬옥 잡고 우리들에게 체육대회 사실을 말했다.
  
  "2주후에 체육대회가 시작된다. 축구, 농구, 계주 세종목을 실시하는데 
  
  합산 1등이 우승이다.
  
  하지만 난 합산따윈 싫어한다. 무조건 전종목 우승이다."
  
  하며 출석부 모서리로 교탁을 내리쳤다.
  
  '크허어어어어억~ 전종목 우승이라니'
  
  "전종목 우승시엔 2주간 체벌을 면제해 주겠지만 만약 
  
  단 한종목만이라도 우승을 못한다면 앞으로 나와의 남은 나날이 고통의 나날이 
  
  될것이다. 알겠나?"
  
  하며 터진 입술을 씰룩거렸는데 금새라도 피가 터져나올거 같았다.
 
  조회를 마치고 나가려던 똥행패는 우리에게 지구 종말과도 같은 충격적인 말을 
  
  마지막으로 해주었다.
  
  "담임을 맡지 않은 선생님들은 코치자격으로 각반에 투입되는데 송성문 선생님이 
  
  우리 반 코치다. 내 말 처럼 잘 듣고 따르도록 해라."
  
  '으아아아아아악~ 왜 우리에겐 이따위 불행만이 겹치는거냐' 
  
  김응석은 그 말에 충격도 받지 않았는지 아님 사태 파악이 덜 된건지
  
  손을 들고 똥행패에게 질문을 했다.
  
  "선생님 운동횐데 사다리 통과해서 엿먹고 오는 장애물 경주나 오재미로
  
  함지박 터뜨리기 그런 건 안하나요. 우히히~"
  
  내 뒷자리에 앉은 김응석에게로 날아 올 철제 삼각자를 피하기 위해 고개를 
  
  숙였지만 삼각자는 날아오지 않았다.
  
  "헛소리 마라. 여긴 초등학교가 아니다. 그딴 종목은 없다.
  
  정 하고 싶음 니 동생들이랑 해라."
  
  하며 그냥 나가버렸다.
  
  똥행패 감독에 똥걸레 코치로 전종목 우승을 차지해야 할 운동회
 
  나는 엄청난 불행에 차라리 웃음이 나왔다.
  
  '허~ 허~'
  
  "동혁아 무슨 좋은 일 있냐? 나도 좀 알자 응~ 응~"
  
            김응석 너 따위가 불행을 아느냐?  
  
              - WRITTEN by YIYAP -

