제    목 : [펌/구타교실-66]긴급 회의 소집     
                         
게시번호 : 123                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/29 15:10:04           크    기 : 10.2K
조회횟수 : 44                            추천횟수 : 1


* 오랫만의 사연 소개입니다. 강남의 H고

 제가 고등학교 1학년때(현재는 대학 2년생)의 일입니다.

 제 친구가 학교엔 삐삐를 가져오지 말라고 했는데 삐삐를 가져왔다가 압수를

 당했습니다. 선생님은 나중에 돌려준다며 삐삐번호와 비밀번호를 물어보시더군요.
 
 시간이 지나 친구는 빼앗긴 삐삐에 대해 잊고 있었습니다.

 그런데 이상하게도 삐삐 요금이 계속 나오는겁니다.

 혹시나 하고 삐삐를 쳐 봤는데 웬 초등학생에게서 전화가 오더랍니다.

 "혹시 아버지가 선생님인가요?"   "네! 선생님 맞는데요. 왜요?"

 분노한 친구 "야 이 개새끼야 내 삐삐 내놔"

 제 친구는 그 다음날 선생님에게 뒤지게 맞았습니다.

 어련히 알아서 돌려 줄텐데 애 한테 욕을 했다고 말입니다. (헐~ 헐~)    

 

 
        [구타교실] -66- 긴급 회의 소집 
 
 똥행패의 구타에 신음하는 우리들을 잠시나마 구해준 건 의외로 교육부였다.
 
 구해줬다고 표현하는게 옳은 건지 모르겠다.
 
 교육부에서 '당신은 도무지 선생으로서의 자질이 없는 인간이요.
 
 명예 퇴직하시오'는 천만 만만의 콩떡이올시다.
 
 똥행패는 교육부의 우수교사 리스트에 올라 있다.
 
 똥행패는 이 시대가 요구하는 참 교사상인 것이다. (정말인가요? 흑~ 흑~)
 
 아침에 긴급 교무회의가 소집되었다.
 
 M고 학살의 원흉 이사장의 조카 김형철 교장이 긴급 교무회의를 소집했다.

 "오늘 이렇게 갑자기 교무회의를 소집한 건 다름이 아니라 3일 후인 토요일에
 
 우리 학교로 교육부에서 장학관님을 파견한다고 합니다.
 
 그에 대한 철저한 준비가 있어야 하기에 이렇게 회의를 소집했소"
 
 강재구 교무주임이 입을 열었다.
 
 "우선 학교를 깨끗이 청소해야겠는데요. 장학관님이 오시는 전날은 오전 수업만 
 
 하고 대청소를 하지요"
 
 M고에서 수업은 그리 중요하게 여겨지지 않았다.

 그래놓곤 학생들이 공부를 안해서 대입 합격률이 낮다며 더 줘패라니 기도 안찬다.
 
 "음.. 좋은 생각입니다."
 
 배찬익 교감이 말을 받았다.
 
 "헤헤~ 교장 선생님 뭐 크게 신경쓰실거 없습니다. 
 
 약간의 성의로 돈봉투 좀 준비하고 저녁 식사 대접하면 문제 없습니다. 하하하~" 
 
 교장은 돈 봉투란 말에 고개를 끄덕였다.
 
 그런 간단한 해결책에 긴급 교무회의를 괜히 소집했나 하는 생각마저 들었다. 
  
 그때 이사장이 교무실에 들어 섰다.
 
 모든 선생들은 교무실에 들어서는 이사장을 보고 기립했다.
 
 선생들에겐 우리들이 똥행패를 보고 느끼는 공포와도 같았다.
 
 교무회의에 한 달에 한번씩 밖에 참석치 않는 이사장이 워낙 사안이 중대한지라
 
 긴급히 참석했다.
 
 "어이 미스윤 나 커피 한 잔"
 
 늘 그래 왔던것 처럼 윤미정 선생에게 커피를 타도록 시켰다.
 
 윤미정 선생은 송충이 씹는 얼굴로 변했지만 어쩔 수 없었다.

 "내가 이렇게 황급히 온 건 3일 후에 장학관님은 물론이고 교육부의 국장님까지 
 
 같이 오신다는 연락을 받았소.
 
 그 국장님은 곧 있을 정부 인사 개편에서 차관보로 승진하실거란 소문이 파다한
 
 현 교육부의 실력자이시오. 그러니 이 점 유념하고 난 개의치 말고 회의들 
 
 계속하시오."
 
 윤미정 선생이 커피를 타왔다.
 
 이사장은 역시 그래왔던 것 처럼 윤선생의 히프를 톡~ 톡~ 건드렸다.
 
 "윤선생 시집갈때가 됐어. 허~ 허~"
 
 윤선생은 맘 같아선 뜨거운 커피를 이사장의 머리에 쏟아버리고 
 
 '남이야 시집가든 말든 신경 꺼! 이 영감탱이야' 
 
 하고 싶었지만 그런 말은 집에 가서 이불 뒤집어 쓰고 할 수 밖에 없었다.
 
 윤미정 선생의 어머니는 '쟤는 왜 학교만 갔다 오면 이불을 뒤집어 쓰고
 
 뭘 중얼거리는지 모르겠네' 하며 고개를 갸웃 했다.
 
 강재구 교무주임이 그동안의 회의 내용을 정리하듯이 이사장에게 자랑스레 말했다.
 
 "이사장님 너무 걱정하지 마십쇼 내일 모레는 오전 수업만 하고 대청소를 

 실시하기로 했고 장학관님이랑 국장님께는 식사 대접 하면서 성의조로
 
 돈봉투 좀 드리기로 했습니다."
 
 교무주임은 이사장이 머리라도 쓰다듬어 줄줄 알았다.
 
 그런데 이사장은 도리어 화를 냈다.
 
 "하여튼 돌대가리들이 모여서 회의를 하니 이 모양들이지.
 
 아니 기껏 모여서 회의를 했다는 게 고작 그 정도야. 에잉~ 맘에 안 들어서"
 
 선생들은 저 인간이 돈봉투를 준다는 말에 왜 화를 내지 하며 서로의 얼굴들만
 
 쳐다봤다. 물론 똥행패의 얼굴을 쳐다보는 선생은 아무도 없었다.
 
 똥행패는 회의를 하든 말든 신경 안 쓰고 애들을 패기 위해 
 
 영어 공부를 하고 있었다. 그는 그런 인간이었다.
 
 "이럴때 함춘봉 주임이 있었으면 얼마나 좋아. 그렇게 능력있는 사람은
 
 감옥엘 가고 머저리들만 학교에 남아 있으니 학교가 제대로 굴러 갈리가 있나"
 
 내 말 잘 들으시요. 오늘 내일 수업은 없소. 국장님이 조경이 잘 된 학교를
 
 좋아한다는 정보가 있으니 오늘 내일 뒷산에서 나무랑 꽃을 각각 200그루씩 
 
 파다가 화단에 심고 희귀하게 생긴 돌들을 가져다 놓으시오."

 배찬익 교무주임이 이사장에게 두려움에 떨면서 말을 꺼냈다.
 
 "이...이사장님 저희 학교엔 나무를 200그루나 심을 화단이 없는데요."
 
 이사장은 분노로 몸을 한 번 부르르 떨더니 지휘봉으로 책상을 내리쳤다.
 
 "그럼 지금 나보고 화단을 만들어 달라는거요. 뭐요? 그러니까 오늘 내일 수업은 
 
 없다는거 아니요. 해가 떨어지더라도 고3만 빼고 아이들 모두 동원해서 화단을 
 
 만드시오. 까라면 깔 것이지 뭔 잔말들이 많아."
 
 교무주임은 그제서야 이사장의 말귀를 알아들었다.
 
 "넷~ 알겠습니다."

 "다른 좋은 의견도 기탄 없이 말 들 해보시요."
 
 선생들은 괜히 말을 꺼냈다 욕만 먹을까봐 아무도 말을 하지 않았다.
 
 이사장은 아무도 말을 하지 않자 또 화를 냈다.
 
 "아니 이 인간들이 회의를 하라고 했는데 왜 말들을 않는거야! 다 벙어리들이야"
 
 교감이 어쩔 수 없이 말을 꺼냈다.
 
 "구..국장님이랑 장학관님을 학교 앞의 한식 회관에서 식사 대접하고 한 50만원씩
 
 넣은 봉투를 드릴까 하는데요."

 이사장은 누군가가 말하길 기다렸다는 듯 입에 게거품을 물었다.
 
 교감은 이사장의 표정이 일그러지는 걸 보곤 후회를 했지만 이미 때는 늦었다.
 
 "으이구~ 이 화상아. 그걸 지금 말이라고 하나. 왜들 그렇게 머리가 안 돌아가.
 
 교감 당신은 함주임이 형무소에서 나오면 바로 사표 쓸 준비나 하시오."
 
 이사장의 사표란 말에 교감은 고개를 떨구었다.
 
 '아직 애가 고등학생인데 흑~ 흑~'
 
 "에잉~ 함주임이 없으니 이렇게 힘이 드나. 한식집이 뭐야? 장난하는 것도 아니고
 
 국장님이랑 장학관님은 어디 물 좋은 룸싸롱에 모시고 가서 영계 중에 예쁜 애로

 골라서 하루밤 보내게 해 주시오.
 
 그리고 50만원이 뭐야 지금 거지한테 동냥하는거야 뭐야
 
 국장님한텐 300만원 장학관님한테는 200만원을 넣어드리시오."
 
 이사장은 함춘봉을 민주화를 외치다 억울하게 감옥에 갇힌 양심수쯤으로 여겼다.
 
 "또 다른 의견 없소?"
 
 선생들은 괜히 말을 했다간 자기도 짤릴까봐 조용히 입을 닫았다. 
 
 "에잉~ 이 돌대가리들. 내가 이런 인간들을 데리고 학교 운영을 하니 내 참~"

 이사장은 교무실을 나가며 교장의 조인트를 갈겼다.
 
 "이런 미련한 새끼! 조카만 아니면 확~"
 
 '퍽~' '으이쿠~'
 
 선생들에겐 이사장이 곧 똥행패였다. 
 
 우리들은 수업 대신 창고에서 삽 열자루와 단가를 받아 들었다.
 
 M고에는 교보재는 없어도 창고에 삽은 그득하다.
 
 지구본은 없어도 삽자루는 있는 학교. 비이커는 없어도 단가는 있는 학교
 
 그게 바로 M고다.

 똥행패는 부역 나온 노동자들 처럼 삽자루를 들고 있는 우리들에게 말을 꺼냈다.
 
 "오늘, 내일은 부득이 테스트가 없다.
 
 대신 나무 스무그루랑 꽃 스무그루 너희들 머리통 두배만한 돌들을 가져다 날라라.
 
 나무는 최소 너희들 키 두배 이상은 되야 한다. 
 
 이 일은 오전 내로 끝내라. 오후엔 화단을 만들겠다." 
 
 우리는 순전히 매를 맞기 위한 테스트가 없는 건 다행으로 여겼지만
 
 북한에서 숙청당한 후 아오지 탄광에서나 할 량의 작업량엔 절망했다.  

 우리를 그냥 살게 내버려뒀음 좋겠다.
 
 교육부에서 오는 장학관은 우리에겐 아무런 도움도 되질 않는다.
 
 우리들은 선녀도 내려오지 않는 M고의 뒷산으로 나무를 하러 다들 올라갔다. 
 
 응석이만이 병국이에게 뭐라 지껄였다.
 
 "어제 자습서 봤는데 서시는 윤동주가 지었던데?"
 
 "에이 개새끼 그건 책이 잘못된거야"
 
 뒷산에서 옷을 벗어 둔 선녀를 만난다면 그 옷을 숨기지 않고 내가 입고
 
 하늘나라로 올라가 버리리라.
 
 
         - WRITTEN by YIYAP -
 


