제    목 : [펌/구타교실-90]반장 윤석환                                 
게시번호 : 147                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:15:03           크    기 : 6.8K
조회횟수 : 44                            추천횟수 : 0
* 소풍에 대한 기억 몇가지
   김빠진 사이다, 달걀, 보물찾기, 장기자랑, 놀이공원, 고궁 
   전날의 설레임으로 잠 못 이룸
         [구타교실] -90- 반장 윤석환
 똥행패에 아직도 적응이 덜 된 오수비 교생은 재밌다고 하하 웃다가
 교실에 무표정으로 들어서는 똥행패를 보곤 웃음을 멈추고
 믿기지 않는다는 듯 우리들 얼굴을 쳐다보았다.
 '어이~ 오수비 교생, 개장수 뜨면 개들이 조용해지는 이치요.
  뭘 그리 신기하다고 쳐다 보슈. 쩝~' 
 어쨌든 삭막한 M고에도 소풍은 있고
 수학을 머리 식힐 겸 푸는 희한한 놈도 있다.
 똥행패의 사복 입은 모습을 처음 보았다.
 똥행패는 청바지에 티셔츠를 입고 벙거지 모자를 썼는데 무장 공비 같았다.
 소풍이라고 철제삼각자는 손에 쥐지 않았다. 감사합니다~
 똥행패는 소풍에 앞서 소풍 수칙을 발표했다. 
 "오늘은 소풍날이다.
 소풍은 수업을 안하고 노는 날이 아니고 야외수업을 하는 날이다.
 밖에 단체로 나가면 사람들이 다 우리가 M고에서 온 줄 알고 있다.
 바깥사람들에게 우리 M고의 명예가 떨어지지 않도록 행동에 조심하고
 절대 민폐를 끼치지 말 것이며 시설물 훼손을 하지 마라 알겠나?"
 "넷!"
 '민폐? 쩝~ 우리가 야전훈련 나가는 군인들인가 갑자기 고등학교 소풍에
 민폐 얘기가 왜 나와. 허허~'
 김응석이 소풍날이라고 가만히 있을 리 없었다.
 "선생님 보물찾기는 안 하나요?"
 "그딴 건 고등학교 소풍에 없다. 그런데 네 배낭은 왜 그렇게 커? 
 너 혼자만 소풍 안가고 에베레스트 등정 가나?"
 "에레베스트요? 헤헤~ 소풍에 이 정도는 준비해야죠.
  선생님도 이따 드릴게요. 우히히~"
 "훗~ 그딴 건 필요 없고 괜히 바깥에 나가 헛소리나 하지 마라"
 우리는 똥행패의 인솔에 따라 학교 앞 버스정류장에서 시내버스를 타고
 서오릉으로 떠났다.
 S고엔 소풍이 없다. 대신 2박3일을 경기도나 충청도에 있는 캠프장에
 관광버스를 대절해 야영을 떠난다.
 그런데 M고는 시내버스를 타고 소풍을 간다. 
 멀리 떨어져 있는 학교도 아니고 바로 근처에 있는 학교가 어찌 이다지도 
 다를 수 있나.
 우리는 소풍을 가서 빙 둘러앉아 똥행패의 명에 의해 돌려가며 노래 부르는
 썰렁한 장기자랑을 하다가 조병국의 희한한 노래 
 "아가씨 아가씨 뽀뽀해 주세요. 앞이빨이 똑 부러지도록
 아가씨 아가씨 껴안아 주세요. 갈비뼈가 으스러지도록......"
 이따위 저질 노래 가사 때문에 소풍을 와서도 선착순으로 뺑뺑이를 돌다가
 장기자랑 시간을 끝냈다. 
 '으~ 조병국 저 자식 왜 분위기 파악을 못 하는 거야'
 하지만 김응석은 조병국에게 다가가 물었다.
 "병국아 그 다음 가사가 뭐냐?"
 "그 다음 가사? 거시기가 똑 부러지도록 우하하"
 결국 선착순을 몇 바퀴 더 돌았다.
 '저... 저... 미치광이 브라더스'
 우리는 다른 반 아이들이 선생님과 교생과 함께 어울려 즐거운 
 시간을 갖는 동안 괜히 기합만 받았다.
 서오릉 관리인 아저씨 왈
 "내 서오릉 관리 15년 동안 소풍 와서 뺑뺑이 도는 학교는 첨 보네 
 허허~ 오래 살고 볼일이야"
 우리는 장기자랑 대신 기합을 받다가 점심시간 겸 자유시간을 가졌다.
 점심 시간엔 먹을 것을 많이 싸온 김응석이 인기였다.
 평소에도 도시락은 안 싸오고 숟가락만 들고 다니는 조병국은 역시 소풍에도 
 아무 것도 갖고 오질 않아서 김응석이 가져 온 음식의 상당량을 책임지었다.
 조병국은 배불리 먹고 나더니 자신이 한턱 낸다며
 나와 응석이, 상진이 반장인 석환이를 이끌고 릉을 막아 둔 철책을 넘었다.
 바른생활 사나이인 석환이는 불안해 했다.
 "병국아 어디 가는데?"
 "샌님 새꺄! 잔말 말고 따라오기나 해."
 병국이는 우리를 이끌고 릉의 꼭대기 봉분이 있는 곳의 후미진 숲 쪽으로 
갔다.
 '설마 이 자식 소풍까지 와서 돈 뺏는 건 아니겠지.'
 조병국은 품을 뒤적여 싸구려 양주 한 병을 꺼냈다.
 "어 그거 술 아냐. 지금 그걸 마실려구?"
 "그럼 새꺄 마시지. 핥을거냐?"
 "너 그러다 똥행패한테 들키면 어쩔려구 그래"
 "임마 그러니까 너희들하고 조금씩 맛만 보겠다는 거 아냐."
 병국이는 미리 준비한 조그만 플라스틱 잔에 술을 따라 우리들에게 권하고
 자신도 한 잔을 마셨다.
 석환이는 한사코 거부했지만 병국이의 협박에 못 이겨 한잔을 들이켰다.
 우리들은 한 잔 술에 얼굴들이 벌개졌다.
 하지만 자유시간은 세시간으로 술이 깨기엔 충분한 시간이었다.
 병국이는 우리들에게 한잔씩을 더 돌렸다.
 석환이는 이번에는 순순히 한잔을 더 받았다.
 석환이는 두잔 술에 얼굴이 시뻘개지더니 눈동자가 풀리는 듯 하며 술기운이
 오르는지 머리를 절레절레 흔들었다.
 그러더니 곧이어 병국이에게 한 잔을 더 요구했다.
 "기분이 야릇한 게 이상하네 병국아 한 잔만 더 줘."
 "그래 딱 한잔 남았겠다. 니가 다 마셔라 자유시간이 3시간이니 
 저기 숲 귀퉁이에서 한 숨 푹 자면 다 깨고도 남겠다."
 석환이는 밑바닥에 깔린 술을 잔에 따라 마시지도 않고 아예 병나발로 
 원샷을 했다.
 석환이를 타락시키고 싶어했던 병국이도 석환이의 행동에 놀라워 했다.
 "오 자식 제법인데 공부만 하는 샌님인줄 알았는데"
 석환이는 술에 완전 취한 모습이었다.
 우리들은 술 한잔씩을 걸치고 숲 쪽 후미진 곳에 누워 잠을 청했다. 
 그런데 얼마 안 있어 석환이가 눈을 부릅뜨며 벌떡 일어섰다.
 "야 샌님 반장 빨랑 디비 자라."
 하며 석환이의 얼굴을 쳐다 보았는데 평소의 윤석환이 아니었다.
 "반장? 그 자식이 누군데 우하하~ 뭐야 저리 비켜!"
 석환이는 술에 취해 완전 다른 인간으로 변해 있었다.
 석환이는 쉴새없이 뭐라 지껄이며 신발을 벗어 머리에 이고 릉위의 
 봉분을 뛰기도 하고 기기도 하였다.
 우리는 석환이의 돌연한 행동에 놀라 석환이를 붙들려 했지만 석환이는
 이미 마인으로 변해 있었다.
 미쳐버린 석환이의 괴력에 덩치 조병국도 나동그라졌다.
 '삐이익~ 삑~ 삑~'
    '우리가 결국 묘지에 와서 우리 묘를 파는구나. 흑~ 흑~'
                 -WRITTEN by YIYAP -

