제    목 : [펌/구타교실-92]정의의 돌쇠                                 
게시번호 : 149                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:27:50           크    기 : 8.2K
조회횟수 : 41                            추천횟수 : 0
* 초등학교의 빛바랜 졸업 앨범을 꺼내봅니다.
   영식, 경수, 정윤 기억에도 아련한 친구들입니다.
   예전의 연락처로 전화를 걸어봅니다.
   단체 사진 속에 무표정으로 남아있는 친구들
   '날 도대체 기억이라도 하고 있을까?'
   그런 고민은 나중 문제입니다.
   대부분 연락처가 바뀌었습니다.
   '삐리릭 삐리릭'  "여보세요"
   "영식이네 집인가요?"  "전데요. 누구세요?"
   무슨 반가운 말을 먼저 꺼내야 할까요?
        [구타교실] -92- 정의의 돌쇠 
 '바람의 파이터' 조병국은 자신보다 훨씬 더 살벌한 똥행패의 압제에 
 시달리느라 힘을 제대로 못써서 그렇지 우리들로선 꽤나 껄끄러운 존재로
 항상 곁에 존재하는 직접적인 공포였다.
 180센티미터에 80킬로그램을 상회하는 거구로 1학년 중엔 '강한녀석' 성민수를 
 제외하곤 대적할 상대가 없었다.
 하지만 성민수는 싸움을 즐겨하는 타입이 아닌지라
 1학년의 주먹 우두머리는 조병국이었다.
 조병국 - "제가 일인자래요. 우하하~"
 "야, 최동혁!"
 "어어어... 왜?"
 "나 천원만 꿔줘라. 나중에 갚을게"
 "으으응. 그러지 뭐 쩝~"
 말이 빌리는거지 뺏는 것이었다.
 며칠후 돈을 달라면 조병국은 눈을 위아래로 치켜뜨고 오히려 위협을 해댔다.
 "이 쫀쫀한 새끼. 내가 니 돈 떼어먹을까봐 그래.확~"
 "아...아니. 나는 그냥 니가 혹시 부담가질까봐. 하하"   -,.-;; '히유~'
 난 그러려니 하고 살았다. 조병국은 원래 그런 놈이니까.
 '끄응~ 저 자식은 애들한테 돈 뺏어서 등록금 내는게 틀림없어.'
 점심시간에 조병국은 도시락도 싸오지 않는다.
 조병국은 수저만 달랑 들고와서 우리반에서 도시락이 가장 큰 응석이의
 도시락 뚜껑을 뺏어서 가장 맛있는 반찬만을 골라 담았다.
 얻어먹는 주제에 밥에서 돌이라도 씹는날이면 생 난리를 쳤다.
 "이 씨발놈들아. 니들 엄마한테 쌀 좀 똑바로 씻으라고 해.
 이빨 부러질뻔 했잖아."
 조병국은 달랑 수저 하나만 들고 점심시간에 서,너공기의 밥을 먹었다.
 큰 덩치를 유지하는 비결이었다.
 조병국은 밥을 배부리 먹고 이젠 후식을 찾아 눈을 희번득였다.
 진철이는 병국이의 눈을 피해 토마토쥬스를 마시려했다.
 조용히 병뚜껑을 따서 빨대로 조금씩 빨아먹으려는데
 불행하게도 진철이의 토마토쥬스통은 진공 뚜껑이었다.
 '퍼엉~'
 "으윽~"
 수십리 밖에서도 동료의 킁킁거리는 소리를 알아듣는 점박이 하이에나 
조병국이 
 이를 놓칠리 없었다.
 "우하하~ 최진철 웬 토마토쥬스냐."
 "너도 좀 마실래 쩝~"
 조병국이 쥬스를 한번들이키고 나자 토마토의 찌꺼기만이 병에 남아서
 애초에 이병이 토마토 쥬스병이었음을 말해주고 있었다.
 진철이는 불쌍하게도 대머리독수리처럼 찌꺼기만을 핥아야했다.  
 조병국은 실로 우리들에게 똥행패보다 더 한 피해를 주는 존재다.
 똥행패가 물소나 얼룩말의 숨통을 단숨에 끊는 용맹한 사자라면
 조병국은 온갖 먹이에 다 찝적대는 점박이 하이에나였다.
 그러고보니 M고는 동물의 왕국이군.
 사자, 황금박쥐, 하이에나와 그에 시달리는 수많은 얼룩말들.
 오늘도 M고의 고단한 일상을 마치고 하교길에 올랐다.
 똥행패, 황금박쥐, 똥걸레, 조병국등에게 하루종일 온갖 명목으로 시달리다
 온 몸이 녹작지근한 채 하교 길에 올랐다.
 "동혁아, 어린 나이에 삶이란 것이 괴롭기만 하다니 참으로 슬프다."
 나도 진철이의 푸념에 눈물이 한방울 또옥~ 떨어질뻔 했다.
 "진철아 언젠가는 기쁜 날이 오겠지 조금만 더 참자."
 하며 애써 삶의 희망을 북돋고 있었는데
 그 싹마저 밟으려는 자들이 나타났다.
 "야 너희들 우리 좀 잠깐 보자."
 우리를 최대한 처절하게 만들려는 불량배들이었다.
 불량배들은 돈을 뺏기에 앞서 신발사이즈를 물었다.
 "너 발 사이즈 얼마야?"
 "255인데요."
 "너는?" "260요."
 "역시 딱맞군. 신발 벗어."
 나의 발에는 며칠 전 엄마에게 방바닥을 몇번을 구르며 졸라서 산 나이키 
 농구화가 신겨져 있었다.
 진철이도 같은 제품이었다.
 깡패는 총 세명이었는데 덩치가 큰 한명의 발에는 뺏었는지 새 신발이 있었고
 나머지 두명도 새 신발을 마련키위해 골목어귀에서 기다리고 있었던 것이다.
 깡패들은 나와 진철이에게서 신발과 돈 오천원을 뺏고 유유히 사라졌다.
 "저 나쁜새끼들, 조병국같은 놈들."
 "병국이는 그래도 신발은 안 뺏잖아."
 "그자식 덩치에 안맞으니까 그렇지."
 "그런가 쩝~"
 우리가 괜한 화풀이로 조병국을 씹고있을 때 내기당구에서 이기기라도 했는지
 실실웃으며 조병국이 오고 있었다.
 "오늘 재수 엄청 없는날이구만. 결국 병국이까지 만나는군."
 "야 너희들 왜 아직도 집에 안가고 있냐?"
 우리는 병국이에게 별 소용도 없을 깡패 만난 얘기를 해 주었다.
 조병국에게도 일말의 학우애가 있었던가
 병국은 온몸을 떨며 분노했다.
 "어떤 당나귀새끼들이 이 형님이랑 같은 반 애들 돈이랑 신발을 뺏어."
 조병국은 우리들을 앞장세우고 녀석들을 찾아헤맸지만 행방이 묘연했다.
 그리고 상대는 세명인지라 조병국이라 해도 힘을 부칠 듯 싶었다.
 조병국은 한참을 찾느라 분이 더 오르는지
 나무에 기어 올라가 큼지막한 나뭇가지까지 꺾어들었다.
 역시 깡패는 깡패가 잘 노는 곳을 아는가!
 오락실에서 나오는 녀석들을 결국 발견했다.
 "쟤네들이야. 그런데 괜찮겠어. 쟤네는 셋이나 되잖아."
 "훗~ 걱정마 새끼들아. 내가 괜히 바람의 파이터냐. 난 이세상에서 
 똥행패빼곤 무서운게 없는 놈이야. 똥행패! 아이구 무서버라."
 조병국은 심호흡을 한번 크게 하더니 나뭇가지를 들고 단숨에 달려나가 세명의
 불량배들을 후려치기 시작했다.
 조병국은 똥행패와는 정반대의 타입이었다.
 똥행패는 격투시 극도로 말을 아끼는데 반해 조병국은 뭐라고 쉴새없이 
지껄였다.
 "소새끼 말새끼 쥐새끼 닭새끼"
 온갖 새끼가 다 나왔다.
 병국이는 불량배들을 가로수 줄기로 죽도록 패다 신발과 돈을 다시 뺏었다.
 우리가 뺏긴 건 돈 오천원과 신발 두개였는데
 조병국은 신발 세개와 만이천원을 뺏었다.
 조병국은 원래 그런 놈이다. 음냐~
 조병국 저 인간이 정녕으로 우리들을 도와주려고 했던건지 
 자신의 잇속을 차리려 한건지는 모르겠다.
 나와 진철이는 하여튼 M고 입학 이후 처음으로 병국에게 고마움을 느꼈다.
 그러나 진정한 정의의 사도라면 멋지게 문제를 해결하고 바람처럼 사라져야 
 멋있을텐데 조병국은 그런 타입이 아니었다.
 우리들에게 성공보수금을 바랬다.
 "내가 니들 신발이랑 돈 찾아 줬으니 떡뽁이 사라."
 "으, 응..."
 병국이는 나와 진철일 앞세우고 일의 대가인 떡뽁이를 먹으러 걸어갔다.    
 
 그런데 갑자기 조병국의 얼굴이 백지장처럼 하얘졌다.
 "야! 최진철, 최동혁 난 바쁜 일이 있어서 먼저 간다. 낼 학교에서 보자."
 하며 뒤도 안 돌아보고 줄행랑을 쳤다.
 건너편에선 무표정으로 퇴근을 하고 있는 똥행패가 보였다.
   "바람의 파이터! 네 힘을 부디 정의를 위해 사용해 다오."
             
           - WRITTEN by YIYAP -

