제    목 : [펌/구타교실-79]오직 금메달    
                             
게시번호 : 136                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:03:15           크    기 : 10.8K
조회횟수 : 36                            추천횟수 : 0

* 크리스마스하면 떠오르는 사람중 하나가 산타클로스입니다.

  크리스마스를 산타클로스의 생일이라고 알고 있는 사람도 있다죠. (설마??)
  
  그런데 산타클로스는 왜 빨간 옷을 입고 있을까요?

  사람 몰래 선물을 전달하려면 흰 설상복이나 아님 아예 공수부대들이 입는 

  위장 침투복을 입는게 낫지 않을까요?
  
  산타클로스의 옷이 빨간색으로 통일된 건 코카콜라의 판촉행사 이후랍니다.

  코카콜라에서 크리스마스 판촉행사를 하는데 산타클로스의 옷을 소비자들의

  눈에 강렬하게끔 빨간색으로 했다는군요.
  
  여러분! 산타클로스는 코카콜라의 직원이었습니다.   
  
          [구타교실] -79- 오직 금메달 
  
  우리 반의 어느 누구도 똥걸레를 코치로 원하지 않았지만 똥걸레의 얍삽함은
  
  우리 반을 선택했다.
  
  똥행패의 무시무시한 위력을 누구보다 잘 알고 있는 똥걸레는 종합우승이 유력한
  
  우리 반을 찍은 것이다.
  
  똥걸레는 특별보너스 20만원도 20만원이었지만 교장에게 찍힌 자신의 신뢰 회복을
 
  위해 우리들을 희생양으로 삼은 것이다.
  
  그는 우승을 위해 우리들에게 수단과 방법을 가리지 않는 
  
  혹독한 고문을 가할 것이다.
 
  똥걸레를 코치로 택하느니 차라리 코브라하고 뽀뽀를 하는걸 택하고 싶었다. 
  
  똥걸레와 달리 똥행패는 특별보너스 따위는 신경도 쓰지 않았다.
  
  그는 오로지 전종목 우승이라는 야망에만 불타고 있었다.
  
  운동을 운동 그 자체로 인식하지 않고 전투로 인식하는 엄청난 인식의 오류를
  
  똥행패는 범하고 있었지만 어느 누구도 그건 터무니 없는 망상입니다 라고
  
  깨우쳐 줄 순 없었다.
  
  똥행패가 그렇다면 언제나 그래왔듯이 그런 것이었다.
 
  올림픽 대비 태릉선수촌 합훈은 친목도모일 정도의 강훈이 당일부터 시작되었다.
  
  똥행패는 각 종목의 선수 선발을 하지 않았다.
  
  일단 야구부 성민수를 제외한 반 전원에게 강훈련을 시키고 그 훈련에서 살아남는
  
  자를 선발하는 사자의 새끼 훈련 방법을 택했다.
  
  강자만이 살아남는 정글의 법칙이 적용되는 훈련이었다.
  
  똥행패는 종례는 하지도 않고 수업이 다 끝난 우리들에게 교실문을 와락 열고
  
  "운동장으로 모두 튀어나가라" 명령했다.
  
  운동장엔 이미 똥걸레가 가출한 청소년같은 초라한 츄리닝 차림에 자기처럼 
 
  빼짝마른 박달나무 지휘봉을 들고 바퀴벌레 스무마리가 등짝에서 경주를 하는 

  듯한 느끼한 미소를 지으며 우리들을 기다리고 있었다.
  
  "씨익~ 반갑드라고 나하고 한번 잘 해보잖께"
  
  너따위 하곤 잘 해 보고 자시구도 없어란 말은 가슴속에서만 메아리쳤다.
  
  모든 운동의 기본은 런닝이 아니던가! 
  
  우리는 일단 운동장을 똥걸레의 박달나무 지휘봉과 함께 하염없이 뛰었다.
  
  '얘셰끼들 이거 밖에 못 뛴다냐' 하는 똥걸레의 다그침보다
 
  운동장 한켠에서 팔짱만을 끼고 묵묵히 우리들을 쳐다보는 똥행패가 더 두려웠다.
  
  똥걸레의 채찍질을 말없이 지켜만 보던 똥행패가 돌연 구보를 중단시켰다.
  
  "이 자식들 그거 밖에 못뛰나? 그래갖고 어떻게 전종목 우승을 하겠어.
  
  송선생 이 정도로 되겠소?"
  
  똥걸레 송성문 역시 똥행패의 말에는 우리 처럼 바짝 쫄며 긴장했다.
  
  똥행패는 뭐라 대답하려는 똥걸레의 말을 씹고는 우리들에게 지시를 내렸다.
  
  "이정도론 안되겠다. 지금 당장 뒷산으로 가서 자신이 들고 뛸 수 있는 최대한의 
  
  무게의 돌멩이를 들고 와라"
  
  운동에 있어서 과학적 훈련따위는 전혀 믿지 않고 스파르타식 훈련만이 최고라
  
  믿는 똥행패가 이제는 운동장을 그냥 뛰게 하는 것도 아니고 커다란 돌덩이를 
  
  들고 뛰게 하려는 심산이었다.
  
  아이들은 냉큼 뒷산으로 달려가 자신이 들고 뛰어야 할 돌덩이를 골랐는데 
  
  되도록이면 적은 것을 고르고 싶었지만 똥행패의 얼굴을 떠올리자니 
  
  차마 적은 돌을 고를 수 없었다.
  
  나는 간신히 들 수 있을 정도의 아주 큼지막한 돌을 골랐다.
 
  그냥 들기에도 다리가 휘청거렸다.
  
  하지만 똥행패의 얼굴을 떠올리며 꾸욱 참았다.
  
  고지식한 반 1등 석환이는 들기 조차 힘든 나보다 더 큰 돌을 골랐다.
  
  석환이는 필요 이상의 FM이었다.   
  
  그냥 들고 있기에도 버거운 돌을 들고 운동장을 돌 생각을 하니 
  
  이미 굳은살이 박힐대로 박힌 엉덩이로 매타작을 당하는 게 나을지도 모른다는 

  간사한 생각이 들었다.
  
  하지만 요따위 생각은 똥행패가 몽둥이를 드는 순간 다 잊혀져 버린다.
 
  똥행패는 후회를 용납치않는 충분한 파워의 소유자다.
  
  아이들 대부분은 그냥 들기에도 버거운 돌덩이들을 골랐지만 조병국은 주먹 
  
  두배만한 돌멩이를 골랐다.
  
  "윤석환 멍청한 새끼 공부하는데만 머리가 돌아가지. 멍청한 놈이라니까
  
  저 돌을 들고 뛰느니 아예 맞고 말겠다. 그리고 어차피 우리들은 어떤 돌멩이를
  
  들고가더라도 맞게 되있어. 똥행패나 똥걸레를 어떻게 보고 있는거야 우하하~"
 
  하며 만족스런 표정으로 돌멩이를 집어 들었다.
  
  머리도 나쁘지만 귀까지 엷은 응석이는 조병국의 말에 망설임 없이
  
  "마저 마저 병국이는 역시 똑똑해. 어차피 맞을텐데 들고 뛰기 편한 돌멩일 
  
  골라야지 우히히~"
  
  하며 주먹만한 짱돌 하나를 골랐다.
  
  조병국과 김응석의 행동에 무엇이 옳은것일까 머리가 혼란해 왔다.
  
  그 해답은 지옥 대마왕 똥행패가 가르쳐 줄 것이다.
  
  우리들은 제각기 돌멩이들을 들고 똥행패와 똥걸레 앞에 섰다.
 
  똥행패는 우리들이 들고 온 돌멩이를 보고 잠시 아무 말이 없었다.
  
  아주 잠시였지만 우리들에겐 옷깃에 바위가 다 닳아 없어지는 억겁의 세월이었다.
  
  이윽고 똥행패가 입을 열었다.
  
  그의 구두발이 날아 올 것에 대비해 복부에 힘을 모으고 있었다.
  
  "각자가 들고 온 돌멩이를 내려놓고 그 뒤에 서라."
  
  우리들은 영문을 모른 채 돌멩이 뒤에 섰다.
  
  똥행패의 판결의 순간이었다.
 
  "윤석환 너는 김응석과 자리를 바꾸어라. 그리고 조병국 너는 최동혁과 자리를 
  
  바꾸어라."
  
 가장 작은 돌을 가져 온 김응석이 가장 큰 돌을 가져온 석환이와 자리를 바꾸었다.
 
  고로 가장 작은 돌을 집어 온 아이가 가장 큰 돌을 들고 뛰게 되는 상황이었다.
  
  언제나 똥행패는 무식한 듯 하면서도 결정적인 순간엔 수학선생다운 정교함이
  
  있었다.
  
  그리하여 그가 최강의 구타머신으로 추앙받는 이유다.
  
  "자 이제부터 운동장을 열바퀴 돈다. 돌멩이를 떨어뜨리는 놈은 돌멩이가 센지 
 
  머리가 더 센지 시험해보겠다. 뛰엇!"
  
  똥걸레는 아부를 잊지 않았다.
  
  "아따 선생님은 역시 최곱니다. 애새끼들 후딱들 안 뛰고 뭣들 한다냐"
  
  자신의 머리통보다 더 큰 돌멩이를 앞에 둔 조병국과 김응석은 절망했다.
  
  '끄응~ 이걸 들고 어떻게 뛰지 흑~ 흑~'
  
  똥행패는 똥걸레 코치의 덕분으로 옥체를 몸소 움직이진 않았는데
  
  똥걸레가 대신 돌덩이를 들고 뒤뚱거리며 뛰는 우리들을 박달나무 지휘봉으로
 
  무자비하게 두들겨댔다.
  
  가장 큰 돌멩이를 들고 허부적거리는 조병국과 김응석이 주타겟이었다.
  
  "이 꼴통 셰끼들 싸게 싸게 못 뛴다냐"
  
  '찰싹~ 찰싹~' '에쿠~ 에쿠~'
  
  똥행패는 팔짱만을 끼고 묵묵히 우리들을 지켜봤다.
  
  그의 얼굴엔 사상 유래가 없는 전종목 석권이라는 비감함이 감돌았다.
  
  고문 면에 있어선 똥행패를 압도하는 똥걸레는 우리들에게 구보를 마치고 
  
  체조를 시켰다.
  
  체조의 동작은 아주 간단했다.
  
  하나하면 땅에 쪼그려 앉으며 돌을 내리되 지면 위 5센치를 유지하고
  
  둘하면 일어서면서 돌을 머리위로 높이 올리는 것이었다.
  
  이른바 사람잡는 신체조였다.
  
  "하나에 일등을 둘에 하자다"
  
  "하나~" "일등을" "두울~" "하자."
  
  우리들은 황금빛으로 넘어가는 저녁 노을 속에서
 
  오직 금메달만을 향한 강훈련 중이다.
  
  전종목 우승만이 살길인 우리들에겐 은메달이나 동메달은 쓰레기통에 
  
  쑤셔 박혀야 한다.
  
  우리의 돌체조를 한켠에서 팔짱을 끼고 묵묵히 지켜보는 똥행패는
  
  '이등은 아무도 기억하지 않는다. 오직 금메달이다.' 라고 뇌까리는듯 했다.
  
                - WRITTEN by YIYAP -

