제    목 : [펌/구타교실-60]당구장 습격 (3)    
                         
게시번호 : 116                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/26 12:43:48           크    기 : 9.6K
조회횟수 : 63                            추천횟수 : 0


* 닭이 먼저냐? 달걀이 먼저냐?

  참으로 알 수 없습니다.

  세상에는 이보다는 쉬운듯 하면서 참으로 알 수 없는 일들이 많습니다.
  
  시험에 나오기 때문에 중요한 문제인가요? 

  중요한 문제이기 때문에 시험에 나오는 건가요?
 
  많이 팔리기 때문에 좋은 책인가요? 

  좋은 책이기 때문에 많이 팔리는 걸까요?
 
  교육 개혁을 부르짖고 과외 근절을 천명한 이해찬 전 교육부장관의 딸도

  중3때 부터 4년간 과외를 했다니 참으로 알 수 없어요.
 

 
      [구타교실] -60- 당구장 습격 (3) 
 
 
 똥행패는 조병국이 얼굴이 떡이 된 채 이틀씩이나 학교에 지각한 것을 
 
 이상하게 생각하고 그 이유를 캐기로 했다.
 
 자신의 두려움을 능히 아는 조병국이 별다른 이유없이 이틀씩이나 지각을

 할 리가 없었기 때문이었다.
 
 당사자인 조병국을 개 패듯이 패면 그 이유를 쉽게 알 수 있었지만 똥행패는
 
 수학 선생이 아니던가.
 
 그런 행동은 근사치의 해답이 나올 지는 몰라도 정답은 아니었다. 
 
 더 큰 배후를 캐내고 싶어 했다. 

 똥행패는 무지막지한 파워와 함께 주도면밀한 계산의 소유자였다.
 
 퇴학생이 대부분인 사포날이지만 학교에 다니는 아이들도 몇은 있었다.
 
 그 이유를 캐기 위해 사포날 아이를 교무실로 호출했다.
 
 그 아이는 밖에서는 사고를 치는진 몰라도 학교에선 조용했다.
 
 특히 똥행패 앞에선 순한 양 그 자체였다.
 
 이렇게 착한 애가 불량배라니 믿겨지지 않았다.
 
 부모님 돌아가셨단 전갈을 받은 것 처럼 상심에 가득찬 표정으로 

 교무실로 들어서는 사포날 아이를 말 한마디 없이 그대로 걷어 찼다. 
 
 사포날은 교무실밖 복도로 나동그라졌다.
 
 똥행패는 교무실 밖 복도까지 뛰쳐 나가 사포날의 멱살을 잡았다.
 
 "이런 썩을 새끼. 죽여버리겠어"
 
 사포날은 자신이 왜 맞는지 영문도 모른 채 무조건 빌었다.
 
 인간 백정 똥행패에게 '왜 이유 없이 때리세요'라고 반항할 순 없었다.
 
 때리면 맞는 수 밖에 없지.
 
 "선생님 잘못했습니다. 어저께 중학생 돈 5천원밖에 안 뺏었어요.

 한대도 안 때렸어요. 다시는 안 그럴게요."
 
 똥행패가 묻지도 않은 말을 주절 주절 떠들어 댔다.
 
 "하루 종일 교무실에 머리 박고 있을까요. 반성문 100장 쓰고 제주먹으로 코피 
 
 터질때까지 얼굴 때릴까요."
 
 도무지 횡설수설이었다.
 
 그러나 똥행패는 구타의 순간에 남의 말 따위는 듣지 않았다.
 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으아악~ 끼야악~ 크허헉~'

 이를 지켜보던 교무실 선생 
 
 "저 자식 사포날 중에서도 악랄하기로 소문난 녀석 아냐.
 
 훨씬 더 악랄한 살인마에게 걸렸으니 쯧쯧~"
 
 "선생님 오늘 양호선생님 결근 하셨는데요."
 
 "정선생, M고 선생 치고 응급처치 못하는 선생도 있나. 걱정마"
 
 똥행패는 사포날을 아뭇소리도 않고 피곤죽을 만들다가 교무실로 끌고왔다.
 
 그리곤 교무실 바닥에서 굴리기를 시켰다.
 
교무실 끝에서 끝으로 영문도 모른 채 계속 굴러 다녔다. 
 
 사포날이 완전 탈진하자 그때서야 일으켜 세우더니 조용히 물었다.
 
 "너 조병국이 어제, 오늘 왜 그런지 아나?"
 
 그 아이는 머뭇거렸는데 똥행패가 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐자.
 
 "하하하~ 매우 잘 알고 있지요. 저를 잘 찾으셨습니다.
 
 그런 일이 있을 땐 저를 항상 찾아주세요. 흐흐흐~"
 
 하며 당구장 사건을 있는 얘기 없는 얘기 다 까발렸다.
 
 얘기를 잠자코 듣던 똥행패는 분노에 몸서리쳤다.

 "이런 개자식들. 당구장을 아예 폭파 시켜버리겠다."
 
 사포날은 다 실토하고 난 후 빨리 똥행패 곁을 떠나고 싶었다.
 
 "그럼 전 이제 된 겁니까. 이만 가보겠습니다."
 
 "가긴 어딜 가 새꺄! 너 어제 5천원 뺏었다는 중학생한테 일주일내로 미안하다고
 
 사과하고 만원으로 갚아라. 확인 해봐서 그렇지 않았을 경우엔 5천원 뺏고도 죽게
 
 된다는 걸 알려주겠다."
 
 "넷~ 알겠습니다."
 
 그날 이후 중학생에게 5천원을 뺏었던 사포날 녀석은 눈이 빠져라 

 중학생을 찾아 다녔다.
 
 그리고 그 아이를 마감시한인 일주일만에 만났다.
 
 6·25때 헤어진 동생 만난것 보다 더 기뻤다.
 
 "너 잘 만났다. 나 좀 보자."
 
 중학생은 또 돈을 뺏으려는 줄 알고 줄행랑을 쳤다.
 
 사포날은 엄청 당황했다.
 
 '저자식이 누굴 죽일려고 작정했나. 상냥하게 말을 해야지.
 내가 처음에 너무 험악하게 말을 했어. 헤헤~'
 
 "어이 거기 착한 학생 거기 서. 이 형아 좀 보자."
 
 중학생은 더 속력을 냈다.
 
 사포날은 울고 싶었다.
 
 "엉~ 엉~ 제발 서 줘. 나한테 만원 받아 가 줘"
 
 사포날은 울면서 1킬로를 쫓아 가서 학생을 붙잡았다.
 
 "엉~ 엉~ 붙잡혀줘서 고맙다. 저번에 뺏었던 오천원의 두배인 만원 받아라."
 
 중학생은 또 돈을 뺏기는 줄 알고 주머니에서 지갑을 꺼내려는데 갑자기
 
 만원을 주는게 아닌가. 
 
 중학생은 만원을 달라는 얘기로 들었다. 
 
 "형 저 삼천원밖에 없어요. 정말예요. 센타까셔도 되요."
 
 사포날의 손이 올라 갈 뻔 했다.
 
 "허어~ 이자식이 말귀 진짜 못 알아 듣네. 잡소리 말고 만원이나 받아.
 
 그리고 내 말 잘 들어. 첫눈에 봐도 척~ 알거야. 
 
 아주 흉측하고 무지막지하게 생긴 인간이 와서 너 돈 뺏긴적 있냐고 물으면 

 두배로 돌려 받았다고 그래라. 알았지.
 
 나중에 딴 소리 하면 너죽고 나죽는거야. 이 형아는 간다."
 
 사포날은 부리나케 그 중학생을 떠났다.
 
 중학생은 별 미친 깡패를 다 봤다는 표정으로 한동안 멍하니 서 있었다. 
 
 하여튼 이런 기나긴 과정을 거쳐 똥행패가 당구장에 짠~ 하고 나타났다.
   
 당구장에 나타난 똥행패를 보고 사포날 아이들과 조병국은 
 
 조각상처럼 몸이 굳었다.
 
 공고 아이들 20여명이 온갖 무기를 들고 쳐들어온 것보다 더 두려웠다.

 공고 토목과 3학년은 왠 꼰대 자식인가 하는 표정이었다.
 
 "뭐야 저 꼰대 새끼는"  
 
 똥행패는 주먹이 나갈 일에 말이 앞서지 않았다.
 
 당구대 두개를 펄쩍 펄쩍 뛰더니 공고 토목과 3학년을 육환장으로 
 
 그대로 후려치고 쓰러지는 녀석을 공중에서 연속 발차기했다.
 
 단 한번의 공격으로 공고 토목과 대장은 의식을 잃었다.
 
 그 현란한 무공에 당구장에 있는 모두는 넋을 잃었다.

 "나는 M고의 똥행패라는 선생이다. 학생 자식들이 당구장에서 패싸움을 하다니"
 
 사포날의 한 아이 '끄응~ 전 학생 아닌데요.'
 
 겉보기에도 자신의 연약함에 호소하고 싶은 충동을 일으키게 하는 무지막지한
 
 인간이 M고 근처에선 전설적인 똥행패라니 공고 아이들도 전의를 상실했다.
 
 '저 인간이 말로만 듣던 절세의 고수 똥행패란 말이지. 
 
 으~ 어쩐지 당구장 오고 싶지 않더라.'
 
 똥행패는 너,댓명을 수초만에 당구대위나 큐대 보관함으로 날려버렸다.
 
 "죽고싶지 않으면 손에 든 거 다 내려놓아라"

 물론 아무리 똥행패가 강하다 하더라도 수십명이 덤비면 이길 수 있으리라. 
 
 하지만 최하 대,여섯명은 치명상을 입게 될 것이었다.
 
 그게 재수없이 나일지도 모른다는 두려움에 

 각목, 쇠파이프, 공구등을 내려놓았다.

 그때 당구장 안으로 사포날 아이들 십여명이 각목을 들고 들이닥쳤다.
 
 "어떤 씨발놈들이 우리를 치러 온거야"
 
 하지만 그들이 본 건 그 공포의 존재 똥행패였다.
 
 "허어어어어어억~"

 "선생님 안녕하세요. 야 얘들아 아무일 없단다. 가자."
 
 "가긴 어딜 가 새끼들아. 당구장안에 있는 자식들이랑 지금 온 놈들. 
 
 다 당구장 앞에 나가서 정렬해라."
 
 공고 아이들과 사포날, 조병국은 그날 당구장 앞 도로에서 구둣발에 걷어 채이고,
 
 뜀뛰기도 하고 어깨동무도 하면서 공고와 사포날의 친목을 저녁 10시까지 다졌다.
 
 기합이 다 끝나고 조병국과 공고 아이는 서로 사과를 하고 화해의 악수를 나눴다.
 
 똥행패의 무표정엔 어떤 보람이나 뿌듯함은 찾아 볼 수 없었고
 
 늦은 저녁 가로등불만이 깜박거리고 있었다.
 
 
          - WRITTEN by YIYAP -
 
--------------------------------------------------------------------------------

