제    목 : [펌/구타교실-72]똥걸레 열전 (1)   
                        
게시번호 : 129                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 22:54:03           크    기 : 10.0K
조회횟수 : 32                            추천횟수 : 0

희망이여! 빛이여! 아득한 하늘이여!

               나의 백마가 울부짖는다.

               지축을 울리는 말발굽, 바람을 가르는 갈기

               나 소리 높이 외친다. 나 소리 높이 외친다.

               위대한 이 나라의 통일을 위해

               오늘도 달린다. 오늘도 달린다.
  
                       - 만화영화 원탁의 기사 주제가 -
  
          [구타교실] -72- 똥걸레 열전 (1)
  
  M고에서 우리를 극한의 고통에 빠지게 하는 건 똥행패만이 아니었다. 
  
  다른 여타의 인간들도 제각기 하나씩의 암기를 지니고 호시탐탐 기회만을 엿보고
  
  있었다.
  
  이사장은 우리들을 틈만 나면 중노동에 시달리게 했고
  
  체육 선생은 위생 검열을 빙자한 성고문, 마정자는 준비물을 핑계로 뒷돈 먹기
  
  황금박쥐는 교실 청결을 이유로 검도 실력 연마에 애썼다.  
  
  그밖에도 숱한 인간들이 우리를 괴롭혔지만
  
  뭐니뭐니해도 무공면에서 똥행패와 견줄 만한 인간은 똥걸레였다.
 
  더 할 수 없는 야비함 똥걸레~ 그는 우리들의 공적 1호였다.
  
  이 시대가 낳은 최고의 탐관오리 똥걸레에 대한 백성들의 원성은 자자했다.
  
  물론 똥행패야 말로 진정으로 제거가 마땅한 인간이지만 그는 애초에 제거가 
  
  불가능한, 인간의 힘으론 어찌해볼 도리가 없는 'UNTOUCHBLE'이었다.
  
  그리고 아이들의 원성이 똥걸레에게 집중됐던 것은 똥행패는 수시로 갈아마시겠단
  
  식의 살벌한 말과 함께 최악의 구타를 해 댔지만
  
  우리들을 비아냥거리거나 고문 따윈 않았다.
 
  더더구나 인격 모독은 전혀라고 할 정도로 없었다.
  
  똥행패가 인격모독 따위의 암수를 사용 할 필요성을 느끼지 않았으리라! 
  
  현재의 구타만으로도 구타의 지존 자리를 지키는데 충분하고도 남음이 있는데
  
  굳이 고문따위를 하는 건 구타 제왕으로서의 체면 문제다. 
  
  여하튼 똥걸레는 똥행패와 달리 더티 그 자체였다. 
  
  똥걸레는 단 한 차례도 엎드려 뻗쳐를 시켜놓고 빠따를 때리는
  
  정통 구타를 택하지 않았다.
  
  대걸레로 얼굴 문대기. 라이터로 목젖 때리기, 손끝으로 명치찌르기,
 
 
  몽둥이로 발바닥 때리기 등 온갖 치사한 방법만을 사용했다.
  
  '애새끼들은 확 조져 불어야 한당께 우하하~'
  
  똥걸레의 수업 시간,
  
  "에~ 오늘은 그래설라무네 능동태 문장을 수동태로 바꾸는 걸 해보겠다."
  
  똥걸레가 수동태 변형을 제대로 해 낼리 없었다.
  
  땀을 뻘뻘 흘리며 버벅댔다.
  
  '저 인간은 인간성이 드러우면 실력이라도 좋아야지 내 참~'
 
  똥걸레의 수동태 변형은 엉망진창이었다. 
  
  우리 반 1등 석환이가 참지 못하고 손을 들었다.
  
  "선생님 저 he를 뒤쪽으로 넘기면서 to him 이런식으로 해야 되는데요."
  
  똥걸레는 얼굴이 시뻘개졌다. 그렇다고 옳은 지적에 때릴 순 없었다.
  
  "아따 애새끼 성질 드럽게 급하네. 내가 시방 막 고칠라구 그러는데"
  
  똥걸레의 말은 새빨간 거짓말이다. 지적이 없었으면 그냥 넘어갔을 것이다.
  
  똥걸레가 지적받은 하나 만을 달랑 고치자 석환이가 다시 말했다.
  
  "선생님 그것 만이 아니고요 그 밑에 밑에 것두 틀렸어요."
 
  아이들은 소리 내어 웃진 못하고 여기저기서 피식거렸다.
  
  '똥걸레 새끼 너도 여기 앉아서 아예 같이 배워라. 푸훗~' 
  
  석환이의 연이은 지적에 똥걸레의 얼굴이 후끈 달아올랐다.
  
  "너 너 이셰끼 이셰끼 이리 나와. 저 썩을 새끼 때문에 수업을 못하겠네."
  
  하며 똥걸레는 죄없는 석환이의 목젖을 손날로 계속 때렸다.
  
  "켁~ 켁~"
  
  "이셰끼 이셰끼 이 썩어 문드러질 새끼. 고러니까 내가 시방 옳게 바꾸고 
 
  있는 중이잖아. 요런 싹바가지 없는 셰끼를 봤당가. 
  
  공부 쬐께 한다고 선생을 비웃어. 먼저 인간이 되야지. 이 개 잡놈의 새끼"
  
  똥걸레는 이젠 더 말하기도 귀찮지만 자신의 흥분이 메아리쳐와 
  
  다시 더 큰 흥분으로 발전시키는 타입이 아니던가
  
  실내에서 신는 슬리퍼를 공중으로 벗어 제껴 휙~ 휙~ 공중 회전을 시키더니 
  
  그 슬리퍼로 석환이의 따귀를 갈겼다.
  
  수업시간엔 벙어리처럼 그저 잠자코 있는게 장땡인데 
  
  석환이는 아는 것이 많은 게 죄였다.
 
  한참의 광란이 지난 후에야 석환이를 들여보냈다.
  
  이후 똥걸레는 안되겠는지 답안을 적어놓은 쪽지를 게눈으로 훔쳐보며 칠판에

  썼다.
  
  이젠 틀리지 않을 것을 확신한 똥걸레가 우리들에게 질문을 했다.
  
  "아따 싸가지 없는 새끼땜시 수업 시간만 괜히 까먹었네. 
  
  수동태로 고쳤는데 맨 마지막 문제의 괄호에 뭐를 집어 넣어야 쓰겄냐?"
  
  괜히 대답했다가 꼬투리만 잡힐까봐 아무도 대답하지 않았다.
  
  똥걸레가 이번에는 아무말도 하지 않는다며 길길이 뛰었다.
 
  '음.. 저 인간은 도대체 우리보고 어떻게 하라는거야. 
  
  아무리 지랄해도 가만히 있어야지. 이건 함정이야.
  
  저 자식 대답하면 분명 또 지랄할거야. 암 그렇고 말고'
  
  똥걸레는 누구나 다 맞출 문제를 내놓고 틀릴 법한 조병국을 지명했다.
  
  조병국은 전혀 수업에 열의가 없어서 눈만 멍청히 뜨고 오늘 어디서 돈을 뺏을까 
  
  그 궁리만 하고 있었는데 수동태 변형을 알 리가 없었다.
  
  조병국의 대답은 간단명료했다.
 
  "몰라요."
  
  나한테 그딴 거 귀찮게 묻지 말라는 투였다.
  
  조병국에게 있어서 똥걸레는 저번 처럼 물고문만 않는다면 
  
  그리 두려운 존재가 아니었다.
  
  똥걸레가 짤막한 조병국의 답변에 대걸레로 보답을 해주었다.
  
  "아나 모르는게 벼슬이다." 
  
  "어푸~ 어푸~"
  
  대걸레로 얼굴 문대기가 대강 마쳐지자 조병국은 씨익~ 웃으며 나즈막히 말했다.
 
  "이제 다 된겁니까?"
  
  "되긴 뭐가 돼 셰꺄"
  
  '어푸~ 어푸~'
  
  '저 자식 바람의 파이터 맞아? 그새 참 많이도 망가졌군.'
  
  똥걸레는 이은 화풀이 제물로 김응석을 지적했다. 탁월한 선택이었다.
  
  조병국이 모르는데 김응석이 절대 알 리 없었다.
  
  "4반 꼴통셰끼 니가 해 봐"
 
  김응석은 오히려 똥걸레에게 다시 질문을 했다.
  
  "선생님 왜 굳이 그걸 바꾸시려 애쓰시는겁니까? 그냥 두면 안 돼나요. 헤헤~"
  
  똥걸레는 자신의 질문 자체를 여지없이 뭉개버리는 김응석의 대답에 
  
  석환이에 의해 발동 걸려진 흥분이 정점에 다달았다.
  
  그는 모든 암수를 펼쳐 보이기로 작정을 했다.
  
  "이런 싸가지가 바가지인 셰끼를 봤당가."
  
  손날 목젖 오연타, 슬리퍼로 따귀 때리기, 대걸레로 얼굴 문대기에 이어
  
  허리띠를 푸르더니 허리띠로 김응석을 후려갈겼다.
 
  '찰싹~ 찰싹'
  
  "아야~ 아야~"
  
  '똥걸레 저 인간 마마, 호환보다 더 무섭다는 음란 비디오를 너무 봤군'
  
  눈을 감고 그 음향을 듣자니 똥걸레는 허리띠를 휘두르며 쾌감을 느끼는 듯 했고 
  
  응석이 역시 매죠히스트인지라 맞으며 쾌감을 느끼는 듯 했다.
  
  '찰싹~ 찰싹~' 
  
  'Oh~ Yeah~ Harder Harder' 
 
  '음냐~ 내가 이런 퇴폐 비디오 촬영 현장에서 과연 대학을 갈 수 있을까?'
  
              - WRITTEN by YIYAP -

