제    목 : [펌/구타교실-19]이사장은 또라이                             
게시번호 : 69                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:05:11           크    기 : 8.3K
조회횟수 : 90                            추천횟수 : 2


* [구타교실] 시리즈에 대한 여러분들의 의견 겸허히 받아 들이겠습니다.
 
   앞으로도 저는 여러분들의 고견을 '신경세포 돌기' 마다 촉수를 세우고 
 
   감지 하겠으며 "삐리~~삐리~~" 
 
   '모세혈관' 구석 구석 까지 흡수토록 애쓰겠습니다. "쫘아악~ 쫘아악~"
 
   그리고 이 글은 아주~ 아주~ 일부 악질 선생에 관한 이야기 이므로 
 
   대다수 선량한 선생님 들은 피해가 없길 바랍니다. 
 
      [구타교실] -19- 이사장은 또라이 
 
   매주 월요일 첫시간은 운동장에서 전교생 조회가 있다.
 
   조회 시간은 애국가 부르고 일주일이 지나 잊을만 하던 교가 부르고 
 
   (그래도 결국 졸업하면 절대 기억 안난다).
 
   '요즘 학생들이 버릇이 없네' '충,효'가 어쩌네 하는 
 
   대머리 교장의 넌덜머리 나는 뻔한 얘기를 꼬박 부동자세로 
 
   한시간 서서 들어야 하는 지루하고 고통스런 시간이었다. 
 
   하지만 그 지루한 조회 중에서도 이사장이 훈시를 하는 
 
   매달 첫째 월요일은 그 하이라이트 였다.
    
   M고는 조조 체력 단련을 마친 후 아침 8시까지 교실에 입실해야 하지만
 
   이날 만은 7시 반 까지 와야 했다.
 
   물론 우리 반은 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 7시까지 였다.
 
   이사장이 훈시를 하는 매달 첫째 월요일은 육군 참모 총장이 예하 부대를
 
   방문하는 것 보다 더 뻑쩍지근 했다.
 
   8시까지 각반 조례를 마치고 전교생은 운동장에 도열하여 한시간을 
 
   예행 연습을 해야 했다.
 
   통일전망대 에서나 보는 북한군처럼 앞줄 옆줄 대각선줄은 
 
   단 1Cm의 오차도 없었다.
 
   조금이라도 꺼떡거리거나 떠들면 제각기 개성이 독특한 몽둥이들을 들고
 
   우리들 사이를 분주히 다니는 체육 선생들과 학생부 선생들에게 치도곤을
 
   당했다.
 
   물론 사열대에서의 예행 연습 총지휘는 똥행패의 몫이었다.
 
   우리를 가장 괴롭힌 것은 다름아닌 이사장님께 대한 경례였다.
 
   이사장님께 대한 경례는 '충성'이란 큰 구호 소리와 함께 거수경례였다.
 
   다 낡아빠진 교사의 시멘트 한 조각이 떨어져 나가야 합격이었다.
 
   물론 국기에 대한 경례는 아무 소리도 붙여선 안된다.
 
   이것은 게임과도 같았다. 게임에서 틀리면 벌칙이 있듯
 
   물론 여기도 틀렸을 때에는 똥행패의 구두가죽 냄새를 뺨으로 맛보는
 
   참으로 특이한 벌칙이었다. 
 
   "존경하는 이사장님께 대하여 경례"
 
   "충~성~"
 
   평소엔 무표정에 목소리가 쫘악 깔리던 똥행패가 이 날 만은 고래고래 소리를
 
   질렀다.
 
   "야! 거기 2학년 7반 줄 삐뚤어졌잖아 그리고 목소리 그거 밖에 안나오나"
 
   이 소리와 함께 학생부 선생이 2학년 7반으로 달려간다.
 
   "이 셰끼들이 오늘이 어떤 날인줄 알고 어영부영해"
 
   앞으로 취침, 뒤로 취침에 몽둥이가 춤을 췄다.
 
   "다시 이사장님께 대하여 경례"    
 
   "추~~~~웅~~~~성~~~~"
 
   "그래 좋았어 그런 식으로 하도록"
 
   "다음은 국기에 대한 경례다. 크게~ 구호는 생략한다."
 
   "국기에 대하여 경례"
 
   "충..서...."
 
   똥행패의 얼굴에서 순간 살기가 살아났다.
 
   "너 1학년 7반 맨 뒤, 그래 너 말야 새꺄"
 
   국기에 대한 경례시 충성을 외친 아이가 사열대로 튀어나갔다.
 
   그 아이가 사열대에 도착하길 기다리기에는 똥행패의 몸이 너무 가벼웠다.
 
   1M 높이의 사열대를 오를 무렵 똥행패는 사열대에서 그대로 몸을 날렸다.
 
            현란한 공중 발차기 
 
   "어이, 김선생 이 얼빠진 자식 양호실로 보내"
 
   전교생은 리얼한 액션 앞에 숙연해졌다.
 
   다섯명을 양호실로 보낸 후에야 조회는 시작됐다.
 
   국가 원수가 의장대 사열시 나오는 음악이 깔렸다.
 
   '빰빠라 빰 빠라 빰 쨔라란 빰빰빰 빰빠라~"
 
   교무과장의 찬양이 이어졌다.
 
   "우리 M고의 설립자이시자 법학 박사 겸 문학 박사 겸 교육학 박사 이신
 
   김학렬 이사장님이 나오십니다."
 
   박사란 모조리 돈주고 산 명예 학위다.
 
   이사장은 사단장 들이나 들고 있는 지휘봉을 들고 거만하게 등장했다.
 
   "이사장님께 대하여 경례"
 
   "충~~~~~~~~~~~~~성~~~~~~~~~~~"
 
   이사장은 흡족해 했다.
 
   곧이어 이어지는 국민 의례 "국기에 대하여 경례"
 
   "충..서.."
 
   '으악~~우리반의 좀 덜 떨어진 응석이가 사고를 치고 말았다.'
 
   얼핏 본 똥행패의 얼굴에선 핏기가 가셨다.
 
   이사장은 훈화랍시고 일본인의 질서 의식, 일제 시대 때의 일본의 업적 등을 

    내내 강조했다.
 
   물론 이사장의 훈화시에는 발가락의 무좀균 마저도 숨을 죽여야 했다.
 
   "아~ 뭐시기냐 내 소학교 5학년 적 나까무라 선생님은 이런 말씀을 해주셨다.
 
   엄하게 자란 자식이 나중에 큰 일을 한다. 나약해지지 않고 고로,
 
   제군들은 엄하게 키워져야 한다. 그래야 이 험난한 세상을 헤쳐 나갈
 
   용기가 생기고 학교의 본연의 임무는 바로 이 것이다."
 
   역시 부동 자세로 쭈욱 도열한 선생들을 훑어보며 이사장은 말했다.
 
   "강인한 스파르타 식 교육 이것이 우리의 지상과제 임을 명심 또 명심해주기
 
   바라오"
 
   전기줄의 참새도 졸다 떨어질 지루하고도 시덥잖은 훈화는 끝났다.
 
   전체조회는 끝났다.
 
   똥행패는 사열대로 뛰어 올라갔다.
 
   록커처럼 마이크를 뽑아들었다.
 
   "김응석 나와"
 
   응석이는 죽음을 각오한 듯 달려나갔다.
 
   똥행패는 마이크를 던짐과 동시에 사열대에서 몸을 날렸다.
 
         공중 몸회전하며 이단 연속 발차기
 
   파란 하늘 아래 붉게 이글거리며 스미는 태양에 
 
   똥행패의 현란한 액션은 차라리 눈이 부셨다.
 
   구두발이 턱에 꽂히는 맑은 파열음 '퍼~~~~억~~~~~'
 
   아~~ 세상은 이다지도 눈부신데 학창 시절의 하루는 또 개같이 흘러간다.
 
                - WRITTEN by YIYAP -

