제    목 : [펌/구타교실-82]미녀의 오만                                 
게시번호 : 139                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:07:43           크    기 : 9.2K
조회횟수 : 48                            추천횟수 : 0
* <사연소개입니다> 
 초등학교 4학년 때의 일입니다.
 그때 담임선생님은 김영*이라는 초임교사셨는데 하루는 점심시간 때 교실에
 들어오시더니 책상에 엎드리면서 '다나가!' 그러시더군요.
 대부분의 아이들은 나가서 놀았죠
 저와 제친구는 교탁에 숨어서 놀다가 걸려서 엎드려 뻗쳐 그거 2시간 
했습니다.
 
 남학생은 잘 모르겠습니다만 저같은 여학생은 힘든일이었습니다.
                           (남학생도 힘들어요 헥~ 헥~)
 벌받는 시간동안 곰곰히 생각해보니
 교실은 선생님의 것만이 아니라는 생각이 들더군요
                   (초등학교 4학년때 이런 심오한 생각을 헐헐~) 
 그래서 선생님이 벌을 주시는게 이상했지만 일단 주시는 벌은 받았습니다.
 그리고 그날 저녁에 당돌하게도 선생님께 편지를 썼습니다.
 <선생님 교실은 누구의 것입니까?
 선생님이 무슨일로 아이들을 나가라고 하셨는지는 모릅니다만
 책상에 엎드리신걸로 봐서는 교실이 위험했다거나
 선생님이 일을 하시려고 그런것 같지는 않습니다.
 
 선생님도 아시는 바와 같이 저희 아빠도 선생님이십니다.
 아빠께 '아빠도 책상에 엎드리면서 '다나가!'라고 소리 지르시고
 안 나가는 학생에게 2시간동안 벌을 주시나요?' 라고 여쭤 보았습니다.
 아빠가 무엇 때문에 묻느냐고 캐물으셨지만 전 대답하지 않았습니다.
 이 편지를 드리면서 선생님께 여쭤볼려고 그랬습니다.
 선생님 교실은 누구의 것입니까?>
 이 편지를 쓴 이후로 전 1년동안 선생님께 무지막지한 이지메를 당했습니다.
 그 수법은...아흐~ 지금 생각해도 살 떨립니다.
 이후 우연히 학교에 들르신 아빠가 4학년 때 담임선생님께 인사를 
받으시더군요. 
 '아빠 왠일이세요? 선생님 아세요?'
 선생님의 그 똥씹은 듯한 표정은 죽을때까지 제게 씁쓸한 기억입니다.
 선생님은 제 아빠의 잘 아는 후배였던 겁니다. 
 선생님에 대한 환상이 깨진것도 이때문이었죠.
 전 4학년때까지 선생님들은 화장실도 안가시고
 방귀는 물론 피도 초록색인줄 알았습니다.
 아빠요? 아빤 예외 케이스라고 생각했죠.
 아..압니다. 제가 좀 늦게 트인편이라고 생각해요 
 물론 제게도 올바른 가치관과 이상을 가지고 살라고
 가르쳐 주셨던 멋진 선생님을 많이 만났습니다.
 절로 고개가 숙여지는 존경스런 선생님이셨죠.
 그렇지만 선생님도 감정이 있고 인성이 제각각이라는 것도 배웠습니다.
 존경스러운 분이 있는 반면에 소양이 부족하신분도 있는것 같습니다.
  ♣교실은 누구의 것입니까? 당연히 우리 모두의 것이겠죠.    
      [구타교실] -82- 미녀의 오만  
 교생 오수비는 똥행패를 따라 우리반에 왔다.
 교실 문이 열리면서 오수비가 들어섰는데 워낙 미인인지라 주변 사물은 
 흐릿해 보이고 오수비에게서만 광채가 나는 듯 싶었다.
 물론 흉측하기 그지 이를데 없는 똥행패와 대비가 되서인지는 몰라도  
 하여튼 절세가인이었다.
 우리는 미스코리아 쯤은 아침에 일어나 눈꼽 낀 채로 나가도 너끈히 당선될
 미모의 교생을 보고 너무도 기뻐서 책이나 공책들을 공중으로 집어던지며 
 펄쩍펄쩍 뛰고 싶었지만 무표정으로 제자리에 묵묵히 앉아 있을 수 밖에 
없었다.
 감히 똥행패 앞에서 우리들의 감정을 표출한다는 건 있을 수 없는 일이었다.
 아이들이 로봇과도 같은 무표정으로 자신의 얼굴만을 멀뚱멀뚱 쳐다보니까
 오수비 교생은 엄청 당황하는 듯 싶었다.
 아이들이 자신을 보곤 발로 바닥을 구르고 책상을 손으로 두드리며 환성을 
지를줄 
 알았는데 아이들의 표정은 근엄 그 자체였다.
 이는 미녀에 대한 상당한 실례였다.
 
 똥행패가 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐며 입을 열었다.
 "이번에 교생 실습을 나오신 선생님이시다. 절대 예의에 어긋나는 일이 없도록
 
 유의해라. 알겠나?"
 아이들은 "넷~"하고 짧게 끊어서 크게 대답하며 열광적인 박수를 쳤다.
 오수비는 너무도 부자연스런 행동에 자신이 평양에 있는 학교로 교생 실습을 
 온 것이 아닌가 싶었다.
 "여러분들 만나서 반가워요. 부족한 저이지만 많이 도와주고 제가 있는동안
 재밌고 유익한 시간을 가졌으면 합니다. 제 이름은 오수비예요."
 라는 인사말이 끝나자.
 아이들은 역시 무표정으로 "넷~" 하고 교실 유리창이 덜덜 떨릴 정도로 크게 
 대답하고 역시 기계적인 박수를 쳤다.
 이어서 석환이가 벌떡 일어서서 "환영합니다" 란 말을 선창을 하자.
 아이들은 누가 빠르지도 늦지도 않고 동시에 "환영합니다"라고 크게 외쳤다.
 어느 누구의 자세도 흐트러짐이 없이 꼿꼿한 부동자세였다.
 '흠~ 흠~ 아무리 생각해도 내가 정말 이상한 학교로 교생을 나온 거 같아. 
 으앙~~~~~'
 불행만이 연속으로 파도처럼 밀려오던 우리 반이 그래도 교생에선 큰 행운을 
 잡았다.
 오수비 교생이 미인도 미인이지만 도박이 주업인 정상배 생물 선생이 맡고있는
 5반 교생으로는 M고 졸업생이 왔는데 그는 M고를 다니며 당했던 한을 풀 듯
 첫날 부터 애들을 죽도록 팼다.
 오히려 정상배가 이러다간 애들 죽이겠다며 뜯어 말릴 때까지 애들을 팼다.
 '내 참 교생이 오자마자 애들 팬다는 얘긴 M고에 오기 전엔 들어본 적도
 상상해 본 적도 없지만 어차피 이 곳은 상식이 통하지 않는 곳이니까 쩝~'
 오전의 오수비의 놀라움과 당혹함은 이제부터가 시작이었다.
 체육대회 개막을 이틀 앞둔 이날 오후,
 선수 선발을 위한 최종 평가전이 치뤄졌다.
 상벌제가 확실한 똥행패에게서 이기는 팀은 녹작지근한 육신을 잠시 쉴 수 
있는
 달콤한 휴식이 주어졌고 지는 팀은 똥걸레와의 유쾌한 오락 시간이 주어졌다. 
 그 오락은 대부분 머리를 박거나 똥걸레의 새로운 무예 수련과 함께 진행됐다.
 우리는 그 유쾌한 오락의 시간을 피하기 위해 반드시 이겨야만 했다.
 몇 개의 팀으로 나누어 시합을 가졌는데 운동경기라기 보다는 개싸움에 
가까웠다.
 우리들에겐 같은 반 급우라는 사치스러운 생각따위는 없었다. 
 온갖 반칙이 난무하고 상대를 죽여야 내가 사는 비정한 전쟁터였다.
 매 경기마다 난투극이 벌어지고 축구를 할 땐 공을 걷어차는게
 아니라 상대방의 다리를 보며 태클을 하고 걷어찼다.
 농구를 할땐 공중에 뜬 아이를 그대로 밀쳐버려서 몇 미터는 나동그라졌다.
 정상적인 경기였다면 모두가 퇴장 감이었다.
 축구나 농구 경기가 끝나면 아이들은 까지고 터지고 깨지고 피투성이였다.
 하지만 이긴 팀 아이들은 피를 뚝~뚝~ 흘리면서도 환성을 질렀다.
 개싸움도 이보다는 신사적일 운동경기를 바라보던 교생 오수비는 말문이 
막혔다.
 '도대체 이런 해괴망측한 체육대회 연습이 어디 있는가?'
 조직폭력배들이 한가롭게 축구 경기를 할지는 모르겠지만 앙숙인 조직끼리
 시합을 한다고 해도 이보다는 신사적일 것이다.
 오수비는 자신의 돈을 털어 매점에서 이온 음료를 사왔다.
 "얘들아 목 마를텐데 이것 좀 마셔"
 목이 말라 제 오줌이라도 받아마시고 싶을 정도였지만 어느 누구도 이온 
음료에
 손을 대지 않았다.
 우리 모두는 똥행패의 눈치만을 살폈다.
 우리들은 어느새 자신의 의견은 없고 남의 눈치만을 살피는 
 인간이 되어 버린 것이다.    
  
 미녀의 오만이었을까 해괴망측한 학교에 더이상 참지 못한 오수비는 
 동네 불량배 조차 똥행패라는 이름 석자만 들어도 벌벌떠는데 감히 똥행패에게
 대항을 한 것이다.
 오수비는 어느 누구도 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보며 얘기를 꺼냈다는 얘기는
 들어본 적이 없거늘 똥행패의 얼굴을 정면으로 응시하며 말했다.
 "선생님, 왜 학생들을 이렇게 다루시는 겁니까? 전 도무지 이해할 수가 
없습니다."
 한켠에서 학권의 완성을 겸한 오락의 시간을 갖고 있던 똥걸레는 돌발사태에 
 어쩔 줄 몰라하며 당황했다.
 "아따 교생 선생님은 아직은 잘 몰라서 그러는겁니다. 말 안듣는 애새끼들
 다루는 방식이 있는 겁니다."
 비열한 똥걸레는 오수비같은 미녀에겐 최대의 경의를 표했다.
 하지만 오수비의 기세는 전혀 죽지 않았다.
 "저는 그 방식을 이해하지 못하겠다는 겁니다."
 우리는 농구를 빙자한 패싸움을 하다 말고 멍하니 오수비와 똥행패를 
쳐다보았다.
 똥행패는 교생의 발칙한 반항에 전혀 감정의 변화를 일으키지 않고 오수비를
 천천히 쳐다보았다.
 눈이 멀 만큼 아름다운 그녀를 바라보며 똥행패가 무슨 말을 할 지 알 수 
없었다.
           농구공을 잡은 손이 땀으로 미끌거렸다. 
                  - WRITTEN by YIYAP -

