제    목 : [펌/구타교실-71]널 위해 준비했어     
                      
게시번호 : 128                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 22:52:27           크    기 : 11.5K
조회횟수 : 34                            추천횟수 : 0
[구타교실] -71- 널 위해 준비했어 
  
  교육부 국장과 장학관이 다녀 가는 덕분에 똥행패의 순전히 인간 패자고 하는 

  테스트는 실시되지 못했다.
  
  그 때문이었을까? 아님 우리가 그만 똥행패의 구타에 면역이 된 걸까? 
  
  '설마 에이즈에 면역이 생기길 바라지 똥행패의 구타에 면역이 생길리 없다.'
  
  하여튼 톱스타 채시라가 종로 네거리에서 스트리킹하는 일보다 더 충격적인,
  
  강호동이 중학생에게 두들겨 맞았다는 소식보다 더 놀라운 사건이 발생했다.
  
  똥행패 교단생활 수년만에 처음으로 반평균 1등을 다른 반에게 빼앗기는 
  
  혜성충돌과도 같은 엄청난 참사가 일어난 것이다.
 
  게다가 1학기말 고사에서 전교 1등을 차지했던 석환이가 
  
  이번엔 E·T 같은 녀석에게 다시 전교 1등을 내주었다.
  
  나역시 88점에서 83점으로 떨어졌고 조병국은 평균45점, 1학기말 고사에서 
  
  입학 이래 최초로 마의 벽 40점대를 넘어 섰었던 김응석은 다시 
  
  30점대로 원대복귀했다.
  
  우리들이 집단 자살을 결심하고 쥐약 먹고 불구덩이에 뛰어들 결심을 한 것도 
  
  아니고 이런 참사에는 여러가지 복합적인 요인이 있었다.
 
  뒷반 수학을 담당하는 9반 선생이 이번엔 수학 문제를 출제했는데
  
  9반 아이들에게 문제를 유출했다는 정보다. 그리고 영어 시간엔 시험 감독 선생을
  
  꼬득여서 자신이 시험 감독을 들어갔다고 한다.
  
  그 결과 수학과 영어에서 9반이 타반보다 월등한 점수를 획득하여 우리 반을
  
  이기게 된 것이다.
  
  반평균 1등 담임에게 주어지는 양복 한 벌을 얻자고 51명을 죽이려 들다니...
  
  석환이가 저번 시험엔 운이 좋아 E·T 같은 녀석을 이겼지. E·T는 대학 입시 

  
  전국 1위를 노리는 무지막지한 녀석으로 애초부터 석환이는 상대가 못 되었다.
 
  그리고 부정을 저지른 9반을 제외하곤 모든 반의 평균은 5점씩은 떨어졌다.
  
  그 이유는 의외로 간단했다.
  
  초등학생도 80점은 넘을 문제를 내던 국어선생 함춘봉이 단란주점 사건으로 
  
  구속됐기 때문에 국어 점수가 대폭 낮아진 탓이다.
  
  이런 무수히 많고도 합당한 이유가 있었지만 똥행패의 두뇌구조는 단순했고 
  
  결론 역시 간단했다.
  
  똥행패에겐 어떠한 이유도 개나발에 불과했다. 그에겐 과업 달성이 이루어지지
 
  않았을 땐 오로지 피의 응징만이 있을 뿐이었다.
  
  똥행패가 철제삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 교실에 들어섰다.
  
  자신의 반이 반 평균에서 2등을 차지한 사실에 엄청난 쇼크를 받았는지 유괴당한
  
  아들이 한달 만에 변사체로 발견된 듯한 표정이었다. 
  
  '우리는 생명의 위협을 느끼고 있소. 우리에게 인도주의적 망명을 허락해 주시요.
  
  나까무라씨'
  
  똥행패는 긴 말을 하지 않았다.
  
  왜 시험결과가 이 모양이냐 묻지 않았다.
 
  똥행패가 이 자식들을 어떻게 갈아마실까 교실을 쭈욱 훑을 때는 공기가 전혀 

  
  존재하지 않는 듯 목이 죄어 왔다.
  
  교실의 파리, 개미, 쥐며느리도 심상치 않은 분위기에 모두 토꼈다.
  
  '끄응~ 야비한 벌레 자식들'
  
  우리에게 오늘은 수업이 없다.
  
  전 과목을 혼자 다 가르치는 초등학교도 아닌데 오늘은 똥행패만이 우리들을 
  
  가르치리라!
 
  일교시 구타, 이교시 구타, 삼교시 또 구타, 사교시 역시 구타 
  
  이런 시간표로 말이다.
  
  평균 60점을 넘지 못한 조병국과 김응석은 이미 속세의 연을 끊은 듯한 비감한
  
  모습이었다.
  
  김응석 '나 떨고 있니?' 
  
  대답 '응 못 봐줄만큼 처절하게 떨고 있어'  '음냐~'  
  
  "책상을 모두 뒤로 밀어라"
  
  교실이 운동장처럼 훤해졌다.
 
  "옆사람과 깍지를 엇갈려 낀 채 엎드려 뻗치고 오른쪽 다리를 들어라."
  
  이른바 엇깍지 끼기였다.
  
  "조금이라도 요령을 피우는 녀석들은 그 자리에서 밟아버리겠다."
  
  아무리 똥행패가 두려운 존재라 해도 아이들은 손가락이 으스러질 듯한 
고통에 
  
  채 5분을 버티지 못하고 여기저기서 픽~픽~ 쓰러졌다.
  
  엇깍지를 낀 상태였기 때문에 한명이 쓰러지면 양 옆 두명은 당연히 같이

  쓰러지고 그 여파로 대여섯명이 우르르 쓰러졌다.
 
  "이 개새끼들 이 정도 고통도 못 참을거면서 공부를 안 해"
  
  우리들은 그 모진 중노동 속에서도 집에 가면 틈틈이 공부를 했다.
  
  하지만 9반 선생의 야비한 술책으로 1등을 놓친 것이 아닌가.
  
  똥행패도 그 비리를 알고 있었지만 그는 그런 건 계산에 넣지 않았다. 
  
  똥행패는 고통을 못 참고 쓰러지는 아이들을 광분하며 구두발로 걷어차며 

  다녔다.
  
  그러더니 똥행패가 갑자기 무언가를 결심한 듯 학생부실에 다녀왔다.
  
  아이들은 똥행패가 없는 틈을 타 깍지를 풀고 오른쪽 다리를 지면에 닿을듯 말듯
  
  내려놓고 쉬고 있었다.
 
  "우리 오늘 어떻게 될 까?"
  
  "씨팔~ 살 떨리게 그딴 거 묻지마"
  
  똥행패가 잠시후 교실문을 박차고 다시 돌아 왔다.
  
  교실에 다시 돌아론 똥행패의 손엔 아이스하키 스틱이 쥐어져 있었다.
  
  '널 위해 준비 했어!'
  
  똥행패는 다가 올 동계 시즌에 대비해선지 부러진 박달나무 몽둥이를 대신해
  
  새로운 신무기를 마련한 것이다.
 
  긴 아이스하키 스틱이 똥행패에 의해 손잡이 부분이 잘려나가고 적당한 크기로
  
  구타 스틱으로 재 창조 되었다.
  
  그는 이 시대의 장인이다. 어떠한 물건이든 그의 손만 거치면 최상의 구타도구로
  
  둔갑하는 구타계의 MASTER.
  
  1교시 가벼운 구타가 끝나고 본격적인 수업이 시작되었다.
  
  "교실 땅 바닥에 앉아서 수학 문제집을 풀다가 자기 차례가 되면 조용히
  
  앞으로 나와라."      
  
  우리 반 일등 석환이부터 맞았다.
  
  석환이는 평균 97점으로 전교 2등이었다. 
  
  그런데도 시험을 못 봤다고 매를 맞는다니 헐헐~
  
  석환이는 아이스하키 스틱으로 한 대를 맞더니 빙판 위의 퍽 처럼 
  
  앞쪽으로 날라갔다. 공부만 잘했지 맷집은 역시 꽝이다. 
  
  모두가 아이스하키 스틱으로 열대 씩을 맞았다.
  
  한 번도 쉬지않고 끝까지 맞은 아이는 아무도 없었다.
  
  하다못해 강한녀석 성민수도 여덟대를 맞자 앞으로 고꾸라지며 
 
  눈물 한방울을 흘렸다. 시골 학교 친구들이 그리웠던 걸까?
  
  마지막은 조병국과 김응석 차례였다.
  
  평균 60점을 넘지 못 한 조병국과 김응석은 약속대로 30대를 맞아야했다.
  
  한대만 맞아도 픽~ 픽~ 쓰러지는데 30대라니 이들은 오늘 매를 맞은 이후로
  
  다리에 튜브를 끼고 찬송가 틀며 역 주변을 기어다녀야 할 것이다.
  
  조병국은 아이스하키 스틱으로 30대를 맞는 도중 눈물을 뚝뚝흘리며 
  
  비굴하게 손을 싹싹 빌면서 용서를 빌었지만 똥행패에겐 어떠한 자비심도 없었다.
  
  조병국은 팬티는 물론이고 바지까지 엉덩이의 피와 엉겨 붙을 것이다. 
 
  드디어 오늘의 하이라이트 김응석 차례가 왔다.
  
  모든 구타는 그로 시작해서 그로 끝났다.
  
  똥행패가 팔을 돌려 워밍업을 하더니 이내 풀스윙을 했다.
  
  '퍼억~' 꽤나 둔탁한 소리가 났다.
  
  김응석은 어떠한 신음소리 조차 내지 않고 꿋꿋했다.
  
  똥행패는 스윙을 중단했다.
  
  "훗~ 이 자식 엉덩이까라"
 
  "예?"
 
   "바지랑 팬티까지 무릎까지 내리라구 새꺄! 그리고 주번 곤장대 만들고 수건에 
  
  물 적셔서 이 녀석 엉덩이에 올려라"
  
  응석이는 난감한 표정을 짓더니 교복바지를 벗었다.
  
  교복바지를 벗으니 그 안엔 체육복 바지가 있었다. 체육복 바지 안엔 내복바지
  
  내복바지 안엔 반바지를 입고 있었다. 
  
  어쩐지 오늘 김응석이 몹시 뒤뚱거리며 걸었었다.
  
  똥행패가 어떤 인간인가? 빠따를 때리며 손에 전해져 오는 감촉만으로도 
 
  바지 원단의 재질은 물론 엉덩이의 두께까지 파악해 내는 구타 컴퓨터가 아닌가
  
  김응석은 잔대가리를 굴리려다 더 한 낭패를 봐야 했다.
  
  똥행패는 퉁퉁부은 엉덩이를 한 채 바닥에 엎드려 수학 문제를 풀고 있는 
  
  우리들에게 뇌까렸다.
  
  "이 곳은 쳐다보지 말고 수학 문제나 열심히 풀어라."
  
  우리들은 교실 바닥에 머리를 처 박은 채 수학문제를 쓱~쓱~ 풀었다.
  
  '퍽~' '으아아아아아악~'
 
  '퍽~' '끼야아아아아악~'
  
  둔탁한 구타음과 괴성에 수학 문제가 제대로 풀릴 리 없었다.
  
  열심히 노력하면 반드시 노력의 댓가가 온다고들 한다.
  
  우리 반은 똥행패의 무시무시한 구타가 두려워 어느 반 보다 열심히 공부했지만
  
  1등은 다른 반의 차지가 되었다.
  
  때때로 노력의 성취가 여타의 이유로 좌절될 때도 많다.
  
  그럴 때 결과는 이렇게 돌아왔다.
  
  "감히 내 앞에서 요령을 피우려 들다니 겁대가리 상실한 새끼!"
  
  '퍽~' '크허허허허허헉~'     
  
           - WRITTEN by YIYAP -

