제    목 : [펌/구타교실-57]강한 녀석 (2)                               
게시번호 : 112                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/23 15:44:37           크    기 : 8.9K
조회횟수 : 116                           추천횟수 : 1

*선전 얘기 한 번 해볼까요. 
 
 낙도에 사는 할머니편 한국통신 CF가 있었습니다.

 그 CF의 할머니 대사가 처음과 바뀌었죠

 정확치는 않지만 처음에는 "아무 것도 못해줘서 어쩐다냐" 뭐 이런 류 였습니다.
 
 다시 생각해보면 한국 통신 인간들은 전화 설치 해 줬는데 뇌물 안주면

 깽판 친다는 어감입니다.

 그래서 "고마워서 어쩌지" 로 바뀌었습니다.
 
 제 가슴을 후벼 판 CF는 '처음처럼' 입니다.

 처음처럼 여러분의 OK 하나에도 감격하는 이얍으로 남겠습니다. 불끈~ 다짐  
 
 
 
        [구타교실] -57- 강한 녀석 (2) 
 
 교실 맨 뒤를 빙글빙글 돌던 두사람. 멀리 떨어져서는 승산이 없다고 판단한
 
 조병국이 성민수에게 달겨들었다.
 
 그러나 성민수의 번개같은 원,투 스트레이트, 어퍼컷, 롱훅
 
 '우화홧~ 저 녀석은 야구부야? 권투부야?' 
 
 결판은 의외로 싱겁게 났다.
 
 조병국의 코에선 코피가 유전 터지듯 콸콸 솟구쳤고 일방적인 매타작이었다.
 
 "이새끼 나 건드리지 말라고 했지."
 
 병국이의 안면은 성민수의 주먹에 난타당했다.

 똥행패의 파워를 원천으로 한 구타가 아닌 권투의 기본이 철저히 닦여진
 
 주먹이었다.
 
 마지막 결정타는 뾰족한 징이 달린 야구 스파이크였다.
 
 야구 스파이크로 병국이의 앞가슴을 찍었는데 교복이 찢겨져 나가며
 
 병국이는 그대로 뻗었다. 
 
 성민수는 멋있는 말을 놓치지 않았다.
 
 "내가 심기가 좋지 않으니 날 건드리지마라. 니가 이 반에서 두목을 하든

  이 학교에서 두목을 하든 난 신경 안쓴다. 날 그냥 야구만 하게 내버려둬라" 
  
   
 성민수는 자신의 자리에 다시 앉았고 조병국은 가뜩이나 흉칙한 얼굴이 

 떡이 된 채 세수를 하고 제자리에 다시 앉았다.
 
 자존심이 몹시 상한 조병국은 "내 오늘은 이정도로 봐주지" 했다.
 
 '참~ 나, 누가 누구를 봐주는건지'
 
 하여튼 성민수는 대단히 무서운 놈이었다.
 
 조병국은 말은 그렇게 했지만 성민수에게 완전 기가 눌리었다.
 
 그리곤 애꿎은 우리들에게 화풀이를 했다.
 
 "야이~ 개새끼들아 쌈하는거 첨 봐? 또 누가 엉길래"
 
 아이들은 전부 조병국의 눈을 피했다.
 
 '나쁜 셰끼! 왜 힘없는 우리들에게 화풀이람 저자식 덜 맞아서 그래' 
 
 한바탕 세기의 대결이 펼쳐지고 첫 수업은 똥걸레의 영어 시간이었다.
 
 똥걸레는 그 더티한 발음으로 영어 책을 읽고 영단어, 숙어만 칠판에 써댔다.
 
 원래 운동부 아이들은 오전 수업만 받고 운동을 하러 갔는데 수업시간에도
 
 잠만 자는게 상례였다.

 성민수도 예외는 아닌지라 어제의 연습이 피곤했는지 아님 아침의 격전이
 
 피곤했는지 책상에 엎드려 잠을 청했다.
 
 민수는 아직 M고의 3대 마인 똥행패, 똥걸레, 황금박쥐에 대해
 
 모르는 것이 틀림없었다.
 
 황금박쥐는 교실 청결에 신경은 썼지만 운동부에 대해선 별 신경을 쓰지 

 않았다.
 
 하지만 똥행패와 똥걸레의 수업 시간에 책상에 엎드려  잠을 청한다는 건
 
 곧 죽음을 의미하는 무모한 행동이었다.
 
 누구 고문 할 놈 없나 눈을 희번득이는 똥걸레가 책상에 엎드린 성민수를

 발견한건 금새였다.
 
 "아따 저새끼는 뭐다냐? 선생님이 뭐빠지게 수업을 하시는데 자빠져 잠을 자"
 
 성민수는 똥걸레의 헛소리에 신경 쓰지 않고 계속 누워 있었다. 
 
 "저 싸가지 없는 새끼 저 싸가지 없는 새끼"
 
 똥걸레의 흥분에 점화가 되는 순간이었다.
 
 "이반에 새로왔다는 야구부 꼴통 셰끼구만
 
 이 반엔 운동부가 없어서 좋더니 꼴통셰끼가 드디어 전학왔어 이 꼴통 셰끼"

 똥걸레의 소란에 그새 일어난 민수의 뺨과 목젖을 똥걸레는 수초만에 
 
 십여대 연타를 날렸다.
 
 '성민수 너는 M고가 얼마나 괴로운 학교라는 걸 차차 느끼게 될 것이다.
 
 짜샤 1억을 준다고 하더라도 M고엔 오지 말았어야지 쯔쯔~'
 
 그러나 똥걸레는 흥분이 더 한 흥분을 몰아오는 타입
 
 자신의 최대 무기인 대걸레를 집어들어서 얼굴에 부볐다.
 
 "어푸~ 어푸~"
 
 그러다 성민수가 대걸레 자루를 손으로 잡아버렸다.
 
 똥걸레는 순간 무척 당황했다. 의외의 대응에 놀라워했다.
 
 "이 싸가지 없는 새끼가 이거 안논다냐"
 
 성민수는 대걸레 자루를 놓지않은 채 똥걸레에게 말했다.
 
 "선생님 죄송합니다. 제가 야구부 연습에 피곤해서 깜빡 잠이 들었습니다."
 
 그러며 대걸레 자루를 한쪽으로 밀어버렸다.
 
 똥걸레는 흥분이 최고조에 달했다.
 
 대걸레 자루를 다시 얼굴에 들이 밀었지만 성민수는 또다시 대걸레 자루를 꽉

 붙잡았다.
 
 "선생님 전 영어 알파벳도 제대로 모르는 야구붑니다. 전 신경쓰지 마십쇼."
 
 "너 이셰끼 시방 선생한테 반항하는거냐"
 
 성민수는 잡았던 대걸레 자루를 뺏어서 한쪽으로 던져버리고 교실을 

 나가버렸다.
 
 똥걸레는 "거기 안 서, 거기 안 서" 만 외치다 애꿎은 우리들만 
 
 깍지 끼고 엎드려 뻗쳐를 시키고 대걸레자루로 얼굴을 부볐다.
 
 똥걸레도 이 아이가 교장이 거금을 들여 스카웃한
 
 귀한 몸이란 걸 알고 있었던 것이다.

 돈없고 빽없는게 죄라고 똥걸레는 괜히 아무 죄없는 우리들만 괴롭힌 것이다. 
 
 '으이구~ 저 비열한 새끼 
 
 결국 성민수를 다룰 인간은 미우나 고우나 똥행패밖엔 없군'
 
 영어 시간을 야구부실에서 우두커니 보내던 성민수는 체육부장에게 걸려
 
 빠따 10대를 맞고 다시 교실에 돌아오며 자초지종을 이야기해주었다. 
 
 이현수 체육부장은 똥걸레의 만행을 얘기 듣고 몹시 흥분했다.
 
 "아니 그 작자가 체벌도 체벌 나름이지. 내 알았으니 넌 수업에 들어가 임마"

 하며 씩씩거리고 똥걸레를 찾아 나섰다. 
 
 실질적으로 야구부를 관장하는 이현수 체육부장 
 
 만행에 있어선 학생부 선생들을 능가하는 체육 선생들의 우두머리
 
 이사장, 교장, 교감, 교무주임에 이은 학내 넘버 5 하지만 실제 파워면에선
 
 이사장 교장에 이은 M고 넘버쓰리의 실력자였다.
 
 야구 해설위원 하일성을 닮았다고 해서 별명이 하일성인 체육부장
 
 '이현수'
 
 학창시절 유도 선수 출신이었던 이현수 체육부장은 똥걸레를 교무실에서 만났다.

 "어이 송선생 나좀 봅시다. 아까 수업 시간에 우리 애한테 너무 한거 아니요. 
 
 우리 학교 야구부 에이스로 데려온 앤데 무차별로 때리다니 그게 체벌이요.
 
 설령 잘못한게 있음 나한테 말하시요. 내가 혼을 낼테니 알겠소"
 
 송성문은 당황해서 우물쭈물 뭐라고 변명을 해댔다.
 
 그러나 이현수 체육 부장은 변명에 더욱 화가 났다.
 
 "허어~ 송선생 지금 내 말귀 못 알아 듣는거요?
 
 내 한마디만 하겠소 우리 애들은 나한테 맡기시오. 수틀림 동료 선생이고 뭐고 

 확~ 처발라 버릴테니 그리 아시오. 난 그리 알고 가오."
 
 주먹의 파워에 있어서 똥행패와 견줄만하고 학교에서의 입지도 강한 
 
 체육부장에게서 똥걸레는 어쩔 줄 몰라했다.
 
 송성문은 비오듯 흘리는 땀을 소매로 닦으며 연신 굽실거렸다.
 
 "예 제가 다음부터는 절대 그런 일이 없도록 조치 하겠습니다."
 
 다음 영어 시간, 역시 똥걸레는 야비했다.
 
 수업시간에 멀뚱멀뚱 눈을 뜨고 있는 성민수를 보더니 
 
 "여기 야구부원 있지. 야구 부원은 일반 학생들하고 틀리다.
 
  우리 학교 명예를 위해서 뙤약볕에서 땀을 흘리는데 워따 짠해 죽겠어
 
  짠해 죽겠당께! 어이 거기 야구부 아그야 피곤한데 자라잉"
 
 '똥걸레 선생? 이별의 끝은 만남이라는데 당신의 비열함의 끝은 어디까지요?'
 
 

 
            - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

