제    목 : [펌/구타교실-64]자살의 권리   
                              
게시번호 : 121                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/28 14:26:54           크    기 : 9.5K
조회횟수 : 54                            추천횟수 : 1


* 중2 때 여자 교생 선생님이 오셨습니다.

 얼굴은 예쁜편이셨지만 입이 약간 삐뚤어졌었습니다.
 
 수업시간, 한 놈이 손을 들더군요

 "선생님 질문 있어요."

 "무슨 질문이니? 물어봐"

 "예! 제가 궁금한 건, 선생님은 왜 입이 삐뚤어졌어요?" "우하하~"

 그 여자 교생 선생님은 자신의 신체적 약점에 눈시울이 시뻘개 지시더군요.

 그날, 매를 잘 안드시던 담임 선생님께 단체 기합을 받으며 죽도록 맞았습니다.
 
 ♣ 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 하랬다고 

    똑바른 입을 갖고서도 바른 말 안하는 사람이 더 문젭니다. 
 
 
            [구타교실] -64- 자살의 권리
 
 군에 간 큰형으로 부터 편지가 왔다. 

 군사우편 소인이 찍히지 않은 이른바 사제편지였다.
 
 "동혁아! 학교 생활은 잘하고 있느냐?

 이 곳은 지척이 북한인 전방이다.
 
 웅웅거리는 대남 방송에 밤잠을 못 이루다 집생각이 나서 몇자 적는다. 
 
 나는 행정병이라 편한 편인데 그래도 역시 이 곳은 군대인가 보다
 
 새벽 6시에 기상해서 연병장을 두바퀴 돌고 나면 다리가 후들거리고 
 
 얼마전엔 살모사라는 고참에게 꼬투리를 잡혀 곡괭이 자루로 

 빠따를 10대나 맞았다.
 
 산설고 물설은 타향에서 고생을 하자니 부모님 생각도 많이 나고
 
 동생들도 걱정이 되지만 제대 할 그날만을 생각하며 꾹 참고 지내련다.
 
 너도 부모님께 효도하고 공부 열심히 하거라"
 
 나는 큰형의 편지를 받아 보곤 기도 안찼다.
 
 지금 이 편지가 군에서 고생하는 형이 동생에게 보낸 편지인지 아님
 
 난 이렇게 편하게 지내니 넌 임마 어떠냐 라고 약올리는 편진지 분간이 안됐다. 
 
 역시 M고가 군대보다 더 한 고통의 장소임이 확연히 드러났다.

 난 다섯시 반에 일어나고 아침마다 평지가 아닌 산길을 1킬로 뛰어야 하며 
 
 살모사가 어떤 인간일지는 모르겠으나 똥행패보다 더 잔혹한 인간일리는 없을테고
 
 하여튼 그 무지막지한 인간에게서 곡괭이 자루면 감지덕지하기나 하지

 알루미늄 배트로 뻑하면 20대씩을 때리니 내가 형에게 편지를 보내고 싶었다.
 
 '형은 군생활 편하게 하고 있는줄이나 알아. 
 
 형이 방위라면 나는 공수부대에 있는 셈이라구. 난 매일 산길을 1킬로 뛰고 
 
 하루라도 10대 이하를 맞는 날이 없어.

 형, 부모님이 돈 안 갖다 준다고 그곳에선 안 때릴 거 아냐?'
 
 나는 큰형의 편지를 받고 내 처지에 울화가 치밀어 밤에 잠도 못 이뤘다.  
   
 기상 나팔소리로 맞춰진 알람시계가 5시 반에 울렸다.
 
 '빰빰~ 빰빰빰~ 빰빰빰빰빰빰빰~ 일어나 학교 갈 시간이야'
 
 그 소리는 야 임마 지옥갈 시간이야로 들렸다.   
 
 나는 군에 있는 큰형보다 30분 먼저 일어나고 큰 형 군복보다 더 후진 인민복같은
 
 교복을 주섬주섬 입었다.
 
 그리곤 학교로 향해 뒷산 1킬로를 뛰었다. 큰형이 연병장 두바퀴를 뛰며 헉헉거릴
 
 생각을 하니 성질이 나서 걷는듯 뛰다가 선도부에게 걸려 
 
 머리박아로 전진 후진을 해야했다. 제발 후진만은 안시켰음 좋겠다. 
 
 오늘도 극한의 고통을 맛보며 교실에 들어서니 아이들이 웅성거렸다.
 
 또 똥행패가 애들 잡으려는 말도 안돼는 법률을 제정 했나 겁이 더럭났는데 
 
 아이들의 소란은 그것 때문이 아니었다.
 
 어제 한 여학생이 학교 옥상에서 뛰어내려 자살을 했다는거다.
 
 학생이 자살하는 건 하루 이틀이 아니고 한해에 한, 두명이 아니지만

 시끄러웠던 건 문제의 여학생이 좋기로 소문난 인근 S고 학생이었기 때문이다.
 
 문제의 자살한 여학생은 줄곧 1,2등만을 차지해 왔는데 다가 올 중간 고사에선
 
 반드시 1등을 차지해야 한다는 중압감에 시달리다 학교 옥상에서 뛰어내려 
 
 자살을 했다는거다. 
 
 "어제 자살했다는 애 얼굴도 예쁘고 반에서 항상 1,2등이었다는데 
 
 왜 자살을 했냐. 이해가 안되네"
 
 진철이는 죽은 애가 불쌍하고 안됐다는 듯 말을 꺼냈다.
 
 조병국이 그 말에 투덜댔다.

 "그 씨발년 뱃대지가 불러서 그런거지. S고에 다니면서 왜 자살을 해.
 
 내가 S고엘 다니면 빤쓰가 교복이라고 입고 다니래도 좋다고 다니겠다.
 
 그런 쌍년은 잘 뒤졌어.
 
 그리고 그 년 공부 때문에 뒤진 게 아니고 남자 문제 때문에 뒤졌을 거야"
 
 직설적인 너무도 직설적인 조병국의 말이었다.
 
 병국이 녀석은 스머프의 투덜인지 만사가 다 불만투성이였다.
 
 김응석이 말을 받았다.

 "그래 학업 문제로 자살을 했다는 건 이해가 안돼. 나도 이렇게 잘사는데 
 
 항상 1,2등한다는 애가 왜 자살을 해"
 
 직설적인 조병국이 가만있을리 없었다.
 
 "야 이새꺄! 원래 꼴등하는 놈은 학업문제로 자살 안하는 법이야
 
 1,2등하는 애가 자살하는거지 이새끼 뭘 알고 얘길해야지"
 
 "그러냐 우히히~" 
 
 조병국의 말은 맞았다.
 
 보통 학업 문제로 자살하는 애들은 우등생들이었다.

 1등하던 애가 3등했다고 자살하는 일은 많아도 50등하던 애가 55등 했다고
 
 자살했다는 얘긴 들어 본 적이 없다. 
 
 참으로 신기한 일이다. 
 
 그때 똥행패가 문을 드르륵 열고 들어왔다.
 
 여기저기서 웅성대던 아이들은 후닥닥 책상위에 놓인 책을 보는 척 했다.
 
 그 동작을 하는덴 어느 누구도 1초를 넘지 않았다.
 
 이 역시 참으로 놀라운 일이다.

 출석부와 철제 삼각자를 꼬옥 움켜 쥔 똥행패도 S고 여학생 자살 사건을 아는지 
 
 더욱 심각한 표정을 짓고 교실에 들어왔다.
 
 가만히 있어도 공포 그 자체인 인간이 심각한 표정을 짓고 있는 건 우리들로선
 
 참기 힘든 고통이었다. 
 
 "왜 아침에 하라는 자습은 안 하고 떠들고 있나. 맞아야 정신을 차리겠나"
 
 책을 잡고 있는 아이들의 손이 와들와들 떨렸다.
 
 우리는 성적 부담감에 의한 자살이 문제가 아니라 하루하루를 맞아 죽느냐 하는
 
 공포와의 전쟁이었다.
        
 
 이런 후속 기사가 나가긴 시간 문제였다.
 
 "한번만 더 자습 시간에 더 떠들면 어떻게 되는지 몸소 체험하게 될 것이다"
 
 그 체험은 옥상에서 머리부터 떨어지는 고통보다 더 큰 고통이리라 
 
 "곧 중간 고사다. 이번 중간 고사에서도 우리 반이 일등인건 당연하고 
 
 저번 기말고사처럼 목표 점수 달성제를 시행하겠다.
 
 석환이는 이번에도 전교 일등을 해라. 그리고 나머지는 저번 기말고사보다 

 평균 5점씩을 올려라. 그 점수를 기준으로 일점씩마다 한대씩이다."
 
 역시 똥행패는 어제 밤새 궁리한 애들 패는 방법을 공포했다.
 
 "조병국, 김응석"
 
 "넷!"
 
 이들은 좀전에 떠든게 걸렸는줄 알고 매우 두려웠다.
 
 "너희는 이번 시험엔 반드시 평균 60을 넘어라. 너흰 60점을 못 넘으면 
 
 일점에 한대씩이 아니라 무조건 30대를 맞는다. 알겠나?"
 
 "넷~"

 병국이와 응석인 어쩔 수 없이 힘껏 대답했지만 너희는 중간고사 끝나고 30대씩
 
 맞는다는 통고를 받는 것과 마찬가지였다.
 
 응석이가 감히 똥행패에게 용기를 내서 말했다.
 
 "선생님 저는 저번에 44점이었으니 오점 올리면 49점인데요"
 
 똥행패는 방금 전에 자신이 한 말을 씹은 응석이를 철제삼각자로 응징했다.
 
 '휘리릭~' '퍼억~'
 
 "이 새꺄 너랑 조병국은 무조건 60점 넘으라고 했잖아"

 김응석은 안 맞아도 될 매를 항상 찾아서 맞았다.
 
 똥행패는 저번처럼 전 과목 문제를 내고 테스트를 한 후 성적 불량자는 
 
 응징하겠다는 말을 덧붙이고 나갔다.
 
 또 매통장을 마련하고 일요일엔 맞기 위해 등교를 해야했다.
 
 상심한 김응석은 조병국에게 말했다.
 
 "으~ 나도 확 자살이나 해 버릴까"
 
 "이 꼴통 새꺄 넌 자살할 권리도 없는 놈이야"
 
 단지 꼴등이라는 이유로 자살의 권리마저 박탈당한 김응석은 책상을

 머리로 짓찧었다.
 
 "으~~~ 자살하기 위해서라도 공부를 해야 하는구나 엉~ 엉~"
 
           <여고생 성적 부담감으로 자살>
 
 우리가 낙원이라 믿어 의심치 않았던 그 곳에도 방황하는 영혼은 있었다.
 

 
               - WRITTEN by YIYAP -

 
--------------------------------------------------------------------------

