제    목 : [펌/구타교실-8]똥걸레의 등장                                
게시번호 : 57                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:53:46           크    기 : 7.8K
조회횟수 : 132                           추천횟수 : 2
[구타교실] -8- 똥걸레의 등장     
 
   흰색 내의를 입지 않았다고 구타하는 것은 어인 테러인가
 
   이는 진철이 아버님이 항의하러 오신데 대한 처절한 응징이었다.
 
   백주 대낮 서울 도심 한복판에서 다 컸다면 다 큰 고등학생 수십명이 
 
   자신들의 팬티를 입에 물고 알루미늄 배트로 히프를 맞고 있다니
 
   이곳은 철저히 버려진 인권의 사각지대인가
 
   아님 대한민국 실정법이 미치지 못하는 성역지대인가
 
   변형태 (똥행패)는 설흔 다섯명의 아이를 열대씩 때렸는데
 
   '네 시작과 나종됨이 한결 같으리라'처럼 같은 강도와 같은
 
   스태미너로 일관했다.
 
   생각해보라 가만히 있기만 해도 두려운 타이슨이 흥분된 상태로
 
   게다가 알루미늄 배트까지 들고 설치는 셈이니 그 공포는
 
   한여름 블록버스터 호러 영화를 능히 압도하고도 남음이 있다.
 
   알루미늄 배트로 맞았으니 그 내상은 뼈속 깊이까지 사무쳐서 
 
   우리 반을 한동안 장애인 특수학급으로 만들어 놓을 것이다.
 
   광풍이 몰아친 후 조례를 들을 수 있었다.
 
   "영어선생님이 일신상의 이유로 그만 두셨는데 내가 교장선생님께
 
    특별히 천거해서 아주~ 아주~ 유능하신 선생님이 오실텐데
 
    예의에 어긋나는 일이 없도록 명심해라 이상"
 
   영어선생님의 일신상의 이유란 이중인 교장이 이사장한테
 
   마구 씹힌 후 먹이를 찾아 헤매이던 중 영어선생님이 운동장을
 
   가로지르다가 교장을 발견치 못하여 인사를 하지 않았다는 이유로
 
   수많은 학생들이 지켜보는 앞에서 축구 골대에서 골대로
 
   뺑뺑이를 돌고 '시정하겠습니다' 란 소리를 크게 열번이나 외치는
 
   수모를 당한 끝에 이놈의 학교를 때려쳤다는 건 눈있고 귀있는
 
   사람이면 다 알고 있는 사실이었다.
 
   우리는 새로올 영어가 변형태의 공수부대 후배 내지 근육맨이 아니길 
 
   바랄 뿐이었다.
 
   숨죽이며 기다리던 영어시간 교실 앞문을 뚫어지게 응시하던 아이들은
 
   빼짝마른 웬 멸치대가리 같은 자가 들어오는 걸 확인할 수 있었다.
 
   '후우~ 저 정도의 덩치가 때리는 매라면 똥행패의 파워보다 현저히
 
   떨어져서 맞아줄만 하겠군 음... 음...'
 
   "아~ 뭐시기냐 내이름은 송성문이다"
 
   아니 성문 영어의 저자와 같은 이름이잖아
 
   "너희들이 내가 존경하는 변형태 선생님 반 아이들이라고라잉~
 
   말씀 많이 들었쓴께 잘 부탁하드라고"
 
   영어 선생이 사투릴 쓰다니 보나마나 발음은 개판이겠군
 
   그의 이름은 송성문이었지만 실력은 '안현필 영어 실력기초'에도 
 
   못 미쳤다.
 
   물론 혼동하기 쉬운거지만 그는 자전거를 'bycicle'로 썼다.
 
   그리 악해보이지 않는 외모와 말투로 미루어 아이들은 그를
 
   변형태의 반대되는 인물로 파악하고 이곳 저곳에서 키득키득 거렸다.
 
   "와들 그런다냐"
 
   "선생님 바이시클 철자가 틀렸어요 와하하"
 
   순간 그의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
 
   우리의 그에 대한 판단은 일면 옳았다.
 
   그는 변형태와 정반대의 인물이었다.
 
   언제나 냉혹한 행패와 달리 그는 쉽게 흥분하고 그 흥분이
 
   자가발전하여 더 한 흥분을 몰아오는 흥분맨이었다.
 
   그리고 똥행패가 별명과는 달리 무림계로 치자면 정공법을 펼치는
 
   정문파라면 그는 온갖 사수와 마수로 뭉쳐진 무림계의 이단아였다.
 
   일단 얼굴이 시뻘개치자. 그는 안절부절 못했다.
 
   "뭐라고라 뭐라고라 선생이 잠깐 실수한 걸 갖고 비웃어 시방"
 
   "너 너 너 이셰끼 나와 나와 얼릉 나와"
 
   웃음을 터뜨렸던 기훈이가 앞으로 나갔다.
 
   "요런 싹바가지 없는 녀석을 봤당가 아주 요절을 내야 한당께"
 
   우선 그는 기훈이의 조인트를 너 댓차례 연타했다.
 
   역시 변형태완 반대였다.
 
   변형태가 하드펀처인 반면 그는 속사포 기교파였다.
 
   그리고 수도로 목젖 5연타 양손날 옆구리 치기
 
   손끝으로 명치찌르기
 
   그의 현란한 몸동작은 학권을 연상시켰다.
 
   강하지 않지만 정확한 급소 공략
 
   10초만에 수십합을 펼치는 무공은 똥행패가 적극 천거할 만한
 
   실력파였다.
 
   그의 무예로 미루어 볼때 똥행패와 능히 일합을 견주어 볼 만 했다.
 
   영어의 얼굴은 용광로처럼 더 후끈 달아올랐다.
 
   "니가 지금 그 주둥이로 씨부렸단 말이시"
 
   그는 경공술을 펼쳐서 청소도구함으로 날아갔다.
 
   (이거 점점 무협지가 되가는걸~)
 
   그리곤 대걸레를 빼어들었다.
 
   보통의 선생같으면 걸레부분은 구둣발로 터프하게 떼어버리고
 
   봉 부분만을 들고가는데 그는 통째로 들고갔다.
 
   송성문은 사수를 쓰는 자가 아니더냐
 
   모두의 예상을 뒤엎고 구정물이 뚝뚝 떨어지는 걸레 부분으로
 
   기훈이의 얼굴을 마구 문댔다.
 
   "니가 시방 그 아가리로 선생을 비웃었단 말이시"
 
   "어푸 어푸~"
 
   기훈이의 면상은 대걸레를 빠는 수체구멍이었다.
 
   "느그들 다들 뭐한다냐 다들 깍지 끼고 엎드리라고라
 
   그리고 깍지 사이에 볼펜 하나씩 끼우고 
 
   요령 안 부린 놈들은 나중에 볼펜 떼낼때 쩍~ 소리가 나니께
 
   그 소리가 안나는 놈들은 요령 부린 놈이니께 
 
   이 대걸레로 얼굴 청소해 주겠슨께"
 
   그의 이름은 정해졌다.
 
   '똥걸레' 
 
   똥행패못지 않은 폭군, 온갖 암수와 더티한 술수로 무장된채 
 
   미래에서 새롭게 파견된 '터미네이터 투' 였다.
 
   이 신종 병기에 대처해야 할 방책이 얼른 머리속엘 떠오르지 않았다.
 
                '이 보다 더 나쁠 순 없다'
 
         - WRITTEN by YIYAP -

