제    목 : [펌/구타교실-별판]대머리 마인     
                          
게시번호 : 118                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/27 00:16:25           크    기 : 4.3K
조회횟수 : 61                            추천횟수 : 0


[구타교실] -별판- 대머리를 휘날리며 나타난 사나이
 
  같은 재단에 있는 여학교에서 지금은 무림계에서 너무도 더티한 술수라
 
  똥걸레를 제외하곤 아무도 쓰지않는 '대걸레 권법'
 
  이른바 대걸레로 얼굴 문대기를 자행하다
 
  거센 항의에 쫓겨 우리 학교에 나타난 사나이가 있었다.
 
  양 옆 머리를 길게 길러 가운데의 텅빈 공간을 가려보려던 그의 야비함은 
 
  바람에 흩날려 우리의 눈에 번뜩이는 섬광을 주며 눈부시게 나타났다.     
 
  한낱 얕은 수로 진실을 가릴 수 없는법
 
  눈부신 수학 시간 그의 첫 일갈은
 
  "에~ 수업 시간에 이빨 보이지 마러라"
 
  어눌하면서도 뭔가 색다른 뉘앙스를 풍기는 특이한 말투였다.
 
  우리는 이빨을 보여서 이빨을 몽창 뽑히느니 볼펜으로 '딱, 딱' 소리를 냈다.
 
  "볼펜으로 소리도 내지 마러라"
 
  그러나 얼마 안있어 볼펜의 '딱, 딱'거리는 소리가 또 들려왔다.
 
  "너 볼펜 갖고 이리 나와."
 
  그는 특이한 음색 만큼이나 특이한 벌칙을 내렸다.
 
  여고에서 악명을 떨쳤던 대머리 마인이 아니던가.
 
  그 볼펜을 집더니 교실 밖 복도로 휙~ 던져버렸다.
 
  "10초 내로 주워와" 후닥닥 볼펜을 주워오자.
 
  이번엔 교실 밖 운동장 쪽으로 던지더니
 
  "10초 내로 주워 와" 하는 것이었다.
 
  주인이 원반을 던지면 개가 죽도록 달려가 물어오는 식이었다.
 
  나는 주인 잘못 만난 한마리 불쌍한 개가 되버렸다. '왈~ 왈~'
 
  볼펜을 주워오면 또 교실 밖으로 던져버렸다.
 
  그는 아직 무림계에서 더티하다고 채 결의가 덜 된 암수를 사용하고 있었다.
 
  '으~ 치가 떨릴'
 
  한시간 내내 볼펜을 던지면 주워오는 개신세가 되어야 했고 아이들은 잘 훈련된
 
  개의 묘기를 감상했다. 
 
  한시간 내내 멋진 묘기를 선보였건만 먹이도 못 얻어먹은채 애꿎은 볼펜만이 
 
  뚝~ 부러졌다.
 
  대머리 마인의 암수는 실로 그 경지를 알 수 없을만큼 심오했다.
 
  어느날 누가 수업시간에 껌을 씹다 걸렸다.
 
  "선생님이 머리를 휘날려가며 열심히 수업을 하는데 껌을 씹어 너 나와"
 
  그러더니 그 껌을 머리에 붙였다.
 
  그는 필시 머리에 한이 맺힌 인간이었다. -_-+++
 
  그리곤 점심시간이 막 끝난 후의 처참한 쓰레기통을 머리에 덮어씌웠다.
 
  역시 또 머리군 음... 
 
  '우씨~ 어떤 자식이 김치 국물 쓰레기통에 그냥 버렸어'
 
  하지만 불행은 여기서 끝나지 않았다.
 
  그의 제1수칙 이빨보이지 말라던 계율이 깨져버린 것이었다.
 
  이빨을 몽창 뽑히진 않았지만 그의 암수는 나날이 하늘을 찌르고 있었다.
 
  노력하지 않는 자는 반드시 경쟁에서 뒤처진단 걸 우리는 잘 알고 있지 않은가
 
  대걸레를 담아놓았던 통의 구정물을 먹이더니 분필까지 입에 물렸다.
 
  분필가루를 삼키지 않기 위해 입에선 쉴새없이 침을 질질 흘려야했다.
 
  분필이 입에서 떼어지는 순간 60의 고령인 대머리 마인은
 
  교탁과 칠판의 턱을 잡더니 경공술을 펼쳐서 공중3연속 발차기를 날렸다.
 
  이빨을 보이면 말 그대로 더럽게 아프다는 것을 확인시켜 주는 순간이었다.
 
  유난히도 햇볕이 내려쪼이던 그날, 등장한 그는
 
  아! 우리에겐 눈부신 찬란함 그 자체였다.
 
            - WRITTEN by YIYAP -

