제    목 : [펌/구타교실-별판]타임머신버젼-2-촌지먹는 하마  
            
게시번호 : 159                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:48:01           크    기 : 7.5K
조회횟수 : 33                            추천횟수 : 0


[구타교실] 타임머신 버젼 -2- 촌지먹는 하마

 가정 환경 조사서를 읽어내려가는 함춘봉의 안경 너머 찢어진 눈은

 잔잔한 호수에 비친 별빛처럼 반짝반짝 빛난다.

 김수진 '기업체 사장에 동산 3억, 부동산 10억이라 흠... 

 이런 기특한 녀석을 봤나 캬캬캬~'

 박현민 '자가용 2대 아파트 80평 에구 에구 착한 녀석'

 함춘봉은 올 한해 자신의 주머니를 두둑하게 해 줄 먹이감을 발견하고

 누우의 시체를 앞에 둔 하이에나처럼 입 맛을 다셨다.

 '쩝~ 쩝~ 역시 선생의 길을 택하길 잘했어. 푸하하~'

 함춘봉은 수진이와 현민이에게 달려가 뽀뽀라도 쪼옥~해 주고 싶었다.

 함춘봉이 올 한해 이뻐해주고 잘 챙겨줄 아이들은 가정 환경 조사서로 

 결정되었다.

 그러나 함춘봉은 곧 분노로 몸을 떨어야 했다.

 권갑중 '사글세 아버지 직업 노동 이런 이런 때려 죽여도 시원찮을 놈' 

 이철구 '홀어머니에 여동생 셋 동산 없음 이런~ 이런~ 뭐 이따구 자식이

 내 반에 온거야'  

 함춘봉은 권갑중과 이철구를 노려 보았다.

 함춘봉의 눈초리는 불타는 적개심에 섭씨 3만도로 이글이글거렸다.

 함춘봉이 올 한해 집중적으로 갈구어야 할 문제아도 결정되었다.

 '이런 호로새끼들 어디 두고 봐라 끄응~'

 함춘봉은 희열과 분노로 범벅이 된 가슴을 다스리며 M고에서의 3학년이

 지켜야 할 수칙들을 말했다.

 그 수칙은 철저한 비인간화였다.

 "너희들은 이제 고3이 되었다. 최대 지상과제는 대학이다.

 대학 외엔 아무것도 없다고 생각해라. 대학 앞엔 친구도 없다. 

 모두가 경쟁자다.

 너희들이 옆놈과 히히덕댈때 그 옆 놈은 그 모습을 보며 공부한다.

 대학이 인생의 전부냐고 말한다. 전부는 아니지만 대부분이다."

 그때 갑중이가 옆에 앉은 수진이에게 무언가를 물었다.

 함춘봉이 찍어놓은 권갑중이 제대로 걸렸다.

 "너 이리 나와 새꺄! 선생님이 고3이 된 첫날 중요한 말씀을 하시는데 떠들어"

 갑중이는 수진이와 같이 떠들었지만 갑중이만이 1미터 길이의 박달나무 

 몽둥이로 얻어맞았다.

 "너 이새끼 왜 조용한 애를 꼬득여서 떠드는거야. 이 자식이 보아하니 우리 반

 문제아로구만"

 '퍽~ 퍽~ 퍽~'

 함춘봉의 관점에선 못사는 애들은 무조건 문제아였다.

 "다시 한 번만 조용한 애 꼬득여서 떠들면 확~ 죽여버리겠어"

 갑중이는 자신이 떠들어서 매를 맞은 줄 알고 있지만 그 진실이 사글세를

 살고 있어서란 걸 알아차리는 데는 긴 시간이 걸리지 않으리라.

 함춘봉은 정작 하고 싶은 얘기를 꺼냈다.

 "너희들 상당수가 담배피는 걸로 알고있다.

 담배를 피든 본드를 불든 마약을 하든 니들 맘대로다.

 대신 나한테 걸리지만 마라.

 흡연이나 싸움을 하다 적발 시엔 반드시 부모님에게 통보를 하겠다."

 함춘봉은 당연히 부모님에게 통보를 할 것이다.

 그는 부모를 협박해 돈을 뜯어내는게 주특기니까.

 함춘봉은 그리고 있지도 않은 교무회의를 한다며 교실을 나갔다.

 "난 급한 교무회의가 있어 다녀오겠다. 적어도 1시간은 걸린다. 1시간

 이사장님 성격에 분명히 1시간은 난 꼼짝도 못한다. 1시간"

 함춘봉은 몇번을 1시간이란 말을 강조했다.

 "1시간 동안 자습하고 있어라. 화장실은 맘대로 갔다 와도 된다.

 어차피 난 1시간을 꽉 붙잡혀 있어야 하니 1시간이나 엉~ 엉~"

 함춘봉은 그 말을 남기고 교실을 나갔다.

 아이들은 함춘봉이 교실을 나가자 여기저기서 웅성댔다.

 "후우우~ 똥행패가 담임이 아니란 사실 하나만으로 우린 축복받은거야"

 "그래 저 인간도 그리 좋은 인간은 아니지만 

 어차피 M고에 제대로 된 인간은 없잖아"
 
 우리들은 지옥에서 온 구타의 신 똥행패가 담임이 아니란 사실이 너무도 고마웠다.

 그때 앞문이 부서져라 열렸다.
 
'콰아아아앙~'

 앞문에는 꿈에 나타나는 귀신조차 뜬다는 소리에 도망가는 최강의 구타machine

 똥행패가 알루미늄 야구배트를 들고 서있었다.

 '허어억~ 그새 담임이 똥행패로 바뀌었던가. 안돼 안돼'

 똥행패는 앞문을 발로 걷어 차고 들어온 후 조용히 교실을 쭈욱 훑었다.

 아이들의 얼굴은 전기대 후기대 전문대까지 다 떨어진 비참한 얼굴이었다.

 "너희 셰끼들 고3이 된 첫날 입다물고 조용히 공부나 할 것이지. 

 뭔 경사났다고 떠들고들 있나. 다 갈아마셔야 조용하겠나"

 이때 바퀴벌레와 쥐며느리의 난투극

 "너 너 쥐며느리 이새끼 내가 아까 튄다니까 왜 돌아오랬어" '퍽~ 퍽~'

 "이자식이 말로 할 것이지 주먹을 써 내가 주먹 훨씬 많어"

 하며 수도 없이 많은 쥐며느리의 발로 바퀴벌레를 때렸다.

 사상 최초의 쥐며느리와 바퀴벌레의 난투극

 '퍽~ 퍽~'

 "죽여버리겠어 이 바퀴벌레셰끼"

 어느새 M고의 벌레들마저 성격이 난폭해졌다.

 똥행패는 교실 한 켠에 뒤엉켜있는 바퀴벌레와 쥐며느리를 보고는 알루미늄

 배트 끝으로 지긋이 눌렀다.

 바퀴벌레 배터지는 소리 '퍼어억~' 

 쥐며느리 쥐포되는 소리 '찌이익~'

 '어이 벌레 친구들 저세상에선 다투지 말고 부디 행복하게나'

 "교실에선 벌레가 돌아 다니고 너희 새끼들 한번만 더 떠들면 고3을 살아가는

 인생이 얼마나 고통스럽다는 걸 느끼게 해주겠다."

 똥행패는 50명을 상대로 무시무시한 협박을 하고 사라졌다.

 30분쯤 지나자 아이들은 불안, 초조, 공포를 못참고 몇,몇이 화장실로 갔다.

 "야 화장실가서 담배나 한 대 빨자. 함춘봉은 1시간은 넘어야 온다고 했잖아

 똥행패는 화장실 급습따윈 안 하니까"

 고3이 되면 남학생의 절반 이상은 담배를 핀다.

 점심시간 짧은 시간에 하도 많은 아이들이 담배를 펴서 화재신고가 들어와

 소방차가 출동 할 정도니 말 다했다.

 나(최동준)를 비롯한 아이들 대,여섯 명은 담배를 피러 화장실에 갔다.

 담배를 한 모금 깊이 빨 무렵 미리 화장실 안에 잠복해있던 함춘봉이

 짠~ 하고 나타났다.

 "캬캬캬~ 이자식들 담배를 펴. 너희들 다 교무실로 따라와"

 함춘봉의 미끼에 보기 좋게 걸려든 것이다.

 함춘봉은 교무실에 들어서자마자 전화를 돌렸다.

 "아 동준이 어머니 되세요. 동준이가 학교에서 흡연을 했네요.

 제가 담임으로써 눈물로 호소하고 있지만 워낙 교장선생님이 완고하신 분이라

 정학을 시키라 하셔서 흑~흑~"

 함춘봉은 거짓 눈물을 짜내며 부모들을 협박했다.

 항상 끝 말은 같았다.

 "제가 교장 선생님께 식사라도 대접하며 설득을 해야...

 아~ 네! 네! 무슨 말씀인지 아시네요. 헤헤~

 교무실에서 함춘봉을 찾아주세요. 감사합니다."

 우리들은 함춘봉이 부모님들에게 협박 전화를 하는 사이 서로의 얼굴들만

 멀뚱멀뚱 쳐다 보았다.

                 '너 아직도 내가 친구로 보이니?' 

                    - WRITTEN by YIYAP -

