제    목 : [펌/구타교실-67]피라밋과 스핑크스        

                   
게시번호 : 124                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/29 15:11:46           크    기 : 8.4K
조회횟수 : 43                            추천횟수 : 1

* 집에 나타난 쥐를 섬멸하는 건 언제나 아버지의 몫이였습니다.

 휴즈가 나가 집이 온통 껌껌해졌을 때 아버지가 두꺼비집을 만지면 신기하게도 

 불이 다시 들어 왔지요.
 
 한밤중 부스럭대는 소리에 놀라 온 가족이 숨을 죽일 때 몽둥이를 들고

 밖에 나가 보는 것도 아버지의 당연한 의무였습니다.
 
 나는 아버지라면 당연히 그래야 한다고 생각했고 전혀 이상하다 여기지 않았지만

 지금 생각해보니 참으로 이상합니다.
 
 방에 가만히 누워 tv 리모콘 누르는 것 마저 힘겨워 하시던 아버지를 

 무엇이 그리 용감하게 만들었을까요.
 
 

     [구타교실] -67- 피라밋과 스핑크스 
 
 M고는 고대 이집트의 피라밋을 만드는 노역 현장으로 변했다.
 
 절대 군주 이사장의 지시였다.
 
 피라밋이란 쉽게 말해 무덤인데 그 곳에 이사장과 똥행패 똥걸레를 

 집어 넣는다면 모두가 신이 나서 피라밋을 만들텐데 

 우리가 만드는 건 피라밋이 아니었다.
 
 교육부 국장에게 조경이 잘 된 학교를 보여주는 것이었다.
 
 이사장이 나무와 돌로 그득찬 학교를 국장에게 보여주고 수백만원이 든

 돈봉투를 질펀한 술자리에서 건넨다면 M고에서 아무리 무자비한 구타가

 자행된다 할지라도 아무 문제 없는 아니 아주 우수한 학교로

 교육부에 보고될 것이다.
 
 지금까지 그래 왔고 앞으로도 그럴 것이다.
 
 똥행패는 화단을 조성할 운동장 한 켠에 알루미늄 배트에 몸을 기댄 채 묵묵히 

 
 서있었다. 강타를 머리 속에 떠올리는 슬러거의 모습이었다.
 
 우리들은 담장 밖으로 날아 갈 불쌍한 야구공들...
 
 똥걸레와 황금박쥐를 비롯한 선생들은 제각기 입맛에 맞는 몽둥이들을 들고

 신이 났다.

 이사장에게 당한 분풀이를 우리들에게 하려는지 꼬투리를 잡으려 혈안이 

 되어 있었다.
 
 "아따! 싸게 싸게 못 움직이당가. 애새끼들은 확 조져불어야 한당께."
 
 뒷산으로 오르던 진철이와 의기는 투덜댔다.
 
 "저 똥걸레 새낀 대자대비한 부처님 말고는 아무도 용서 않을거야"
 
 진철이가 그 말을 반박했다.
 
 "야 씨팔! 부처님이 있었다면 벌써 저 인간은 불타는 유황지옥으로 떨어졌을거다."
 
 뒤쪽에서 매사에 불만 투성이인 조병국이 씨부렸다.
 
 "야 개새끼들아. 나불거릴 힘 있음 삽질할때나 써라"

 조병국이 선생이 된다면 제2의 똥행패가 될 것이다.
 
 어머니를 때리는 아버지를 둔 아들이 나중에 커서 마누라를 팰 확률이 높다지 
 
 않은가. 우리의 교육의 미래는 어둡다.
 
 나와 기훈이는 단가를 들고 머리통 두배 만한 돌을 찾으러 뒷산을 헤맸다.
 
 큼지막하고 멋있게 생긴 돌은 좀체 눈에 띄지 않았다.
 
 머리통만한 돌이 몇개 있어서 서,너개를 싣고 산을 내려갔다.
 
 똥행패에게 다가가 가져 온 돌을 보이며 단가를 쏟아내자. 똥행패는 뇌까렸다.
 
 이 공사가 이집트의 피라밋을 만드는 공사라면 그는 수수께끼를 내서 못 맞히는 
 
 사람은 죽여버리던 스핑크스였다.
 
 "너희들 내가 뭐랬나. 최소 머리통 두배 만한 돌을 가져오라고 했다.
 
 그런데 공기돌을 가져오나. 이런 썩을 자식들 엎드려뻗쳐"
 
 그는 수수께끼조차 내지 않고 우리들을 줘팼다.
 
 돌을 나르는 아이들 중 열에 아홉은 모두 퇴짜를 맞고 알루미늄 배트로 

 다섯대씩을 맞았다.

 똥행패는 머리통만한 돌로 공기를 하나보다. 참으로 무식한 인간
 
 그때 응석이가 머리통만한 돌도 아니고 주먹만한 돌 두개를 달랑들고 똥행패

 쪽으로 왔다.   
         
 "선생님 이정도면 됐나요. 헤헤~"
 
 똥행패는 김응석에게 그 돌을 건네받더니 아무 말 없이 
 
 하나는 야구배트로 부숴버리고 하나는 주먹으로 부숴버렸다.
 
 똥행패의 무시무시한 철권의 실체였다. '아이~ 무서워..'

 "네가 가져온 돌이 어딨느냐?"
 
 "우어어어어~~"
 
 응석이는 우리의 딱 두배인 열대를 맞았다.
 
 김응석의 무시무시한 무식의 실체였다. '아이~ 우스워..'
 
 똥행패는 못마땅한 표정으로 우리들을 모두 불러모았다.
 
 '너희들 중간고사도 얼마 안 남았는데 참으로 수고가 많구나'라는 똥행패의 

 얘기를 바라느니 밤 12시에 통신에 접속해서 56,000 BPS 전송속도를 

 기대하는게 나았다.
 
 "이 썩을 자식들 딱 한번만 더 말하겠다.  

 너희들 머리통의 최소 두배만한 돌을 날라라"
 
 하며 모범이 될 만한 돌을 발로 툭 찼다.
 
 하지만 그 돌은 조병국이 영준이와 함께 나른 머리통 세배만한 바위였다.
 
 조병국은 매우 뿌듯해 했다.
 
 '우하하~ 대마왕님 감사합니다.'
 
 "그리고 나무는 최소 키가 3미터는 되야한다."하며 
 
 역시 모범이 될 만한 나무를 발로 건드렸는데 그건 올림픽 대로변의 거대한

 가로수를 연상했다.
 
 똥행패는 황폐하던 M고의 교정을 단 하루 만에 광릉 수목원으로 만들려는

 것이었다. 
 
 "알아들었으면 다들 나무와 돌을 날라라. 더 이상은 말이 필요없다.
 
 내 맘에 안들 시엔 여기있는 돌들이 센지 너희들 머리통이 센지 시험해 보겠다."
 
 하며 알루미늄 배트로 돌들을 후려쳤다.
 
 똥행패는 모든 말을 농담으로 하지 않는다.
 
 그의 맘에 들지 않는다면 정녕 돌로 우리들의 머리를 내리칠 것이다.
 
 우리들은 삽과 단가를 들고 뒷산으로 포뮬러원 경주차처럼 내달렸다.
 
 의기와 진철이는 단가를 들고 발정난 암캐처럼 헥헥거리면서 
 
 뒷산을 오르며 떠들었다. 
 
 "진철아 예수님은 똥행패를 용서할까?"
 
 "용서하고 자시고도 없어. 저 인간은 예수의 반대편에 선 사탄의 행동대장이야."
 
 똥행패의 칭찬에 고무된 조병국이 지껄였다.
 
 "이 씨발놈들아. 빨리 작업 안해."
 
 의기가 진철이에게 나직히 속삭였다.

 "저 인간은 사탄의 행동대원이겠지."
 
 뒷산으로 머리통 두배만한 돌을 찾아 헤맸다. 아니 바위를 찾아 헤맸다.
 
 아예 강호동을 업고 뒷산을 내려가라지 바위돌과 함께 산을 몇번이나 굴렀다.
 
 다른 아이들도 모두 마찬가지였다.
 
 나무에 깔리는 아이, 돌에 발을 찍힌 아이들로 양호실은 미어 터졌다. 
 
 다친 아이들은 붕대를 감고서 또 작업에 투입되었다.
 
 아예 테스트를 받고 매를 맞고 싶었다. 
 
 우리들은 해가 떨어지고도 1시간이 지나서야 중노동에서 풀려날 수 있었다.
 
 고작 나무 몇그루만이 서있던 M고의 교정은 하룻새에 수백그루의 나무와 
 
 기암괴석으로 뒤덮였지만 아이들은 하룻새에 산업재해 근로자들이 되었다.
 
 집으로 돌아가는 모습은 안기부에서 일주일동안 고문을 받다 돌아가는 처절한 
 
 모습이었다.
 
 골목어귀에서 동네 방위 형을 만났다.
 
 "어 동혁이구나. 오늘 우리 부대에서 중노동을 했더니 삭신이 쑤시네."
 
 난 중노동으로 허리도 펴지 못한 채 그 형을 위,아래로 훑기만 했다.

 "음...어쨌든 방위는 괴로워. 나중에 보자."
 
 깜빡거리는 가로등쪽으로 동네 형은 사라졌다.
 
 '형은 좋겠어. 언제나 나에게 나불거릴 힘은 남아있으니'
 
 집으로 기어가 침대에 몸을 던졌다. 내 남은 힘은 거기까지였다.
 
 꿈 마저도 너무 힘이들어 잠들어버린 취침이여.
 

 
         - WRITTEN by YIYAP -

 


