제    목 : [펌/구타교실-28]암흑뿐인 여름방학                           
게시번호 : 78                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:18:41           크    기 : 7.5K
조회횟수 : 73                            추천횟수 : 2


* 전자 수첩을 하나 샀습니다. 수첩에 손으로 적혀있던 이름들을 하나,둘씩
 
   전자수첩으로 옮겨 입력했습니다. 
 
   연락도 안되는 사람들, 별 소용 없는 사람들의 이름은 입력치 않았습니다.
 
   그리곤 수첩은 쓰레기통으로 직행했죠.
 
   아무 죄 없이 쓰레기통 속에서 신음하며 울고 있는 그들이 보고 싶습니다.
 
   한때나마 어려운 시절을 함께 견뎌냈던 이들에게 이글을 바칩니다.
 
         [구타교실] -28- 암흑뿐인 여름방학 
 
   전인교육을 여지없이 무릎꿇린 우리들은 똥행패에게서 몇 지극한 성적불량자를
 
   제외하곤 대사면의 은전과 더불어 여름방학의 시작이었다.
 
   그러나 우리에게 실질적으로 주어진 방학은 일주일 아무도 원치않는 '자율학습'
 
   이 기다리고 있었다.
 
   자율학습은 명목상 희망자에 한한 것이었다.
 
   똥행패는 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐며 말했다.
 
   "자율학습 원치않는 사람 손 들어봐라" 
 
   이는 박정희가 군인 풀어놓은 국회의사당에서
 
   "자! 유신 헌법 반대하는 사람 거수하시오" 보다 더 비민주적 이었다.
 
   누가 감히 구타의 신, 살인기계 똥행패 앞에서 '저 자율학습 하기 싫은데요'
 
   하겠는가.
 
   차라리 '저 어제 동사무소에 사망신고 내고 왔습니다' 라고 말하는게 편했다.  
 
   교실은 조용했다. 언제나 똥행패가 교실에 들어 선 순간 교실은
 
   영하20도로 얼어붙었다.
 
   똥행패의 읽기 힘든 무표정에 흡족함이 엿보였다.
 
   "그렇담 우리반은 열외 일명 없이 자율학습에 참석하는 걸로 알고 
 
   그렇게 보고하겠다."
 
   그런데 아무 생각없는 응석이가 역사상 최초로 40점을 넘은 쾌거에
 
   기분이 오버한 탓일까 손을 들었다.
 
   "선생님 저 이번 여름방학에 시골 외가집에 내려가는데요"
 
   순간 교실은 아까 먹은 부라보콘의 시원함보다 몇배는 더 서늘해졌다.
 
   은행 에어컨 열대를 동시에 최고의 강도로 틀었다.
 
   그 강추위 속에서도 등줄기론 한 방울의 땀이 또르르 흘렀다.
 
   똥행패의 대답은 간결했다.
 
   "그래서?"
 
   "한달동안 있을 예정이라 그래서 자율학습 못하는데요."
 
   '여기는 남극점. 모친 추위와 강풍이 몰아친다. 그런데 이상하게 본 대원의
 
   손바닥엔 땀이 쥐어진다. 오바~'
 
   똥행패는 당황하는듯 싶었다. 누가 감히 자신에게 도전했었단 말인가.
 
   똥행패는 잠시 출석부를 내려다 보았다.
 
   그러나 그에게 결심의 순간은 길지않았다. 주먹이 나가야 할 일에 좀체
 
   망설이지 않는 타입이었다.
 
   공중을 나르는 철제 삼각자 응석이의 가슴팍에 그대로 꽂혔다.
 
   "너 이새끼 다른 놈도 아니고 단 한번도 꼴찌를 놓친 적이 없는 네놈이
 
   쥐약 먹고 고양이 앞에서 발광을 하지. 뭐 외가집에 한달동안 내려가
 
   자율학습은 너 같은 놈을 위해 있는거야 개소리 집어쳐라. 
 
   너희 할머니 돌아가셔도 자율학습은 해라 알겠나?"
 
   응석이는 똥행패의 말 뜻을 이제야 깨달았다.
 
   "넷!"
 
   똥행패는 세명 물어 죽이고 또 한명 물어 죽일 놈 없나 주위를 노려보는
 
   코브라처럼 교실을 훑으며 말했다.
 
   "이런 사정 말고 피치못할 사정있는 사람 손들고 기탄없이 말해라"
 
   똥행패는 출석부 모서리로 교탁을 '탁, 탁' 치며 말했다.
 
   "지금 말해라 그럼 내가 특별히 빼줄테니"
 
   할머니가 돌아가셔도 자율학습은 해야 한다는데 비행기 사고로
 
   온 가족이 몰살해야 빼준다는 말 아닌가
 
   권력에 의한 침묵이 곧 찬성으로 이어지는 암흑의 시기였다.
 
   모두는 원치 않았지만 침묵했다.
 
   부모님이 주신 생명이 소중했다.
 
   "그렇담 우리 반은 전원이 자발적으로 하는 걸로 알겠다."
 
   자발적이란 말을 끝내 빼먹지 않는 치밀함이 똥행패에겐 있었다. 
 
   '그 치밀함에 저주 있으라' 
 
   철제 삼각자를 돌려주려 앞으로 나간 응석이를 똥행패는 최첨단 레이다를 
 
   달았는지 보지도 않고 구둣발로 걷어찼다.
 
   "썩을 놈 다른 아이들은 자율학습 동안 8시까지 등교하지만
 
    넌 7시까지 등교해라."
 
   똥행패는 분이 덜 풀렸는지 우리에게 지시했다.
 
   그건 부모님 말씀 안 듣고 매일 오토바이에 여자 애 태우고 다니다 
 
   패싸움하고 핸드백 날치기 하던 애가 지옥에 가서 받는 형벌이었다. 
 
   "일주일 후 자율학습 시작하는 날 하루에 영단어 100개씩 30번 쓰고
 
   한자도 100개씩 30번 쓰고 수학문제는 20개씩 식까지 다 풀어서 제출해라.
 
   그리고 수학 자습서에 있는거 그대로 베껴오는 놈은 자습서 앉은 자리에서
 
   다 씹어먹을줄 알아라 그걸 안 해 오는 놈은 어떻게 되는지 
 
   내가 이자리에서 말하지 않겠다. 너희들 두 눈으로 똑똑히 보게 될 것이다." 

 
   그 양은 방학동안 하루에 밥세끼만 먹고 꼭 똥은 한번만 싸야지 두 번 싸서는 
 
   안돼는 양이었다. 설사는 생각하고 싶지도 않다.
 
   수영장가서 비키니입고 선텐하는 여자 구경 한번 못해볼 여름방학이 우리에겐
 
   시작됐다.
 
   누가 방학을 즐겁다고 했는가? 우리에겐 구타와 고문, 노가다뿐일 여름방학이
 
   입을 떡 벌린 악어처럼 기다리고 있었다.
 
   노예는 권리가 없는 대신 의무도 없었다.
 
   하지만 우리는 권리는 없고 의무만 있는 신노예였다.
 
                  신노예 해방 만세!             
 
                - WRITTEN by YIYAP -

