제    목 : [펌/구타교실-93]가장 슬픈 하루                              
게시번호 : 150                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:29:14           크    기 : 7.4K
조회횟수 : 40                            추천횟수 : 0
[구타교실] -93- 가장 슬픈 하루
 꽃이 피고 지고 작열했던 태양도 사그라들며 
 낙엽이 떨어지는 가을이 한창,
 똥행패와 보내고 있는 지옥같은 1년도 그렇게 가고 있었다.
 그와 함께 똥행패의 반대편에서 온 몸으로 똥행패의 구타를 반대하던
 오수비 교생의 실습도 끝나가고 있었다. 
 우리들의 아쉬움과 섭섭함은 말할 것도 없고 
 남선생들의 아쉬움과 섭섭함도 헤아릴 길이 없었다.
 M고의 선생들이 오수비교생한테 베푸는 사랑의 십분의 일만이라도
 우리들에게 쏟았다면 그들의 발바닥이라도 핥으며 감사하게
 생각했을 것을...
 오수비 교생의 환송식은 성대하게 펼쳐졌다.
 선생들은 앞다투어 자신이 돈을 내겠다며 갈비집, 호프집으로 차수를
 옮겨가며 성대히 환송을 해주었다.
 거대한 환송을 마치고 (눈물을 흘리는 선생도 있었다.)
 똥걸레와 오수비는 집이 같은 방향이라 같이 가게되었다.
 '이러다 똥걸레만 좋은 일 시켜주는 거 아니야.'
 "아따, 선생님. 이제 선생님을 보면 언제 또 선생님을 보겠습니까.
 겁나게 섭섭합니다."
 '너같은 자식 이젠 안보게되서 속이 다 후련하다. 호호~'
 "아따~ 선생님 무슨 생각을 고로커럼 하십니까?"
 '히익~ 신비한 똥걸레.'
 "선생님 마지막으로 포장마차라도 같이 가시죠."
 오수비 교생의 주량은 대단하다. 그리고 밉든 곱든 체육대회도 같이 치뤘으니
 똥걸레의 제안을 거절하지 않았다.
 똥걸레는 오수비에게 포장마차에서 고급 파카 만편필을 선물로 주었다.
 똥걸레는 우리들에게도 가끔씩 모나미 볼펜을 선물한다.
 모나미 볼펜으로 손등찍기~ "으아악~"
 "선생님! 저는 교생 실습을 하며 참 이상하다고 생각했어요.
 아이들은 충분히 사랑으로 가르칠 수 있어요. 
 왜 아이들을 그렇게 대하시는 거죠."
 주량도 약한 똥걸레의 붉게 상기된 얼굴이 하얗게 싹 가시는 듯 했다.
 똥걸레가 잡은 소주잔이 심하게 흔들렸다. 
 "훗~ 사랑요. 애새끼들한테 사랑요. 후후~"   
 똥걸레는 정녕 정신병자인가? 
 하루라도 학생들을 고문하지 않으면 밤잠을 이루지 못하는 새디스트인가?
 똥걸레는 목포 앞바다에 있는 압해도라는 섬에서 태어났다.
 그곳에서 초등학교를 마치고 중학은 목포에서 나왔다.
 똥걸레는 고등학교때 부모님을 따라 서울로 상경했다. 
 "우리 반으로 새로 온 전학생이다. 
 섬마을에서 전학을 왔는데 뭐 아파도던가. 하여튼 그렇다.
 시골에서 올라온 지 얼마 안됐으니 많이들 도와줘라."
 촌티가 좔좔흐르는 송성문이 쭈볏대며 첫인사를 했다. 
 "아따∼ 내 이름은 송성문이라고 허는데 만나서 억수로 반갑드라고∼ 
 내가 서울 생활을 잘 모르니께 많이들 도와 주드라고∼"
 송성문의 난데없는 사투리에 아이들은 여기저기서 키득거렸다.
 멸치처럼 빼짝 마른 아이가 심한 사투리까지 쓰니 여기저기서 비웃음 섞인
 웃음이 터져 나왔다.
 "알았당께∼ 우하하!"
 송성문은 아이들의 먹이감 표적이 되었다.
 "아따∼ 반갑드라고∼"
 "내 고향도 전라도랑께∼ 우하하!"
 그 반의 주먹대장인 듯한 녀석이 창피함에 어쩔 줄 몰라 하는 
 송성문의 뒤통수를 후려쳤다.
 "아따∼ 내가 시방 인사를 허는데 내 말을 씹는겨?"
 아이들은 또 크게 웃었다.
 송성문은 당황해서 어찌 할 바를 몰랐다.
 "이 촌놈의 새끼가 죽을려고 환장했나! 내가 인사를 하는데 무시해?"
 "아, 아니랑께∼ 내는 무시한 게 아니랑께∼"
 "하하! 알았당께∼ 넌 앞으로 별명이 아따다. 알겠어? 알겠냐구 새꺄?"
 하며 발로 송성문의 가방을 걷어찼다.
 "응. 알았당께∼"
 이후로 송성문은 '아따'로 통하며 반 아이들의 집중적인 놀림감이 되었다. 
 아따가 왕따의 어원인지는 나도 모르겠다.
 아이들은 단 하루도 송성문을 괴롭히지 않는 날이 없었다.
 송성문의 도시락에 '엄마, 나 장가 보내 주세요.'라고 써넣는 것은 애교였고
 물건을 몰래 빼돌려 송성문의 가방에 넣고 죄를 뒤집어 씌우기까지 했다.
 "아따∼ 이 새끼 전라도 논에서 김이나 맬 것이지. 서울엔 뭐 주워먹으려고
 기어 올라왔어?"
 "남의 물건 훔칠려고 섬에서 올라왔지. 뭐~"
 "아따. 빨랑 전라도로 내려가서 기다리는 점순이나 만나랑께."
 송성문은 더 이상은 참을 수 없었다.
 "내, 내가 섬마을에서 올라온 게 뭐가 잘못했다고 뭐땀시들 그런다냐?
 너희 서울 놈들은 죄다 나쁜 놈들이랑께∼"
 항상 얼굴을 붉히며 책상만을 내려만 보던 송성문의 반항에 아이들은 
당혹했다.
 하지만 주먹대장의 반응은 즉각적이었다.
 "이 촌놈의 새끼가 어디서 감히……!"
 하며 주먹을 송성문의 얼굴로 날렸다.
 이어서 송성문을 향해 많은 주먹과 발길질이 날아왔다.
 힘없는 한 명에 대한 집단구타였다.
 송성문은 반항하며 주먹을 하늘로 내질렀지만 아이들의 발길질은 계속 
이어졌다.
 '우리 이거 너무하는 거 아냐? 장난이 좀 지나친데'
 '너도 같이 당하고 싶어. 빨리 밟아 새꺄!'
 '에잇~ 모르겠다.'
 결국 송성문은 눈썹과 코에서 피를 흘리며 의자에서 떨어져 교실 바닥에 
쓰러졌다.
 주먹대장은 송성문의 뺨을 지긋이 발로 눌렀다. 
 "이 건방진 촌놈의 새끼같으니라구."
 교실 바닥에 쓰러져 흐느껴 울던 송성문의 손을 누구 하나라도 잡아 주었다면
 송성문의 영혼이 이토록 만신창이가 되진 않았을 텐데……. 
 송성문은 심하게 흔들리던 소주잔을 단번에 들이켰다.
 "선생님, 애새끼들은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 잔인한 새끼들이예요.
  
 때려서라도 버릇을 고쳐줘야 합니다."
 송성문은 분노에 찬 한마디를 남기고 
 자리를 박차고 일어나 어슴프레한 어둠으로 사라졌다.
 오수비는 기나긴(?) 교생 실습 기간을 마치고 M고를 떠났다.
 오수비는 교단에서 우리를 향해 마지막 인사를 하며 눈물을 흘렸고 우리들도
 소리 없는 흐느낌으로 울었다.
 "제 평생 동안 교생 실습을 영원히 잊지 못할 겁니다.
 여러분과 지냈던 시간들이 즐거웠어요."
 아이들은 반장 석환이의 구령에 따라 "선생님 감사했습니다." 
 란 소리만 기계적으로 크게 외쳤지만
 이는 똥행패가 두려워 큰소리로 외친 것이 아니라 진심에서 우러난 것이었다.
 똥행패는 떠나는 오수비를 불렀다.
 "그 동안 수고했소. 당신이 나중에 아이들을 가르치게 되면 당신 방식대로
 해 보시오. 난 나대로의 방식이 있으니까."
 똥행패는 그 한마디였다.
 그러나 사사건건 자신에게 반기를 들었던 
 오수비에 대한 학점은 최고 점수를 주었다.
 똥행패, 그는 언제나 알 수 없는 미스테리한 인간이다.
 오수비는 창문 밖으로 손을 흔들어 배웅하는 우리들을 연신
 뒤돌아보다 눈물을 흘리며 M고를 떠났다.
 우리의 학창시절중 가장 슬픈 하루는 그렇게 갔다.
         - WRITTN by YIYAP -

