제    목 : [펌/구타교실-84]운명의 한.일전                              
게시번호 : 141                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:09:29           크    기 : 8.3K
조회횟수 : 45                            추천횟수 : 0
[구타교실] -84- 운명의 한·일전
 체육대회에서 다른 반들은 우리 반의 적수가 되질 못했다.
 살기를 띄고 입에 게거품을 물고 떼로 뛰어다니는 리카온 무리인 
 우리들을 이길순 없었다.
 모르는 사람이 보면 야구부의 에이스 투수가 아닌 축구부의 스트라이커로
 착각할 성민수의 활약과 발을 쓰는 축구에서 주먹을 더 많이 쓴 조병국의 
활약으로
 우리 반은 축구 결승에 안착했다.
 농구 역시 성민수의 놀라운 개인기 덕분에 결승에 진출하여 
 성고문의 체육선생 최덕환이 이끄는 1반을 꺾고 우승을 차지했다.
 우리에게 있어서 전종목 석권이 꿈만은 아니었다. 
 성민수는 야구면 야구, 축구면 축구, 농구면 농구 모든 운동의 천재였다.
 '드럽게 운동 잘하는 자식 같으니라구'
 하지만 조병국은 농구의 우승에 전혀 도움을 주지 못했다. 
 준결승에선 전반이 채 끝나기도 전 5반칙 퇴장을 당했고 
 결승전에선 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장을 당했다.
 전반 시작 5분 만에 5반칙 퇴장 당한 선수가 역사상 존재한 적이 있었던가?
 NBA의 난폭꾼 데니스 로드맨도 흉내내지 못할 반칙의 금자탑이었다.
 조병국 - "난 원래 그런 놈이야 우하하~"
 우리는 농구의 우승에 얼싸안고 기뻐 날뛰었지만
 똥행패는 전혀 무표정이었다.
 '거짓 웃음이라도 좋으니 기쁠 땐 좀 웃어 주시오.'
 
 전 종목 석권에 있어서 가장 어려운 관문인 축구 결승전이
 우리를 기다리고 있었다.
 계주야 바위만한 돌덩이를 들고 그렇게 뛰어다녔는데 우리 반 중에서
 발 달린 놈 아무나 나가서 뛰어도 1등이었다.
 점심을 먹고 벌어지는 축구 결승전의 상대는 무시무시할 실력의 5반이었다. 
 운동경기에서 없어서는 안 될 숙명의 라이벌 5반, 
 5반과의 시합은 숙명의 라이벌전 한·일전과도 같았다.
 하지만 5반이 없었다면 우리가 이다지도 커다란 고통을 당하지는 않을 텐데
 우리 반 아이들은 그런 이유로 5반을 극도로 증오했다.
 '저 자식들만 우리 학교에 없었다면……!'
 5반의 축구 기량은 여름 방학 때보다도 나아졌다.
 원래 실력도 우리 반보다 난데다 5반 역시 성민수 같은
 야구부를 셋이나 기용했다. 
 축구 결승의 심판은 이현수 체육부장이었다.
 이 역시 그리 달가운 소식은 아니었다.
 똥행패의 협박이 통하지 않는 M고의 몇 안 되는 존재 중의 하나였기 때문이다.
 물론 이현수도 똥행패를 께름직하게 생각은 했지만 
 똥행패의 표정만을 살피며 휘슬을 불 사람은 아니었다. 
 조병국의 무식한 반칙은 발견 즉시 퇴장감이었다.
 우리는 성민수와 조병국이라는 양날개 중 조병국이란 날개는 접고
 시합을 해야 했다.
 
 운명의 축구 결승전을 앞두고 똥행패는 우리들에게 작전 지시를 했다.
 그의 작전 지시는 간단명료했다.
 똥행패에게서 '미드필드가 어떻고, 수비가 어떻고, 공격 형태는 이렇게 
해라.'란
 말은 아예 기대도 않았다.
 "5반에게 축구를 진다면 우리 반은 준우승이다.
 중간고사에 이어 또다시 2등을 차지하게 되는 치욕이다.
 패배를 당하느니 운동장에 뼈를 묻겠다는 각오로 뛰어라. 알겠나?"
 "넷!"
 적진 투입을 앞둔 UDT 대원 11명도 이렇게 살기 등등한 목소리를 낼 수는
 없으리라!
 우리들의 경기 전 각오는 중대병력으로 지키고 있는 진지에 
 적 일개사단이 쳐들어온다는 정보를 접한 병사들보다 더 비장했다. 
 '그래, 어차피 죽을 목숨. 장렬히 싸우다 전사하자.'
 조병국은 '개새끼들 다 밟아 버리겠어. 우하하~' 하며 반칙의 전의를 
불살랐다.
 '삐이익―'
 숙명의 한·일 전은 시작되었다.
 예상보다도 5반은 강했다.
 야구부 세 명의 가세로 빈틈이 없어 보였다.
 우리는 M고 야구부가 왜 1회전에서 탈락을 하는지 그 이유를 알 수 있었다.
 야구부라는 자식들이 하라는 야구는 안하고 축구만 했는지 펄펄 날아 다녔다.
 전국대회 4강은 아무래도 야구부 아이들을
 축구대회에 내보내는 게 더 빠를 듯싶었다. 
 5반은 경기 시작부터 우리 반을 거세게 몰아붙였다.
 우리들이 육탄으로 몸을 던져 공을 막아냈기에 망정이지 3골은 들어갈 뻔 
했다.
 성민수에겐 같은 동료인 야구부 두 명이 달라붙어서 옴쭉달싹을 하지 못했고
 조병국의 반칙은 우려했던 대로 이현수 심판에게 그 즉시 적발되었다.
 일방적 수세에도 몸을 내던져 골을 내주지 않던 전반 종료 무렵,
 김응석에게 두 번 기대를 한 것은 무리였을까?
 우리편 진영에서 밖으로 걷어낸다는 게 우리 편 골망을 그대로 갈랐다.
 순간 우리는 보았다.
 경기 중임에도 불구하고 운동장으로 난입하여 김응석을 때려 죽이려는
 똥행패와 이를 결사적으로 막는 똥걸레와 오수비를…….
 오수비가 적극적으로 말리지 않았다면 김응석은 경기 중 난입한 자기 팀
 감독에게 맞아 죽는 사상 초유의 일을 당할 뻔 했다.
 
 전반을 0:1로 마치자 5반 담임 정상배는 음료수를 들고 아이들을 맞았고
 똥행패는 몸을 날려 구두 발로 김응석을 걷어 차며 반겼다.
 "이 썩을 자식, 한 골을 넣어도 시원찮을 판에 우리 편 골대에 공을 
집어넣어!"
 '퍽∼! 퍽∼! 퍽∼!'
 '으악∼ 끼야악∼ 크허헉∼'
 이 역시 오수비가 말리지 않았다면 경기 중 자살골을 넣고 귀국 후 피살된
 콜롬비아 선수의 전철을 밟을 뻔했다. 
 오수비는 참으로 신기한 여자다. 어느 누구더라도 똥행패의 얼굴을 쳐다보는
 것만으로도 겁을 집어먹는데 똥행패에게 사사건건 대항하다니…….
 "선생님, 일부러 그런 것도 아니고 어쩌다 실수 한 건데 너무 하시잖아요."
 하지만 똥행패의 분노는 그를 두 번 참도록 내버려두지 않았다.
 "당신, 교생이면 교생답게 가만히 있으시오. 어디서 지도 선생한테 이래라 
저래라
 하는 거요. 한 번만 더 그러면 아무리 교생이라 하더라도 가만 두지 않겠소."
 하며 주먹을 움켜쥐었다.
 똥행패의 주먹에선 뼈 분지르는 듯한 소리가 났다.
 똥행패의 위협에 오수비도 입을 다물 수밖에 없었다.
 오수비도 최소한의 겁은 있는 여자였다.
 오수비 - "제가 구타를 결사 반대하는 여자라구요? 설마요. 호호~"
 똥행패는 김응석의 자살골에 좀체 분이 가라앉지 않는 듯했다.
 "김응석, 이 자식. 앞으로 내 눈앞에서 네 녀석이 볼 차는 걸 
 볼 시엔 그 자리에서 축구공을 터뜨려버리고 죽여버리겠다. 알겠나?"
 "넷!"
 그리고 김응석은 사자가 식사를 끝내길 입맛을 다시며 옆에서 기다리는 
 하이에나 같은 똥걸레에게 인도되었다.
 어제의 충신이 오늘의 역적이었다.
 똥걸레는 모처럼의 먹이 감에 즐거워 보였다.
 "아따∼ 이 꼴통 셰끼. 잘 걸려부렀어. 후딱 대가리 안 박는다냐∼!"
 전반을 마친 5반 아이들은 선생의 격려와 함께 음료수를 마시며 휴식을 
취했지만
 우리들은 동행패의 무자비한 폭력에 시달려야 했다.
 김응석을 일단 주먹과 발로 처단한 똥행패는 우리들을 단상에서 교장이 
지켜봄에도
 불구하고 야구배트로 열대씩 때렸다.
 "이 정신 상태가 썩어빠진 자식들" 
 체벌을 반대하는 오수비도 무지막지한 똥행패의 만행엔 쳐다보는 방법 외엔
 아무 것도 할 수 없었다.
 우리 반은 휴식은 취하기는커녕 매만 맞다 후반을 맞았다.
 김응석은 후반 경기 대신 학생들 때릴 때 만 열과 성의를 다하는 
 똥걸레의 인도 아래 운동장을 몽둥이와 함께 굴러 다녔다. 
 자살골을 넣고 곤욕을 치루는 김응석을 바라보자니 우리들은 그게 남의 일 
 같지 않았다.
 우리는 김응석이라는 인간을 통해 우리들의 미래를 보았다.
 처절한 고통뿐인 미래……!   
 운명의 한·일전은 후반을 기다리고 있었는데 
 우리의 마지막 희망 성민수는 피곤에 지쳐
 창백해진 얼굴에 얕은 숨을 몰아 쉬고 있었다. 
 
       "성민수 나카타를 봉쇄해라. 제발~" 
              - WRITTEN by YIYAP -

