제    목 : [펌/구타교실-97]M고의 최후                                  
게시번호 : 154                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:38:49           크    기 : 7.5K
조회횟수 : 46                            추천횟수 : 0
* [구타교실]은 M고라는 비정상적인 학교를 통해
   칠,팔십년대 비정상적인 우리나라를 그리고 싶었을지도 모릅니다.
   저의 미약한 글솜씨 때문에 그것이 잘 형상화 되었는지는 걱정이네요.
   M고도 최후를 맞습니다.
   이젠 우리나라도 '야만의 시대'에 종지부를 찍고
   '문명의 시대'로 나아가길 바랍니다. 
 
     [구타교실] -97- M고의 최후
 이사장은 잠시 생각에 잠겼다.
 하지만 이사장의 대답은 역시 'NO'였다.
 이사장도 한고집하는 늙은이다.
 "안돼. 그것만은 안돼. 저자식들은 다 짤라야 돼."
 똥행패는 '훗~'하는 짧은 비웃음만을 남기고 학생부실로 돌아갔다.
 이사장은 이제 그나마 믿을 사람은 이현수 체육주임밖에 없었다.
 "이주임, 빨리 저 자식들을 해산시켜."
 이현수는 평소에 지은 죄도 있고 꺼리는 눈치였다.
 "당신 이딴식이면 저 자식들 짜르기 전에 당신이 먼저 짤릴 줄 알아."
 그새 아이들의 숫자는 더 늘어나 있었고 창문으론 아이들이
 다닥다닥 달라붙어서 더 큰 함성을 지르고 있었다.
 이현수 체육 주임은 한참을 망설이다 이사장의 독촉에 마지못해 
 야구배트를 들고 운동장으로 나갔다.
 '그래 한 번 해보는거야.'
 이현수는 크게 소리를 지르며 아이들 쪽으로 달려갔다.
 "이 녀석들 빨리 교실로 안 들어가!"
 아이들의 함성은 더욱 커졌다.
 "와아아아아악~~~~~~~~~~"
 이현수는 아이들에게 십미터쯤 달려가다가 바로 뒤돌아서 달렸다.
 "해보긴 뭘 해 봐. 으아아아~ 무서워."
 이사장은 결국 전화기를 붙잡았다.
 "거기 파출소죠? 나 M고의 이사장이요.
 우리 학교에서 약간의 소란이 일어났는데 와서 해결좀 해 주시오."
 M고는 이사장이 전혀 바라지않는 방향으로 흘러가고야 말았다.
 평소 M고와 이사장에 강한 불만을 품고 있던 윤미정선생의 제보로
 기자들까지 M고에 들이닥쳤다.
 아이들은 수업을 거부한 채 운동장에 모여 계속 연좌시위를 펼쳤다.
 이사장의 신고로 출동한 경찰은 아무 소용이 없었다.
 순찰차 한대에 방범 한명과 순경 두명이 왔을뿐이었다.
 지금 이 상황을 해결하기 위해선 전경 3개 중대는 필요한데 말이다.  
 전경 3개 중대와 맞먹는 전력의 똥행패는 학생부실 창문에서
 묵묵히 아이들의 시위 광경을 지켜만 보고있었다.
 하지만 똥행패가 창 밖을 내다본다는 이유만으로 아이들의 구호는 어긋나기
 시작했다.
 천여명을 압도하는 한 사람의 카리스마!
 아이들이 정녕으로 두려워하는 건 똥행패의 등장이었다.
 물론 이사장도 똥행패가 또 다시 쇠몽둥이로 아이들을 진압하길 바랬다. 
 
 순찰차에서는 성능 안좋은 마이크로 아이들의 해산을 종용했지만
 아이들은 요지부동이었다.
 "에~ 학생들 빨리 교실로 들어가요. 안 그러면 방범 아저씨 화 내요."
 "M고의 이사장은 물러나라."
 그때였다.
 한 아이가 건물의 옥상에 모습을 드러냈다.
 이번에 퇴학조치를 당한 3학년 반장형이었다.
 3학년 반장형은 건물 옥상에서 운동장을 향해 크게 소리쳤다. 
 "우리 후배들에게도 이따위 학교를 물려줄 것이냐.
 M고의 비리 이사장은 물러나고 민주적인 교육을 실시하라."
 "와아아아아~~~ 옳소."
 선생들의 진정한 속마음도 대부분은 마찬가지였다.
 '쩝~ 아이들이 무슨 죄야. 저 이사장 늙은이가 죽일놈이지.
 
 나도 좀 나쁜 놈이긴 한가. 헤헤~  하여튼 난 구경만 해야지.'
 3학년 반장 형은 조금씩 조금씩 옥상의 난간 쪽으로 걸어 나왔다.
 학생부실에서 조용히 창 밖만을 내다보던 똥행패는 옥상에 있는 아이를 
 발견하고 이상한 느낌에 황급히 학생부실 바깥으로 뛰쳐나왔다.
 구호를 외치던 천 여명의 아이들은 똥행패가 뛰쳐나오자 
 아연 긴장했다.
 똥행패를 보고 벌써 꽁무니를 빼려는 아이들이 수백명 가량이나 됐다.
 하지만 다행히 똥행패의 손에 쇠몽둥이는 들려있지 않았다.
 역시 똥행패는 그 존재 자체만으로도 무시무시한 자였다.
 '겁나게 강하고 엄청 무시무시한 놈' -_-+++
 하지만 똥행패는 아이들이 운집해 있는 운동장 쪽으로 달려오진 않았다.
 그가 겁을 먹고 우리들 쪽으로 달려오지 않은 것은 아니었다.
 똥행패는 옥상에 있는 3학년 반장형에게 크게 소리쳤다.
 그는 언제나 조용조용히 말하지만 한 번 크게 소리를 지르면
 학교가 쩌렁쩌렁 울릴 정도다.
 "이자식 얼른 안내려와!"
 하지만 3학년 대표형은 옥상의 난간에 아슬아슬하게 매달려 계속 구호를 
외쳤다.
 그의 외침은 피맺힌 절규에 가까웠다.
 M고의 모든 이들, 아니 경찰도 기자도 
 옥상 난간에 매달린 3학년 형과 똥행패에 주목했다.
 3학년 반장형은 절규에 가까운 부르짖음을 계속 외쳤다.
 "M고는 민주교육을 실시하라."
 M고의 모든 이들의 손엔 땀이 쥐어졌다.
 똥행패는 거의 애원이었다.
 그의 그런 모습은 처음이었다.
 "네 얘기를 들어줄테니 어서 내려와라. 어서!"
 3학년 형은 똥행패를 물끄러미 쳐다보았다. 
 "선생님. 죄송합니다."
 이 소리와 함께 3학년 형은 옥상의 난간을 잡고 있던 손을 놓았다.
 "안돼!!!!"
 M고 전체에 울려퍼지는 똥행패의 날카로운 외침이었다.
 3학년 형은 6층 옥상에서 떨어졌다.
 똥행패가 몸을 날려 3학년 형을 받아 안으려 했지만 3학년 형은
 필사적으로 달려 간 똥행패의 손을 스치고 시멘트 바닥에 머리부터 떨어졌다.
 똥행패는 머리통이 깨져 사방에 피를 뿌린 3학년 형을 자신의 양복이 
 피투성이가 됨도 개의치 않고 끌어안았다.
 "안돼. 안돼."
 똥행패는 3학년 형의 피로 범벅이 된 명찰을 손으로 훔쳤다.
 '이주형'
 성격도 쾌활하고 머리도 아주 명석하던 아이였다.
 똥행패는 절규했다.
 이젠 잊었다고 생각했던 과거의 아픈 기억이 되살아 왔다.
 이곳은 M고가 아니라 광주의 어느 한 길바닥이었다.
 이 아이는 내가 가르쳤던 아이가 아니라 
 탱크 궤도에 깔려 피투성이의 주검으로 변해버렸던 유길준 하사였다.
 똥행패의 붉게 물든 검은 양복은 붉게 물든 군복이었다.
 그의 뺨엔 다시는 흘리지 않으리라던 눈물이 흘러내리고 있었다.
 결국 M고의 비민주적 교육은 한사람의 목숨을 요구했다.
 그는 3학년 형의 주검을 붙들고 한참을 오열하다가
 이사장실로 달려갔다.
 고집불통 호색한 이사장도 상당히 당황한 표정이었다.
 
 "아니 변선생 지금 어떻게 된거야?"
 똥행패는 말없이 이사장에게 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
 "이 갈아마셔도 시원찮을 영감탱이야. M고에서 썩 꺼져버리란 말야."
 똥행패의 분노의 주먹 한방에 이사장은 고꾸라졌다.
 굳은 채 운동장에 서 있는 M고의 아이들과 선생들 사이로 
 때늦은 앰뷸런스가 진입하고 있었다.
 
 똥행패는 쓰러진 이사장의 옆 바닥에 무릎을 꿇고
 그날처럼 영원히 마르지 않을 눈물을 흘리고 있었다.
           - WRITTEN by YIYAP -

