제    목 : [펌/구타교실-5]정신단련봉의 정체 (상)                       
게시번호 : 54                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:43:27           크    기 : 7.6K
조회횟수 : 123                           추천횟수 : 1
* 이얍이 천리안에 다시 인사를 드립니다.
 
    천리안 공짜 아이디가 생겨서 지난 봄에 천리안을 사용했다가
 
    자동 유보가 됐었는데 이번에 천리안 아이디를 다시 살렸답니다.
 
    밑에 어떤 분이 [구타교실] 걱정을 해주셨는데
 
    천리안에 올리는 [구타교실]은 푼 글이 아니라 저의 글입니다.
 
    이 글은 통신버젼이며 제가 저를 저작권침해로 고발할리는 없으니
 
    아무 문제 없겠죠. 자 갑니다~ 재밌게 읽어주세요.   
 
       [구타교실] -5- 정신 단련봉의 정체 (상)
 
   나와 우리 반원들의 운명을 결정 짓게 될 환경미화 심사로 그나마
 
   격일제의 교실청소도 비상시국인지라 모든 반원이 남아 매일
 
   두,세시간씩을 할애해야 했다.
 
   환경미화 심사 기준이란게 피겨스케이팅이나 리듬체조 심사 기준보다 
 
   더 까다로워 100점 만점에 창의성 20점 면학성 30점 청결성 50점으로
 
   이루어져 있었다.
 
   창의성보다는 면학이 면학보다는 청결이 최우선이라니 무슨
 
   식당 위생 검열같기도 하다.
 
   그래서 우리는 청결에 최우선 과제를 두고 몇 몇은 칫솔을 들고
 
   모서리진 부분을 열심히 닦고 교실 천장도 책상을 두개나 포개고
 
   올라가 손걸레로 박박 문대고 있었다.
 
   그런데 그때 사건이 터지고 말았다.
 
   반 아이들은 극도의 초긴장 상태속에 한달을 지내고 있었는데
 
   진철이가 쓰레기통 주변 눌은 때를 칫솔로 문대다 이런 더러운 짓은
 
   더이상 못해먹겠다며 칫솔을 부러뜨려 던져버렸다.
 
   한순간 그동안 참아왔던 분노가 폭발한 것이었다.
 
   그러나 그런 분노는 우리들에겐 사치였다.     
 
   옆에 있던 의기는 진철이에게 화를 내며 빨리 계속 닦으라 했다.
 
   한동안 둘이 티격태격하다 엉겨붙고 말았다.
 
   악랄한 사용자가 노동자를 극도로 탄압하고 공권력이 사용자를
 
   비호할 때 노동자들끼리 대가리 깨지게 싸우는 꼴이었다.
 
   그러나 수십킬로 밖에서도 썩은 고기의 냄새를 기막히게도 찾아내는
 
   구타에 굶주린 한마리 하이에나(우~~오~~워~~~)가 이를 놓칠리 없었다.
 
   덜컹하는 소리와 함께 똥행패의 등장이었다.
 
   우리들은 칫솔, 빗자루, 손걸레, 대걸레를 각기 든채
 
   이상한 나라의 폴의 시간여행때처럼 모두 굳고 말았다.
 
   진철이와 의기는 삐삐, 찌찌는 커녕 가엾은 니나였다.
 
   똥행패는 울트라 대마왕이었다.
 
   똥행패는 늪지에서 누우떼를 기다리며 입맛을 다시던 엘리게이터처럼
 
   이순간에도 냉정을 잃진 않았다.
 
   똥행패가 대마왕이라면 버섯돌이는 병국이었다.
 
   버섯돌이 병국에게 그는 우리가 아직까지 구경치 못했던
 
   정신단련봉 1호를 가져오도록 명령했다.
 
   "조병국 교무실 철제캐비넷 3번에서 단련봉 1호를 가져오도록" 
 
    (우리는 여기서 똥행패의 정신단련봉을 살펴보기로 하자
 
    똥행패의 정신단련봉 10호는 그가 항시 소지하고 다니는 철제삼각자였다.
 
    삼각자가 봉이라니 말이 안돼지만 그가 그렇다면 그런 것이다.
 
    10호는 휴대가 간편할 뿐 아니라 철제라는 재료의 특수성과
 
    삼각자의 특성상 뾰족함이 더해져 말이 10호지 가장 두려운 무기이기도 했다.
 
    9호는 바둑판이나 만들어 쓰며 신선놀음 해야 할 오동나무에
 
    니스를 칠한 길이 1미터가량의 몽둥이였다.
 
    8호는 참나무에 검은 페인트칠을 한 1미터 50 가량의 몽둥이였고
 
    7호는 당구 큐대의 손잡이 부분, 
 
    6호는 전경의 곤봉을 연상시키는 재료미상의 곤봉이었다.
 
    대개 6호부터 9호는 경범자를 다스릴때 썼지만 호수 선택은 똥행패의
 
    그날 기분에 따라 좌우됐고 아이들의 의견은 대개 당구큐대가 걔중
 
    맞을만 하다는 것이었다.
 
    5호는 그의 10여년 손때가 묻은 박달나무 방망이였다.
 
    그가 최초로 사용하기 시작했다는 그 몽둥이는 똥행패와 함께
 
    동고동락을 해온터라 학우들의 애환이 가장 많이 서린 몽둥이이기도 하다.
 
    4호와 3호는 나무배트와 알루미늄 배트였다.
 
    손잡이부분에는 착용감이 좋게 고무로 테이핑이 되어 있고
 
    나무배트로 때릴때는 단타를 때린다는 기분으로 짧게 끊어쳤고
 
 
   알루미늄 배트로 때릴때는 하일성의 표현대로 괴물 양준혁이 
 
    장타를 의식하여 공을 몸쪽에 끌어놓고 때리듯 풀 스윙 후 
 
    한동안 허벅지나 히프를 배트로 매만지는 동작을 취하곤 했는데 
 
    이는 반드시 시퍼런 멍자국을 동반하여 그 후유증을 10여일에
 
    이르게 하는 장타였다.
 
    그리고 1호와 2호는 우리가 아직까지 구경하지 못했다.)
 
   그런데 2호도 아니고 1호라니 
 
   "겁대가리 상실한 녀석들 내가 보는 앞에서 싸움질을 하다니
 
   그 못된 버르장머리를 오늘 단단히 뜯어고쳐주겠다."
 
   우리들은 아직도 시간여행에서 벗어나지 못한채 굳어 있었다.
 
   진철이와 의기는 번지점프대에 오른 것처럼 다리를 와들와들 떨고 있었다.
 
   똥행패는 머리를 입김으로 후 불었다.
 
   그러나 짧은 스포츠형 머리라 머리는 흩날리지 않았다.
 
   그리고 천천히 감색양복을 벗어제쳤다.
 
   김두한이 우미관 앞에서 시라소니와 대결하듯~
 
   그의 흰색 와이셔츠는 터질듯한 근육에 단추가 대롱대롱 하는 듯 보였다.
 
   그리고 이어서 와이셔츠 소매깃을 걷어 올렸다.
 
   거무튀튀한 피부와 그의 팔뚝은 한참 물이오른 타이슨이었다.
 
   그때 병국이가 단련봉 1호를 들고 교실문을 열었다.
 
   '흐허허허허헉~'             
 
             - WRITTEN by YIYAP -

