제    목 : [펌/구타교실-별판]금빤스 로비 의혹 사건                     
게시번호 : 157                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:44:06           크    기 : 10.3K
조회횟수 : 37                            추천횟수 : 0

* 열통이 터질줄 뻔히 알면서 청문회를 봅니다.
   잘 나오던 TV를 하도 후려쳐서 치지직거릴 정돕니다.
   습기를 찾아 헤매는 곰팡이는 썩은 것을 모릅니다..
   아니 오히려 썩은 것을 좋아합니다.
   제가 쓴 글이 실제로 일어날 순 없겠지만 후미진 습기를 찾아 헤매는 
   곰팡이들에게 이 글을 바칩니다.

           [구타교실] -별판- 금빤스 로비 의혹 사건

 * 똥행패가 청문회에 참석하였다.

  똥행패가 폭력교사 처단 특별 위원회의 증인으로 채택되었느냐. 아니다.

  (똥행패를 혹시 모르시는 분은 go yiyap 하셔서 구타교실 컬렉션을 보면 압니다.

   공수부대 출신의 무지막지한 살인 흉깁니다.)

  똥행패는 국회의원 자격으로 국회 청문회에 참석했다.

  똥행패는 M고에서 무사히 폭력교사 생활을 마치고 무소속으로 국회의원에 

  당선되었다.

  선거 유세를 하며 유권자들에게 

  "날 안찍으면 다 갈아 마셔 버리겠다." 협박을 했는지는 모르겠다.

  하여튼 국회의원이 되어서 금빤스 로비 의혹 사건 청문회에 참석했다.

  똥행패는 오늘도 자신의 분신인 철제삼각자를 한손에 꼬옥 움켜쥐고 

  자신의 보물 1호인 육환장을 들고 청문회장에 들어 섰다.

  똥행패에게 동료 의원 따위는 없다.

  다른 국회의원들은 똥행패를 보고 '천하에 지독한 놈' 하며 혀를 내둘렀다.

  한번 입을 열었다 하면 '개새끼 소새끼 10새끼' 10분여를 쉬지 않고 기관총처럼

  욕설을 퍼부어 대 딴나라당 의원들을 노이로제까지 걸리게 하며

  공포의 입을 자랑하는 궁민회의의 천하의 한용애도 똥행패 앞에선 조용히 지냈다.

  한용애도 목숨이 아깝긴 마찬가지였기 때문이다.

  금빤스 로비 의혹 사건 청문회가 시작되었다.

  증인들인 배장숙, 연종희, 이행자, 정인순, 곤드레 김 등이 쭈욱 앉았다.

  금빤스 로비 의혹 사건은 통일 슈퍼 아줌마 배장숙이 생명보험 가입을 취미로 

  하는 연종희 아줌마와 같이 정인순이 운영하는 동네 시장 '빤스또사'에 가서

  고가품인 금빤스를 입어 보고 생명보험 회사 모집인 최신영의 부인인

  이행자에게 생명 보험 해약을 협박 삼아 금빤스 값 대납을 요구했다는 내용이다.

  똥행패는 무표정으로 비서관도 없이 자신이 홀로 발로 뛰며 조사한 서류를 

  뒤적였다.

  "똥해... 아... 아니 변형태 의원 신문하세요."

  똥행패는 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 청문회장을 좌에서 우로 우에서 좌로 

  쭈욱 훑었다.

  그의 매서운 눈길에 청문회장의 공기가 다 빨려 들어가는 듯 했고 카메라를 잡은

  카메라맨도 긴장으로 카메라를 흔들었다.

  다섯 증인들은 자신을 신문할 국회의원을 보고 깜짝 놀랐다.

  저 자는 국회의원이 아니라 사람 다섯 쯤 죽이고 거리를 활보하는 연쇄 살인범의

  흉측함 그 자체였다.

  자신들을 감싸고 헛소리만 지껄여대던 다른 국회의원들과는 느낌이 영 달랐다.
 
  똥행패는 자신이 조사한 서류를 덮어 한쪽으로 놓고 입을 열었다.

  낮게 촤아악 깔린 목소리였지만 청문회장 구석구석까지 같은 톤으로 전달되는

  공포의 저음이었다.

  '음냐~ 저 인간 국회의원 맞아. 나 증인 때려치고 집에 갈래 엉~ 엉~' 

  "난 무소속의 변형태 의원이다. 난 여러 말을 하지 않는다. 잘들어라

  내가 묻는 말엔 짧게 끊어서 대답해라. 

  거짓없이 진실을 이야기 한다면 본 의원의 신문 시간은 눈깜짝할 사이에

  금방 지나가겠지만 만약에 그렇지 않고 어영부영하거나 거짓을 이야기 한다면

  본 청문회 시간이 지금까지 살아 온 시간보다 더욱 더 길고 고통스러운

  시간이 될 것이다. 알겠나?"

  "넷!"

  다섯 증인만이 아니라 국회의원, 의장, 방청객도 긴장에

  자신들도 모르게 크게 대답했다. 

  그때 빤스가게 사장인 정인순이 혼자 뭐라뭐라 중얼대다가

  똥행패의 철제 삼각자를 맞았다.

  '휘리릭~' '퍼억~'

  "본 의원이 말할 때 딴 짓거리 하면 저렇게 된다는 것도 알려 둔다."
  
  정인순은 바닥에 널브러졌다가 똥행패가 가볍게 탁자를 내려치자

  (가볍게 탁자를 내리쳐도 탁자의 한쪽 다리가 기울며 우지끈했다.)

  잽싸게 제자리에 앉았다.

  "먼저 연종희에게 묻겠다. 금빤스를 언제 배달 받았나?"

  "그... 글쎄요. 잘 기억이 안 나는데요. 그리고 금빤스는 본적도 없습니다."

  똥행패는 훗~ 하는 특유의 미소도 삼갔다.   

  "잘 기억이 나지 않는다구. 그럼 기억이 나게 해 주지."

  "기억이 안 난다기 보다 아리까리 알쏭달쏭 헤까리 엇까리 비스무리"

  연종희는 헛소리를 지껄여댔지만 똥행패는 귀기울여 듣지 않았다.

  "개소리 집어 치고 창밖을 내다 봐라 뭐가 보이나?"

  "한강 다리가 보이는데요. 힛~"

  "그래 한강다리. 시간은 1분 준다. 뛰어서 한강다리 난간을 찍고 와라.

  어여부영할거면 아예 들어 올 때 너 들어 갈 관을 메고 들어 와라."

  "뛰엇~"

  그때 궁민회의의 한용애가 탁자를 내리쳤다.

  "변의원 지금 뭐하는거예요. 국민이 보고 있어요."

  다른 의원들은 한용애가 죽고싶어 환장 했나 쳐다 보았다.

  똥행패는 짧은 스포츠 머리를 입김으로 한번 불고 천천히 고개를 들어

  한용애를 쳐다 보았다.

  국회 청문회장의 분위기는 순식간에 은행 에어컨 열대를 초강풍으로 

  틀어 놓은 듯 썰렁했다.

  "한용애, 지금 나한테 그런거요? 탁자까지 치고 뭐 불만있소."

  "아... 아니 불만이라기 보다 국민이 보고 있으니까 힘내시라구요. 헤헤~

  탁자치며 응원하는거예요. 힘내라 힘!. 연종희 안 뛰고 뭐해." 

  연종희는 한강 다리를 찍고 오느라 숨이 턱까지 찼다.

  "아직도 기억이 안나나?"

  "헥~ 헥~ 아뇨. 기억이 잘 나는데요. 호호."

  "다시 묻겠다. 금빤스를 입어 보았나?"

  "바... 받은 건 기억이 나는데요. 입지 않고 돌려줬습니다.

  저는 평생을 남대문에서 산 찢어진 빤스만을 입고 살았어요.

  저희가 얼마나 청렴하게 사는데요.

  남들은 100평이다 어쩌다 하는데 90평짜리 코딱지같은 아파트에서 살며

  일하는 아줌마를 셋밖에 못 둬서 집안 살림에 손이 다 부르트고 

  남들은 99년형 롤스로이스네 폰티악이니 하는데 

  다 낡아빠진 97년형 벤츠가 두대 밖에 없어서

  작은 애는 그랜져로 등하교를 시키는데 흑흑~"

  연종희는 자신의 어려운 생활에 감정이 북 받친듯 눈물을 흘렸다.

  "아이들한테 소고기를 먹이고 싶어도 소고기 살 (잔)돈이 없어서 

  곰발바닥 요리, 상어 지느러미, 연어 알 밖에 못 먹이는데 금빤스라뇨 흑흑~"

  똥행패는 몸을 날려 육환장으로 머리를 내려칠까 하다가 꾸욱 눌러 참았다.

  똥행패가 국회의원이 되고 참을성이 많아졌다.

  국회에서 안 참으면 어떻게 살아갈 수 있겠는가

  성질대로 하면 벌써 몇 죽이고 감방에 갔을게다.

  "연종희"

  "넷~!"

  "저기 창밖으로 뭐가 보이나?"

  "잉~ 잉~ 왜 또요. 한강 다리가 보이는데요."

  "그 건너는?"

  "영등폽니다."

  "넌 말이 필요없어. 영등포까지 뛰어가서 거기 슈퍼 아줌마한테 

  확인 도장 받아 와. 뛰엇~" 

  "잉~ 잉~ 괜히 나만 갖고 그래."

  "다음 김복남"

  "아잉~ 저 말씀이세요. 전 곤드레김이라고 불러주세요. 호호"

  똥행패는 곤드레김의 흰옷이 뚫어져라 쳐다봤다.  

  "잔말 마. 내가 김복남이라면 김복남이다. 이의있나"

  "어.. 없어요. 호호"

  "김복남 너 남자야 여자야?"

  "어머 저 남자예요. 호호~. 언니 미워 죽겠어."

  똥행패는 자리에서 일어 났다.

  "이 자식 넌 신문이 필요없다. 정신상태부터 뜯어 고쳐야겠다. 앞으로 나와"

  "깍지끼고 엎드려 뻗쳐서 하나에 남자가 둘에 되자. 외친다."

  곤드레김은 청문회내내 깍지끼고 엎드려 뻗쳐를 한 채 남자가 되자를 외쳤고 

  다른 증인들은 여의도 공원 화장실을 찍고 오고 마포에도 다녀오고

  영등포에도 다녀왔지만 끝끝내

  "모른다. 기억나지 않는다" 로 일관했다.

  똥행패는 고개를 들어 천정을 응시했다.

  '앗~ 이는 그가 무언가를 결심할때의 표정 아닌가.'

  똥행패는 행동으로 옮기는데 그리 긴 시간이 필요치 않다.

  육환장을 들고 하늘로 몸을 날리더니 무자비로 후들겨댔다.

  "야 이 개새끼들아."

  똥행패는 증인은 물론이고 국회의원들까지 개패듯이 팼다.

  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  '으아아아악~ 끼야야야악~ 크허허허헉~'

  "죄 없는 국회의원들은 왜 때려요."

  "이 자식들아. 너희가 더 맞아야 돼"

  '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으악~ 끼야악~ 크허헉~'

  이후로 똥행패를 국회에서 보았다는 사람은 아무도 없었다.

  교사 시절 받았던 교육부 장관 표창을 반납하고 외국으로 이민을 갔을 거란 

  추측만이 사람들 사이에 회자됐다.

                     - WTITTEN by YIYAP -

