제    목 : [펌/구타교실-77]초강력 액션 3부작 (하)      
                
게시번호 : 134                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:00:14           크    기 : 12.4K
조회횟수 : 34                            추천횟수 : 0


[구타교실] -77- 초강력 액션 3부작 (하)
  
  동네 불량배들은 자신들을 피곤죽으로 만든 똥행패의 최후를 떠올리며 
  
  조직의 보스 김철수를 찾아갔다.
  
  그래도 이들은 뒷주머니에 똥행패의 불시의 점검에 대비한 반성문은 고이고이
  
  간직하고 있었다.
  
  '히히~ 세상일은 아무도 모르는 거잖아요? 우리는 현명한 불량배들이라네~'  
  
  김철수의 거처는 철수파가 운영하는 룸싸롱의 내실이었다.
  
  "존명~ 큰형님께 문안드립니다."
  
  그러나 김철수는 똥행패의 모진 구타로 인해 겔겔거리는 불량배 셋의 모습에 
 
  혹시 다른 조직의 습격을 받았는 줄 알고 몹시 분노했다.
  
  "아니 너희들 얼굴이 왜 그 모양이냐? 어떤 자식들이 너희들을 개떡으로 만들어
  
  논거야. 어떤 조직이냐?"
  
  "흑~ 흑~ 큰형님, 조직이 아니라 선생을 가장한 살인기곕니다."
  
  그러며 허기태의 얘기부터 똥행패에게 구멍이란 구멍에서 다 피를 쏟을 때까지 
  
  맞은 구타의 얘기까지 사태의 전말을 낱낱이 보고했다.
  
  김철수는 셋의 얘기가 채 끝나기도 전 주먹으로 셋의 얼굴을 갈겼다.
 
  눈에 보이지도 않는 전광석화같은 주먹이 바로 김철수의 주먹이었다.
  
  '휘이익~' '퍼어억~'

  '음냐~ 우리 불량배 맞아....요? 매일 맞는게 일이네.'  

  "쌍~ 한심한 자식들, 깡패가 한낱 선생따위 한테 얻어맞는다니 말이 돼나"
  
  "아..아닙니다. 큰형님, 그 자는 선생이 아닌게 분명합니다. 
  
  북한에서 요인암살 지령을 받고 내려온 특수공작요원인데 선생으로 암약하고
  
  있는 중 일겁니다."
  
  불량배 두목의 말에 나머지 두명도 고개를 끄덕였다. 
  
  "맞아! 맞아! 어쩐지 무식하게 쎄더라. 형님 존경합니다."
  
  김철수는 내실 벽에 걸린 '정면돌파'라는 조직 훈을 쳐다보다 입을 열었다.
 
  "선생을 가장한 특수 공작요원이라 그렇다면 더 좋지
  
  항상 사회에 폐만 끼쳤는데 이 참에 국가에 충성한번 해보자.
  
  이런 빨갱이 새끼 가만 두지 않겠어."
  
  똥행패가 순식간에 무장공비로 오인되는 순간이었다. 
  
  김철수는 조직간의 큰 세력 다툼이 아니고선 직접 나서지 않았는데 이번엔
  
  직접 나서기로 했다. 
  
  "너희들 셋이랑 행동대 다섯만 연장 챙겨라."
 
  이들은 삽이니 곡괭이 자루, 야구방망이, 쇠파이프등의 연장을 챙겼다.
  
  이들은 이 연장을 가지고 공구리(죄송, 맛을 살리기 위해 일본식 발음으로)를
  
  치러 가자는게 아니었다.
  
  이 연장은 똥행패를 응징키위한 연장이었다.
  
  조직의 행동대장이 김철수에게 말했다.
  
  "형님 아예 M고로 직접 찾아가 학교를 폭파시켜 버릴까요."
  
  눈에 보이지도 않는 번개주먹이 행동대장의 턱을 스쳤다.
  
  "이새꺄! 그 자식이 노리는게 바로 그거야 사회의 혼란조장 
 
  그리고 만에 하나 그 자식이 선생이 맞다면 조직폭력배가 선생한테 맞아서
  
  학교를 쳐들어갔다면 무슨 개망신이야.우리는 이 바닥에서 완전 종치는거야."
  
  행동대장은 면도날같은 보스의 주먹에 턱에 스미는 피를 훔치며 예를 표했다.
  
  "존명~ 역시 큰형님은 생각이 깊으십니다."
  
  보스를 포함한 아홉명은 검정 세단 두대에 나눠타고 똥행패를 찾아나섰다.
  
  똥행패는 이날도 1학년들 에게서 돈을 뺏고 폭행한 2학년들을 응징한 걸 만족하며
  
  퇴근 길에 있었는데 검정 세단 두대가 갑자기 앞을 가로막았다.
 
  김철수를 제외하고 모두가 차에서 내렸다.
  
 
  똥행패에게 얻어터졌던 불량배 두목이 미소를 지으며 똥행패에게 말했다.
  
  "어이 꼰대씨 또 만났네. 오늘은 진짜 버릇을 고쳐주겠어."
  
  똥행패는 불량배들 옆에 서있는 자들을 보고 예사 인물들이 아님을 직감했다.
  
  이들은 한 눈에 보아도 폭력이 업인 프로들이었다.
  
  강자는 강자를 알아보는 법
  
  똥행패는 아랫입술을 지긋히 깨물었다.
  
  그에게도 올 것이 왔구나 하는 비감한 표정이었다.
 
  그러나 똥행패는 비굴한 타입이 아니지 않던가. 사선을 넘나들던 베트남전과 
  
  광주를 통과한 그가 쉽게 나약한 모습을 보일리 없었다.
  
  똥행패와 폭력배들은 걸어서 공사장까지 갔고 김철수는 검정선그라스를 낀 채
  
  차를 타고 그 곳까지 갔지만 조직의 보스라 차에서 내리진 않았다.
  
  똥행패는 감색 양복 상의와 와이셔츠를 말없이 벗었다.
  
  터질듯한 근육과 끔찍한 팔뚝의 용문신에 조직폭력배들도 순간 당황했다.
  
  '음.. 설마 특수 공작조 겠거니 했는데 거짓이 아니었군.
 
  거물 간첩 하나 잡고 포상금 받아서 가게라도 하나 차리고 폭력배는 관둬야지'
  
  동네 불량배들은 뒤쪽에 물러 나 자신의 복수를 구경만 하고 있었고

  조직폭력배 넷이 똥행패를 에워쌌다.
  
  똥행패는 처음으로 양다리를 기마자세로 낮추는 대련 자세를 갖췄다.
  
  이들이 예사 실력이 아님을 간파했기 때문이었다.
  
  머리를 빡빡 밀은 자가 말을 꺼냈다.
  
  "각오는 되어 있겠지. 일대일 승부를 원한다면 그렇게 해 줄수도 있다."
  
  똥행패는 처음의 다소 긴장했던 표정을 풀고 이내 평정을 되찾고는 말했다.
  
  "깡패새끼들 귀찮게 굴지 말고 한꺼번에 덤벼라."
 
  "훗~ 그렇다면 간다."
  
  똥행패는 공사장의 흙을 구두 발로 뒤로 차내는듯 하더니 몸을 띄워 뒤쪽에 있던
  
  두명을 단숨에 뒤돌려차기로 쓰러뜨렸다.
  
  그러나 앞쪽에 있던 두명을 피할 순 없었다.
  
  복부와 얼굴을 연이어 맞았다. 역시 이들은 프로였다.
  
  이후 십여분 간의 격투에서 폭력배들은 똥행패의 필살의 발차기로 몇번을 
  
  고꾸라졌지만 수적 우세로 갈수록 똥행패가 불리해져만 갔다.
 
  피한방울은 커녕 땀한방울 흘리지 않는 똥행패도 런닝셔츠가 땀으로 흠뻑 젖었다.
  
  숨을 몰아쉬는 똥행패를 두명이 뒤에서 끌어안았다.
  
  그러자 행동대장이 무릎으로 똥행패의 복부를 갈기고 얼굴을 향해 주먹을 날렸다.
  
  똥행패의 입술에서도 빠알간 피가 흘렀다.
  
  "어떠냐? 악질 꼰대 새꺄."  

  똥행패는 입술에 흐르는 피를 보자 전쟁터에서 목숨을 잃은 전우들의 모습이
  
  머리 속에 뒤엉키며 전신이 부르르 떨렸다.
  
  똥행패는 포효했다.
  
  하이에나 백마리도 그 엄청난 소리에 놀라 혼비백산할 숫사자의 성난 포효
 
  "으아아아아악~~~~~"
  
  양팔을 잡고 있던 두명을 그대로 메다 꽂고 행동대장을 향해 발차기를 날렸다.
  
  뒤쪽에 물러 서 있던 동네 불량배들은 똥행패의 이성을 잃은 인간이 아닌

  마인 변신에 어마어마한 살기를 느꼈다.
  
  "야! 바...반성문 다... 다들 갖고 있지." -_-+++
  
  포효하는 똥행패를 조직폭력배들도 감당해내기 어려웠다.
  
  이들은 챙겨간 곡괭이 자루나 삽자루등의 연장을 들고 덤볐지만 

  이내 똥행패에게 야구 방망이를 빼앗겨 야구 방망이로 딱~ 안 죽을 만큼만

  맞았다.

  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  "저 인간은 선생이야 무장공비야 아님 야구선수야. 으아악~"

  야구방망이 다루는데는 똥행패가 이골이 나지 않았던가.

  육환장을 똥행패가 안 챙겨온 걸 감사하게 생각하거라. 폭력배들아.

  사태가 심상치 않음을 느낀 불량배 셋은 차안에 있던 보스 김철수에게 달려갔다.
 
  "큰형님 우리가 불리합니다. 저.. 저 새끼는 인간이 아닙니다."
  
  김철수는 그 말을 듣더니 선그라스를 벗고 가죽장갑을 끼며 차에서 내렸다.
  
  "우리 조직의 위기가 특수공작요원에게서 찾아오다니 이건 싸움이 아니라
  
  조국의 운명이 걸린 전투다." 
  
  폭력배들도 프로인지라 똥행패에게 일방적 매타작은 당하지 않았지만 
  
  이미 똥행패의 위력에 기가 죽어 있었다.
  
  김철수는 자신들의 부하 여럿이 한 명을 당해내지 못하고 피를 토하는 곳으로
  
  다가갔다.
 
  "멍청한 새끼들. 멈춰라!"
 
  김철수는 똥행패를 향해 나즈막히 외쳤다.

  "내가 조직의 보스다. 나와 일대 일로 승부를 겨루자."
  
  하며 김철수는 똥행패의 얼굴을 쳐다보았는데 
  
  자신들의 룸싸롱으로 형사기동대가 들이닥친 것 만큼이나 놀랬다.
  
  그 놀람은 똥행패의 흉측한 얼굴때문이 아니었다.
  
  김철수는 갑자기 부하들에게 크게 소리쳤다.
  
  "야 이 개새끼들아! 모두 무릎 꿇어. 저 분은 내 선생님이시다."
  
  김철수는 가죽 장갑을 벗어던지고 똥행패 앞에 무릎을 꿇으며 눈물을 흘렸다.
 
  "선생님 흑흑~"
  
  똥행패 역시 김철수를 알아보았다.
  
  그는 이내 이성을 되찾고 입술에 흐르는 피를 닦으며 
  
  김철수의 머리에 손을 가져갔다.
  
  "이런 갈아마실 새끼! 네가 결국 깡패새끼가 됐단 말이냐."
  
  "흑흑~ 선생님 죄송합니다. 이 자식들아 이분은 내가 학교를 다닐 때 소문난
  
  말썽꾼이어서 모두 퇴학을 시키려는데 교무실을 다 뒤집어 엎으시며 
  
  나의 퇴학을 끝까지 반대하셨던 분이다."
 
  똥행패는 원래 처음부터 M고에 재직했던 것이 아니다.
  
  부임초엔 Y고에 있었는데 김철수 사건으로 교무실을 다 뒤집어 엎고 M고로

  옮겼던 것이다.
  
  김철수는 무엇이 그리 북받친 듯 하염없는 눈물을 흘렸다.
  
  똥행패는 말없이 김철수의 머리에 두고 있던 손을 거두더니 입술에 흐르는 피를
  
  손수건으로 닦았다. 
  
  그의 눈가에도 슬픈 기운이 맺혔지만 끝내 눈물을 흘리진 않았다.
 
  똥행패는 조용히 와이셔츠와 양복 상의를 집어들고 그 곳을 떠났다.
  
  어슴프레 해가 넘어가는 공사가 중단된 휑렝한 공사장엔 멍하니 무릎을 꿇고 
  
  앉은 여덟명과 서럽게 눈물을 흘리는 한 사나이 만이 남겨져 있었다.
  
      '기대어 울 어깨라도 있다면 당신은 행복한 사람이다.'
  
          - WRITTEN by YIYAP -

