제    목 : [펌/구타교실-95]폭풍전야                                    
게시번호 : 152                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:33:18           크    기 : 7.0K
조회횟수 : 44                            추천횟수 : 0
[구타교실] -95- 폭 풍 전 야 
 우리는 정녕으로 하루하루를 죽음의 공포와 맞서 싸우고 있었다.
 철제삼각자를 무표정으로 꼬옥~ 움켜쥔 똥행패의 얼굴을 올려보자니
 점차 그의 얼굴이 저승사자의 얼굴로 변해가고 있었다. 
 나는 두려움에 몸서리치다 '으악~' 낮은 비명을 질렀다.
 평소였다면 어김없이 똥행패가 철제삼각자로 응징을 했을텐데
 똥행패는 나를 잠시 뚫어지게 쳐다보기만 하다 입을 열었다.  
 똥행패는 이사장의 지시에 특유의 협박까지 가미하여 우리들에게 전달했다. 
 "너희들도 알다시피 우리 학교에서 안좋은 일이 일어났다. 
 이는 아주 우연히 일어난 불행이었다.
 그런데 이러한 사실을 무슨 경사라도 난 양
 있는 얘기 없는 얘기 보태서 여기저기 떠들고 다니는 녀석들이 있다는데 
 내가 그런 녀석을 발견하게 된다면 그 자식은 허리뿐만이 아니라
 사지를 모조리 분질러놓고야 말겠다. 알겠나?"
 "넷!"
 조직폭력배가 악성채무자를 협박할 때나 쓸 이런 무시무시한 협박을
 선생이 학생에게 종례라며 해대는 이 암울한 현실이 싫다.
 하지만 똥행패는 종례시간엔 반드시 누구 하나는 죽도록 패는데
 정 팰 인간이 없으면 김응석이라도 패는데  
 지시사항만을 전달하고 그냥 나갔다.
 내 마음 한구석에선 너무도 사악한 생각이 피어올랐다.
 '다수를 위해 한사람이 희생 한다 생각하고
 한 달에 한 명씩 불구가 나오면 얼마나 좋을까'
 나는 M고를 1년간 다니며 인간성이 너무도 황폐해졌다.
 다음날, 새벽 일찍 등교를 위해 집을 나섰다.
 M고의 제2의 항쟁을 생각하니 가슴이 터질듯했다.
 이번 항쟁은 봄에 있었던 항쟁과는 사뭇 다르다.
 5월 항쟁이 1, 2학년의 행동대를 주축으로 한 즉흥적인 교무실 급습이었다면
 이번 항쟁은 대입이 얼마 남지 않은 고3들까지 참여하기로 한 
 전교생의 조직적 대규모 항쟁이었다.
 하지만 M고에서 전대 미문의 살인머신 똥행패를 제거하지 않고선 
 우리들의 항쟁은 성공하기 어려울 것이다. 
 그런데 감히 누가 그를 제거할 것인가? 
 두려움 반, 기대 반으로 교문을 들어서는데 교문에는 선도부 대신
 수십 명의 선생들이 제각기 몽둥이를 들고 서 있었다.
 선생들은 이미 우리들의 항쟁을 알고 있었다. 
 3학년 회장 형과 문예반장 형, 방송반장형 등의 주모자들은
 교문을 들어서기가 무섭게 선생들에게 발길질을 당하고 몽둥이 찜질을 당했다.
 똥행패는 평상시에는 좀체 사용치않는 육환장을 들고
 진압 상황을 지휘하고 있었다.
 천 여명의 학생이 일으키기로 한 데모가 단 한 명의 배신자도 없이
 보안을 유지하며 무사히 일어나길 바란 건 역시 어린 고등학생들의
 순진한 생각이었다.
 이미 선생들의 끄나풀인 몇, 몇 아이들이 모든 상황을 다 누설했던 것이다.
 우리들의 제2의 항쟁은 시도도 해 보기 전에 개박살이었다.
 M고의 아침은 피바람과 함께 시작되었고 그 정점엔 이사장이 있었다.
 오늘은 이사장이 데모를 일으키기로 한 날인지
 교무실을 다 때려부수고 있었다.
 "아니 대가리에 피도 안 마른 어린 고등학생 새끼들이 데모를 해.
 그것도 전교생이 동시에. 대가리에 똥만 가득찬 새끼들 같으니라구."
 이사장은 몹시 흥분했다.
 교장과 교감을 비롯하여 교무실에서 눈에 띄이는 선생들의 조인트를
 사정없이 갈겨대고 교무실 선생들의 책상 위에 있는 서류들을 마구 집어 
던졌다.
 일흔살에도 저 정도니 이,삼십대였을 땐 똥행패 저리가라였을 것이다. 
 "이 무능한 작자들아. 내가 이번 일에 아이들을 잘 단속하라고
 얼마나 강조를 했는데 이딴 일이 벌어진거야. 
 만일 데모라도 일어났다면 당신들은 전부 모가지야. 알아."
 선생들은 분노한 이사장 앞에서 한마디 대꾸도 못하고 자신들의 자리에서
 머리를 조아렸다.
 이사장은 끝끝내 분을 참지 못하고 데모의 주모자들이 압송되어 있는 
 학생부실로 달려갔다.
 이사장은 자신이 똥행패인양 학생부실 문을 박차며 들어섰다.
 그리곤 똥행패의 감독 아래 학생부 선생들에게 몽둥이 찜질을 당하던
 데모 주모자 아이들을 발길로 걷어차고 따귀를 갈겼다.
 "이 빨갱이 같은 새끼들. 뱃대지가 불러도 유분수지
 뭐가 부족해서 순진한 아이들을 꼬셔서 데모를 하려고 해.
 우리 M고만큼 좋은 학교가 어딨어."
 때리던 학생부 선생들이나 매맞는 학생들은 이사장의 멘트에 황당해 했다.
 이사장 - '제가 좀 너무했나요? 흐흐~'
 하여튼 이사장은 흥분된 욕설과 함께 발길질과 따귀를 멈출 줄 몰랐다.
 역시 M고의 비리 주범 이사장다웠다.    
 "학생주임 똑바로 들으시오.
 여기 있는 이 자식들은 빨갱이와 똑같은 새끼들이오. 전부 퇴학이요."
 "네?"
 똥행패는 자신이 가장 싫어하는 퇴학이란 단어에 놀랐다.
 "이 빨갱이 새끼들 모조리 퇴학이란 말이요."
 똥행패는 이사장을 쳐다보며 분명히 말했다.
 "이사장님, 제가 이 자식들 다리몽둥이를 분질러 놓든지 알아서 처리할 테니
 퇴학만은 안 됩니다."
 똥행패가 아닌 다른 선생이었다면 이사장은 분명히 조인트를 날렸을텐데
 똥행패는 이사장도 두려워하는 인간이었다.
 하지만 이번 만은 이사장도 달랐다.
 M고가 구타사고로 위기에 처했는데 자신이 피해자 학부모를
 협박하다시피해서 간신히 위기를 모면했는데 이번 데모는
 자신의 노력에 정면으로 도전하는 행위였던 것이다.
 이사장은 감히 똥행패를 똑바로 쳐다보며 말했다. 
 "변선생 똑바로 들으시오. 이번일을 주동한 새끼들은 모두 퇴학이요.
 난 그렇게 알고 가겠소."
 이사장은 퇴학 소리에 얼굴이 새하얗게 질려 무릎을 꿇고 앉아 있는
 아이들의 따귀를 또 갈겼다.
 "너희 새끼들 내 말 똑똑히 들어. 이런 빨갱이같은 새끼들 니들 부모가
 아무리 싹싹 빌어도 너희들은 무조건 퇴학이야. 알겠어."
 똥행패는 이사장을 붙들려 했지만 
 이사장은 학생부실 문을 부서지라 닫고 떠나버렸다.
 똥행패는 한동안 이사장이 나간 문을 뚫어지게 쳐다보다 주먹으로 자신의
 책상을 내리쳤다.
 "이런 빌어먹을."
 학생부 선생들과 아이들은 아무 말도 못하고 고개만을 푹 숙였다.
 똥행패는 분노의 철권마크가 찍힌 자신의 책상에서 조용히 뇌까렸다.
       "빌어먹을 고집불통 영감쟁이"
 똥행패는 빌어먹을 이사장을 떠올리며 주먹을 불끈 쥐었다.
          - WRITTEN by YIYAP -

