제    목 : [펌/구타교실-별판]sex,거짓말 그리고 비디오테잎              
게시번호 : 84                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:01:56           크    기 : 4.9K
조회횟수 : 103                           추천횟수 : 2

* 꼭 시골을 고향으로 가진 사람들만이 명절이 애뜻할까요?
 
  서울이 고향인 저같은 사람도 예전엔 기와나 스레트 지붕, 끽해야 연립이었던
  동네가 이젠 대단위 아파트 단지로 바뀌어서 
  예전처럼 방앗간집 골목 파란 기와 지붕집으로 찾는 것이 아니라 
  몇동 몇호로 찾으려니 참으로 헷갈리고 애뜻합니다.
 

         [구타교실] -별판- SEX, 거짓말 그리고 비디오 테잎  

부산에서 고교를 나오신 분이 보내 주셨습니다.  

부산에서의 고교의 화창하던 어느날, 

수업 쉬는 시간이 끝날때 쯤 다른 반 친구 녀석이 헐레벌떡 찾아왔다.

그러더니 품에서 무언가 소중한 것을 꺼내는듯 하더니 

비디오 테잎을 꺼내 잠시 맡아 달라고 했다.

그 테잎 겉면엔 검정 매직펜으로 '교육방송' 이라고 큼지막하게 쓰여져 있었다.
 
하지만 나는 그 테잎이 예사 테잎이 아님을 감을 잡았다.

'심심하던 차에 이게 웬 횡재냐. 후후~'
"야 우리 반 오늘 소지품 검사를 할 것 같으니 니가 잠시만 맡아줘라"

나는 그 교육방송(?) 테잎을 며칠간 빌린다는 조건 하에

       (끄응~ 요즘엔 안봐요. 어릴때의 추억일 뿐이죠) 수락을 했다.

친구는 안심하고 돌아갔고 수업이 시작되었는데 수업에 들어오신 선생님이

굳은 표정이더니 몽둥이로 교탁을 탁 치며

"소지품 다 꺼내!" 라고 말하는게 아닌가 (Oh! My God)

소지품검사는 전교생이 한날 한시에 한다는 상식을 포르노 테잎에 눈이 멀어 

순간적으로 잊었던 것이다. 

(그 녀석이 그걸 알고도 맡긴 건지는 아직도 알길이 없다.) 

나는 절대로 들킬수는 없었다. 까짓 맞는 것도 맞는 거지만 

부모님에게 연락이라도 간다면  충격먹은 부모님의 표정

'으~~ 생각하고 싶지 않아' 

창가쪽에 앉은 친구에게 급하다며 창문을 열어달라고 신호를 보냈다.

고맙게도 그 녀석은 선생님이 딴 곳을 볼때마다 목숨 걸고 

조금씩 조금씩 창문을 열어주었다.

역시 위기의 상황에서 진정한 친구를 발견할 수 있다.

창문이 어느정도 열렸다고 판단됐을때 선생님이 쭈구리고 앉아 소위 '문제아'

가방을 뒤지고 있을때 나는 있는 힘을 다해 창밖으로 테잎을 내 던졌다.

그런데... 그런데... 우째 이런 일이 눈으로 봐도 믿겨지지 않고

설령 꿈이라 해도 경악할 일이 일어나다니

공중을 날아 간 그 테잎은 창문 한가운데 창틀에 엄청난 굉음을 내며

그대로 부딪혀 땅바닥으로 떨어져버렸다. 쩝~

사실 세번째 줄에서 그 좁은 틈(한 30센티쯤) 사이로 공도 아닌 테잎을 통과

시킨다는 건 야구선수가 아닌 나에겐 애시당초 불가능한 일이었을 지도 모른다.

(부산사투리로의 대화)

"어? 이거 무슨 소리고? 어랏! 거기 테잎은 뭐꼬? 어떤셰끼야. 테잎주인 나와!"

이미 엎지러진 물, 나는 물 먹은 솜처럼 축처져 나갔다. 

"테잎도 들고와. 셰꺄"

선생님은 테잎을 건네 받으시더니

"교육방송? 캬. 셰끼, 유치한 훼이크 쓰네. 솔직히 까라. 쌕쌕이 테잎이제?"

"아인데요. 어저께 교육방송 녹화해논 긴데요."

"훗~ 이 미친 세끼야. 말이 돼나 쌔꺄. 녹화한 테잎을 학교에 와 들고 오노?

그리고 창문으로는 왜 던져. 엉!"

"그..그건."

"솔직히 까라. 쌕쌕이제?"

'으~~ 선생님이 꼭 포르노테잎이란 좋은 말 두고 쌕쌕이라고 하셔야겠습니까?'

"아임다. 새임. 진짜 아임다."

"따라온나."

나는 선생님을 따라 교무실로 가야 했다. 

선생님은 교무실의 비디오 데크 앞에서 내게 최후 진술을 강요했다.

"바른대로 자백해라"

"교육..방..송...임다. 새임"

그러자 그 선생님은 아무말 없이 비디오데크에 테잎을 넣고는 플레이를 시켰고

교무실은 여자의 죽어가는 소리로 이내 가득찼다.

"Oh! Yeah~ Harder Harder"

뭐 이따구 소리들이 선생님들의 침 넘어가는 소리와 함께 교무실에 울려 퍼졌고

난 말이 필요없이 바로 학생부실로 압송되었고

부모님에겐 다행히 연락은 안갔지만 빠따를 딱 100대 맞아야 했다.

한 순간의 유혹이 얼마나 큰 재앙을 가져다 주는지 엉덩이로 절감할 수 있었던

사건이었다.
 
♣포르노 테잎 하나에 빠따 백대라 심한건지 그것도 다행인건지는 여러분들의

 판단에 맡기겠습니다.

 그런데 혹시 그 선생님이 그 비디오테잎을 댁으로 가져가셔서 사모님에게 

 칭찬을 받으셨을지 모르겠네요. 
 
 그런데 사모님은 왜 칭찬을 하셨을까. 음~ 알수없어라 
 

            - WRITTEN by YIYAP -

 
--------------------------------------------------------------------------------

