제    목 : [펌/구타교실-50]신강적 황금박쥐 (2)    
                     
게시번호 : 104                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/21 01:54:23           크    기 : 8.7K
조회횟수 : 72                            추천횟수 : 2


*[구타교실]이 드디어 50편까지 오게 되었습니다.

 동호회 게시판에서만 끄적거리던 글을 감히 유머게시판에 올려 보았는데

 여러분들이 분에 넘친 성원과 관심을 보여주셔서 감사 드립니다.

 깊은 애정의 표현..  뽀뽀 '쪼오옥 쪽~~~'
 
 언제 그 먼길을 가야하나 한숨도 쉬었지만

 떠나보지도 않는 자는 결코 목적지에 도달할 수 없는법

 여러분들이 그 곁에 계셔 주셨습니다. 

 '감사합니다' 넙주우우우욱~~~~

 
    [구타교실] -50- 신강적 황금박쥐 (2)
 
 황금박쥐와의 첫 수업 50분중 45분은 청결검사로 지나갔다.
 
 그리고 나머지 5분 동안은 우리가 앞으로 국어 시간에 지켜야 할 
 
 수칙이 발표되었다.
 
 어차피 지키지도 못할 법을 만들어놓고 두들겨패는 구실에 불과한 법률...
 
 "내가 매일 너희들에게 국어의 엑기스를 복사해서 나누어 주겠다.
 
 앞으로 이 복사물을 애인보다 더 소중히 간직해라.
 
 밥은 며칠 안 먹어도 살지만 이 복사물을 안 가져오면 죽는다.
 
 집에다 부랄을 놓고 올 망정 이 복사물은 반드시 가져와라"

 그러며 초록색 투명 파일을 우리들에게 올려보였다.
 
 "반드시 이 초록색 파일에 끼워서 구겨지지 않게 처음 나눠준
 
 그 상태 그대로 잘 보존해서 갖고 다녀라. 초록색이다. 초록색~
 
 그리고 복사물과 파일에는 반과 이름을 적어놓아라.
 
 만약 수업시간에 안 가져오거나 구겼을땐 그에 상응한 처벌을 하겠다."
 
 그러며 길다란 검은 몽둥일 휘둘렀다.
 
 바람을 가르는 소리가 '윙~ 윙~' 울렸다.
 
 그 역시 구타에 있어서 똥행패에 이어 2인자라면 온가족이 껴앉고 대성통곡을 할
 
 구타에 관한 한 프라이드를 가진 사나이였다.
 
 나중에 안 사실이지만 똥행패가 공수부대 출신인데
 
 황금박쥐는 그 못지않게 악명을 떨치던 해병대였다. 
 
 해병대 동지회 에서도 괴팍한 성격으로 말미암아 
 
 따돌림을 받는 해병대의 아웃사이더 
 
 공수부대와 해병대가 낳은 구타 machine 의 역사적인 조우
 
 마크 맥과이어 혼자 홈런에 광분하던때 새미 소사가 홀연히 나타난 셈이었다.

 앞으로 피튀기는 그들의 구타레이스는 흥미진진 할 것이다.
 
 "만약 안 가져 와서 옆반 것을 빌렸다면 걸리지만 마라.
 
 걸리지 않음 처벌도 없다. 하지만 걸리는 놈은 두배로 응징해 주겠다." 
 
 그러면서 다시 몽둥일 휘둘렀는데 '위이이이잉~~~~~' 소리가 났다.
 
 몽둥이가 바람을 가르는 소리가 초절정 사무라이였다. 
 
 그는 다음 시간부터 때리기 위해선지 미리 준비한 복사물을 나누어 주었다.
 
 엑기스는 커녕 많이 보던 자습서의 여기 저기를 짜깁기한 조악한 프린트였다.
 
 하다 못해 응석이도 보았을 이따위 형편없는 복사물을 부랄보다 
 
 더 소중히 간직하라니 참으로 뻔뻔한 황금박쥐.
 
 이어진 영어시간에 나는 연일 계속되는 가을 뙤약볕 속의 제식훈련과 

 아침에 행해지는 뒷 산 구보로 몸이 축 처져
 
 '이래선 안 돼지, 내가 죽을려고 환장했나' 하며 눈꺼풀을 
 
 손가락으로 계속 올려보았지만 윗눈썹에 바위가 매달렸는지 자꾸만 내려왔다.

 이때를 놓칠소냐.
 
 똥걸레의 대걸레가 얼굴을 부벼왔다. 
 
 '어푸~ 어푸~'
 
 "이런 이런 싸가지 없는 놈을 봤당가"
 
 목젖 손날 오연타, 옆구리 급소 구두 앞코로 찍기
 
 '크허헉~~'
 
 그의 무공의 세기는 날로 정교해졌다.
 
 황금박쥐에 지기 싫은 모양이군
 
 마지막 수업은 가장 두려운 수학시간이었다.
 
 수업시작 종도 치기전에 문을 쾅 차고 들어오는 똥행패
 
 "모두 운동장으로 나가. 제식한다."
 
 그 후 제식이란 미명아래 운동장을 미친 놈처럼 뛰어다니고
 
 똥행패의 구둣발과 당구 큐대, 알루미늄 배트로 골고루 맞다가 
 
 뉴스데스크가 시작할 무렵에야 풀려났다.
 
 국,영,수가 동시에 들은 날은 너무도 힘이 든다.
 
 공부하느라 힘이 들었음 뿌듯하기라도 할텐데 맞느라 힘이 드니
 
 거의 기다시피 집으로 오다 훈련이 힘들다는 옆집 전투방위 형을 만났다.
 
 그 형은 나를 보더니 지레 찔려선지 
 
 "아~~ 현역보다 전투방위가 더 힘들어" 했지만
 
 나에겐 그 형처럼 나불거릴 힘도 남아있지 않았다.  
 
 집으로 돌아온 나는 침대에 그대로 뻗어서 시체처럼 잤다.
 
 새벽 인력시장에 나가서 하루종일 등짐을 지다와도 이보단 덜 힘들 것이다.
 
 등교시간은 너무도 빨리 다가왔다.
 
 잠자는 시간은 눈꺼풀을 한 번 내렸다 올리면 지나가는데
 
 왜 수업시간은 그다지도 긴지 
 
 시간은 속력과 거리에만 상관이 있지 않다.
 
 모진 하루를 견뎌내려면 체력이 필수 아침밥은 반드시 먹고가야했다.
 
 인민복을 꿰어입고 학교로 출발, 교문을 들어서려니 
 
 '아차차~'
 
 초록색 투명 파일이 생각났다. 
 
 뒷산 구보를 하고 7시까지 교실에 앉으려면 시간이 촉박했다.
 
 급히 학교 앞 문방구로 달려가 초록색 투명 파일을 달랬다.
 
 문방구 아주머니는 
 
 "어어~ 초록색 파일은 없어. 잘 안 찾아서 많이 안 갖다 뒀는데
 
 요즘 부쩍 많이 찾네. 다른색 파일을 사가든지"
 
 "아아~~안돼요. 반드시 초록색 파일이어야 해요."
 
 "그럼, 이따 낮에 와"
 
 다른 문방구를 가보았지만 같은 소리였다.
 
 결국 초록색 파일은 구하지도 못한채 지각마저 하고 말았다.
 
 '씨팔~ 아예 X파일을 구해오래지. 뭔 초록색 파일야'
 
 초록색 파일을 구하느라 지각한 아이들이 많았다.
 
 똥행패는 지각생은 주로 5호에서 9호 몽둥이로 다스렸는데 
 
 지각생이 많음에 분노한 똥행패는 
 
 알루미늄 배트로 20대씩을 때렸다.
 
 드디어 황금박쥐의 국어시간

 국어시간 전에 우리는 교실 바닥 걸레질을 하고 물도 새로 떠놓고
 
 장미꽃도 갈아놓았다.
 
 황금박쥐가 들어왔다.
 
 그는 어제처럼 코를 킁킁거렸다.
 
 "음..어제보다 나아졌군. 시체 썩는 내는 안나네" 하더니 대걸레도 살펴보고 
 
 주전자 뚜껑도 열어보았다.
 
 "음..음.. 많이 개선이 됐어. 짜식들 맞기전에 똑바로 하면 얼마나 좋아"  
 
 그러더니 창틀을 손으로 쓰윽 훑었다.
 
 그의 손가락에 먼지가 새카맣게 묻어나왔다.
 
 그는 오줌을 누고 마지막 뒷처리를 하듯 몸을 부르르 떨었다.
 
 "그럼 그렇지 새끼들, 주번 이리 튀어와"
 
 오늘 주번은 석환이와 영준이었다.
 
 달려나오는 영준이와 석환이의 머리를 사정없이 몽둥이로 연이어 내리쳤다.
 
 '붕~~~~' '퍽~~~~' "윙~~~~' '으아악~~~~~'
 
 "창틀이 이게 뭐야 너희들 새 대가린가? 왜 지적하는 것만 하나

 이새끼들 빨리 자리에서 일어나서 창틀이랑 창문 닦어"
 
 우리는 마른 걸레와 휴지를 뜯어 창을 닦았다.
 
 30분이 지나서야 수업이 시작됐다.
 
 아니 정확히 말해서 프린트 검사가 시작됐다.
 
 도대체 국어 책은 언제 처음으로 보게 될건지 궁금해졌다.
 
 "자아 어제 나눠 준 프린트랑 초록색 파일을 모두 꺼내놓아라. 초록색이다.
 
 내가 어제 말한대로 안 한 놈들은 각오는 했겠지"

 황금박쥐의 손에선 몽둥이가 풍차처럼 '윙~ 윙~'돌고 있었다.
 
 나를 비롯한 몇몇 아이들의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 
 
 무엇이든 꼬투리를 잡아서 패고야 마는 해병대가 우리에게 선사하신
 
 터미네이터쓰리 황금박쥐여~~~~~
 
 

 
            - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

