제    목 : [펌/구타교실-16]촌지먹는 하마                               
게시번호 : 66                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:55:06           크    기 : 7.6K
조회횟수 : 93                            추천횟수 : 3


* 0.75평의 독방 감옥에 갇혀 수십년을 지내는 사람들이 있다 합니다.
 
   그들이 누가 말하는대로 혹 간첩일지도 모르겠습니다. 
 
   하지만 그들의 청춘과 맞바꾼 양심의 자유란게 몹시도 궁금합니다.
 
   나란 놈에겐 양심이란게 아직까지 존재하는지도 의문입니다.
 
   양심의 자유에 이 글을 바칩니다.
 
        [구타교실] -16- 촌지먹는 하마 
 
   혁명의 실패는 똥행패에게 하루 종일 수업도 받지 않고 구타와
 
   얼차려를 받는 것으로 끝나지 않았다.
 
   이른바 '촌지먹는 하마' 교무과장과 국어 선생을 겸하고 있는 
 
   '함춘봉' 에게 물질적 피해 보상비 10만원 정신적 피해 보상비 10만원 
 
   도합 20만원을 내야 했다.
 
   소도 아니고 말이 나왔으니 말이지. 말이야 바른 말이지. 
 
   학교를 때려 부순건 똥행패고 그간 똥행패에게 우리가 당한
 
   육체적, 정신적, 물질적 피해는 얼마더냐.
 
   친절하게 우리 집에 전화를 해 온 함춘봉은
 
   단란주점 10년 경력의 김양보다 더 느끼한 목소리로
 
   "동혁이 어머님 되시죠? 동혁이가 학교에서 문제를 일으켰네요
 
   뭐, 큰 문제는 아니고 아이들을 선동해서 데모를 일으켜서
 
   학교 기물을 파손하고 선생님들을 위협했다죠 아마"
 
   어머니는 크게 놀라셨다.
 
   "그렇다면 큰 문제네요 제가 지금 당장 학교에 찾아 뵙죠"
 
   함춘봉은 코브라보다 더 사악한 미소를 지으면서
 
   "뭐 서두르실건 없습니다. 동혁이가 학교 유리창 10여장 깨고 
 
   자기 반 책,걸상 대여섯개 때려부쉈으니까
 
   기물 파손비 20만원만 들고 오심 되겠네요.
 
   뭐 안오셔도 퇴학밖에 더 당하겠습니까 홍홍홍~"
 
   함춘봉은 돈 뜯는데는 귀신이었다.
 
   똥행패가 위협하고 함춘봉이 돈 뜯으면 '듀스'를 능가하는
 
   환상의 듀엣이다.
 
   "아 그리고 동혁이 어머니, 이건 어머니에게만 특별히 말씀드리는건데 
 
   교장 선생님이 이건 절대~ 절대~ 묵과할 수 없는 일이다.
 
   신성한 학교를 때려부수고 선생님들을 위협해 중상을 입힌
 
   (송성문을 비롯한 평소 죄가 두려운 선생들이 도망치다 엎어져서 
 
   빨간약 바르는 정도의 찰과상을 입었다.)
 
   이런 행동은 무장공비도 못 할 천인공노할 짓이다.
 
   사형이 마땅하거늘 애석하게도 교칙상 사형이 없으니 퇴학이다
 
   하시는걸 제가 교육자의 양심을 걸고 사흘 낮, 사흘 밤을
 
   눈물로 설득해서 간신히 퇴학은 면하게 되었다는 사실입니다."
 
   어느새 그의 눈가에는 닭똥같은 눈물이 맺혀 있었다.
 
   어머니는 이 자가 무얼 바라는지 알고 계셨다.
 
   누나까지 자식 넷을 키운 학부모가 학교에 찾아 갈 땐 촌지를
 
   들고 가는게 예의란걸 모르는 사람이 어디 있으랴
 
   함춘봉은 입질을 해대는 붕어를 적시에 낚아 채듯 확실히
 
   못을 박았다.
 
   "어머니, 아직까지 교장 선생님 심기가 가라앉지 않으셔서 제가
 
   식사 대접이라도 하면서 마음을 돌리려는데 아시다시피
 
   선생 월급이란게 뻔하지 않습니까. 다 아시면서 동업자끼리 우하하~"
 
   어머니는 이창호가 바둑 끝내기 머리 회전을 하듯 돈의 액수를

    머리 속에서 마구 돌리고 있었다.
 
   '이건 일, 이십만원을 얘기하는게 아니로군'
 
   "그럼 알아 들으신 걸로 알고 이만 끊겠습니다. 꼬옥~ 교무실에서
 
   18번 웨이터 서태지를 찾지 마시고 교무과장 함춘봉이를 찾아주십쇼"
 
   함춘봉은 그날 국어 수업을 모두 자습으로 돌리고 교무실에서
 
   하루 종일 전화만 돌려댔다. 스토리는 항상 같았다.
 
   어머니에게만 특별히 말씀 드리는 것이라는 말은 결코 잊지 않았다.
 
   세상에서 가장 저주스런 욕을 하겠다.
 
   '이런 똥행패보다 못 한 놈'
 
   함춘봉은 출퇴근을 그랜져로 했다.
 
   집에서 쓰는 차는 포드랑 토요타 두대라는 말이 있다.
 
   함춘봉의 선생 월급은 아르바이트였다.
 
   온갖 명목을 부친 촌지에 그의 소비자 희망 가격은
 
   학기초 학부모 상담 30만원 
 
   흡연, 음주 50만원 패싸움 100만원 등 이었다.
 
   아예 똥행패에게 맞고 피묻은 팬티를 빠는게 나았다.
 
   똥행패가 피에 굶주린 한마리 하이에나 라면
 
   함춘봉은 100리 밖에서도 썩은 고기를 찾아내는 대머리 독수리였다.
 
   함춘봉은 매우 부지런한 생활인 이었다.
 
   저녁에는 과목당 500만원 짜리 비밀 고액 과외를 했고
 
   밤부터 새벽까지는 부인 명의로 해놓은 단란 주점에서 일했다.
 
   그의 월수는 물경 2천만원을 넘어섰다.
 
   그리곤 학교에 와서는 수업 시간에 한샘 자습서 오타난 부분까지 그대로
 
   읽었고 출판사 이름까지 찍힌 문제지를 그대로 복사해 풀라고 시켰다.
 
   함춘봉은 퇴근시 반드시 S고 주변을 얼쩡거렸다.
 
   하교하는 여학생들을 보며 뇌까렸다.
 
   "오호라! 완전 물이 올랐군 쩝~ 쟤 같은 애만 있음 우리 회사
 
   (그는 단란주점을  회사라 불렀다.) 매상이 두밴데
 
   으이그~ 저건 뭐야 누구 회사 말아 먹을 일 있나 저건 
 
   우리나라 단란주점 업계의 공동의 적이며 화류계에 대한
 
   정면 도전이며 음...음...뭐 더 심한 말 없나
 
   인신매매 한 놈 맞아 죽게 할 기집이다."
 
   나중에 알려진 사실이지만 고3으로 가출한 18살이 그 집에서 일했는데
 
   열외 일명 없이 걔를 언니라 불렀다니 도대체 몇살들이냐?
 
   오늘도 함춘봉은 지리한 아르바이트를 끝내고 진정한 생활의 터전으로
 
   그에겐 똥차인 그랜져를 몰고 떠난다.
 
      '폭력은 몇,몇을 아프게 하지만 돈은 만인을 아프게 한다'
 
              - WRITTEN by YIYAP -

