제    목 : [펌/구타교실-75]초강력 액션 3부작 (상)                      
게시번호 : 132                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 22:57:51           크    기 : 10.1K
조회횟수 : 33                            추천횟수 : 0

♠이어질 글은 호러 액션 유머입니다. 참고하시기를...(다소 끔찍할 수도)

                  -  화면 하단 자막  -

         [어린이나 청소년은 절대 따라 하시면 안 됩니다.

         당신은 똥행패나 깡패가 아닌 선량한 시민입니다.]
  

       [구타교실] -75- 초강력 액션 3부작 (상) 
  
  똥걸레는 불량배들에게 흠씬 두들겨 맞고 몸져 누워서
  
  결국 다음날 학교에 출근 하지 못했다.
  
  그 기쁜 소식을 진철이가 우리들에게 가장 먼저 알렸다.
  
  "야 주목! 주목! 오늘 똥걸레가 결근했댄다."
  
  방학날보다 더 큰 환성이 여기저기서 터졌다.
  
  '만세, 똥걸레야 영원히 오지 말아라.'
  
  그러나 M고에선 우리들에게 어떠한 기쁨도 용납치 않았다.
  
  똥걸레의 영어 시간에 대신 들어온 건 철제 삼각자를 꼬옥 움켜 쥔 똥행패였다.
 
  '음냐~ 쩝~'

  마침 똥행패가 수업이 없었던 것이다.
  
  우리들은 영어 시간에 들어오는 똥행패를 쳐다 보곤 차라리 똥걸레가 그리웠다.
  
  똥행패는 놀랍게도 자습을 시키지 않고 영어를 직접 가르쳤다.
  
  영어 시간엔 영어를 해야 한다며 수동태 변형을 가르쳤는데 우리들을 패기위해 
  
  테스트 문제를 열심히 만든 덕분인지 똥걸레보다 실력이 훨씬 나았다.
  
  똥행패의 노력은 이빨을 악물고서라도 인정할 수 밖엔 없었다.
  
  '저 쓸데없는 노력, 아무리 생각해도 도저히 상식밖의 인간'
 
  똥행패의 수업은 간단했다. 수동태의 변형법칙을 쭈욱 칠판에 쓰더니 
  
  "자 규칙을 써 놓았으니 외워라. 곧 물어본다."였다.
  
  우리들은 머리를 처 박고 달달 외웠다.
  
  똥행패가 이내 조병국에게 물었다.
  
  조병국은 똥걸레에게 대답하듯이 감히 '몰라요'란 짧은 대답을 할 용기는 없었다.
  
  조병국은 예상외로 정확한 답변을 했다.
  
  똥행패와의 영어 수업은 머리 속에 쏙쏙들어왔다.
  
  아니 머리에 안 들어가더라도 강제로라도 구겨 넣어야 했다.
 
  그게 목숨을 보전하는 유일한 길이었다.
  
  김응석만이 버벅거리다가 구두발로 몇 번 걷어채이고 철제삼각자로 머리를
  
  찍히더니 정확한 대답을 했다.
  
  똥행패의 '안되면 두들겨 패서라도 되게하라'는 암기위주의 주입식 교육은
  
  항상 어느 정도의 효력은 발휘했다.
  
  슬프지만 어쩔 수 없는 교육의 현실이었다.
  
  똥행패는 만족스런 표정으로 학생부실로 돌아갔다.
 
  똥행패는 학생부실에서 양복 상의를 벗고 스프링이 달려 있는 체력 단련기구를
  
  폈다 오무리며 구타를 위한 체력단련을 했는데 일반인은 제대로 한번 폈다 
  
  오무리기도 힘든 강도의 기구를 땀 한방울 흘리지 않고 장난감 갖고 놀듯 했다.
  
  그의 상체 근육은 터질듯하여 와이셔츠는 헐크 변신 직전이었다.
  
  이 광경을 염탐하던 철조망의 두목 허기태는 자신이 불량배 두목에게 한 부탁이 
  
  아주 위험하다고 느꼈다.
  
  학생부실 문틈을 통해 몰래 들여다 보던 허기태를 똥행패가 발견했다.
  
  "허기태 무슨 일로 여기 왔나?"
 
  허기태는 자신의 이름을 부르는 똥행패에게 
  
  "넷!" 하고 크게 대답하며 달려갔다.
  
  똥행패는 체력 단련 기구를 한쪽으로 치워놓더니 허기태에게 물었다.
  
  "너 무슨 사고쳐서 학생부실에 왔나?"
  
  허기태는 긴장으로 온 몸의 피를 빨대로 한방울도 안 남기고 쪽쪽 빨아낸 듯 
  
  얼굴이 새하얘져서 대답했다.
  
  "아..아닙니다. 요즘 사고 안치고 조용히 지냅니다."
 
  똥행패는 허기태의 말엔 대꾸도 않고 그윽히 허기태를 쳐다보았다. 
  
  허기태는 철조망이란 폭력 조직의 우두머리였지만 똥행패가 자신을 쳐다 본다는
  
  이유 하나만으로 공포에 질려 안절부절 못했다.
  
  "괜히 사고치지 말고 조용히 지내거라. 허튼 수작하다가 내 눈에 걸리면 때늦은
  
  후회란 게 얼마나 사치란 걸 느끼게 될거다. 꺼져서 대가리 처 박고 공부해라."
  
  그러며 다시 체력 단련 기구를 잡았는데 북한군 삽질할 때 화면 빨리 돌리듯이
  
  너무도 빨리 왕복을 했다.
  
  허기태는 죽다 살아난 듯 학생부실을 나서며 한숨을 내리 쉬었다.
 
  "음.. 내가 아무래도 형님에게 너무 무리한 부탁을 한 것 같아.
  
  저 인간에게 맞선다는 건 곧 죽음이야. 죽음."
  
  허기태는 수업이 끝나자마자 찜찜한 맘을 금할 길이 없어서 자신이 존경하는
  
  불량배 두목에게 부탁을 취소하러 달려갔다.
  
  "형님, 아무래도 제 부탁은 취소해야 할 것 같습니다. 
  
  그 인간은 그대로 살게 내버려 두십쇼."
  
  불량배 두목은 아주 기분 나쁜 표정으로 허기태에게 말했다.
 
  "야 씹새꺄! 너 내실력 알어 몰라?"
  
  "압니다만..."
  
  '퍽~ 퍽~'
  
  허기태의 대답이 틀렸다.
  
  "니가 알긴 뭘 알아. 개뿔, 집게벌레 똥구녘을 알어 이 자식이 감히 누구에게
  
  이래라 저래라 하는 거야. 악질 꼰대새끼를 응징하는 건 독립 운동과도 같은
  
  성스러운 행동이야."
  
  나머지 두명은 역시 독립운동 부분에서 박수를 쳤다.
 
  "넌 입닥치고 보기나 해. 그 자식 퇴근시간에 늦겠다. 빨리 가자."
  
  그들은 똥행패를 습격하러 황급히 떠나다 불량배 중 한 명이 허기태의 어깨를 
  
  두드려주며 걱정말라고 위로했다.
  
  "걱정마 우리들 실력 믿잖아. 그 자식이 뭐 별거겠어. 악질 꼰대일 뿐이지."
  
  허기태는 아무래도 똥걸레의 응징에 자신의 기분이 오버해서 저지른 잘못 된
  
  판단이었음을 직감했지만 이미 때는 늦고 말았다. 
  
  불량배 셋은 똥행패의 퇴근길에 잠복했다.
 
  그들은 멀리서 인상을 찌그러뜨리고 오는 자를 발견했다.
  
  허기태에게 전해 받은 인상착의로 그가 동행패임을 쉽게 알 수 있었다.
  
  똥행패는 일부러 인상을 찌그러 뜨린게 아니었다.
  
  원래의 표정 그 자체였던 것이다.
  
  그들은 똥행패에게 서서히 다가갔다.
  
  그들중 한명이 똥행패에게 일부러 어깨를 부딪혔다.
  
  하지만 휘청인 건 오히려 불량배였다. 무슨 쇠덩이에 부딪힌 느낌이었다.
  
  어깨를 부딪히고 그의 얼굴을 쳐다보니 멀리서 쳐다 볼 때 보다 
 
  훨씬 더 험악한 인상이었다.
  
  아무리 불량배더라도 그 얼굴을 쳐다보고 위협의 말을 꺼내긴 두려웠다.
  
  '끄응~ 이 인간이 선생 맞어?'
  
  불량배를 위협한 건 오히려 똥행패였다.
  
  "눈깔을 어디에 뜨고 다니는거야. 이 넓은 길에서 왜 어깨를 부딪혀 잉~"
  
  위협을 목적으로 했던 불량배가 오히려 바짝 쫄았다.
  
  사과를 해야하나 아무 말도 못하고 우물쭈물했다.
 
  그러나 두목은 달랐다.
  
  "네가 똥행패란 악질 꼰대 새끼냐?"
  
  똥행패는 '훗~'하고 웃으며 셋을 쳐다 봤다.
  
  "너희들은 뭐하는 개뼉다구 새끼들이야"
  
  두목을 제외한 불량배 두명은 바짝 쫄아서 딴 곳만을 연신 쳐다 봤다.
  
  허기태가 말했던 것 보다 실제로 보니 훨씬 더 살벌했다. 살벌 그 자체였다. 
  
  악질 꼰대 응징이고 뭐고 그대로 달아나 버리고 싶었다.
  
  그러나 두목은 나머지 두명에게 말했다.
 
  "이 새끼들아 너희들 내 실력 알어 몰라?"
  
  두명은 냉큼 대답했다.
  
  "형님 존경합니다."
  
  "똥행패! 우리 좀 따라와야 되겠어."
  
  똥행패는 그들과 그들의 아지트인 공사장으로 향했다.
  
  똥행패는 조용히 뇌까렸다.
  
  "이런 갈아 마셔도 시원찮을 개뼉다구 새끼들"       
 
           to be continue...
           - WRITTEN by YIYAP -

