제    목 : [펌/구타교실-15]처참한 패배와 숙청                          
게시번호 : 65                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:53:54           크    기 : 9.9K
조회횟수 : 97                            추천횟수 : 2


* 리어카나 작은 손수레로 박스나 빈병을 줍는 할아버지, 할머니들을
 
   자주 보게 된다. 너무도 애처로워 고개를 돌리고 싶을 정도다. 
 
   어느날은 목발을 짚은 할아버지가 목발로 빈박스를 어디론가 쳐 가고 있었다. 
 
   그 할아버지에겐 손수레를 끌 수 있는 것만도 큰 부러움이리라
 
   이 세상의 헐벗고 굶주린 소외 노인들에게 머리 숙여 이 글을 바칩니다.
 
   묵념~~
 
           [구타교실] -15- 처참한 패배와 숙청
 
   똥행패의 마지막 단련봉까지 등장했으니 정리하자면 이렇다.  
 
     호수      재질                        특기 사항                 
 
     10호    철제 삼각자          휴대 간편, 뾰족한 모서리가 위협적  
      9호   니스 칠 오동나무      지각용 등 경범자 처벌시 사용            
      8호   페인트 칠 참나무          위와 같은 용도로 쓰임                
      7호   당구 큐대 손잡이      단체 기합등 많은 인원 처벌시 사용      
      6호   전경 곤봉             금이 가서 현재 잘 쓰이지 않음           
      5호   손때 묻은 박달나무    학우의 애환이 가장 많이 담긴 몽둥이
      4호   나무 야구 배트        교실 소란자나 싸웠을 시 사용            
      3호   알루미늄 배트         중범죄를 다스릴 때 사용, 내상이 오래 감
      2호   쇠몽둥이              쿠데타 진압등 특수용, 이성을 잃음      
      1호   육환장                똥행패가 중요한 결단을 내릴 시 사용    
                                   7공주 파 섬멸 시 사용 
                   
 
   이제 일목요연히 정리 되었을 것이다. 그러나 대개의 원칙이 이러하지
 
   가장 중요한 것은 똥행패의 그날의 기분 여하에 달려 있었다.
 
   오늘은 지각했으니 오동나무나 참나무 끽해야 박달나무로 10대에서
 
   20대 맞겠지 했다가 알루미늄 배트로 30대를 맞는다고 
 
   '선생님, 뭔가 착오가 있으신데요' 할 수는 없는 노릇이었다.
 
   우리의 5·18 항쟁은 똥행패 일개인에 의해 무참히 진압됐다.
 
   이제 우리에게 남은 것은 군법회의에 회부 돼 사형 선고를
 
   받는일 뿐이다.
 
   교수형, 총살형, 약물투여, 단두대 도 아닌 맞아 죽는 인류 역사의 
 
   법 제정 이후 최초의 맞아 죽는 사형일 것이다.
 
   성공한 쿠데타는 처벌 할 수 없다 했다가 나중에 결국 처벌 받았거늘
 
   실패한 쿠데타야 무삼 더 말을 해 무엇하리요
 
   김옥균의 갑신정변도 3일 천하는 이룩했거늘 우리의 혁명은 채 3분도 
 
   가지 못했다.
 
   학교의 재산 피해는 육백여만원이 났다.
 
   우리가 부순 것은 채 10만원도 되지 못했다. 나머지 590만원 어치는
 
   똥행패가 광분하여 때려 부순 것이다.
 
   똥행패는 그날 교무실 책상 3개 대형유리 넉장을 부쉈고
 
   교실 유리 삼백 여장, 거울 열 여섯 개, 교실 책,걸상 오십여개
 
   소화기, 철제 캐비넷, 트로피 등등 시멘트를 제외하곤 다 때려 부수는
 
   초강력 하드보일드 액션을 선보였다.
 
   우리는 그때까지 똥행패에 대해 잘 모르고 있었다.
 
   똥행패는 우리나라가 낳은 공수부대원 중 최고수였다.
 
   그는 특전사령관배 태권 겨루기 대회에서 우승하여 휴가를 나왔고
 
   참호 격투니 팔씨름 대회 등등 힘깨나 쓴다는 사람들이 모인
 
   공수부대에서도 힘쓰는 일 에서는 빠짐없이 휴가를 받은 인간 흉기였다.
 
   방위나 공익 한테도 두들겨 맞는 물공수가 아니었다.
 
   2학년 1반 반장 형을 비롯한 주동자 다섯 명은 퇴학을 당했고
 
   육십 여명이 정학을 받았다.
 
   그러나 우리 반은 단 한명의 퇴학이나 정학도 없었다.
 
   다만 유관순 누나처럼 장렬히 열사의 길을 가는 수 밖에 없었다.
 
   '대한 독립 만세'
 
   똥행패는 근 600만원 어치의 학교 기물을 부순 댓가로 이사장에게
 
   불려가 금일봉을 하사받고 조만간 학년 주임으로의 승격을 보장받았다.
 
   이사장은 똥행패를 교장이라도 시켜 주고 싶었을 게다.
 
   똥행패가 교장이라 으~~ 바퀴벌레랑 이, 벼룩이 내 등짝에서
 
   단체로 운동회를 하는 것보다 더 몸서리 쳐지는 일이다.
 
   똥행패가 교장이 된다면 선생들은 모두 강도 5범, 특수 강간,
 
   조폭 행동대장 출신들로 쫘악 물갈이 될 것이다.
 
   똥행패가 교실로 들어왔다. 이내 그는 냉정을 되찾고 있었다.
 
   "겁대가리를 상실한 자들의 말로가 어떤지 너희들 두 눈으로
 
   똑똑히 목격하게 될 것이다."
 
   알루미늄 배트로 공히 이십대씩을 때렸다. 그 파워는 이승엽은
 
   넘어서 있었다.
 
   베이브 루스와 마크 맥과이어 중 컨디션 좋은 이의 파워였다.
 
   땀도 눈물도 없는 녀석인줄 알았던 똥행패의 이마에도 구슬땀이
 
   송글송글 맺혔다.
 
   그가 운동으로 인한 더운 땀이라면 우리는 오한이 섞인 식은 땀이었다.
 
   "모두 빤쓰만 입고 운동장으로 튄다. 실시~"
 
   "실시~"
 
   다행히 모두 흰 내의를 입고 있었다.
 
   우리는 팬티만 입은 채로 운동장을 삼십여 바퀴는 뛰었다.
 
   똥행패는 운동장 가운데에서 구둣발로 많은 전사자를
 
   양산해 내고 있었다.
 
   똥행패는 뺑뺑이가 끝난 후 우리를 두명씩 서서 마주 보게 했다.
 
   분명 정규 수업 시간이었다.
 
   그러나 비상 사태 선포 아닌가
 
   우리 반 수업이 있던 선생들은 교무실 창을 통해서 내다보고 있었다.
 
   '이 근처 장의사 전화 번호가 어떻게 되더라' 하며 말이다.
 
   마주 선 우리들에게 서로의 따귀를 때리라 했다.
 
   우리의 단결을 와해시키려는 고도의 공작이었다.
 
   우리는 서로의 따귀를 살며시 때렸다.
 
   똥행패는 행동대의 한 명 이었던 내게 다가왔다.
 
   "잘봐라. 이렇게 하는 거다"
 
   박세리가 직선 520야드 파 5홀 드라이버 샷을 날리듯 허리를 뒤틀어
 
   힘껏 팔로우 드로우를 한 후 따귀를 갈겼다.
 
   안구가 10cm 나왔다가 들어가고 입술에선 짭조름한 빨간 액체를 
 
   맛 볼 수 있었다.
 
   이후 부터는 일사천리였다.
 
   해는 서산에 붉게 노을져 넘어가는데
 
   우리의 행위는 서로의 뺨이 낙엽만 봐도 얼굴 빨개지는 
 
   사춘기 소녀처럼 붉어질 때 까지 이어지고 있었다.
 
   헤겔은 어딘가에서 이런 말을 한 적이 있다
 
        '동방에서는 한 사람만이 자유로왔는데 지금도 그렇다'
 
                 - WRITTEN by YIYAP -

