제    목 : [펌/구타교실-42]똥행패의 위기                               
게시번호 : 96                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:49:47           크    기 : 8.5K
조회횟수 : 76                            추천횟수 : 2


* 무인도에 사람이 표류하면 제일 먼저 도착하는게

  구조대원이 아니라 세무공무원 이란 말도 있습니다.
   
  우리나라는 어찌된게 직접세보다 조세저항(음..이렇게 어려운 단어를 쓰다니)

  이 적은 간접세를 선호합니다. 

  술이나 담배가 세금을 빼고 나면 한병 한갑에 300원도 안되지요.

  휘발유 역시 세금을 빼면 지금 가격의 삼분의 일도 안됩니다.
 
  하여튼 이 시간에도 담배를 꼰아물며 세금을 꼬박꼬박 내니 저는 애국자입니다.

  지금도 어느 무인도를 찾아헤매 세금을 챙기실 세무공무원께 이 글을 바칩니다. 
 

          [구타교실] -42- 똥행패의 위기 
 
 똥행패의 불의의 난동에도 이사장 생일 술자리는 계속 이어졌다.
 
 이사장이나 교장, 교무과장, 똥걸레등이 그 정도에 눈하나 깜짝했다면 
 
 그런 악행을 이제까지 이어 오지도 않았을 것이다.
 
 '우씨~ 우리들을 어찌보고 이정도에 놀랄쏘냐. 우리는 불굴의 비리선생들 
 
 으ㅆㅑ라 으ㅆㅑ~'
 
 '니나노~ 칙치기착착~ 칙착착~'
 
 김윤아 선생을 비롯한 몇몇 선생은 보내고 나머지들은
 
 2차로 함춘봉의 단란주점에 가서 10대 접대부들이랑 밤새 술을 퍼 먹으며
 
 놀다간 아침에 곧장 학교로 출근을 했다.
 
 아이들을 가르칠 땐 개장수한테 끌려가는 개처럼 축 늘어지는 인간들이 
 
 애들 팰때나 술마시고 놀땐 물개같은 정력으로 
 
 기운이 샘솟으니 참 특이한 체질들이다. 
 
 이들은 수업 준비가 필요 없는 선생들이었다.
 
 어차피 칠판에다 10년전과 똑같은 노트 필기를 베끼거나
 
 문제집 답만 불러주는 스타일이니 강의 준비가 뭔 필요있으랴!
 
 그도저도 안되면 꼬투리 잡아서 학생들을 단체 기합 주거나 줘패며 
 
 1시간을 보내면 되었으니
 
 세상 이보다 늘어진 상팔자로 돈버는 직업이 있으리!
 
 어찌된 노릇으로 이날 이후 선생들은 조조 체력 단련에서 제외되었다.
 
 만만한게 수위라고 수위아저씨와 구타에 목숨 걸어 체력이 필수적인 

 똥행패만이 자발적으로 참여하여 아침 뒷산 구보를 하게 되었다.
 
 이사장의 생일은 단순한 축하 자리만이 아니었다.
 
 이미 73세의 고령인 이사장의 차기구도 구상도 큰 목적이었다.
 
 원래 독재자는 자신의 자식에게 권력을 넘겨주지 않던가.
 
 2학기의 시작과 더불어 다른 학교에서 교감으로 근무중인 자신의 조카를 
 
 교장으로 들어앉히고 함춘봉을 교감으로 승진시키기로 했다. 
 
 '함춘봉 아부의 빛나는 승리'
 
 그리고 종국엔 자신의 아들을 이사장으로 들어 앉혀 M고 백년 왕국의 
 
 기틀을 닦고자 했다.
 
 교장과 교감을 2학기 시작과 더불어 강제 퇴직 시키고
 
 그참에 기회를 봐서 똥행패마저 비민주 교사로 몰아 정리하기로 했다.
 

 이사장과 교무과장의 똥행패에 대한 생각은 일치했다.
 
 그간의 M고의 독재를 위해선 똥행패가 필요한 인물이었지만
 
 차기 구도에선 제외되어야 할 걸림돌이었다.
 
 똥행패를 정의파라 할 순 없지만 오랜 군대 생활 체질로 
 
 자신이 옳다면 목숨걸고 밀어붙이는 돌쇠 스타일의 똥행패가 
 
 자신들의 비리를 잘 알고있는 처지에 
 
 언제 무슨 일을 저지를지 모른다는 불안감에 사로잡혀 있었던 것이다. 
 
 하지만 똥행패를 제거하긴 쉽지 않았다. 
 
 체벌 이외엔 비리와는 담을 쌓은 인간이었고 무엇보다 그의 주먹이 두려웠다.
 
 나이트크럽에서 조직 폭력배 출신의 영업 상무를 예뻐서 놔두는게 아니라
 
 주먹이 무서워 놔두는 꼴이었다.
 
 이렇듯 M고의 상황은 이사장의 생일 이후 음모와 계략으로 급박히 전개되고 
 
 있었다.
 
 똥행패야 비민주 교사로 몰 필요도 없이 아이들을 하루가 멀다하고 반쯤 죽이는
 
 비민주 교사의 전형이었지만 문제는 M고엔 방식을 달리할 뿐 
 
 악질 비리 교사들이 산적하다는 점이다.
 
 그들이 모두 사라지지 않는 한 우리는 똥행패의 살인적인 구타에선 해방되지만
 
 기타 그를 능가할 고통이 기다리고 있었다.  
 
 어김없이 일찍 출근을 한 똥행패는 똥걸레에게서 어제의 일을 얘기들었다.
 
 "교무과장님 제가 워낙 술을 안 마시다 보니 큰 실수를 한 것 같은데
 
 죄송합니다."
 
 함춘봉은 비열한 웃음을 지었다.
 
 어제 밤 내내의 생각으로는 폭행죄로 고소한다며 돈을 뜯어 낼까 했지만
 
 상대가 워낙 황당한 '언터쳐블' 똥행패가 아니더냐
 
 조용히 있다 뒤통수를 치기로 이사장과 작정했던 터라 꾹 참기로 했다.
 
 "하하~ 사나이들이 술을 마시다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는거지
 
 너무 괘념치 마쇼. 그래갖고 술자리를 가질 수 있겠소"
 
 '이 백정 같은 자식, 니 생명도 얼마 남지 않았다 푸하핫~'
 
 하며 씨익 웃었다.
 
 똥행패는 어제 함춘봉이 심하게 맞아서 머리가 어찌됐나 왜 웃는지 이해를 못하며
 
 "죄송합니다"란 짧은 한마디만을 남기고 자신의 자리로 돌아갔다.
 
 똥행패는 자신을 노리고 있는 거대한 음모를 전혀 눈치 채지 못하고 있었다.
 
 가련한 똥행패여 육환장을 들고 산속으로 들어가거나 강남 유흥가로 진출해
 
 주특기인 폭력을 쓰며 살길 바라네!
 
 보충수업을 마치고 석환이와 응석이랑 하교를 하는데
 
 웬 남자 둘이 우리들을 불렀다.
 
 "학생들 우리 잠깐 얘기 좀 하지 다방에 가긴 그렇고 분식점이라도 갈까"
 
 우리가 어디에 끌려가 몸 팔 것도 아니고 떡뽁이를 사준다는데 따라가기로 했다.
 
 "학생들 우리는 방송국에 있는 사람들이야
 
 우리 tv 고발 프로 '세태 심층 탐구' 알지 우린 거긴 기자들이야"
 
 그 프로그램은 당연히 알았다. 워낙 충격적인 내용들을 다루는지라 모를리가 
 
 없었다.
 
 한국에서도 그런 일이 일어나는지 놀랄 '노예섬' '여고생 매춘' '학원 폭력 계보'
 
 등이 매주 상세히 소개되는 프로였다.
 
 그 고발이 유익하달순 없었지만 재미는 있었다.
 
 "요즘 우리가 시리즈로 학원문제를 다루고 있는데 M고에 관한 제보가 들어왔어. 
 
 그런데 제보자가 극구 인터뷰를 사양해서 우리가 이렇게 직접 찾아왔지
 
 그러니 학생들이 협조좀 해주게"
 
 '앗~ 이런, 비리 선생들을 처단할 절호의 기호가 있다니'
 
 "저희 얼굴 모자이크 처리해주고 음성 변조 시켜 주실거죠
 
 저희의 정체가 밝혀짐 퇴학은 둘째 치고 생명의 위협을 받습니다."
 
 "아 물론이지 걱정말고 얘기해 보라고"      
 
 아무 생각 없는 응석이가 먼저 말을 꺼냈다.
 
 "아저씨 떡뽁이에 라면 사리 넣음 안되나요?"
 
 취재 협조할 학생 잘못 골랐다는 표정이 스쳐 지나갔다.
 
 "음냐~ 라면 사릴 넣든 쫄면 사릴 넣든 맘대로 해"
   
 "예 제가 하고 싶은 말은 그거였어요. 니들도 말해"
 
 난 후세에 바이러스로 태어나 응석이의 머리속에 들어가보고 싶다.
 
 어찌된 구조일까 궁금하다.
 
 기자들은 사전 정보가 있는지 우리에게 물었다.
 
 "M고에 똥행패란 선생이 있지 우선 그에 대해 이야길 해봐"
 
 떡뽁이만 허겁지겁 먹어대는 응석이의 땀방울에 
 
 똥행패의 무미건조하면서도 살기를 띤 표정이 맺혀졌다.
 
 
 
           - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

