제    목 : [펌/구타교실-76]초강력 액션 3부작 (중)                      
게시번호 : 133                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 22:58:50           크    기 : 11.2K
조회횟수 : 32                            추천횟수 : 0

[구타교실] -76- 초강력 액션 3부작 (중) 
  
  똥행패와 불량배 셋은 불량배들의 아지트인 공사장 숙소로 향했다.
  
  언뜻보면 똥행패가 불량배 셋을 끌고 가는 듯이 보였다.
  
  똥행패에게 겁따위는 없었다.
  
  왜냐? 그는 겁대가리를 상실한 자이기 때문이다.
  
  그에 반해 불량배들은 어딘가 모르게 기가 죽어있었다.
  
  상대가 워낙 삭막하게 생겨서 자신들의 얼굴에 있는 칼자국은 

  오히려 귀여워 보일 정도였다.
  
  이들은 애써 상대는 얼굴만 험상궂은 평범한 선생일뿐이라며 

  자신들에게 위로하고 아지트에 도착하자

  똥걸레에게 그랬던 것 처럼 겁을 주려고 오버하기 시작했다. 
  
  두목은 빈 맥주병을 집어 벽에 던져 깨뜨리며 죽여 버리겠다고 길길이 날뛰었다.
  
  나머지 두명도 얼굴의 칼자국과 문신 자국을 강조하며 위협했다.
  
  "형님 이 자식 그냥 확 파묻어 버릴까요. 캬캬캬~"
  
  "우하하~ 이 악질 꼰대새끼 네 놈이 네 죄룰 알렸다." 
  
  똥행패는 무표정으로 이들의 행동을 빤히 쳐다보았다.
  
  이 자식들이 쥐약 먹고 지랄하나 하는 표정이었다.
 
  똥행패가 누구란 말인가?

  공수부대에서도 격투기대회 우승으로 밥먹듯이 휴가를
  
  나오던 인간 흉기가 아니던가.
  
  뭔가를 다짐한듯 한 똥행패는 양복 상의와 와이셔츠를 벗었다.
  
  그가 웃통을 벗자 젖소부인을 능가하는 가슴 근육과 불량배들의 허벅지

  둘레만한 팔뚝이 드러났다.
  
  그리고 팔뚝 상단에 위치한 월남에서 새긴 용문신은 불량배들의 조잡한

  문신과는 차원이 달랐다.
  
  똥행패의 화려하고도 끔찍한 문신에 비교하자니 불량배의 문신은 마치
 
  판박이처럼 보여서 손으로 빡빡 문대서 지워버리고 싶었다.  
  
  똥행패가 주먹을 힘껏 쥐어보였는데 뼈를 분지르는듯한 우드득 소리가 났다.
  
  불량배들이 오히려 똥행패에게 위협을 받고 있었다.
  
  "이런 버르장머리 없는 녀석들 오늘 너희들 잘걸렸어."
  
  불량배들은 똥행패에게 겁을 잔뜩 먹었지만 그냥 달아나기에는 불량배로서의 
  
  체면이 아니기에 어설픈 위협을 계속하기로 했다.
  
  똥걸레에게 했던 레파토리 그대로였다. 하지만 목소리가 떨렸다.
 
  "너..너.. 이새끼 내가 이번에 또 들어가면 다신 세상 빛 못 봐. 
  
  저번에 손봐준 새끼 아직도 혼수상태에서 못 깨어났다구.
  
  안되겠다. 얘들아 이자식 파묻을 구덩이 파라."하며 
  
  두명에게 삽자루를 던져주었다.
  
  그리고 두목은 맥주병을 바닥에 내리쳐 깨뜨리며 위협을 했다.
  
  그러나 똥행패의 위협이 더 무서웠다.
  
  똥행패는 빈 맥주병을 집더니 수도로 후려쳐 맥주병 입구를 날려버렸다.
  
  그리고 그 옆에 있던 짱돌을 정권으로 내려치자 돌이 조각 조각 갈라지며 
 
  순식간에 흩어져버렸다.
  
  '음냐~ 도대체 누가 불량배야'
  
  "음..음.. 잘 못 들었나 본데 그러니까 나한테 맞은 놈이
  
  혼수상태에서 아직 모.. 모.. 못 깨어났다구."
  
  똥행패의 응답은 간결했다.
  
  "그래서 어쩌라구 새꺄" 하며 어느샌가 두목의 멱살을 움켜잡더니 
  
  주먹으로 턱을 갈기고 쓰러지는 두목을 뒤돌려차기로 
 
  맥주병이 깨져 있는 벽까지 굴려버렸다.
  
  똥행패는 인내란 단어를 가장 싫어하고 말보다 주먹이 앞서는 자가 아니던가
  
  삽자루를 넘겨받은 두명이 삽으로 똥행패를 뒤에서 기습했지만 똥행패의 
  
  공중 뒤돌려차기에 삽의 목이 날아가버렸다.
  
  그리고 귀여운 문신을 한 녀석을 업어치기하더니 삽자루를 뺏어서
  
  세명을 두들겨 패기 시작했다. 
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'
  
  '에구~ 에구~ 불량배들 살려 불량배 생활 오년동안 삽자루로 맞아 보긴 처음이네'
 
  초호화 액션에도 땀 한방울 흘리지 않는 똥행패는

  널부러진 두목에게 조용히 말했다.
  
  "네가 손 봐 준 녀석이 혼수상태라고? 훗~

  그렇다면 니가 그 옆자리에 누우면 죄가를 치루는 셈이겠군."
  
  똥행패는 옆 쪽에 목이 날아가 있는 맥주병을 손으로 움켜잡아 으스러뜨러버렸다.
  
  이 자의 직업이 선생인지 차력사인지 의문이 들었다.
  
  이들은 애초부터 똥행패의 상대가 아니었던 것이다.
  
  똥행패는 천하에 싸가지 없는 황영식의 보디가드마저 두들겨 팬 
 
  인간백정이 아니던가
  
  그래도 불량배의 두목은 맷집이 대단했다.
  
  똥행패의 핵펀치를 연이어 맞고도 비틀거리며 일어섰다.
  
  "너..너..이새끼 내가 방심해서 당했는데 이제 진짜 가만 안두겠어."
  
  두목은 자신의 슬픈 과거인 등록금 도난 사건을 떠올리며 힘을 모았다.
  
  "이 악질 꼰대 새끼 니가 내 슬픈 과거를 알어 몰라?"
  
  똥행패에게 대답따윈 없었다.
  
  간신히 일어서서 힘을 모으던 두목을 공중 뒤돌려차기로 혼수상태로 만들었다.
 
  이들 불량배는 똥행패에 비한다면 선량하고 힘 약한 시민이었을 뿐이었다.
  
  "학교 근처에 불량배가 있어서 학생들 돈을 뺏는다는 얘기가 있어 언젠가 
  
  손을 봐줄까 하고 있었는데 고맙게 제 발로 찾아오다니 이런 썩을 자식들"
  
  똥행패가 잠시 천정을 응시했다.
  
  앗~ 그가 자신의 어두웠던 과거 베트남전을 떠올리고 있는것이었다.
  
  좀체 흥분하지 않는 똥행패가 과거 회상으로 마인으로 변신하기 시작했다.
  
  마인 변신 완료
 
  "으아악~ 이 자식들 가만 두지 않겠어"
  
  그러며 바닥에 널부러진 불량배 셋을 주먹과 발, 삽자루로
  
  보이는대로 두들겨 팼다.
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~'

  "으아아악~ 끼야아악~ 크허허헉~"
  
  불량배들은 그제서야 허기태의 만류를 뿌리친 걸 후회했지만 때늦은 후회란 
  
  얼마나 사치란 걸 온몸으로 느껴야만 했다.
  
  불량배들은 이제 불량배의 체면이고 뭐고가 없었다.
  
  쌍코피를 흘리며 살려 달라고 빌기 시작했다.
  
  역시 매맞는 학생들이 본 받아야 할 자세로 한시도 쉬지 않고 싹싹 빌었다.
 
  그러나 이미 마인으로 변신한 똥행패에게 동정심 따윈 없었다.
  
  "이런 버러지 같은 깡패 자식들 제발로 죽으러 찾아와."
  
  '퍽~ 퍽~ 퍽~' "크허헉~ 끼야악~"
  
  이들은 피곤죽이 될때까지 두들겨 맞고 다시는 학교 근처에서 불량배 짓을
  
  하지 않겠다는 반성문을 열장씩이나 써야 했다.
  
  똥행패는 반성문을 받아보더니 구두발로 또 걷어찼다.
  
  "이런 썩을 자식들 맞춤법이 다 틀렸잖아."
 
  '에구~ 에구~ 깡패가 맞춤법 신경쓰나요. 흑~ 흑~'
  
  똥행패는 마지막으로  불량배들도 차마 너무 끔찍해서 삼가하는 말을 
  
  무표정으로 해댔다.
  
  "너희 깡패새끼들 다시 한 번 내눈에 거슬리면 토막을 낸 후 맷돌에 갈아서
  
  마셔 버리겠다. 알겠나."
  
  "넷~ 알겠습니다." '아이~ 무서워'
  
  "이 공사장에 가끔씩 들러보겠다. 또 여기에 모여서 못된 짓 하면 이 공사장이
  
  너희들의 영원한 안식처가 될 것이다.
 
  이 반성문은 항상 소지하고 다녀라 나를 또 만났을 때 그 반성문을 지니고 있지
  
  않으면 사소한 실수가 얼마나 큰 재앙을 불러 일으킬지 느끼게 될 것이다.
  
  다들 안개처럼 새벽이슬처럼 꺼져라."
  
  불량배들은 무지막지한 구타에 몸도 성치 않은데 달리기는 아주 잘 달렸다.
  
  멀찌감치 달아난 후 불량배 두목이 나머지 두명에게 말했다.
  
  "저 악질 꼰대 새끼 내가 역부족이란 건 억울하지만 인정하겠다."
  
  두명은 아직 분을 삭히지 못한 두목을 안스럽다는 듯 쳐다 보았다.
 
  "하지만 악질 꼰대의 처단은 이제부터가 시작이야. 
  
  원래 독립운동의 길은 멀고도 험한거니까."
  
  또 똥행패와 맞선다는 줄 알아들은 한명이 그말이 사실이라면 난 도망가겠다는
  
  표정으로 두목에게 말했다.
  
  "혀..형님 도대체 어쩌실려구요. 그 인간은 살인기곕니다. 우리들은 그자에

  비하면 피래미도 안된다구요."
  
  "후훗~ 우리 조직의 큰 형님에게 부탁하는거야"
  
  불량배 두목은 자신이 하늘같이 모시는 직업적인 조직폭력배 두목을 떠올렸다.
 
  '김철수'
  
  조직폭력계의 떠오르는 신흥 강자
  
  기존의 폭력조직을 무섭게 흡수하고 있는 '김철수'를 생각했다.
  
  이들 불량배들은 '철수'파의 말단 조직원일 뿐이었다.
  
  불량배들은 김철수를 떠올리며 똥행패의 최후를 상상했다.
  
  "우하하~ 악질 꼰대 새끼 이번에야 말로 너의 진정한 최후가 올 것이다."
  
  똥행패는 자신에게 닥쳐 올 엄청난 미래는 상상도 못한 채 
 
  집에서 밤늦도록 수학 문제만을 열심히 풀고 있었다.
  
  "흠..흠.. 수학 빨리 끝내고 영어랑 국어도 공부해야지."
  
             - WRITTEN by YIYAP -

