제    목 : [펌/구타교실-12]7공주파 기다려라(1)                         
게시번호 : 62                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:48:03           크    기 : 5.7K
조회횟수 : 113                           추천횟수 : 2


[구타교실] -12- 7공주파 기다려라 (1)
 
   교육부 장관 표창에 우쭐한 똥행패는 모처럼 즐거운 모습이었다.
 
   그의 표창에는 우리의 공로가 막대했거늘 똥행패는 자신이 여태까지
 
   촌지 한 푼 안받고 아이들의 성적 향상에 힘 쓴 결과라고 했다.
 
   똥행패에겐 홍길동이 던지는 여섯날 시퍼런 표창이 가슴에 꽂히는게
 
   제 격 이거늘 어인 교육부 장관 표창이더냐
 
   하여튼 덕분에 동행패의 구타는 없어지진 않았지만
 
   스무대 때릴 걸 열대 만 때렸고 알루미늄 배트로 때릴 걸
 
   나무 배트로 때렸다.
 
   이런 걸 행복이라고 부르는게 행복이 국어 사전에 정의 된 
 
   뜻을 모독하는 건진 모르겠지만 하여튼 이 시기 우리는 행복했다.
 
   그러나 고 김남주 시인의 '전사'라는 시의 싯구절
 
   '하나의 전투가 끝나면 또 다른 전투의 준비에 착수했으며

    그때마다 그는 혁명가로서의 자기 신분을 잊은 적이 없었다'처럼
 
   구타 전사 로서의 자신의 신분을 한시도 잊은 적이 없었다.
 
   똥행패는 새롭고도 무시무시한 새로운 전투를 준비하고 있었다.

 
   '자녀 학교에 안심하고 보내기' 비스므레한
 
   운동이 전개되고 있었는데 M고에는 '사포날'(사회가 포기한 날나리들)이란 
 
   퇴학생 중심의 폭력 서클과 '철조망'이란 재학생 중심의 폭력 서클이 있었다.
 
   그러나 이 두 서클은 똥행패를 극도로 두려워 하여
 
   M고 주변이 아닌 신촌 지역을 주요 무대로 삼았다.
 
   문제의 하나 남은 폭력 서클이 S고 유일의 골칫거리 7공주파였다.
 
   왜 여자들 폭력 서클은 대부분 7공주파인지 이것도 공주병의 일종인지는
 
   폭력계의 대부 '조양은'에게 물어 볼 일이다. 
 
   이들은 말이 여자지 조폭이 여장을 한 형상이었다.
 
   두목격인 한 명 만이 쭉쭉빵빵 했는데 7공주파의 지략가였고
 
   뇌쇄적인 몸매가 주무기였다.
 
   7공주파의 넘버 투는 면도날을 입에서 씹다 뱉어내는 재주가 있었고
 
   넘버 쓰리는 자전거 체인을 몸에 감고 다니다 패싸움시엔 휘둘러
 
   상대의 살점을 파먹었고
 
   넘버 포는 국내 유일의 여자 중학 레슬링부에서 활동을 하다
 
   한 후배를 반신불수로 패서 쫓겨난 레슬러 출신의 180에 90kg의 덩치였다.
 
   넘버 파이브와 식스는 주식이 본드와 부탄가스로 항상 몽롱한 환각 상태에서
 
   눈에 뵈는게 없는 애들이었다.      
 
   넘버 세븐은 위기시엔 맥주병이나 날카로운 못 등으로 자해하는
 
   이른바 피투성이 전법의 소유자였다.
 
   이들 각자의 주특기는 탁월했으며 악명은 천지를 찌를 듯 했다.
 
   일반 남학생들은 7공주파에게 온갖 성희롱을 당하다 팬티만 입고
 
   도망쳤으며 하다 못해 이제는 행방이 묘연한 
 
   바람의 파이터 '조병국'마저도 일 대 일 승부는
 
   겨뤄보겠지만 일곱 패거리에게 걸렸다간 뼈도 못 추릴거라며
 
   겁을 잔뜩 집어 먹었었다.
 
   쾌적한 환경에 체벌이 절대 금지된 S고 
 
   대학 못지 않은 자유로운 서클 활동, 전국 대회를 휩쓰는 각종 운동부들
 
   그러나 세상 남 부러울게 없을 것 같은 '정주영'이도 고민이 있듯이
 
   S고에도 고민은 있었다.
 
   그것이 바로 7공주파였다.
 
   이들은 넘버 원의 뛰어난 지략으로 철저히 자신들의 정체를 은폐했으며
 
   범행 흔적을 남기지 않았다.
 
   그리고 그들의 악랄한 복수에 겁을 먹은 피해자들로 부터
 
   이들의 본거지를 알아내려 해도 '투캅스'의 권용운이 수갑찬 손으로
 
   자신의 얼굴을 때리듯 '오냐 죽여라 죽여 으읍~ 으읍~'하며 함구했다.
 
   이들을 처벌하려 해도 심증은 있으나 물증이 없었다.
 
   이 점을 악용하여 똥행패 덕분에 무주공산 격인 이 지역에서
 
   절대 유일의 권력으로 군림하며 '아마조네스'를 건설 하고 있었다. 
 
   여기에 똥행패가 칼을 빼든 것이다.
 
   7공주파 최대의 위기 똥행패 교단 생활 10여년 만의 최대의 결전이었다.
 
   똥행패는 교육부 장관 표창에 힘입어 또 하나의 커다란 전과에
 
   목말라 있었다. 
 
   피에 굶주린 뱀파이어처럼, 
 
   보름달이 떠 야성이 꿈틀거리는 파리의 늑대인간처럼 
 
   '우오워~~~~~~~~~우오워~~~~~~~~'
 
       
 - WRITTEN by YIYAP -

