제    목 : [펌/구타교실-85]체육부장 vs 학생주임 (1)                    
게시번호 : 142                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:10:42           크    기 : 7.4K
조회횟수 : 44                            추천횟수 : 0
* 고등학교 때 길을 가다가 중학 때 꽤 친했던 동창을 만났습니다.
   녀석의 모습은 머리에 염색을 하고 앞코가 뾰족하고 긴 빽구두를 신고
   배바지를 입고 있었습니다. 
   전형적인 불량배의 복장이었습니다.
   피하고 싶었지만 녀석이 나를 쳐다보기에 반가운 척 했습니다.
   녀석은 저를 따로 부르더군요. 돈을 뺏기는 줄 알았습니다.
   무리를 벗어나 외딴 곳에 날 끌고 간 중학 동창은
   "내 모습에 많이 실망했지. 미안하다."라고 말했습니다.
         진짜로 미안했던 건 저였습니다.
       [구타교실] -85- 체육부장 vs 학생주임 (1)
 절대 질 수 없다는 우리들의 투혼은 후반에 더 빛을 발했지만 
 상황은 크게 나아지지 않았다.
 0:1로 지고 있는 게 신통할 정도였다. 
 우리 반 아이들은 몸을 던져 공을 막은 탓에 다리를 절뚝거리고
 피까지 흘리는 아이들도 많았다.
 너무도 힘들고 고통스러워 똥행패의 말대로
 아예 운동장에 뼈를 묻고 경기는 끝내고 싶었다. 
 국가의 명예를 어깨니 히프니 머리에 수십 개 걸머지고 이고 뛰어도
 이보다 더 필사적으로 뛸 순 없었다.
 우리에게 명예는 없었다. 죽느냐 사느냐였다.
 일방적으로 몰리기만 하던 우리 반이 모처럼 찬스를 잡았다. 
 성민수가 공을 가로채 마지막 체력을 다하듯 공을 몰고 가다
 조병국에게 패스했다.
 승리에 조급했던 조병국은 이현수 심판의 눈을 최대한 속이며
 5반 아이의 옷을 낚아채고는 앞으로 나아갔다. 
 조병국의 신의 손은 이현수 심판을 교묘히 속였을진 몰라도 
 5반 아이의 쇼는 전혀 예상치 못하고 있었다.
 5반은 축구 실력도 실력이지만 오바액션도 프로였다.
 그리 꽉 잡히지도 않았는데 TV프로 축구 중계를 너무 많이 봤는지
 공중에서 제비돌기를 하며 한 바퀴를 돌아 바닥에 나동그라졌다.
 도는 것까진 멋있었지만 낙법은 안 익혔는지 '철퍼덕―!' 하며 떨어졌다.
 "에구∼ 에구∼ 나 죽네!"
 심판의 휘슬이 울렸다. 
 "너 임마. 퇴장!"
 조병국은 너무도 어이가 없었다.
 자신이 반칙을 한 것은 인정했지만 공중에서 한 바퀴 돌 정도의
 심한 반칙은 아니었다. 
 의도적인 공중 제비돌기를 하다 돌부리에 허리가 찍혔는지 5반 녀석은
 바닥을 떼굴떼굴 굴러다녔다. 
 '에구∼ 에구∼ 나 죽네!' 
 경기 시간이 채 10분도 남지 않은 상황에서 시간 끌기 엄살이었다.
 '아~ 이대로 월드컵 티켓을 놓칠 것인가?'
 너무도 억울한 퇴장 명령을 받은 조병국은 바닥을 떼굴떼굴 구르는 녀석의
 배를 힘껏 발로 걷어찼다.
 "이 씨발놈아! 엄살 부리지 마. 내가 무슨 반칙을 했다고 그래."
 이현수 체육부장은 반칙을 하고 자신의 퇴장 명령에 앙심을 품고 상대선수에게
 발길질까지 해대는 조병국의 따귀를 올려붙였다.
 "이 썩을 자식. 지금 뭐 하는 거야!"
 조병국은 분을 못 참아 혼자서 중얼거렸다.
 "씨팔∼ 엿 같아서 축구 못하겠네."
 이현수 체육부장에겐 안 들리게 조그맣게 한다는 게 너무 흥분했는지 
 이현수 체육부장의 귀에도 또렷이 들렸다.
 이현수 체육부장도 똥행패만큼 폭력적이고 똥걸레만큼 흥분맨이었다. 
 조병국의 욕설에 흥분한 이현수 체육부장은 조병국에게 따귀를 올려붙이고
 발과 주먹으로 보이는대로 두들겨 팼다. 
 전직 유도 선수 출신의 힘이 실린 구타에 한덩치 하는 조병국도 연신 
휘청거렸다.
 축구경기가 순식간에 구타 대회로 바뀌고 말았다.
 "이 자식이, 어디서 건방지게…… 내가 판정한 게 그렇게도 불만이야? 
 이 버릇없는 새끼. 확~ 죽여버려."
 똥행패는 이현수 체육부장에게 무차별 난타를 당하는 조병국을 보다
 추리닝 윗도리를 벗어 땅바닥에 집어던졌다.
 "아니, 지금 저 작자가 뭘 하는 거야!"
 똥행패가 지금 무슨 행동을 하려는지 똥걸레는 잘 알고 있었다.
 똥행패 성격에 이현수를 가만 둘리 없었다.
 "아따∼ 선생님. 참으쇼 잉∼. 병국이 저 자식이 잘못했는데……."
 심판이 경기 중 선수를 무차별 폭행하는 초유의 장면을 바라보는 오수비는
 벌어진 입을 다물지 못했다.
 '도대체 이놈의 학교는 어떻게 되어 먹은 학교야.
 도무지 상식이 통하지 않는 곳이야. 끄응~' 
 똥행패는 조병국을 무차별 폭행하는 이현수를 향해 달려나갔다.
 드디어 체육 대회가 개판이 되는 순간이었다.
 이현수 체육부장은 똥행패보다 너,댓 살이 많고 교사 생활은 7,8년 선배다.
 하지만 똥행패는 그런 건 상관하지 않는다.
 똥행패는 흥분한 코뿔소처럼 무작정 돌진해 조병국에게 무차별 구타를 
 퍼붓는 이현수를 확 밀쳐버렸다.
 전직 유도 선수 출신으로 괴력의 소유자인 이현수도 똥행패의 기습에 바닥으로
 나동그라졌다.
 그리곤 똥행패는 아직도 땅바닥에 쓰러져 일어설 줄 모르는 5반 녀석에게
 다가갔다.
 "에구∼ 에구∼ 어머니. 나 죽네." 
 "이 썩을 자식 어서 일어나지 못해!"
 들것이 들어가도 아무 소용이 없던 중환자가 똥행패의 한마디에 벌떡 
일어섰다.
 "헤헤∼ 아무렇지도 않은데요."
 "한 번만 더 엄살을 부리면 운동장에 네 묘자리를 파주겠다."
 "넷! 하나도 안 아픕니다. 제가 잘못해서 제 발에 걸려 넘어진거예요. 헤헤"
 이현수는 땅바닥에 엎어졌다 일어서며 황당한 표정으로 똥행패를 쳐다보았다.
 이현수도 자타가 공인하는 폭력선생이긴 하지만,
 똥행패는 동네 불량배조차 공포에 떠는 M고 최고의 폭력교사가 아닌가!
 자신이 유도선수 출신이고 뭐고간에 왠지 저 인간은 껄끄러웠다.
 
 똥행패는 이왕 일이 이렇게 된 거 막 가기로 했다.
 "당신 우리 반 애한테 뭘 한 거야?
 담임인 내가 보는 앞에서 애를 그렇게 개 패듯이 패도 되는 거야?"
 '똥행패가 이럴 말을 할 자격이 있는지는 모르겠다. 쩝~'
 천하의 이현수도 M고 최고의 폭력교사 똥행패의 항의에 긴장했다.
 "저..저 자식이 심하게 반칙을 하고 버릇없이 욕까지 하잖아."
 똥행패는 흥분하면 선임교사고 뭐고 없었다.
 입 열리는 대로 말이 나오는 대로 함부로 내뱉었다.
 "무슨 반칙을 했다고 그래. 심판이나 똑바로 봐.
 축구경기고 뭐고 확 엎어버리기 전에!" 
 "아니, 듣자듣자 하니까 선배 교사한테 왜 계속 반말이야?" 
 똥행패는 이현수에게 다가가 조용히 귀에 대고 속삭였다.
 
 "대접 받으려면 똑바로 해. 개새끼야. 갈아 마셔버리기 전에."
 이현수에게 난타를 당해 얼굴이 개차반이 된 조병국은 똥행패와 이현수를
 긴장으로 땀을 흘리며 쳐다보았다.
 아니 M고의 모든 이들은 이번 체육 대회 최고의 하이라이트를 숨죽이며 
쳐다보았다
       M고는 긴장이라는 거대한 침묵 속으로 빠져들었다. 
                 - WRITTEN by YIYAP -

