제    목 : [펌/구타교실-83]결전의 날                                   
게시번호 : 140                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:08:45           크    기 : 5.8K
조회횟수 : 45                            추천횟수 : 0
* 밤 12시에 입에 칼을 물고 공동묘지에 혼자 가는 것보다
   더 살떨리는 게 있습니다.
   야간 자율 학습을 마치고 집으로 돌아가다
   중요한 물건을 놓고 와 불 꺼진 교실로 혼자 들어가는 일
   아! 이 세상에서 가장 무서운 야간 자율학습.
 
        [구타교실] -83- 결전의 날
 똥행패는 아무런 표정없이 오수비를 쳐다보았다. 
 오수비도 감히 똥행패를 똑바로 쳐다보았지만
 입속에선 침 넘어가는 소리가 '꼴깍~ 꼴깍~' 들리는 듯 했다.
 똥행패의 눈초리는 미녀를 흠모하며 바라보는 그윽한 눈빛이 아니었다.
 무심함 속에 숨어 있는 비수~
 보통의 남자라면 눈이 멀 듯한 미모의 오수비를 쳐다보면 
 연모하는 마음이 절로 생기며 침이 좔좔~ 흐를텐데 
 땀도 눈물도 없는 녀석인 구타머신 똥행패에게서 
 그런 한가한 마음을 바랄 수 없었다.
 똥행패에겐 어떠한 미의 기준도 없다.
 쥐어팰놈과 반죽일놈, 갈아마실놈 밖에 없었다.
 똥행패가 어떠한 일을 결단하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.
 '썅∼ 이게 감히 누구한테 반항이야!'
 하며 몸을 날려 절세가인 오수비를 구둣발로 걷어차고 주먹으로 사정없이
 내리쳐서 순식간에 메주로 만들어버릴 것이다.
 오수비는 가장 아름다운 얼굴로 M고에 교생실습을 나왔지만 
 똥행패에 의해 가장 추녀가 된 채 이곳을 떠나리라.
 일동 오수비에 묵념~ '뿌우우우우~~~~' 
 그런데 말없이 오수비를 쳐다보던 똥행패가 우리들 쪽으로 눈길을 돌렸다.
 땀으로 미끌거리는 농구공을 바닥에 떨어뜨릴뻔 했다.
 '앗! 아무리 인간 백정이라 하더라도 차마 저 이쁜 것은 팰수 없으니 
 우리들을 대신 패려나 보군. 그저 만만한 게 우리들이니. 쩝~'
 우리들은 똥행패의 눈길을 애써 외면하며 농구를 빙자한 격투기를 계속했다. 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~' "으아아악~"
 '우리가 지금 하는 거 농구 맞아?'
 그러나 아무 생각 없이 맞는 낙 하나로 인생을 사는 김응석은 
 오수비교생이 사 온 음료수를 손으로 집으려다 심상치 않은 똥행패의
 매서운 눈초리에 슈퍼에서 물건을 훔치다 주인에게 들킨 듯 깜짝 놀랐다.
 "아, 아니 저는 그저…… 그냥 쩝∼"
 '분위기 파악 안되는 놈~ 넌 맞아도 싸'
 그러나 똥행패도 오수비 같은 미녀에겐 최대한의 아량을 베푸는 것일까? 
 한동안 말이 없던 똥행패는 의외의 말을 꺼냈다.
 "잠시 중지. 교생 선생님이 사다 주신 음료수들 마시고 계속하기로 한다." 
 하며 학권 연마에 여념이 없던 똥걸레를 데리고 어디론가 사라졌다.
 똥행패가 오수비대신 똥걸레를 팼으면 좋겠다.
 살다보니 우리들에게도 이러한 광명의 날이 찾아왔다.
 제 오줌이라도 받아 마실 듯한 갈증에 시달리던 우리들은
 죽다 살아난 오수비 교생의 위로를 받으며 이온음료로 목을 축일 수 있었다.
 "얘들아! 더운데 수고들이 많지. 천천히들 마셔."
 누가 말했던가 
 '눈물 젖은 빵을 먹어보지 않은 사람과는 인생을 논하지 말라'고……!
 우리들은 눈물 젖은 음료수를 마셨다.
 세상에서 가장 슬프고 경건한 음료수였다.
 그러나 천형을 받고 있는 우리들에게 꿀 같은 휴식이 오래 지속될 순 없었다. 
 불만에 가득 찬 똥걸레를 이끌고 어디론가 사라졌던 똥행패는 
 정확히 10분 후에 우리들 앞에 다시 섰다.
 그리고 아무 죄도 없이 지옥에서 허덕이는 우리들을 구원키 위해 
 하늘에서 하느님이 급파한 천사가 분명한 오수비 교생은 
 교생회의를 위해 교생들의 임시 교무실인 과학실로 떠났다.
 우리들은 과학실로 떠나는 오수비 교생을 몇 번이고 뒤돌아봤다.
 그것은 그녀가 눈부시게 아름다웠기 때문만은 아니었다.
 모든 것은 다시 순식간에 예전으로 완벽히 돌아갔다. 
 결국 그날 해가 다 떨어질 무렵에야 무수한 전사자를 양산해 낸 채
 선수선발이 끝났다.
 나와 김응석은 지난 여름 방학 때 5반과의 축구시합의 선전 덕분에 축구선수로
 선발되었고 조병국과 성민수는 축구와 농구 모두에 선발되었다.
 성민수는 야구부 연습 때문에 선수 선발전에는 참여하지 않았지만
 M고 야구부의 부동의 에이스인 성민수를 선발하는 건 당연했다.
 '내 참 결국 이런 식으로 선발할 걸 모든 반 아이들을 왜 그토록 죽을 
 고생을 시켰는지 허허~'
 성민수는 뛰어난 운동 신경 때문에 축구와 농구 두 종목에 
 모두 선발이 되었지만 조병국은 프로레슬링계에 뛰어들면 선풍적 인기를
 끌어모을 뛰어난 반칙 실력 덕분에 두 종목에 다 선발되었다.
 '바람의 파이터' 조병국은 의외로 장래에 할 일이 많다.
 똥행패의 뒤를 이을 악질 선생, 한국 프로레슬링계의 중흥을 
 책임질 불세출의 반칙 챔피언 등등...
 강훈련이었다고만 말하기엔 무언가 어감이 약하고, 지옥훈련이었다고 말해도
 너무 상투적인 혹독한 훈련을 마친 우리 반은 드디어 체육 대회를 맞이했다. 
 죽든 살든 빨리 해치워버리고만 싶었다.
 우리의 운명을 판가름 할 체육대회 결전의 날은 밝았다.
 M고의 운동회엔 김응석이 바라듯 개선문이나 만국기 따윈 걸리지 않았다. 
 하지만 우리는 반드시 승리하여 만국기를 펄럭이며 개선문을 통과하리라.
         청명한 가을 바람 한줄기가 긴장으로 흐르는 
         나의 땀방울을 부드럽게 씻겨주며 불어왔다.
              - WRITTEN by YIYAP -

