제    목 : [펌/구타교실-41]이사장의 성추행 (2)                         
게시번호 : 95                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:47:45           크    기 : 7.8K
조회횟수 : 83                            추천횟수 : 2

[구타교실] -41- 이사장의 성추행 (2)
 
 아부에 있어서 항상 남보다 한발 빠른 아부계 불세출의 스타 
 
 한국 아부계의 자존심 '촌지먹는 하마' 함춘봉 교무과장이 이빨을 드러냈다.
 
 "아니 오늘처럼 기쁜날 어디서 큰소리요. 누가 윤선생보고 술집 여자랬소.

 우리가 술마실때 매일 술따르라고 했단 말이요.
 
 오늘은 특별한 날이니까 우리 학교의 어른이신 이사장님한테 하루 봉사하라는

 좋은뜻 인데 발끈해 갖고 내가 술집 여자예요 라고 소리를 바락바락 지르다니 
 
 당신 경우가 있는 여자요. 입에서 나오면 다 말인줄 아나 쌍~"
 
 함춘봉의 반격은 역시 날카로왔다.
 
 평소엔 무기력하고 사람좋아 보이지만 흥분하면 

 '내 안에 있는 야성을 일깨워다오'
 
 이중인격자 헐크로 변하는 이중인 교장이 바통을 이어받았다.
 
 선수를 놓쳤으니 강도높게 나가는 수 밖에 없었다.
 
 "야 이년아 누가 너보고 선생아니래 그리고 선생이 무슨 벼슬이야
 
 여기 선생아닌 사람 나와보라고 그래.
 
 어디서 배워 먹지 못해 갖고 악을 쓰고 지랄이야
 
 누가 술집여자처럼 술 따르래
 
 딸이 아버지 생일에 술따르듯이 그러면 얼마나 보기도 좋아
 
 지 행실이 요망하니까 찔리나보지
 
 옆에 김윤아 선생은 얌전히 있는데 넌 뭐가 그리 잘났어
 
 니가 어느 귀족집 딸이야
 
 저번 커피 심부름때도 버릇없게 구는걸 꾹 참아줬더니
 
 영 싸가지가 없어 에잉~"
 
 같은편을 들어줄 것 같았던 여자인 백발마녀 마정자까지 합세했다.
 
 "윤선생 나는 이사장님 옆에 앉고 싶어도 못 앉는데 너무 위세떠는거 아냐
 
 눈꼴 시어서 못봐주겠네 호호호"
 
 유일한 동조자 김윤아 선생만이 얼굴이 빨개져서 구두코만을 쳐다보고 있었다.
 
 윤미정 선생의 정당한 항거는 일시에 묵살이 되고 천하에 싸가지없는
 
 젊은 여선생으로 매도 됐다.
 
 여기에 빠질리없는 똥걸레가 특유의 야비함으로 마무리를 했다.
 
 "아따 윤선생 요즘 처녀들 알거 다 알고 정조관념도 희박하담서
 
 괜히 거시기 금테 두른 양 그딴 소리 마쇼 잉~
 
 내 가만히 교무실에서 보면 꼬리를 살랑살랑 흔들고 다니면서 
 
 괜히 요조숙녀인척 내숭좀 그만 떠쇼
 
 내 흥분하면 확 처발라불랑께 그리 알아듣고
 
 선생님들 분위기가 한마리 싸가지 없는 여우땜시 갑자기 썰렁해졌는데 
 
 퉁기는 여자가 더 맛깔나다 이런 말도 있지 않습니까? 하하"
 
 아무도 그의 음담패설에 웃지 않았다. 
 
 "거 뭐시기냐 한잔씩들 원샷하고 분위기 다시 띄웁시다잉."
 
 똥걸레는 겨울 찬바닥에 엎드려 비굴하게 구걸하는 걸인의 돈통을 걷어차듯
 
 윤선생의 마지막 남은 자존심까지 차버렸다.
 
 윤선생은 이 자리를 더이상 있을 수 없어서 울면서 뛰쳐 나가버렸다.
 
 윤선생의 가련한 뒷머리로는 온갖 욕설이 퍼부어졌다.
 
 "미친년" "싸가지 없는 년" 이정도 욕만 말하겠다. 
 
 더 심한 욕은 나도 잘 모르고 이런데 쓰는거 안좋으니 음...
 
 똥걸레의 원샷 제안으로 분위기는 추스려졌다.
 
 술 한잔 입에 안대는 똥행패도 분위기가 분위긴지라 똥걸레의 강권에
 
 소주 한잔을 들이켰다.
 
 이사장은 커다란 난리에 눈하나 깜짝않고 꿋꿋했다.
 
 그 정도에 기가 죽어서 어찌 수십년 간의 성추행을 이어왔으리 
 
 윤선생에게 가하던 성추행을 잠시 쉴 틈도 없이 김윤아 선생에게로 옮아갔다.
 
 그러한 이사장의 행동을 게눈으로 훔쳐보던 함춘봉도 어이가 없는 듯 했다.
 
 '음냐~ 솔직히 윤선생이 무슨 잘못이냐 저 이사장 늙은이가 죽일 놈이지
 
 하지만 사나이가 정에 이끌려선 큰일 못하지 마음 모질게 먹자 다짐~~'
 
 이를 하늘에서 지켜보는 지옥 사자
 
 "염라대왕님 아무래도 지옥에 M고 특실 하나 만들어야 되겠는데요"
 
 "그래 단체로 올것 같으니 최신 고문 시설로 하나 만들고 절대 단체 할인같은건 
 
 없으니 그리 알도록 해라"           

 "예이~" 
 
 김윤아 선생은 참으로 죽을 맛이었다.
 
 하지만 반항했다간 윤선생 꼴이 날게 뻔하기에 난감하기 그지 이를데 없었다.
 
 똥행패는 교무과장과 마정자가 건네주는 술까지 석잔을 연이어 마셨다.
 
 "하하 변선생이 이렇게 술마시는 건 첨 보네요. 
 
 그래요 남자라면 술도 적당히 마실줄 알아야죠."
 
 똥행패의 얼굴은 포항제철의 2만도짜리 용광로로 활활 타 올랐다.
 
 이사장은 김윤아 선생이 반항하지 못한다는 걸 눈치챘는지
 
 손길이 더욱 노골적이 되어갔다.
 
 김선생의 히프를 연신 쓰다듬고 있었다.
 
 그 방어의 방법은 화장실을 자주 다녀오는 척 하는 수 밖에 없었다.
 
 이를 눈치챈 이사장은 화장실도 잘 안 보내 주었다. 
 
 '이런 치가 떨릴 노인네'
 
 이사장의 손길은 더욱 분주한 가운데 교장과 교무과장 이하 선생들의 찬양은 
 
 북한의 김정일에 대한 찬양이 이보다 더 노골적이랴 유치찬란하게 이어졌다.
 
 이사장은 커다란 결단을 내렸다.
 
 김윤아 선생이 반항을 절대 못한다는 것을 확신하고
 
 이사장의 느물느물한 손을 김윤아 선생의 치마 밑으로 스르르 집어넣었다.
 
 이사장의 쭈글쭈글한 손이 치마 속으로 들어오자 김윤아 선생은
 
 "악~" 하며 소리를 질렀다.
 
 그때 몇 잔의 술에 취해 고개를 떨구고 있던 똥행패가 
 
 놀라며 잠에서 깼다.
 
 똥행패는 갑자기 술상을 확 엎어버렸다.

 "내 보자보자하니 야 이 개새끼들아 모두들 입닥쳐"
 
 함춘봉은 이사장 앞인지라 감히 똥행패에게 용기를 내었다.
 
 이 얼마나 명을 재촉하는 무모한 용기더냐
 
 "변선생 이게 무슨 행패요. 얼른 이사장님께 정중히 사과하시오"
 
 술에 취했지만 똥행패의 주먹은 취하지 않았다.
 
 함춘봉의 얼굴에 누구도 두려워하는 똥행패의 주먹이 통렬히 꽂혔다.
 
 "이 썩을 놈아 입다물란 내 말 못 들었어" 
 
 엎어진 술상위로 함춘봉은 널부러지고 
 
 술자리에 모인 선생들은 모두 입을 다물었다.
 
 절대 웃지 않던 똥행패가 술이 덜깼는지
 
 "난 이만 술이 취해서 가보겠소" 하며
 
 '파하하' 크게 웃으며 사라졌다.
 
 이사장의 손은 재빨리 제 자리에 돌아와 있었고
 
 똥걸레와 함춘봉은 얼이 빠져 있었다.
 
 고개를 푸욱 수그린 김윤아 선생의 눈에선 눈물 한 방울이 흘러내렸다.
 
 그 눈물의 의미를 모두는 알고 있었지만
 
 똥행패의 무시무시한 명령때문인지 아무도 말이 없었다.
 
 
 
            - WRITTEN by YIYAP -
 
--------------------------------------------------------------------------

