제    목 : [펌/구타교실-별판]쌍도끼의 전설 편                          
게시번호 : 87                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:04:38           크    기 : 5.6K
조회횟수 : 60                            추천횟수 : 2

* C고의 전설적인 무용담은 여러분들이 비슷하게 보내주셨고 
   C고를 졸업한 제친구에게도 거의 동일한 내용을 이야기 들어
   올리게되었습니다.
   자의적으로 판단하시어 C고는 우리학교다라고 하지 말아주시길 바랍니다. 
   
 
 

         『구타 교실』 -별판- 쌍도끼의 전설

C고에는 피바다를 비롯해 구타에 이인자라면 이를 부득부득 갈 악명높은

선생들이 즐비했다.

그 중엔 쌍도끼라는 별명의 선생도 있었다.

그는 얼핏 보기엔 탄탄한 근육과 하얀 얼굴에 20대 후반처럼 보였지만

실제 나이는 50세 문턱에 들어선 영어 선생이었다.

우리는 그를 단지 솥뚜껑 같은 큰 손을 지닌 재미있는 선생으로만 알고 있었다.

그가 왜 쌍도끼란 별명을 갖게 되었는진 알지 못했고 알 필요도 없었다.

왜냐? 그는 우리가 1학년때도 영어를 가르쳤는데 다정다감함과 눈웃음까지 치

며 주로 농담 따먹기를 하던 재밌는 선생일 뿐이었다.

그는 1학년 수업 마지막에 우리를 향해 씨익~ 웃으며 '3학년때 보자' 했는데

3학년에 올라 그를 다시 영어 선생으로 맞았다.

그리고 얼마 안 있어 그가 왜 쌍도끼란 별명을 갖게 되었는지 

그 유래를 알게되었으며 공포의 전율에 잠자리를 설쳐야만 했다.

물론 구타를 하다 열이 받칠대로 받치면 쌍도끼를 들고 

학생의 머리를 쪼갠다는 건 아니었다. 

쌍도끼 선생도 c고 출신인데 과거 인근 고등학교와 패싸움이 벌어졌을 당시

쌍도끼는 홀홀 단신 인근 고등학교 월요조회 시간에 찾아갔다.

전교생이 운동장에 모여 교장의 "에~ 그러설라무네, 마지막으로 한가지 더"

이렇게 지리한 훈화를 듣고 있는데

단상으로 뛰어 올라가 쌍도끼를 '팍~' 꽂으며

"너희 새끼들 이거 뽑으면 죽어~"하며 돌아왔다는 가히 전율에 가까운 전설을

지닌 인물이었던 것이다.

그 쌍도끼는 일주일동안 그대로 꽂혀 있었다 한다. 누가 뽑았는진 모른다.

드디어 3학년 첫 영어시간,

그러나 그 선생은 우리가 1학년때와 별다를 바가 없었다.

줄곧 농담 따먹기만 하며 더 좋을 수 없는 유쾌한 수업 분위기였다.

'역시 누군가가 악질적으로 꾸민 유언비어일거야'

그는 첫수업 마지막 쯤에 씨익~ 웃으며 몇가지 주의를 주었다.

"너희들 내가 혹시 너희들을 때리게 되면 처음엔 그냥 맞아라.

와이셔츠를 벗더라도 그때까지는 맞아라.

그런데 시계줄을 풀면 도망가라.

그 후엔 내가 잘못을 묻지 않겠다."

우리는 그의 말뜻을 제대로 파악하지 못했다.

며칠뒤 영어 시간 그 선생이 들어오면서 앞에서 쉬는 시간부터 자고

있었던 한 아이를 깨웠다.

그 선생은 우리에겐 그때까지 믿기지 않는 전설만 가졌을 뿐

무서운 선생이 아니었다.

"야! 수업시작했어" 하며

여전히 웃으며 그 선생은 잠을 깨워준다며 애를 일으켜 세웠다. 

'아~ 역시 친절하고 부드러운 선생이야'

그러더니 정신번쩍 들게 해준다며 아주 가볍게 아구창을 한 번 날렸다.

아이는 잠에서 덜 깼는지 여전히 비몽사몽.

반 아이들은 재밌다고 실실 쪼개고 수업 분위긴 역시 좋았다.

쌍도끼 선생은 '허허~' 웃으면서 한 번 더 때렸다. 이번엔 약간 쎄게

'뻐어억~!" 따귀소리가 그렇게 클 줄은 몰랐다.

그저 가볍게 손을 한 번 돌렸는데 따귀 소리가 반 전체에 쩌렁쩌렁 울렸다.

순간 아이들의 웃음소리는 멈췄고 그 비몽사몽하던 아이도 정신이 번쩍 들었다.

그러나 이미 때는 늦었다. 쌍도끼의 신화가 다시 시작되는 순간이었다. 

"허허~ 요놈봐라. 아직도 잠이 덜 깼나"

그러며 돌려차기.

아이는 책상 3개를 엎어뜨리며 쓰러졌다.

똥행패는 언제나 무표정이지만 쌍도끼는 언제나 실실 쪼갰다.

직접달려가 아이를 일으켜 세우며 웃으면서

툭툭 먼지를 털어주었다.

그리곤 아이를 옆 교탁에 엎드려 뻗쳐를 시키고 수업은 시작되었다.

'뭐 이정도로 상황 종료군. C고에 산적한 황당한 인간들 중에서 저정도면 

양반이지. 역시 저 선생은 별거 아냐. 재밌는 선생일 뿐이지. 후후~'

그러나 그것은 서막일 뿐이었다.

수업을 진행하던 쌍도끼

"거~ 생각해 보니 열받네. 이 새끼!"하더니 또다시 회심의 날아차기

엎드려뻗쳐를 하고 있다 기습을 받은 그 아이는 바닥에 엎어졌는데 

그 다음부터 쌍도끼는 무자비하게 밟아대기 시작했다.

결국 쌍도끼는 와이셔츠를 벗었다.

'내가 와이셔츠를 벗을때까진 맞아라'가 생각났다.

와이셔츠를 벗자마자 교탁 옆에 있는 큰 화분(사람키보다 더 큼)을 

그 아이 머리에다 던졌다.

쌍도끼의 무시무시한 전설이 살아나는 순간이었다.

한 번 열이 받으면 끝장을 보는 타입~

화분에 맞은 아이의 머리가 깨졌는지 피가 줄줄 흐르는데 

쌍도끼가 시계를 서서히 풀고 있었다.

'내가 시계줄까지 풀면 도망가라' 하던 그의 말이 생각났다.

그가 시계줄을 풀면 이 아인 죽는다.

반 아이들은 일제히 "야~ 튀어!" 했다.

화분에 맞아 대가리에 피가 줄줄 흐르던 아이는 그대로 도망쳤다.

쌍도끼 선생은 수업시간 내내 벽을 치며 흥분하다 나가버렸다.

다음날 영어 시간 머리에다 붕대를 감고 온 그 아이를 쌍도끼는 보았다.

"야~ 너 머리 왜 깨졌어?"

쌍도끼는 흥분하면 자신의 행동에 전혀 책임을 지지않는 인간이었다.

이후 우리는 그가 실실 웃더라도 결코 긴장의 끈을 놓지않았다.
 
 
             - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

