제    목 : [펌/구타교실-17]똥걸레의 비열한 복수                        
게시번호 : 67                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:56:50           크    기 : 8.0K
조회횟수 : 91                            추천횟수 : 3


*가뜩이나 없는 살림에 학교에서 부모님 오시라는 전갈을 받고
 
   돈 걱정 하시던 부모님들께 이 글을 바칩니다.
 
          [구타교실] -17- 똥걸레의 비열한 복수 
 
   우리가 혁명의 실패로 살아 숨 쉰다는 것이 죽는 것 보다
 
   얼마나 더 고통스러운 것 인가를 몸소 체험하고 있을때
 
   C중학의 캡장이었던 중학 시절 이미 고등학생을 공포에 몰아넣었던
 
   하지만 똥행패라는 모진 놈을 만나 대마왕 밑에서 신음하는
 
   버섯돌이로 전락한 '바람의 파이터' 조병국이 돌아왔다.
 
   똥행패에게 돌아오느니 항문에 다이마마이트 꽂고 자폭하는 편이 
 
   더 나을텐데 '사포날'을 사주해 똥행패에게 정면 도전해놓고도
 
   겁대가리를 잠시 전당포에 맡겨 두었는지 제 발로 돌아왔다.
 
   조병국은 철석같이 믿었던 '사포날'이 똥행패에게 오뉴월 개 맞듯
 
   구멍이란 구멍에서 다 피를 쏟다 (9회 쿠데타와 암매장 편 참조 바람)
 
   119 응급차에 실려가는 것을 본후 그대로 가출을 해버렸다.
 
   성남시에서 중국집 철가방을 했는데 배달 전화가 있어 가보면
 
   허탕을 치고 가게에 좀 있으면 다시 전화가 와서
 
   "나! 마라도로 옮겼어"라는 울화가 치미는 일이 반복돼서
 
   정규교육 과정은 마쳐야 겠기에 다시 돌아오게 되었던 것이다.
 
   우리는 병국이를 묻을 묘를 파려고 삽들고 대기하고 있었는데
 
   똥행패는 아무런 조치를 취하지 않았다.
 
   한달간의 무단 결석이었거늘 정학도 내리지 않았다.
 
   똥행패만의 독특한 교육 방침이었다.
 
   똥행패는 알다가도 모를 인간이었다. 
 
   점심시간, 고등학생즘 되면 한 반에 반 이상이 담배를 피는데
 
   똥행패가 두려워 감히 학교 화장실에선 담배 필 엄두를 내지 못했다.
 
   만약 담배를 피다 걸리면 똥행패의 성격에 그 즉시 담배빵으로 팔뚝에 
 
   하트 문신을 만들어놓고 알루미늄 배트로 50대는 때릴 것이다.
 
   그런데 정말 조병국이 겁대가리를 성남시 중국집에서 자장면과 함께
 
   배달을 해 버렸는지 팬티 속에 숨겨 두었던 담배갑에서 주섬 주섬
 
   담배를 꺼내 화장실에서 피워 물었다.
 
   똥행패도 두려운 존재지만 조병국도 두려운 존재라 감히
 
   '야! 너 담배 피지마. 똥행패한테 걸려 단체 기합 받음 책임질래?'
 
   할 수는 없었다.
 
   나는 되도록 빨리 화장실을 빠져 나가려는데 별다른 정력제도 안 먹었는데
 
   왜 오늘따라 오줌발이 안 끊기는지 환장할 지경이었다.
 
   조병국이 담배를 피다 화장실 바닥에 가래를 '카~~~~아~~~악'하고
 
   뱉는 순간 뭐 복수할 건덕지가 없나 곗돈 들고 튄 년 찾듯
 
   이 잡듯 뒤지고 다니던 무림계의 이단아 학권의 달인
 
   똥걸레 송성문에게 걸렸다.
 
   조병국은 똥행패가 아닌 것에 안심하고 송성문의 기를 꺽으려는 듯
 
   담배를 혓바닥에 비벼 껐다.
 
   "아따 니가 지금 시방 학교에서 담배를 펴 버렸어 야~
 
   이런 싹바가지 제곱으로 없는 놈을 봤당가
 
   거따가 가래침까지 바닥에 뱉어 야~
 
   니는 오늘 잘 걸려 부렀어"
 
   조병국은 같잖은 듯 씨익 웃었다.
 
   송성문은 흥분에 흥분을 더하는 흥분맨 그러나 병국의 덩치에
 
   기가 눌린 듯 화려한 초식을 당장 펼치진 못하고 암수 만을
 
   잔대가리로 굴리고 있었다.
 
   그때 구타가 있는 곳엔 항상 그가 있다. 똥행패가 쨔자잔~ 나타났다.
 
   똥걸레는 반칙왕 'X 마스크'에게 매 맞던 천규덕이 김일과 터치를
 
   한 듯이 천군만마를 얻었고 병국이의 얼굴은 새하얘졌다.
 
   똥행패는 화장실 문 입구에서 팔짱을 끼고 이 쪽을 바라보았다.
 
   똥걸레보고 알아서 하라는 지시였다.
 
   똥걸레는 사수의 달인이 아니더냐
 
   똥걸레는 갑자기 화장실 바닥에 침을 퉤~ 뱉고는 그것을 핥았다.
 
   생각지도 못했던 초식이었다.
 
   똥걸레의 잔대가리에 경의를 표하는 바이다.
 
   "시방 내가 하는거 봤지 얼릉 니 침 핥어 얼릉 못하당가"
 
   병국이는 자신이 뱉은 가래를 핥아야 했다.
 
   똥걸레는 거기서 그치지 않았다.
 
   소변기위에 침을 뱉고는 그것을 조병국보고 핥으라고 했다.
 
   병국이는 죽으면 죽었지 그 짓은 못 하겠다는 눈치였는데 
 
   똥행패가 뒤 쪽에서 손을 '우두둑~ 우두둑~' 하니까 낼름 핥았다.
 
   연인끼리도 김치찌개 먹고 막 하는 키스는 감미롭지 못하거늘
 
   소변기 위에 놓인 똥걸레의 침이라니
 
   오바이트로 속이 니글 니글 거렸다.
 
   병국이는 깨닫고 있을 것이다. 이 곳에서 이런 모진 고통을 당하느니 
 
   마라도로 배달가는게 나을뻔 했다는 사실을
 
   똥걸레는 아직 분이 덜 풀렸다. 아니 묘한 흥분이 그의 몸을 감싸안았다.
 
   '혹~ 똥걸레는 변태성욕자?? 자신의 침을 핥는 모습에 오르가즘을
 
   느끼는 이상 성행위자 였던가'
 
   "니가 담배 피는 것이 그렇게 좋단 말이시 고럼 내가 담배를 원없이
 
   피게 해 줄랑께로"
 
   조병국을 기술실의 조그만 창고로 끌고 갔다.
 
   막힌 사방이 꽉 막힌 (서태지의 교실 이데아 중) 그 곳으로 병국이를 
 
   집어 넣었다.
 
   그리고는 디스도 아니고 88도 아닌 그나마 솔도 아닌 
 
   그 독한 청자 3갑을 던져주었다.
 
   "이 후랑당 말코 같은 새꺄 한시간 안에 담배 세갑을 필터 있는데까지 
 
   모조리 펴불드라구 그라믄 용서해주고 아님 어찌 될렁가는 니가
 
   더 잘 알텐께"
 
   거기까지 따라온 똥행패는 무표정에 말이 없다가 한마디 만을 던지고
 
   가버렸다.
 
   "그렇게 해라"
 
   우리는 한시간 후 담배가 얼마나 해로운 것인지 인간 몰모트 조병국을 통해
 
   알 수 있었다.
 
   황달걸린 사람처럼 샛노래진 병국이의 얼굴
 
   담배 세갑을 모조리 피운 병국이는 외쳤다.
 
   "콜록 콜록 으~~~산소호흡기 산소호흡기..."  
 
              '신기하다. 내가 살아가고 있다는 사실이'
 
            - WRITTEN by YIYAP -

