제    목 : [펌/구타교실-48]소름끼치는 제식                             
게시번호 : 102                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/21 01:51:38           크    기 : 9.1K
조회횟수 : 70                            추천횟수 : 2

* 반지르르 윤이 나는 그랜드 피아노가 아니라도 좋다.

  뚜껑이 덜컹커리는 손풍금을 주름이 깊게 패인 손으로 연주하시는 선생님과

  농번기엔 농사일을 돕느라 학교에도 못가는 나~
 
  10여년을 한동네에서 형제처럼 살아온 친구들과 마을 앞 개울에서

  투망을 던져 고기를 잡고 어머니가 제철에 맞춰 준비한 과일을 들고

  학교 옆 스레트 지붕의 관사에 선생님을 만나뵈러 간다.
 
  이곳에서만 20년을 늙으신 선생님과 관사에 핀 꽃보다 더 밝은 웃음의 사모님이

  우리를 맞아주신다. 
  
  사모님이 매운탕을 맛있게 끓이시면 어린 고사리 손으로 휴지로 입구가 

  막혀 있는 1리터짜리 막소주병에서 밥그릇으로 한껏 선생님께 술을 따라드린다. 

  선생님의 '캬아~ 좋다' 소리에 우리는 까르르 웃는다.
 
  해가 어둑 어둑 우리가 집으로 돌아갈 무렵이면 

  막걸리를 들고 관사로 찾아오시는 동네 어른들과 나의 부모님,
 
  선생님은 어머니께 등록금에 보태 내시라며 꾸깃한 돈을

  한사코 마다하시는 어머니 손에 쥐어주신다.
  
  진심으로 온 동네 사람이 존경하시는 선생님

  사랑 하나로 교직을 이어오시는 선생님

  나의 유일한 꿈 하나는 선생님이 되는 것
 
  나 이런 학교를 감히 꿈꾸어 본다.
 

      [구타교실] -48- 소름끼치는 제식  
 
 M고는 교장의 지시에 따라 거대한 신병교육장으로 변했다.

        '강군육성' 
 
 구타와 얼차려는 그 힘들다는 백골 부대를 능가하리라 
 
 육사의 수준에 범접하는 제식이 하루 아침에 이루어질 수 없는 법
 
 운동장 이곳 저곳은 머리를 박고 있는 아이,
 
 구두발을 쉴 새 없이 놀리는 선생들, 흙먼지를 흩뿌리며 축구 골대에서 골대를
 
 선착순 하는 아이들의 무리로 아수라장이었다.
 
 우리반은 그 누구도 압도하는 이름만 들어도 군에 들어온 것을
 
 후회하게 만들 살인적인 교관 똥행패의 절세의 구타가 기다리고 있었다.
 
 똥행패의 낮지만 뒤까지 정확히 전달되는 구령이 이어졌다.
 
 "앞으로 갓~~"
 
 왼쪽 발을 힘껏 90도 각도로 올려 발걸음을 내딛었다. 
 
 "줄줄이 좌로 방향 바꾸어 가" 
 
 몇몇 아이들은 그냥 좌측으로 방향을 틀어버렸고 계속 앞으로 가는 애들
 
 심지어 우측으로 가는 애(얘는 누굴까?)도 있었다.
 
 줄은 볼록렌즈로 빛을 쬐이는 지렁이 새끼처럼 꿈틀거렸다.

 우리를 매섭게 노려보는 똥행패 때문에 더더욱 당황했다.
 
 곧 있을 구타를 떠올리다 보니 대오는 완전 엉망이 되어버렸다.
 
 "정지"
 
 똥행패는 푹 눌러 쓴 모자속에서 눈을 들어 하늘을 잠시 응시했다.
 
 그는 인내를 가장 싫어했으며 용서란 단어는 배운 적도 없었다.
 
 한번의 기회를 더 준다는 것 따위는 사치로 알고 지내는 인간이었다.
 
 단 한번의 제식동작 실패 이후 우리가 다시 제식을 하기위해선
 
 한시간이 기다림이 필요했다. 
 
 그 기다림은 바람나서 도망간 임이 이제나 저제나 올까 기다리는 
 
 한가한 기다림이 아니라 뼈를 깎는 인고의 기다림이었다.
 
 공수 교관처럼 눈도 보이지 않게 모자를 푹 눌러 쓴 

 똥행패의 음성이 흘러나왔다. 
 
 "너희 새끼들 정신을 어디에 팔아먹었어.
 
 이런 썩어 문드러질 놈들, 당나라 군사도 그거보단 훨씬 낫다"
 
 당나라때의 군사가 그리도 군기가 없었는지 오합지졸이라면 무조건 당나라군사다.
 
 그랬는데도 어찌 나당연합군이 삼국을 통일 했는지 미스테리다.
 
 "너희 자식들에게 제식은 필요가 없다. 밑구녕까지 썩어서 쉰내가 풀풀나는 
 
 정신상태부터 뜯어 고쳐야겠다."
 
 어차피 맞을 일은 예상하고 있었다. 단지 예상보다 빨랐을 뿐이었다.
 
 "골대에서 골대를 돈다. 선착순 세명씩 끊는다. 뛰엇~" 
 
 똥행패는 구령과 동시에 참나무에 검은 칠을 한 8호 정신단련봉을 
 
 미친 듯이 휘둘러대며 운동장 가운데 쯤에서 구두발로 조금이라도 늦게 뛰는
 
 아이들을 걷어찼다.
 
 선착순 세명 안에 든 아이들은 편히 있는게 아니라 
 
 자동으로 머리를 박고 있어야했다.
 
 선착순이 끝난 후 모두가 머리를 박고 있는 상태에서
 
 참나무 몽둥이로 10대씩 허벅지를 때렸다.
 
 단 한명의 예외도 없이 운동장 까끌한 모래에 뺨을 부벼대며 참아야 할 
 
 똥행패 내공 깊숙이에서 나오는 풀스윙이었다.
 
 그런데 그와 똑같은 순서대로 세번을 더 했다.
 
 1시간은 그렇게 갔다. 

 1시간 새에 거의 모두가 반병신이 됐다. 
 
 여기가 고등학교인가 아님 데미 무어가 전기바리깡으로 머리 밀어버리고 입소한 
 
 지옥의 '네이비씰' 인가? 
 
 "모두 정렬"
 
 똥행패의 구령이 떨어지자. 다리를 절뚝이던 아이들이 언제 그랬냐는 듯
 
 키 순서대로 배정받은 자신의 자리로 신속히 정렬했다.
 
 "나는 참을성이 없다. 
 
 고로 아주 잘 될시에는 단 한번으로도 끝내겠지만
 
 아까와 같이 엉망이라면 그에 상응한 대가를 지불해주고 될때까지 
 
 집에 못가고 계속 한다. 알겠나~"
 
 우리의 우렁찬 '넷' 소리는 제식 훈련을 하고 있는 다른 반 아이들이
 
 흠칫할 정도의 간결하고 우렁찬 목소리였다.
 
 우리에겐 기회가 여러번 있지 않다.
 
 '그래 아까보다 나아졌구나. 좀 만 더 하면 잘하겠어. 힘내라'
 
 따위의 격려의 말은 기대하지 않는게 좋았다.

 똥행패에게 다음엔 더 잘할거야 란 없었다.
 
 되면 되는거고 안되면 일단 죽도록 두들겨 패는거 뿐이었다.  
 
 북한은 어린 학생들도 군사 훈련을 받는다는데 만약 M고에서 훈련을 받게 한다면
 
 "내레 이정도는 식은 죽 먹기야요" 라고 할까 궁금했다.
 
 글쎄 아마 100이면 99는 입에 개거품을 물 것이다.
 
 '저런 악질 동무는 북조선에도 유래가 없지비. 고저 사람 죽이갔구만~'
 
 똥행패의 구령이 또 다시 이어졌다. 
 
 "앞으로 갓"
 
 몇걸음도 못갔을때 똥행패가 경공술을 쓰듯 날라왔다.
 
 목표물은 김응석이었다.
 
 응석이는 똥행패의 구두발을 가슴팍에 맞고 우리의 대열 속으로 푹~ 쓰러졌다.
 
 우리를 정지 시키고 때리기엔 똥행패의 인내심이 너무도 부족했으며
 
 응석이의 맞는 연기는 갈수록 농익어서 어디 한군데 나무랄데가 없이
 
 처절한 액션 그 자체였다.
 
 "너 앞으로 가 할때 뭔 발이 먼저 나가나?"

 "오른발요" 
 
 "팔은?" "음..오른 팔요"
 
 똥행패의 모자로 가려진 얼굴에서도 웃음이 번개치듯 아주 잠시 스쳤다.
 
 "너 이새끼, 이걸 확 죽여버려"
 
 똥행패 선생은 황당한 김응석 앞에 절로 한숨을 쉬었다. 
 
 그리곤 중대한 결단을 내렸다. 그는 길게 생각하는 타입이 아니지 않던가 
 
 "넌 앞으로 제식 훈련에 나오지마. 대신 너 혼자 교실 청소 다 해놓도록 
 
 빨리 내 눈 앞에서 꺼져"
 
 응석이의 철저히 미친척함의 승리였다.
 
 다른 반은 매일 두 시간씩 한 제식 훈련을 우리반은 거의 네시간씩 한 끝에
 
 제식 경연 대회의 당일이 밝았다.
 
 우리 반은 앞, 뒤, 대각선 줄이 이동간에도 단 1Cm의 오차도 없었다.
 
 '우로 봐' 때의 충성 구호는 짧고도 너무도 강렬 해 그 구호를 듣는 단상위의
 
 사람들이 소름이 쫙 끼칠 정도였다 한다.
 
 그날 특별히 제식 경연 대회에 초대된 육사 교관은 우리 반은 물론이거니와

 다른 반들의 놀라운 제식 동작에 형식적인 감탄이 아니라 
 
 어떻게 이런 터무니없는 일이 일어날 수 있는가 하는 표정이었다.
 
 우리 반은 예상대로 제식 경연대회에서 1학년 1등을 차지했다.
 
 교실의 열려진 창문으로 한쪽 코를 솜으로 틀어 막고 
 
 대걸레 자루를 열심히 흔들며 환호하는 응석이가 보였다.
 
  그래 공수부대에도 P·X 방위는 필요하다. 
 
         - WRITTEN by YIYAP -
 
---------------------------------------------------------------------------

