제    목 : [펌/구타교실-62]백발 마녀전 (1)    
                         
게시번호 : 119                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/27 16:25:46           크    기 : 9.3K
조회횟수 : 71                            추천횟수 : 2


* 컴퓨터를 사무실의 인테리어 미관상 가져다만 놓고 한 번을 켜지 않으며
 
 컴퓨터 바이러스가 인체에 치명적인 에이즈같은 바이러스로 알고 있는
 
 장관이 있는 이상 이 나라의 정보화와 선진화는 요원합니다.
 
 인터넷이 미국의 유명한 방송국 이름인 줄 알고 그 방송국의 가장 유명한
 
 누드 모델이 한국인 출신 이승희로 알고 있는 무식한 극도로 무식한 
 
 정치인이 있는 이상 이 나라가 IMF를 극복하기란 멀고도 험난합니다.   
 

 
        [구타교실] -62- 백발 마녀전 (1)  
 
 구타머신 똥행패와 참을수 없는 비열함 똥걸레에 가려서 그렇지 M고에는
 
 난세의 무림에 절세의 고수들이 즐비하듯이
 
 저마다의 달란트를 지닌 비리교사들이 있다.
 
 이젠 그들의 이야기도 해야할 것 같다. 그들의 원성이 대단하기 때문이다. 
 
 "아니 구타교실 시리즈가 60편을 넘어섰는데 나는 언제 내보내 줄거야
 
 이러다 나는 얼굴 한 번 못 내밀고 이 글 끝나는 거 아냐?
 
 나도 애들 괴롭히는 거는 자신 있다구" 
 
 우선 미술 선생 백발 마녀 마정자  

 30대 중반의 노처녀 마정자, 흰머리가 유난히 많아 백발마녀로 불리우며
 
 겉보기등급 50대는 되보이는 여자
 
 홍콩영화 백발마녀전의 임청하를 상상하지 마시라
 
 장국영이 그토록 사랑했던 백발마녀 임청하 
 
 하지만 M고의 백발마녀는 모든 학생들이 가장 증오하는 여인이었다.
 
 얼굴도 드럽게 못 생겼고 인간성은 더 드러운 모든 학우들의 적이었다.
 
 여기서 잠깐! 성교육강사 구성애씨를 비롯해서 여러분들이 항의할 지 모르겠다.
 
 왜 못생긴 여자는 인간성도 더럽냐. 그건 남성의 편향적인 시각아니냐?
 
 나도 그 사실을 인정하지만 마정자가 얼굴은 객관적으로 못 생겼고 때마침 
 
 인간성도 드러운 걸 나보고 어쩌란 말인가. 하여튼 그 여자는 그렇다.
 
 마정자는 남자를 엄청 밝혔는데 취미도 고약해서 
 
 똥행패같은 타입의 남자를 좋아 했다.
 
 똥행패는 절세가인 7공주파의 우두머리가 미니스커트를 들어올려도 전혀 감흥을
 
 느끼지못하고 인간을 팰때만 기쁨을 느끼는 인간인데 

 마정자에게 눈길을 줄리는 만무했다.  
 
 마정자는 나이도 많고 얼굴도 못생기고 인간성도 드러운데 시집은 가야겠고 
 
 그래서 결단을 내린 게 돈을 악착같이 벌기로 했다.
 
 저녁에는 미대입시생을 개인 교습했고 (그 친구에게 명복을 빈다) 
 
 학교 앞 문방구에서 미술 준비물로 돈을 상납받았다.
 
 열심히 돈이라도 모아야 돈에 눈 먼 놈이라도 잡을 게 아닌가 
 
 그래서 우리들은 마정자의 미술 시간엔 항상 준비물과의 전쟁을 치뤄야했다.
 
 인문계 고등학교의 미술 수업이야 솔직히 스케치북이랑 물감을 주 준비물로 하고 

 가끔 석고 데상이나 하면 끝일텐데 마정자의 미술 시간은 매주 다양한 수업을 
 
 진행했다.
 
 한주는 석고상 데생, 한주는 유화, 한주는 파스텔, 한주는 스텐실, 실크스크린

 등등... 이름도 못 외우겠다 헉~ 헉~
 
 미술 수업은 매시간 점수를 매겨 나중에 그 점수를 종합 평균을 냈는데 
 
 그게 기말고사 성적이었다.
 
 준비물은 반드시 학교 앞 문방구에서 사야했다.

 그래야만 마정자의 주머니로 문방구에서 상납하는 돈이 들어가기 때문이다.
 
 다른 곳에서 준비물을 사는 행위는 
 
 '저는 미술은 단위 수도 낮고 하니 가나 양중에서 아무거나 주세요' 였다.
 
 집 근처 문방구에서 준비물을 사가면
 
 피카소나 미켈란젤로 보다 더 잘 그리고 잘 만들어도 절대 70점을 넘을수 없었다.
 
 미술수업은 참가하는데 의의를 두어야 했으며 마정자에게 꼬투리를 잡혀
 
 수업시간 내내 꼬집혀야 했다.
 
 학교 앞 문방구에서 샀나 안샀나를 확인 하는 방법은 아주 손 쉬웠다.

 학교 앞 문방구들이 연합해서 직영 공장을 차렸는지 
 
 전국 어디에서도 볼 수 없는 상호의 제품들이었다.
 
 그리고 대부분은 반투명 비닐 봉투에 밀봉되어 있었다.
 
 오늘은 모빌을 만드는 날
 
 철사나 실로 색종이나 금속판을 공중에 매다는 모빌
 
 미술 점수를 잘 받고 싶어서 학교 앞 문방구에서 준비물을 샀다.
 
 반투명 검정 봉투에 철사 6조각 작은 실뭉치, 색종이 몇개 

 은색의 금속 조각이 들어있는 원가가 100원이나 할까 하는데 무려 3천원이었다.
 
 마정자에게 얼마가 넘어가는지는 모르겠지만 1학년 전부를 가르치니 
 
 매달 몇백만원은 족히 상납 받을게다.
 
 "호호호 오늘은 저번 주에 예고한 대로 모빌 수업이야
 
 어린 조카나 동생이 있으면 천정에 매달아놓은 모빌을 많이들 봤을거야
 
 오늘은 너희들이 직접 만들어서 방에 걸어 두든지 선물들 해라"
 
 백발마녀의 느끼한 목소리 백발마녀는 괜히 고상한 척 콧소리를 냈다.
 
 먼저 준비물 검사를 했다.

 준비물을 안 가져 온 아이들은 마정자가 갖고 다니는 50 Cm짜리 대자로 
 
 손가락을 등으로 한 채 맞아야했다.
 
 똥행패의 철제삼각자야 그 무시무시함을 이루 말할 수 없지만
 
 마정자의 대자도 두렵긴 마찬가지였다.
 
 자가 무기로 활용되고 있다는 사실을 문구업체에서는 파악하고 강한 강도의
 
 자 생산을 중지시키거나 허가를 내주고 팔 길 바란다.
 
 상진이와 영준이가 준비물을 안 가져왔다. 

 상진이와 영준이는 깜빡 잊고 준비물을 안 가져온게 아니라 집안 형편이 

 어려워서 준비물을 못 가져온 것이다. 
 
 상진이와 영준이는 등록금도 미루고 미룬 끝에 간신히 냈으며
 
 도시락도 못 싸오는 날이 많을 만큼 집이 가난했다.
 
 그래서 항상 돈이 드는 미술 수업은 그들에겐 고통이었다.
 
 "요녀석들 상습범들 아냐. 너희들은 왜 매주 준비물을 안 가져 오지."
 
 하며 마정자는 50 Cm대자로 손가락 등을 내리쳤다.
 
 나도 유화를 그리는 시간에는 만원이나 하는 유화물감 값이 너무 비싸서 
 
 안 사갔는데 손가락 등을 맞자니 손가락이 프레스에 짤리는 듯한 커다란 
 
 고통을 맛봐야 했다.
 
 그리고 손가락에 시퍼렇게 멍이 들고 손가락 뼈가 상했는지 뼈가 욱신거려
 
 며칠동안을 필기도 제대로 못했다.
 
 똥걸레의 물묻은 대걸레
 
 "아따 이셰끼는 왜 필기를 안한다냐"
 
 "어푸~ 어푸~"

 그 후로는 비싸더라도 미술 준비물은 사 가기로 했다. 
 
 상진이와 영준이는 손가락을 열대를 맞았다.
 
 매를 맞던 상진이가 발끈해서 대들었다.
 
 "저도 사고 싶지만 돈이 없어서 못 삽니다. 
 
 앞으로도 못 가져 올테니 오늘 아예 미리 다음 시간들 것까지 때려주세요."
 
 백발마녀가 자신의 주수입원에 정면 도전하는 영준이를 그냥 놔둘리 없었다.
 
 "요녀석이 선생님한테 반항이야" 
 
 앙칼진 소리로 돌변했다.

 그러며 상진이의 따귀를 갈겼다. 연이은 따귀 세례가 이어졌다.
 
 그리고 그녀의 듣기 싫은 찢어지는 듯한 소프라노의 잔소리
 
 "너 이새끼 내가 지금 여선생이라 깔보는거지. 이런 쓰레기 같은 새끼.
 
 여자라고 깔 봐" 하며
 
 따귀를 상진이의 양쪽 볼이 시뻘개질때까지 계속 때렸다.
 
 그리고 우리들을 향해 앙칼진 목소리로 말했다.
 
 "너희들 나를 여선생이라고 깔보면 어떻게 되는지 봐라" 하며

 손으로 따귀 때리는 것도 모자라 대자로 따귀를 갈겼다.
 
 누가 감히 백발마녀 마정자를 여자라고 깔보겠는가.
 
 치마만 둘러서 여자지 흉포한 남선생을 능가하는 악질인데 말이다.
 
 아이들은 친구가 맞는 것도 맞는 거지만 그깟 돈이 없어서 맞는다고 생각하니
 
 분위기가 숙연해졌다.       
 
 손바닥으로 따귀를 때리면 소리가 둔탁했지만 대자로 따귀를 때리면
 
 '짝~ 짝~' 소리가 선명했다.
 
 상진이는 앞으로 준비물을 못 가져올것에 대한 매를 오늘 몰아서 맞는다
 
 생각하고 눈을 질끈 감았다.
 
                    '유전 무죄 무전 유죄'
 
 내가 준비한 모빌의 은색 금속판 조각이 부끄럽다.
 

 
              - WRITTEN by YIYAP -
 


