제    목 : [펌/구타교실-68]내게 거짓말을 해 봐            
             
게시번호 : 125                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 02:57:28           크    기 : 12.6K
조회횟수 : 49                            추천횟수 : 2

* 저에게 쪽지가 좀 오는 편이긴 합니다. 그렇다고 정신없이 날아올때는 

   그리 많지 않습니다. 아주 드문 편이라는게 옳겠네요. 
 
   하지만 하필 그 드문 때, 저에게 쪽지를 보내 주신 여러분들은 황당하셨을지도

   모르겠습니다.
 
   제가 멀티가 안돼다 보니 질문에 엉뚱한 대답을 해 댔겠지요.
 
   "당신 잘 만났어. 나 선생인데 왜 그따위 글을 쓰는거야?"

   "핫~ 감사합니다. 이미지 예쁘시던데요."
 
   "구타교실 짱이예요. 보시라는 제 이미지 보셨나요?"

   "잉~ 뭐라구요. 미워 미워~"  
 
           [구타교실] -68- 내게 거짓말을 해 봐
 
   아침에 눈을 뜨니 삭신이 쑤시는 정도가 아니었다.
 
   몸을 움직일때마다 뼈에선 우드득 우드득 소리가 났다.
 
   내가 로보트라면 학습용 로보트인데 용도에 맞지 않게 두들겨패고 중노동을
 
   시켜서 일찍 수명이 다 됐다.
 
   화장실에 앉아서 변을 보니 엉덩이가 갈라지는 듯 하더니 피가 섞여나왔다.
 
   이른바 피똥쌌다는 얘기다.
 
   '으~ 똥피면 고스톱에서 피박이라도 면하는데 쓰지 피똥이 뭐냐'
 
   '우드득~ 우드득~' "엄마 학교 갔다 올게"
 
   "동혁아 공부하느라 고생이 많구나"
 
   '삐거덕~ 삐거덕~' "엄마! 학교란 공부만 하는 곳이 아니란 걸 알아줘"
 
   평양 네거리 한복판에서 '김정일은 호모다'라고 외치다 아오지 탄광에 끌려간 
 
   자가 받을 만한 중노동을 했지만 조조 체력 단련은 면제되지 않았다.
 
   오늘은 더욱 바빴다.
 
   교실에 페인트칠을 새로 하고 교실 바닥을 왁스로 문댔다.
 
   그리고 어제 조성한 화단의 뒷정리도 해야 했다.
 
   똥행패가 조병국을 불렀다.
 
   "조병국 어제 작업을 아주 잘했다. 오늘 화단 뒷정리는 네가 책임을 지고 해라."
 
   조병국은 자신의 두목 대마왕이 칭찬을 하자 너무도 기뻐했다.
 
   "선생님 그런데 성민수는 작업 안하나요?"
 
   야구부 성민수는 단체 기합과 작업시 야구부실로 쓰윽하니 가 버렸고 똥행패도
 
   그건 문제 삼지 않았었다.
 
   "음..성민수 오늘은 야구부도 연습이 없으니 너도 작업을 해라. 
 
   그리고 화단 정리하는 녀석들은 병국이 말을 내 말처럼 잘 따르도록 해라."
 
   조병국의 입가엔 야릇한 미소가 스쳐 지나갔다.
 
   '우하하~ 성민수 씨발놈 두고 보자.' 
 
   1번부터 30번까지는 교실 물청소(이른바 미싱하우스)를 했고 
 
   31번인 나부터 51번인 성민수까지는 화단 정리에 투입됐다.
 
   조병국 밑에서 일하는 건 똥행패 밑에서 일하는 것보다 더 고통스러웠다.
 
   똥행패는 잠자코 있다가 맘에 안 들면 두들겨 팼는데 조병국은 사사건건 
 
   시비였다.
 
   '저자식은 분명 선생이 되면 똥행패와 똥걸레를 합쳐 놓은 인간이 될거야'
 
   조병국은 성민수를 집중적으로 괴롭혔다.
 
   "어이 야구부 이 돌 좀 저기다 놔라"
 
   화단에 잘 놓여있는 가장 큰 돌을 성민수에게 맨 뒤쪽으로 나르라 했다.
 
   조병국은 자기도 선생인양 큰 나무에서 부러진 꽤 큰 나뭇가지를 들고 있었다.
 
   우리가 성민수를 도우려하자 조병국이 제지했다.
 
   "야! 너희들은 화단에 물 주고 부러진 가지 정리나 해. 어차피 대회에도 

    못나가는 야구부가 이런데라도 힘을 써야지."
 
   성민수가 조병국을 노려보았다.
 
   "어 씨팔 니가 지금 날 노려보는거냐."
 
   성민수는 조병국을 노려보다 바위만한 돌덩일 안아서 들어올렸다.
 
   "씨발놈 야구는 좆도 못하는 새끼가 힘만 무식하게 쎄네"
 
   성민수는 큼지막한 돌을 가져다 나르더니 조병국에게 다가왔다.
 
   "조병국 일은 할테니 야구부는 운운하지 마라."
 
   조병국은 성민수의 기세에 뒤로 한발자국 물러섰다.
 
   "어 씨발놈 지금 나 협박하는거냐. 선생님! 선생님!"
 
   조병국이 교실쪽을 향해 크게 소리쳤다.
 
   터무니없이 강한 녀석 성민수도 조병국이 똥행패를 불러대자 긴장했다.
 
   그래도 성민수는 조병국을 한대 칠 기세로 노려보더니
 
   "야! 뭐 또 나를거 없냐?"
 
   강한 녀석 성민수도 똥행패는 두려운 존재였던 것이다.
 
   조병국은 긴장으로 이마에서 또르륵 흘러내리는 땀을 닦더니 똥행패를 등에 업은
 
   권력을 확인한 듯 본격적으로 못살게 굴었다.
 
   "음..지금 나른 돌 아무래도 원래 있던 자리가 좋겠다. 다시 갖다 놔."
 
   "씨팔 뭐라구"
 
   조병국은 교실쪽을 향해 또 크게 소리쳤다.
 
   "선생님 이자식이 제 말 안들어요."
 
   "끄응~ 생각해보니 원래 있던 자리가 낫긴 난거 같다. 음냐~"
 
   '으~~~ 저 사악한 조병국'
 
   성민수는 큼지막한 돌만 골라서 이리 옮겼다 저리 옮겼다 엄청 고생을 했다.
 
   성민수도 내일 아침엔 피똥을 쌀거다.    
 
   화단 정리를 마치고 다시 교실에 들어갔다.
 
   똥행패가 조병국에게 물었다.
 
   "화단 정리는 잘 했나."
 
   "넷~ 모두 열심히 했는데 성민수만 농땡이를 폈습니다."
 
   피똥 쌀 만큼 고생한 성민수는 너무도 황당한 모함에 조병국을 쳐다보았다.
 
   피똥 쌀만큼 고생하며 왜적을 물리 친 이순신이 이보다 더 억울했으랴!
 
   똥행패는 성민수에게 나직히 말했다.
 
   "왜 내 지시에 불응하고 농뗑이를 피웠나. 엎드려 뻗쳐."
 
   성민수는 일본도로 배를 가르고 '전 결백합니다'라고 항변하고 싶었지만
 
   똥행패가 그렇다면 그런것이었다. 변명이란 있을 수 없었다.
 
   성민수는 알루미늄 야구배트로 열대를 맞았다.
 
   성민수는 전직 유도선수 출신 이현수 체육부장에게 빠따를 여러 번 맞았지만
 
   똥행패의 파워는 이현수가 경량급이라면 무제한급이었다.
 
   같이 작업을 한 우리들은 성민수를 변호하고 싶었지만 감히 똥행패 앞에서 
 
   말을 꺼낼 엄두조차 못 냈다.
 
   이현수 체육부장에게 빠따를 스무대를 맞아도 끝까지 버텼는데 똥행패에겐
 
   여덟대를 맞자 바닥에 얼굴을 비볐다.
 
   조병국은 매맞는 성민수를 보며 누런 이빨을 보이며 기뻐했다.
 
   그런데 똥행패가 조병국도 엎드려뻗치라고 했다.
 
   "조병국 너도 엎드려 뻗쳐. 책임자는 잘못이 더 크다."
 
   조병국은 성민수때보다 더 강한 파워로 15대의 빠따를 맞았다.
 
   똥행패는 솔로몬이후 최고의 명판관이었다.
 
   조병국은 교실 바닥에 문대 놓은 왁스를 뺨으로 부벼대며 양쪽 뺨이 
 
   번들번들해질때 까지 맞았다.
 
   바람의 파이터란 별명이 전설속에 묻혀버린 조병국의 최후였다.
 
   똥행패는 교실 청소의 책임을 조병국에게 또 다시 맡기고 학생부실로 가버렸다.
 
   조병국은 엉덩이를 실룩거리며 아이들을 채근댔다.
 
   "이 씨발놈들아 빨리 창문 닦아. 최진철, 김의기 너는 왁스로 바닥 빡빡 
 
    안 문대."
 
   그리고 성민수에겐 다 떨어진 걸레를 주면서 쓰레기통 주변을 왁스로 

   문대라고 했다.
 
   그러자 성민수는 조병국에게 말했다.
 
   "나 일 안해. 일해도 소용없잖아. 어차피 너 죽고 나죽자."
 
   조병국의 얼굴이 새하얘졌다.
 
   "누구 맷집이 더 쎈가 오늘 한번 해보자."
 
   하며 그 걸레를 조병국에게 던져버리고 책상에 엎드렸다.
 
   조병국은 안되겠는지 그 걸레를 김응석에게 주었다.
 
   "야 김응석 니가 걸레로 닦아"
 
   "그래 니가 내 공부도 가르쳐 주는데 흐흐~"
 
   똥행패가 교실에 다시 돌아왔다.
 
   "그래 이번엔 아무도 농뗑이 안 피고 모두들 열심히 했겠지."
 
   조병국이 크게 "넷~ 그렇습니다."하고 대답했다.
 
   그러자 성민수가 말했다.
 
   "아닙니다. 이번에도 저는 농뗑이를 폈습니다."
 
   똥행패의 얼음같이 차디찬 표정에서 분노가 피어올랐다.
 
   "그래. 농뗑이를 폈다구"
 
   조병국은 당황하며 말했다.
 
   "아닙니다. 민수는 열심히 일했습니다."
 
   역시 똥행패는 말대답을 싫어했다.
 
   구두발로 조병국을 걷어 찼다.
 
   "어디서 거짓말이야"
 
   '훗~ 개새끼 누구 맷집이 더 쎈가 해보자."
 
   조병국과 성민수는 알루미늄 배트로 이십대씩을 맞았다.
 
   성민수는 각오한 듯 초연했지만 조병국은 바닥을 기어다녔다.
 
   "내일 교육부 국장님이 오시는 문제로 교무회의를 해야 하니 마지막으로 한 번만
 
   더 기회를 주겠다. 이제부턴 교실 복도 바닥을 아이스링크 처럼
 
   반들반들하게 만들어 놓아라."
 
   똥행패가 사라지자 성민수는 또 책상에 엎드렸다.
 
   "조병국 배째라. 오늘 너죽고 나죽는거다."
 
   성민수는 진실로 강한 녀석이었다.
 
   성민수의 미친척 함에 조병국은 사색이 되었다. 더이상은 못 맞겠나 보다.
 
   "민수야 내가 잘못했어 엉엉~ 
 
   넌 장차 메이저리그에 가서 뛸 우리나라 야구계의 희망이잖아."
 
   성민수는 잔인하게 짤라 말했다.
 
   "필요없어. 오늘 누가 먼저 죽나 보자."
 
   "으아악~~ 제발 부탁이야."
 
   조병국은 교실 복도 왁스칠을 거의 혼자 하다시피했다.
 
   성민수는 뒤에서 팔짱을 끼고 외쳤다.
 
   "조병국 똑바로 못하냐. 오늘 너 죽고 나 죽을래."
 
   조병국은 매타작으로 퉁퉁부은 엉덩이를 실룩거리며 바닥에 왁스칠을 해댔다.
 
   복도의 맨 끝쪽에는 어른거리는 그림자가 있었다.
 
   M고를 살아가면서도 가끔은 살 맛 나는 하루가 있다. 
 
                - WRITTEN by YIYAP -

