제    목 : [펌/구타교실-37]예외없는 구타 (완결편)                      
게시번호 : 91                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:08:56           크    기 : 8.2K
조회횟수 : 65                            추천횟수 : 2

* 사연 소개 입니다. 대구에 사시는 여자분이 보내 주셨습니다.
        - 그대가 단지 키가 크다는 이유만으로 -
 대구의 여고엔 키 큰 여자만 보면 어떤 꼬투리든지 잡아 때려야
 직성이 풀리는 난쟁이 콤플렉스의 배뭐시기란 선생이 있다.
 수업시간, 문제를 풀라고 하고 교실을 돌아다니다 짝과 나의 답이
 같은 것을 확인하곤 다짜고짜 "이것들이 베꼈군"하는 것이었다.
 안 베꼈기에 안 베꼈다니 "흠..베끼고 거짓말까지 하는군"하며
 주먹으로 냅다 얼굴을 갈겼다. 그도 모자란지
 "이것들은 인간이 덜됐어" 하며 발길질에 복부를 주먹으로 때리는 것이었다.
 원인은 하나였다. 나와 내짝이 키가 컸다는 이유...
 
 
       [구타교실] -37- 예외없는 구타 완결   
 
 똥행패의 필살의 일격이 허공을 가르고 말았다.

 착지하며 약간 균형을 잃었지만 이내 자세를 잡았다.
 
 검은 양복 셋도 만만치 않은 고수들 이었다.
 
 하지만 똥행패는 특전사에서도 격투기 대회 우승으로 휴가를 밥먹듯이 나오던
 
 인간 흉기가 아니더냐
 
 이들은 상대를 영~ 잘못 골랐다.
 
 일대일의 싸움이었다면 이미 '119 불러주세요' 하며 구멍이란 구멍에선 피를
 
 다 쏟고 있었을 게다.
 
 셋은 똥행패의 주위를 빙글빙글 돌기만 했다. 빈틈이 보이기만 하면 공격을 
 
 하기위해 노리고 있었지만 좀체로 기회가 생기질 않았다.
 
 이때 뒤쪽에 있던 한명이 똥행패의 양팔을 뒤에서 끌어안았다.
 
 그러자 한명이 무릎으로 똥행패의 복부를 냅다 질렀다.
 
 똥행패는 의외의 일격에 '읍~'하는 신음 소리와 함께 
 
 약간 무릎을 굽히는가 싶더니 뒤에서 끌어 안고 있던 자를 
 
 유도의 업어치기로 날려버림과 동시에 
 
 뒤돌려차기를 복부를 찌른 자의 턱에 그대로 명중시켰다.
 
 그들의 기습은 오히려 피에 굶주린 한마리 하이에나에게 전의를 불사르게 하는
 
 결과만을 주었다.

 '우~~~~오~~~~워~~~~' 
 
 이제 페이스는 완전 똥행패에게로 넘어갔다.
 
 쓰러져 신음을 하는 두명을 보며 한명은 자신의 행동을 후회하는듯 했다.
 
 그러나 후회는 아무리 빨라도 늦는 법.
 
 이미 똥행패의 주먹이 그의 이빨을 입에서 분리시키고 있었다.
 
 세명은 싸움깨나 한 덕에 재벌 그룹 사장의 경호원까지 됐건만 
 
 무력하기 그지없었다. 
 
 예전 이 곳에서 칠공주파를 섬멸할때 처럼 똥행패는 날아다녔다.
 
 물론 피아노줄 따위는 전혀 달지않고서 말이다.
 
 검은 양복의 세명은 메이커 있는 런닝 셔츠와 
 
 비싸 보이는 양복바지가 찢어질때까지 맞았다.
 
 똥행패는 언제나 그래왔던 것처럼 묵묵히 제 할일 만을 했다.
 
 '퍽~퍽~퍽~'    '으악~ 끼아악~ 크허헉~'
 
 똥행패는 피곤죽이 되어 쓰러진 세명에게 나직히 말했다.
 
 "코찔찔이 녀석의 명령을 받고 이따위 짓을 하다니 한심한 작자들'
 
 웬만한 사람은 이런 말하고 멋있게 돌아서 가버린다.
 
 하지만 똥행패는 다르다.
 
 숨을 고르더니 또다시 개패듯이 팼다.
 
 검은 양복들은 모진 놈 한테 걸려도 이만 저만 모진 놈한테 걸린게 아니었다.
 
 검은 양복들은 이 자가 진짜 고등학교 수학 선생인지 의문이 들었다.
 
 이건 U·D·T 대원 중에서도 한 3년동안 전문 킬러 교육을 받은자지

 도무지 선생이라는게 믿기질 않았다.  
 
 똥행패는 검은 양복들이 체면이고 뭐고 다 집어치고 바지가랭이를 붙들고 
 
 "형님 저희가 삼족을 멸할 죄를 졌습니다." 라고 빌때까지 복날 개였으면 
 
 벌써 맞아 죽었을 만큼 팼다.
 
 "10초 내로 내눈에서 사라져라. 10초 이후엔 너희들 대가리만한

  짱돌이 날아간다."
 
 검은 양복 셋은 양복 상의를 집어 들고 꽁무니에 불붙은 쥐새끼마냥 
 
 산을 내려가기 바빴다.
 
 정확히 10초 후에 짱돌이 머리 위로 날아왔다.
 
 똥행패는 모든 말을 장난으로 하는 타입이 아니었다.
 
 검은 양복들은 '뭐 저런 황당한 인간이 있나' 하다간 돌을 안맞기 위해  
 
 꽁지에 불을 더 댕기고 달렸다. 재수 드럽게 없는 날...
 
 경호원 생활 수년 동안 산전 수전 공중전 다 겪었어도 저런 악질은 첨 봤다.
 
 다음날, M고로 검은 세단 승용차 석대가 수위의 거수경례와 함께 들어왔다.
 
 영식이의 아버지 황석근 사장이 직접 찾아온 것이다.
 
 똥행패는 또다시 이사장실에 불려 갔다.
 
 똥행패는 자신에게 닥친 불행을 예감한 듯 처자식 죽이고 황산벌에 죽으러가는
 
 계백의 심정으로 들어 섰다.
 
 이사장은 매우 심각한 표정이었다.
 
 "변형태 선생 여기 이분은 황영식 학생의 아버님이시자 우리 학교에 물심양면으로
 
 도움을 주시는 황석근 사장님이시오"
 
 똥행패는 건성으로 꾸벅 인사를 했다.
 
 황석근 사장은 의외로 깍듯했다.
 
 "선생님 안녕하십니까? 제 못난 여식이 선생님한테 심려를 끼쳐드렸다 해서

 이렇게 염치 불구하고 찾아 왔습니다."
 
 이런 타입의 인간이 실제로는 가장 무서운 인간이었다.
 
 "제 자식 놈이 무슨 큰 심려를 끼쳐 드렸기에 그리 혼을 내셨는지 이유나
 
 알고 싶습니다."
 
 황사장은 겉으로는 예의를 차리는 척 하면서 자신이 하고자 하는 말은
 
 놓치지 않았다. 역시 대기업을 이끄는 자 다웠다.
 
 똥행패는 무표정으로 잠자코 황사장의 겉만 예의 바른 소릴 듣다가 입을 열었다.
 
 "학생이 학생답지 않고 건방지게 선생님들이나 친구들을 
 
 우습게 여기기에 그랬습니다.
 
 제가 무식한진 모르겠지만 싹수가 안 보이는 녀석은
 
 때려서라도 인간을 만든다는 신조를 가진 놈입니다.
 
 만약 이 점이 영 못마땅하셔서 제 목을 짤라야겠다면
 
 자 여기 사표 받으십쇼" 

 하며 어제 미리 써 놓은 사표를 이사장에게 던졌다.
 
 그리곤 미련없이 뒤돌아서려는 똥행패에게 황사장은 입을 열었다.
 
 그대로 이사장실을 똥행패가 나서게 두었다면 우리에겐 80년 서울의 봄이
 
 또 다시 찾아왔을 것을
 
 "잠시만요 선생님 기다리십쇼" 하더니 잠시 생각에 잠기었다.
 
 "제 자식의 잘못도 없는건 아닌데 사표까진 학부형으로서 선생님에 대한 도리가 
 
 아니지요. 하지만 약간의 책임은 져 주시는게 좋을 듯 싶군요"
 
 똥행패는 자신의 오바액션이 성공해서 기쁘다는 듯 준비된 말을 했다.
 
 "제가 6개월 감봉을 할테니 대신 영식이를 앞으로 자가용으로 데려다 주지 말고
 
 다른 아이와 똑같이 생활하게 해 주시죠"
 
 황사장은 흔쾌히 승낙하며 똥행패에게 영식을 잘 부탁한다며 학교를 떠났다.
 
 이사장은 매우 안도했다 
 
 다음날 부터 뒷산을 뛰는 영식이를 만날 수 있었다.
 
 그리고 그 옆엔 
 
 "워따 짠해 죽겟는거 아그야 천천히 뛰거라" 하는 똥걸레가 있었다.
 
 뒤쪽에서 무섭게 뛰어오는 똥행패가 있었다.
 
 똥걸레는 순간 외쳤다.
 
 "아따 이새끼야 후딱 안뛰고 뭐 한다냐"
 
 
          - WRITTEN by YIYAP -
 
---------------------------------------------------------------------------

