제    목 : [펌/구타교실-63]백발 마녀전 (2)     
                        
게시번호 : 120                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/27 16:27:10           크    기 : 9.8K
조회횟수 : 64                            추천횟수 : 2


[구타교실] -63- 백발 마녀전 (2) 
 
 백발마녀 마정자는 50 Cm 대자로 상진이의 뺨을 무수히 갈겼다.
 
 상진이의 뺨은 손바닥 모양의 자욱위로 직사각형의 대자 모양이 더해져 
 
 기괴한 기하학적 문양을 띄게 되었다. 미술 선생다운 짓이다. 
 
 마정자의 대자를 휘두르는 모습 만큼은 영화속의 임청하를 연상케 했다.
 
 아이들은 숙연해졌다.
 
 M고에선 하루에도 몇번을 숙연하고 경건해져야 한단 말인가?
 
 마정자의 구타보다 더 두려운 독설이 퍼부어졌다.
 
 "이런 저질 새끼! 준비물을 안 가져온 것도 모자라서 선생님한테 대들어
 
 그깟 미술 준비물도 돈이 없어서 못 가져오는 놈이 학교는 왜 다녀?
 
 공장에나 다닐 것이지. 당장 가방 싸 들고 공장에나 가란 말야" 
 
 하며 상진이의 가방을 바닥에 내동뎅이 쳤다.
 
 가방 안에 들어 있던 책들이 바닥에 어지럽게 흩어졌다.
 
 경건해 있던 교실 분위기는 마정자의 공장에나 가란 말에 
 
 군대에서 구타로 죽은 자식을 둔 부모의 소리 없는 흐느낌처럼 침울해졌다.
 
 상진이는 얼굴이 시뻘개졌다. 무수히 맞은 따귀 때문만은 아니리라 

 똥행패의 모진 구타에도 꿋꿋했던 상진이와 영준이는 자신들의 아픈 폐부를
 
 핀셋으로 후벼 파는 마정자의 독설에 심하게 흔들렸다.
 
 주먹보다 때론 입이 더 무섭다는 걸 마정자는 우리에게 확인시켜 주었다.
 
 상진이와 영준이는 학업과는 무관하게 전혀 대학에 갈 가망성이 없는 녀석들로
 
 낙인 찍혀진 채 복도에서 가방을 들고 벌을 섰다.
 
 마정자는 준비물 검사를 계속 했다. 
 
 마정자가 문제의 김응석에게로 갔다. '안 맞을 매도 찾아서 맞는 김응석'
 
 응석이는 학교 앞 문방구에서 준비물을 사지 않고 자기 집에서 직접 준비물을
 
 챙겨왔다.
 
 금속판 조각이나 실따위로 모빌을 만든다는 말에
 
 집에서 두꺼운 함석 조각과 1 Cm 두께의 철사와 실패 따위를 가져왔다.
 
 "넌 이게 뭐야"
 
 "예 특이하게 잘 만들어 볼려고 직접 준비했습니다."
 
 김응석은 마정자에게 칭찬을 기대 했을지도 모른다.
 
 마정자는 기가 찬지 교실 천정을 한 번 쳐다 보았다.

 "내가 모빌을 만든댔지 난로 연통을 만든다고 그랬어. 넌 특이한 인간이야? 
 
 아님 바보야?"
 
 그러며 김응석을 사정없이 꼬집었다.
 
 수업 시간 20분이 지나서야 모빌을 만들기 시작했다. 그래도 미술시간은 
 
 2시간을 붙여서 했기 때문에 시간은 많이 남아 있었다.
 
 색종이로 물고기 모양도 만들고 금속 조각을 가위로 오려 원형도 만들었다.
 
 김응석은 책가방을 뒤적 뒤적 거리더니 펜치와 드라이버를 꺼냈다.
 
 그리곤 함석판 조각을 펜치로 쾅~ 쾅~ 내리치고 드라이버로 구멍을 뚫었다.

 도무지 김응석의 시체 토막 내는 소리의 시끄러움으로 모빌을 제대로 
 
 만들기가 어려웠다.
 
 교실 여기 저기를 돌아 다니던 마정자 역시 참지 못하고 응석이에게 갔다.
 
 "너 지금 뭐하고 있는거야?"
 
 "모빌 만드는데요 우히히"
 
 마정자는 대자를 세워서 응석이의 머리를 내리쳤다. 
 
 "누가 몰라서 물어. 너 지금 여기가 공장인 줄 알아 

 너도 저기 복도에 공장 갈 놈들 하고 같이 책가방 들고 서 있어"
 
 "어어~ 모빌 만들어야 하는 데요. 제가 만든 거 선생님 보세요"
 
 하며 두꺼운 함석 조각에 실을 매다니 실이 무게를 못 견디고 툭~ 끊어졌다.
 
 "어어~ 이게 아닌데 철사로 묶어야 겠네요 헤헤~" 하며
 
 두꺼운 철사를 끊기 위해 펜치로 책상을 내려치자 철사가 끊어지기는 커녕 
 
 나무 책상에 금이 쫘아악~ 갔다.
 
 마정자는 황당함에 입을 다물지 못했다.
 
 김응석은 바로 가방을 들고 교실을 뛰쳐 나갔다.

 결론은 났다.
 
 '저 자식은 특이한 바보 녀석이다."
 
 미술 수업은 끝났다. 학교 앞 문방구 제품으로 만들었고 공중에 무리없이 
 
 매달렸으니 좋은 점수를 기대할 수 있었다.
 
 상진이와 영준이는 복도에서 2시간 내내 책가방을 들고 벌을 선 것으로 
 
 끝나지 않았다.
 
 수업 종료 후 교무실로 불려가 마정자의 자리 옆에서 반성문 천자를 마정자의

 쉴새 없는 독설을 들으며 써야 했다.
 
 영준이는 글씨가 악필이었다.
 
 "너 이자식 반성문을 왜 이리 성의없게 쓰는 거야 깨끗이 못 써" 하며
 
 대자로 뺨도 때리고 세워서 머리도 때렸다.
 
 학생 주임으로 전격 승진하여 교무실엔 거의 없던 똥행패가 교무실로 들어왔다.
 
 상진이와 영준이는 드디어 자신들에게 죽음이 다가왔음을 느꼈다.
 
 돈이 없어서 이 젊은 나이에 죽게되다니
 
 똥행패는 마정자에게 혼나고 있는 상진이와 영준이를 발견했다.

 "마 선생 뭣때문에 그러는거요?"
 
 "호호 학생 주임 선생님 안녕하세요. 이 녀석들이 미술 시간에 준비물을 
 
 안 가져와서 좀 주의를 줬더니 연약한 여선생이라고 눈을 부릅뜨고 막 
 
 대드는거예요. 저 무서워서 혼 났어요. 요즘 애들 무서워서 어디 가르치겠어요"
 
 상진이와 영준이는 마정자의 100% 날조된 거짓말에 반성문이고 뭐고 박박 
 
 찢어버리고 교무실 창문을 깨고 뛰어내리고 싶었다.
 
 마정자는 자신이 좋아하는 터프한 타입의 똥행패에게서 가련한 여인이고 싶었다.

 눈물까지 글썽이며 
 
 "얘네들이 절 완전히 무시하는거예요. 뒤에서 이년 저년 막 욕도 하고 거울로

 제 치마 속도 막 들여다보고 그래요 흑흑~"
 
 상진이와 영준이는 배가른 바퀴벌레를 관찰했으면 했지 마정자의 치마 속은

 전혀 궁금하지 않았다.

 너무도 억울해서 교무실 바닥을 굴러다니며 
 
 '선생님 절대 아니예요. 저 말은 완전 날조된 말입니다.'
 
 항변하고 싶었지만 상대는 어떠한 변명도 용납치 않는 살인기계 

 똥행패가 아니더냐
 
 마정자의 되는대로 지어낸 거짓말에 똥행패의 인상이 굳어졌다.
 
 "미술 선생님 말씀이 모두 사실이냐?"
 
 "아닙니다."
 
 마정자는 그 말에 펄쩍 펄쩍 뛰었다.
 
 "아니 이런 저질 새끼들 어디서 거짓말이야"
 
 마정자의 얼굴에 침이라도 뱉고 마정자의 말대로 공장에나 가 버리고 싶었다.
 
 "미술 선생님 우리 반 아이들이니 내가 처리하겠소"
 
 똥행패에게 개처럼 도축장으로 죽으러 끌려가는 상진이와 영준이에게 마정자는
 
 저녀석들은 아주 악질들이니 혼을 단단히 내달라는 부탁을 잊지 않았다.
 
 똥행패가 어떤 인간인가?
 
 이 아이들을 용서해 달라고 빌어도 반쯤 죽여놓을 인간인데 
 
 상진이와 영준이는 학생부실로 끌려가 일단 알루미늄 야구 배트로 허벅지를
 
 열대씩 맞았다.
 
 똥행패의 놀라운 파워에 애들 잡는 게 주특기인 다른 학생부 선생들도 입을 
 
 다물지 못했다.
 
 '오~~ 위대하시고 위대하신 우리 학생주임 선생님 만세 만세 만만세~'
 
 변명은 그후였다.
 
 "사실대로 말해라. 조금이라도 거짓을 말하면 학생부실에서 살아서 나가지 못한다"
 
 영준이와 상진이는 있는 사실 그대로 얘기했다.
 
 똥행패는 상진이와 영준이의 이야기를 듣고 이들의 말이 진실임을 느꼈다.
 
 상진이와 영준이는 똥행패에게 사실대로 말하며 감정이 북 받쳐 울먹거렸다.
 
 똥행패의 얼굴엔 어떠한 표정의 변화도 없었다.
 
 똥행패는 구두 발로 상진이와 영준일 걷어찼다.

 "왜 사내 자식들이 값 싼 눈물을 흘리나 
 
 고등학교 졸업하고 어떤 일이 있어도 반드시 대학에 가라.
 
 만약 학교 때려치고 공장엘 가면 그 공장 불 질러버리겠다. 알았으니 꺼져라"
 
 똥행패는 마정자에게 갔다.
 
 "마선생 앞으로 미술 시간에 준비물을 안 가져 오는 녀석들은 나에게 말하시오
 
 내가 처리하겠으니 자습이나 시키든지 하시오"
 
 마정자는 '어머 저 터프 너무 멋있어'하며 탄성을 자아 냈지만 똥행패는 다짐을

 받으려는 듯 마정자의 책상을 가볍게 주먹으로 내리쳤을 뿐이다.
 
 우리 반은 이 후 마정자에게서 준비물을 가져 오지 않았다고 대자로 따귀를

 맞는 일은 없어졌지만 김응석만은 자신이 맞을 매를 꼭 꼭 챙겨서 맞았다.
 
 상진이와 영준이의 등록금은 정체불명의 누군가에 의해 대신 납부되어졌고  

 상진이와 영준이는 똥행패에게 알루미늄 배트로 엉덩일 맞아도 감사하다는
 
 표정으로 90도 인사를 하고 제자리로 들어갔다.
 
 똥행패 그가 어떠한 인간인지를 알기란 촛불 한자루를 들고 이집트 피라밋의 
 
 미로를 헤매는 것 보다 더 어려운 일이다.
 

 
             - WRITTEN by YIYAP -
 


