제    목 : [펌/구타교실-53]도색잡지 (2)    
                            
게시번호 : 108                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/22 12:47:30           크    기 : 10.1K
조회횟수 : 98                            추천횟수 : 0


 윤미정 선생의 음악 시간, 아이들은 여선생을 얕본 탓인지 행동들이
 
 점차 대담해졌다.
 
 윤미정선생이 우람한 근육질도 아니고 그렇다고 대걸레로 얼굴을 부비는 짓
 
 따위는 더더욱 안 할테니 아이들은 겁을 상실했다.
 
 나쁜 짓 일수록 몰래 들키지 않고 하는게 스릴이 넘치지 않는가...
 
 윤미정 선생이 수업을 진행하는 동안 책상밑으로 도색잡지를 읽고
 
 설문조사 쪽지를 윤미정 선생의 눈을 피해 이리저리 돌렸다.

 윤미정 선생이 피아노에라도 앉으면 노래는 부르는 시늉만 하고 
 
 아이들의 손은 바빠지고 책과 설문지가 하늘로 날아다녔다. 
 
 설문지 내용도 아이들의 경쟁으로 갈수록 강도가 강해졌다.
 
 '똥행패를 죽이고 열사의 명단에 당당히 내 이름을 올리리라'
 
 '똥행패는 모두가 죽인다하니 나는 똥걸레를 죽이련다. 
 
 바늘로 죽을때까지 콕콕 찌르다가 죽을만하면
 
 약 먹이고 괜찮아지면 또 바늘로 콕콕 찌르겠다.

 왜냐? 그에겐 야비한 방법이 어울리기 때문이다.' 
 
 윤미정 선생에 대한 생각 설문도 강도가 높아졌다.
 
 그녀를 우리는 완전히 성에 굶주린 발정난 암캐로 만들고 있었다.

 (변명-이 부분에 불만이 계신 분들이 계실텐데 남학교에서

       이쁜 여선생에 대한 성적 호기심은 대단하죠. 하여튼 죄송~)
 
 '친구 한 발 늦었네, 윤미정 선생과 나는 이미 넘어서는 안 될 선을 넘었고
 
 장래를 굳게 약속했다네. 지긋지긋한 M고 졸업 후 결혼 푸하하~'
 
 "아니, 요즘 미정이가 왜 내게 냉랭한가 했더니 바로 너때문 이였구나.
 
 네 이놈 똥행패보다 네가 먼저 죽을 알아라. 빠샤~ 빠샤~"

 유난한 웅성스러움에 짜증이 난 윤미정 선생이 피아노 건반을 '꽝~'치며
 
 자리에서 벌떡 일어났다.
 
 "왜 이리 시끄럽니"
 
 그때 공중으론 진철이가 재석이를 향해 던진 설문지가 가운데 끼워진 도색잡지가
 
 유유히 날고 있었다.
 
 "지금 던진건 또 뭐야?" 
 
 하며 윤미정 선생이 재석이 자리로 갔다.

 재석이는 포르노 잡지를 황급히 등뒤로 숨겼다.
 
 "아무것도 아녜요. 그냥 공책 빌린거예요"
 
 그러나 아이들의 소란에 화가 난 윤미정 선생에 의해 
 
 등 뒤로 숨긴 도색잡지가 결국 발각되고 말았다.
 
 적나라한 너무도 적나라한, 쇼킹한 베리 쇼킹한, 충격적인 엄청 충격적인
 
 놀라운 겁나게 놀라운, 리얼한 끔찍히 리얼한, 야한 왕야시시 야한 
 
 그 책을 윤미정 선생은 보고야 말았다.
 
 윤미정 선생은 학생 앞에서 당황한 모습을 보이고 싶진 않았는지
 
 애써 태연한 척 책장을 천천히 넘겼다.
 
 하지만 그녀의 얼굴은 변태적인 성행위를 그대로 담은 그 잡지에
 
 얼굴이 시뻘겋게 달았다.
 
 윤미정 선생은 '이런 책은 오도된 성지식만을 전달할 뿐이다.
 
 올바른 성교육을 받아야지. 앞으론 이런 책은 절대 읽지말아라' 
 
 고 끝냈었을지도 모른다.
 
 하지만 모든 사태는 불행한 파국을 향해 치달렸다.

 그 책 가운데에 꽂혀진 설문지가 뚝 떨어진 것이다.
 
 잡지가 포르노 잡지라면 그 설문지는 윤미정 선생을 포르노 스타로 묘사한
 
 대외 기밀 문서 제 1호 였다.
 
 그 설문지란걸 뺐어서 입으로 씹어먹어 버리고 싶었다.
 
 나름의 민주 교육을 실천하기 위해 가슴으로부터 끓어오르는 분노를
 
 애써 다잡고 있던 윤미정 선생에게 그 설문지는 민주교육이고 나발이고를
 
 포기하게 만들기 모자람이 전혀 없었다.
 
 윤미정 선생은 성적 흥분이 마지막 절정에 이르른 오르가즘의 몸상태 인듯 

 했다.

 시뻘개진 얼굴에 호흡까지 가빠지며 온몸을 부르르 떨었다.
 
 똥행패나 똥걸레등 선생들을 죽여버리고 싶다는 내용도 충격적이었지만
 
 자신에 대한 내용이 너무도 충격적이었다.
 
 '윤미정을 죽여 주고 싶다. 침대에서, 왜냐? 나는 변강쇠니까 우하하~'
 
 라는 병국이의 글이나
 
 '윤미정을 보면 젖소 부인이 생각난다. 그녀도 가슴이 장난이 아니다.'
 
 '윤미정 그녀와의 어젯밤이 생각난다. 그녀의 몸은 뜨거웠다' 는 등의 글은

 포르노 잡지의 최고 하이라이트 부분 남녀 열댓명이 우르르 태초의 복장으로
 
 온갖 기괴한 체위를 구사하고 있는 장면보다도 몇배 더 쇼킹했다.
 
 윤미정 선생은 자신을 창녀로 몰아붙인 그 글들이 너무도 원통, 절통해서 
 
 눈가에 눈물까지 맺혔다.
 
 그러더니 아이들 몸에 손한번 대지 않던 윤미정 선생이 잡지책을 둘둘 말아
 
 "이런 쓰레기 같은 놈" 하며 그 책으로 재석이 머리를 몇번이고 내리쳤다.
 
 윤미정 선생의 분노가 얼마나 대단했는지 그 책은 순식간에 너덜너덜해 졌다.
 
 조병국은 자신이 애지중지하는 명화집이 다 찢어지는걸 보며 

 M고에선 쥐어 뜯을 머리도 없는데 머리를 쥐어 뜯었다.
 
 '으~~ 내 모든 삥 뜯은 돈이 들어간 피같은 책이 걸레가 되다니 
 
 문화인이 책을 저리 험하게 다룰 수 있는거야 흑흑~'
 
 "너희들 같은 류 인간들 가르칠 필요가 없어"
 
 하며 그 책과 설문지를 들고 음악실을 나가버렸다.
 
 우리는 우리 앞에 펼쳐질 가시밭길 운명을 떠올리며 두려움에 몸서리를 쳤다.
 
 분노한 천사 뒤에 나타날 지상 최강의 악마 등장을 기다리고 있었다. 
 
 우리가 그리도 죽이고 싶어 하는 인간 똥행패가 음악실에 나타나는덴
 
 그리 오랜 시간이 걸리진 않았다.
 
 구타 유예 기간 이었건만 똥행패의 손엔 중죄가 아니고선 
 
 좀체 사용치 않는 육환장이 들려있었다.
 
 아니 똥행패가 부엌칼을 안 들고 온게 고마웠다.
 
 똥행패는 음악실 문을 발로 박차며 들어왔는데 얼마나 쎄게 찼는지
 
 튼튼하던 음악실 문 한쪽이 떨어져나가 덜렁거렸다.

 그의 한 손엔 육환장 다른 한 손엔 윤미정 선생이 아까 들고 나간
 
 도색잡지와 설문지가 들려 있었다.
 
 'Oh! My God, Son of a Bitch'
 
 똥행패는 흥분의 힘으로 이미 구타 살인 기계로의 변신을 완료했지만
 
 언제나 그렇듯 구타에 앞서 냉정을 잃지 않았다.
 
 똥행패는 육환장으로 음악실 교탁을 힘껏 내려치며 조용히 뇌까렸다.
 
 아무리 조용히 말해도 교실 뒤까지 어김없이 전달되는 공포의 저음.

 "앉은 그 상태에서 몸에 아무 것도 지니지 않은 채 모두 음악실 뒤로 나가서라"
 
 똥행패는 무차별한 구타 맹폭격에 앞서 증거 보전이 중요했다.
 
 똥행패는 우리의 소지품들을 차례 차례 검사하기 시작했다.
 
 이미 수업 종료 종이 치고 다시 새로운 수업 시작 종이 쳤건만
 
 세밀한 검사는 계속되었다.
 
 2학년 형들이 음악 수업을 위해 음악실에 왔다. 
 
 하지만 똥행패의

 "오늘은 음악 수업 없다. 죽고싶지 않으면 다들 꺼져!"
 
 소리에 엎어지며 자빠지며 자신들의 반으로 달아났다.
 
 나도 은근슬쩍 섞여 달아나고 싶었다. 
 
 아님 종교는 믿지 않지만 뿅~ 하며 휴거라도 되길 바랐다
 
 똥행패는 세밀한 소지품 검사 끝에 도색잡지 7권과 자신을 죽여서
 
 열사의 대열에 끼겠다는 내용등이 빼곡히 담긴 설문지 석장을 수거했다.
 
 어떠한 끔찍한 드라마도 현실의 공포를 이길 순 없다.
 
 현실은 바로 우리에게 닥친 사실이니까.
 
 우리 앞에 닥친 현실은 어떻게 처절하게 죽어가느냐였다.
 
 '어머니 불효자 먼저 갑니다. 엉~ 엉~'
 
 똥행패는 포르노 잡지와 설문지의 내용을 보면서 전혀 동요의 기색이 없었다.
 
 왜냐? 그는 감정이 없는 구타를 위해 제조된 구타 사이보그이기 때문이다.
 
 감정의 변화는 없었지만 똥행패의 머리속은 이 자식들을 어떻게 죽여야
 
 효과적으로 죽일까하는 수학 공식이 산출되고 있을게다.
 
 "이런 쓰레기만도 못 한 새끼들. 너희들의 극악무도한 죄를 알렸다.

 오늘 너희들은 수업이 없다. 수업대신 정신교육을 실시한다."
 
 똥행패의 정신 교욱은 살아 숨 쉰다는 것이 얼마나 큰 고통이란 걸 깨닫는 것.
 
 "다들 복도로 튀어 나가 5명씩 스크럼을 짠다. 실시"
 
 "실시"
 
 우리는 재빨리 스크럼을 짰다.
 
 "교실까지 스크럼을 짠채 '인간이 되자'라는 구령과 함께 토끼뜀을 뛰어라. 
 
 토끼뜀 높이는 최하 50센치이며 구령이 통일 되지 않고 스크럼이 흐트러질땐
 
 어찌되는지 너희들 두 눈깔로 똑똑히 보게 될 것이다."
 
 우리는 우리들의 행동에 때늦은 뼈저린 후회를 했지만
 
 죽은 자식 불알 만지는 격이지 이미 돌아올 수 없는 강을 건넌 상태였다.
 
 우리가 2주일 만에 완벽한 제식을 소화해 냈지만 스크럼을 짠채 50센치나 
 
 뛸 수는 없었다.
 
 인간이 되자는 구령도 일치가 안됐다.
 
 똥행패는 필살기로 우리의 스크럼 속으로 몸을 날렸다. 
 
 똥행패를 죽이지 않음 내가 먼저 죽는다는 말이 틀린 말은 아니었다.

 우리는 스크럼을 짠 채 집단 궤멸의 순간을 맞이하고 있었다.
 
       'M고 학생들 스크럼을 짠 채 죽다'
 
              - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

