제    목 : [펌/구타교실-20]사포날 VS 철조망 (1)                        
게시번호 : 70                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:08:00           크    기 : 8.4K
조회횟수 : 86                            추천횟수 : 2


* 학생부 실에서 호출이 왔을 때 한밤 검은 양복 입은 사나이 둘이
 
   집으로 찾아와 임의동행을 요구 받는 것 만큼이나 두려웠다.
 
   모진 고문 후 국가에서도 준법서약서로 대치된 사상전향서
 
   반성문을 요구 받던 학생들에게 이 글을 바칩니다.
 
        [구타교실] -20- 사포날 VS 철조망 (1)
 
  이사장의 교무회의에 이은 조회에서의 강한 스파르타식 교육 강조에 힘입어
 
  M고의 분위기는 더욱 살벌해졌다.
 
  김학렬은 이사장인지 일본에서 보낸 고도의 스파이 닌자인지 아님
 
  청부 살인 배후 조종잔지 의문이다.
 
  도대체 이보다 더 강하게 교육 시키라는 건 도대체 어떻게 하라는 건지
 
  학교 뒷 산에 매일 열명씩 갖다 묻어야 
 
  '이제야 교육이 제대로 이뤄지고 있군' 할 판 이었다.
 
  하여튼 일제시대 찬양학 박사인 이사장의 지시로 M고의 등교 시간은 
 
  7시 30분으로 당겨졌고 자연히 우리반은 6시 반이 되버렸다.
 
  우리야 인격없는 노예이니 그렇다치고 선생들도 죽을 맛 이었다.
 
  그런데 상황을 잘 못 판단한 퇴학생 중심의 '사포날'파와 재학생 중심의
 
  '철조망'은 물밑 치열한 세 대결을 펼치고 있었다.
 
  이들은 똥행패를 극도로 두려워 해 신촌에서 주로 놀았는데 의외의 사건이
 
  촉발됐다.
 
  학교 앞 당구장에서 당구를 치던 '사포날'과 '철조망'
 
  철조망의 한 녀석이 맛세이를 찍던 중 당구공이 맹렬히 튀어 사포날 멤버의
 
  눈두덩에 정확히 꽂혔다.
 
  사과를 하고 이해를 했음 끝났을 문제를 철조망 놈은 푸하하 웃음을 터뜨렸다.
 
  속 된 말로 눈탱이가 밤탱이가 된 사포날이 참을리가 없었다.
 
  사포날은 그 공을 그대로 집어 철조망에게 투혼의 강속구로 던졌다.
 
  갈비뼈에 우지끈~
 
  이후 당구장은 난장판이 됐다.
 
  당구 큐대와 당구 공이 천녀유혼 왕조현 날듯 날아다녔다.
 
  당구장은 완전 산산조각이 났고 '사포날' 다섯명중 두명은 머리가 깨지고
 
  한명은 방광이 터졌으며  
 
  '철조망' 일곱명은 세명이 머리가 깨지고 한명이 갈비뼈가 으스러졌다.
 
  이들은 각기 조직의 막대한 피해를 보았으며 이 좁은 땅 덩어리에 왕이 둘일 순
 
  없다며 한 판 대결을 펼치기로 했다.
 
  웬만하면 M고 주변은 피하려 했으나 그렇다고 잠실운동장이나 세종문화회관을
 
  '저희들 패싸움 좀 할테니 빌려주세요' 할 수 도 없어서
 
  뭔 일 있겠나 싶어 M고 뒷산 공터로 정했다.
 
  한편 똥행패는 존경하는 이사장님의 지시에 충실하느라 예전에는 
 
  주로 박달나무나 참나무로 다스려 주던 지각생들이나 수업소란자 들을
 
  프로야구에선 쓰지 않는 알루미늄 배트로 다스렸다.
 
  맥과이어가 나무배트가 아닌 알루미늄 배트로 홈런을 친다면 과연 몇 개를 칠까?
 
  그 해답은 똥행패가 풀어줬다.
 
  정답은 두배, 나무배트의 내상 보다 두 배의 지속효과를 볼 수 있었다.
 
  우리들 사이엔 이런 말이 회자됐다.
 
  '아~ 박달나무로 맞던 때가 행복했지. 그 시절이 그립다.'  
 
  7공주파의 섬멸에 결코 안주하지 않던 변형태(오랫만에 본명이 나오네요 흘흘~)
 
  그는 선천적 구타 체질에 후천적 노력까지 게을리 않는 정녕 프로페셔날 이었다.  
 
  그는 출세 야망 하나로 똘똘 뭉친 대기업 사원처럼 끊임없는 성과물을 요구했다.
 
  온갖 끄나풀과 정보망을 통해 첩보를 입수하던 중 대어가 걸려들었다.
 
  철조망과 사포날의 패싸움
 
  어느 조직에나 배신자는 있는 법 철조망의 조직원 중 한 명이 똥행패의 협박에
 
  못이겨 피같은 정보를 흘렸다.
 
  사건이 있어야 경찰과 기자가 먹고 사는 법 똥행패는 교내의 '철조망'파를
 
  파악하고 있었음에도 불구하고 결코 섬멸하려 들지 않았다.
 
  가끔 스트레스가 덜 풀린 날 불러다 줘 패는 샌드백을 없앨리 없었다.
 
  이 날도 철조망의 한 명을 교무실로 불러다 줘 패고 있었다.
 
  주변 선생들은 모두 자리를 피했고 괜히 아무 것도 없는 창밖만 내다 봤다.
 
  "김선생, 저번에 가르쳐줬던 장의사 번호가 틀렸더라구 가정집이던데?"
 
  "아~ 그래요 쪼오기 사거리에 하나 신장개업 했더라구요"
 
  "음...그래 역시 자본주의는 수요가 있음 공급이 있기 마련이야"
 
  이런 얘기를 나누며
 
  똥행패는 언제나 그랬듯 말보다 주먹이 먼저 나갔다.
 
  
  '퍽~~퍽~~퍽~~'
 
  '으아아아아아악~~~~~~'
 
  "김선생 신장개업 한 집 전화번호 알아왔나?"
 
  똥행패는 피를 보고 난 후에야 입을 열었다.
 
  "네 죄를 네가 알렸다."
 
  철조망 녀석은 뭔 죄를 저질렀는지도 모르고 무조건 죽을 죄를 저질렀다고 
 
  파리 손 비비듯 빌어댔다.
 
  "너 이자식 왜 애들 돈 뺏고 괴롭히고 매일 늦게 오나
 
  그렇게 학교 다니기 싫음 영원히 학교 못 오게 만들어줄까?"
 
  철조망 녀석은 맞다 맞다 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
 
  그러나 똥행패는 결코 눈물 따위에 맘 약해지는 사나이가 아니었다.
 
  '우지끈~ 와지끈~ 뿌자작~'
 
  "전하번혼 모르겠고 가까우니 뛰어갔다 오는게 빠르겠는데요"
 
  지레 겁을 먹은 '철조망'은 패싸움 소식을 털어놓았다.
 
  순간 똥행패의 눈가엔 사건 해결의 실마를 찾은 형사 콜롬보의 기쁨이 스쳐갔다.
 
  "내 오늘은 이 정도로 해두지 바람처럼 연기처럼 새벽 이슬처럼 꺼져라"
 
  똥행패는 3번 철제 캐비넷에서 또 다시 육환장을 꺼내 잡았다.
 
  그는 뇌까렸다.
 
  "올해처럼 이 물건을 많이 쓸 때도 드물군 역시 세상이 참으로 혼탁해졌어
 
  신이 이를 위해 나를 예비했나니..."
 
  철조망과 사포날의 패싸움엔 물경 백여명이 동원됐다.
 
  온갖 무기와 게다가 싸움이라면 한가닥씩 하는 아이들이었다.
 
  아무리 똥행패가 불세출의 초절정 무예 고수라 할지라도 이는 버거웠다.
 
  김두한과 시라소니, 이정재 셋이 합심해도 이들의 안전을 보장받긴 어려운
 
  형세였다.
 
  똥행패는 냉정했다. 사태판단에 한치의 오차도 없었다.
 
  변형태는 수학 선생이 아니더냐 공식이 딱 나왔다.
 
  똥행패는 학생부 선생 여섯명을 불렀다.
 
  그들은 진심으로 우러러 똥행패를 존경하고 있었다.
 
  7공주파가 해체된 이 후 새롭게 결성된 구타의 7대 지존
 
  학생부 선생들은 똥행패의 지시를 받은 후 비장한 각오들을 다지고 있었다.
 
  드디어 구타의 7대 지존이 사포날과 철조망의 패싸움 현장에 투입되는
 
  운명의 날은 서서히 밝아오고 있었다.
 
            - 이야기가 길어져 2부로 이어집니다.
               액션에 거부감을 가지시는 분들껜 죄송하단 말씀 드립니다. -
 
                 - WRITTEN by YIYAP -

