제    목 : [펌/구타교실-23]광주에 간 똥행패                            
게시번호 : 73                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:12:03           크    기 : 6.7K
조회횟수 : 85                            추천횟수 : 2


* 우리는 광주 민중 항쟁이란 참으로 쓰라린 과거를 갖고 있습니다.
 
    이 글의 주인공 똥행패 선생도 특수부대 출신이지만 
 
    그 비극의 주도자는 따로 있습니다.
 
    알라딘의 요술램프를 어떤 마음씨의 주인이 가졌느냐의 문제입니다.
 
    정의로웠던 광주 시민에게 이 글을 바칩니다.
 
         [구타교실] -23- 광주에 간 똥행패 
 
   똥행패의 출근 시간은 정확히 아침 6시다.
 
   동네 사람들은 똥행패가 출근하는 걸 보고 '어! 아침 방송 시작하겠네'
 
   하고 TV를 켜면 정확히 애국가 끝나고 편성책임자 소개하고 있다.
 
   때이른 장마비가 며칠째 이어지고 있었다.
 
   우리는 덕분에 며칠째 뒷산 구보를 쉴 수 있었다.
 
   교무실 유리창에 부딪는 빗방울은 우리 M고 학생들의 피눈물이었다.
 
   조례를 앞두고 똥행패는 그 빗물이 학생들의 핏물인지를 아는지 모르는지
 
   생각에 잠기었다.
 
 ----------------------------------------------------------------------------

   "지금 광주는 간첩에 의해 장악당했다. 우리가 드디어 국가에 몸바칠
 
   때가 온 것이다."
 
   사병으로 참가했던 월남전에서 군대 체질임을 파악한 똥행패는 
 
   공수부대 하사관으로 입대하였다.
 
   공수부대란게 혹독한 훈련으로 악명이 나 있었지만 요즘 들어 
 
   최악의 훈련이었다.
 
   물도 제대로 못마시게 하며 실전을 방불케 하는 모의 시가전은 
 
   인간 흉기 똥행패마저도 온몸을 성치 못하게 했다.
 
   그런데 드디어 출동의 때가 온 것이다.
 
   변형태 선임하사는 극도의 적개심을 품고 있었다.
 
   "오냐, 이 자식들 조금만 기다려라. 목뼈를 분질러 놓을테니"
 
   드디어 광주에 공수부대가 투입됐다.
 
   '화려한 휴가'에서 '끝없는 충성'으로 이어지는 작전의 시작이었다.
 
   똥행패에겐 쇠침이 박힌 몽둥이는 오히려 거추장 스러웠다.
 
   젊다 싶은 남자는 스쳐도 정강이뼈가 으스러지는 워커발로 날라차기를 했다.
 
   여러 대학생이 똥행패의 군화발에 쓰러졌다.
 
   갈수록 광주 시민들의 저항은 거세졌다.
 
   똥행패는 그때만 해도 말 수가 적었다 뿐이지 종종 웃고 그다지 냉혈한은
 
   아니었다.
 
   똥행패가 아끼는 싹싹하고 예의가 바른 부하가 똥행패에게 말을 걸어왔다.
 
   "변형태 선임하사님 전 왠지 갈수록 두려워져요. 진압이고 뭐고 빨리 때려치고
 
   고향 부모님이나 한 번 봤음 좋겠어요.
 
   시퍼렇게 날이 선 낫이니 곡괭이를 들고나오는 사람들까지 있으니
 
   죽는 것도 겁이 납니다."
 
   변형태는 특유의 비웃는듯한 미소를 지었다.
 
   "유길준 하사 인간이 단 한 번 죽기에 난 이 길을 택했다.
 
   나에게 죽음이 여러번 있다면 국가에 충성하는 이 험난한 길을 결코 택하지
 
   않았을 것이다."
 
  유길준은 크게 감명 받은듯 했고 변형태도 자신의 뜻밖의 명언에 매우 흡족해했다.
 
   전날 어깨죽지에 맞은 돌멩이 때문에 밤잠을 못이뤄 다소 늦게 기상한 

   변형태에게 유길준이 식판에 밥을 타주었다.
 
   변형태의 어깨죽지는 시퍼렇다 못해 시커멓게 죽어가는듯 했다.
 
   하지만 충성심 하나로 똘똘 뭉친 변형태가 진압 작전에 하루라도 빠질리 없었다.
 
   금남로에서 공수부대와 시민들은 대치하고 있었다.
 
   시민들중 몇은 긴 장대에 밤새 갈은 듯한 시퍼런 낫을 달고 있었다.
 
   "오냐 이놈들 오늘은 네놈들 목을 베어주겠다. 내 아들을 죽인 원수놈들"
 
   똥행패는 그런 말 따위에 겁먹지 않았다.
 
   얼핏 돌아보니 유길준은 겁을 먹은듯 싶었다.
 
   앞으로 뛰쳐 나가 진압을 하려는 순간 군중 뒤쪽으로부터 '와아~'하는 
 
   소리와 함께 돌멩이가 무수히 날라왔다.
 
   이들은 총에 대검까지 착검한 공수부대를 전혀 두려워하지 않는듯 싶었다.
 
   의외의 기세에 공수부대의 전열은 흐트러졌다.
 
  쓰러져서 대열에서 이탈된 공수부대원은 수십명에게 몰매를 맞고 죽어가고 있었다.
 
   똥행패의 눈에선 불길이 치솟았으나 제 아무리 구타전사 똥행패라 할지라도
 
   무리였다.
 
   탱크에 치이든 말든 군중들은 탱크를 집중 공격했다.
 
   탱크마저도 방향을 잃고 허둥댔다.
 
   이때 한 공수부대원이 무수한 돌멩이에 맞아 쓰러졌다.
 
   그리곤 탱크의 궤도에 깔려 그대로 머리통이 박살나 버렸다.
 
   이 엄청난 혼란의 와중에 뒤쪽에서 전열을 정비한 공수부대의 투입으로
 
   순식간에 전세는 역전되었다.
 
   똥행패는 머리가 으스러진 공수부대원에게 달려갔다.
 
   즉사한 그의 군번줄을 뜯어내려다 피로 범벅이 된 명찰을 손으로 훔쳤다.
 
   그 이름은 '유길준' 이었다.  
 
   똥행패는 생애 처음이자 마지막으로 오열했다.
 
   그가 보인 단 한번의 눈물이었다.
 
   똥행패는 쇠침이 달린 곤봉을 들고 미친듯이 달려나갔다.
 
   그의 뺨엔 영원히 마르지않는 눈물이 흘러내리고 있었다.
 
   지금 교무실에 흐르는 그치지 않을듯한 장마비처럼
 
            - WRITTEN by YIYAP -

