제    목 : [펌/구타교실-39]끝없는 아부                                 
게시번호 : 93                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:45:35           크    기 : 9.9K
조회횟수 : 65                            추천횟수 : 2


* 사연 소개입니다. 인터넷으로 여자 분이 보내 주셨습니다.

        - 학생을 너무도 사랑(?)해 주신 수학 선생님 -

 서울 노원구의 여중 이 모 선생님은 수업 시간을 거의 뒷자리에서 보냈다.

 중3쯤 되면 뒷자리에 앉은 키 큰 아이들은 제법 성숙한 여자의 냄새가 났다.

 "수학 공부는 잘되니?" 하며 여고 괴담의 귓볼 만지기

 "이번 성적은 어떠냐?" 하며 등 쓰다듬기, 팔뚝 만지기

 앞자리 꼬마 여자 애들에겐 전혀 안 주는 끈끈한 눈길과 함께 옆구리를 쓰다듬는 

 스킨쉽은 졸업때까지 따라 다녔다.

 특히 여름에 명찰을 달지 않는 것은 몸 버리는 행위나 다름 없었다.

 왜 굳이 자신이 명찰을 달아줘야 했으며 옷핀을 꼽기 위해 하복 블라우스 안으로

 자신의 손이 들어가야 했는지는 아직도 이유를 알 수 없다.

 ☞ 저의 생각- 요즘처럼 메마른 시기에 사랑이 너무도 충만하신 선생님이로군요.

    그 충만한 사랑에 더욱 충만한 저주 있으라~
 
 

        [구타교실] -39- 끝없는 아부 
 
 무수히 많은 학생의 팬티와 엉덩이를 접착제가 아닌 피로 엉겨 붙게 했어도
 
 무사했던 불세출의 똥행패가
 
 우리의 의로운 항쟁때 학교 기물 600만원 어치를 때려 부수고도 어떠한 처벌도
 
 받지 않았던 천하의 똥행패가
 
 사장 아들 영식이를 때렸다는 이유로 6개월 감봉 처분을 받았다.
 
 이는 우리들에게 현실적으로 법보다는 주먹이 가깝고 
 
 주먹보다는 돈이 무섭다는 걸 똑똑히 알게 해 주었다.
 
 '그래 앞으로 개같이라도 돈만 열심히 벌자.'  

 동네 불량배도 기가 죽는 천하의 구타 전사 똥행패가 무릎을 꿇는 순간이었다.
 
 그의 구타에 피흘리며 쓰러져간 M고의 재학생 및 졸업생은 
 
 똥행패가 처벌을 받았다니 팬티라도 벗어 휘날리며 동네 한바퀴 돌 경사였지만
 
 왠지 마음 한구석으로 뭔가 표현키 힘든 찝찝함이 있었다.
 
 덕분에 요즘 똥행패의 바이오 리듬은 최저 곡선을 그리고 있었다.
 
 언제나 심각한 표정으로 앉아 있는 똥행패에게 
 
 '촌지 먹는 하마' 함춘봉 교무과장은
 
 자신이 운영하는 단란주점이 양주가 없어 못 팔 정도로 장사가 잘되는지
 
 히히덕거리며 다가왔다.
 
 "똥해....아 아니 변형태 선생 오늘 무슨 날인줄 아나?"
 
 똥행패는 관심이 없다는 듯 대꾸도 안했다.
 
 "오늘은 우리 M고의 설립자이신 존경하는 이사장님 생신 날이시네.
 
 이따 학교 근처 한식당에서 식사를 할테니 그리 알고 있으라고"
 
 그리고 함춘봉은 처녀 선생 들에게로 갔다.
 
 M고에 여선생은 총 5명이다.
 
 그 중 아줌마가 두명 처녀가 세명이었는데 처녀중 한명은 30대 중반의 노처녀로
 
 히스테리와 흰머리만 남은 백발마녀 마정자 생물 선생이었다.
 
 함춘봉은 아줌마와 백발마녀는 무시하고 윤미정 음악 선생과 2학년 김윤아 영어 
 
 선생에게만 오늘 반드시 참석할 것을 명령했다.
 
 오늘 저녁 반찬은 무얼 하나 걱정하느라 정신이 없는 아줌마 선생들은 별 신경도
 
 안쓸뿐더러 고마워 하겠지만 
 
 허벅지에 굳은 살이 박혀 더 부러뜨릴 송곳마저 없는 '뭔 껀 수 없나' 
 
 레이다를 이리저리 돌리는 마정자가 이를 놓칠리 없었다.
 
 "호호호 교무과장님 오늘 무슨 좋은 일 있나 보네요. 저도 좀 껴주세요."
 
 "아냐 아냐 뭔 일이 있기는 절대 누구 생일이니 그딴거 없으니
 
 집에서 푹 쉬라구"
 
 그때 똥걸레가 교무실에 들어왔다.
 
 "어따 교무과장님 오늘이 이사장님 탄신일이다면서요"
 
 교무과장의 인상은 송충이와 구데기를 갈아만든 액기스를 마신냥 일그러졌다.
 
         이사장 생일 회식 시간 
 
 윤미정 선생과 김윤아 선생은 교무과장에 의해 이사장 옆에 앉혀졌다.

 교장과 교감, 교무과장, 똥행패, 똥걸레등 M고의 5적이 다모였고
 
 그밖에도 30여명의 선생이 교무 회의를 하는 것 처럼 모였다.
 
 생일의 시작은 저마다의 이사장 찬양으로 시작됐다.
 
 "이사장님 이번이 73번째 생신이시죠. 그런데 누가 그리 보겠습니까
 
 아무리 봐도 50대로밖에 안보이십니다. 저보다 훨씬 젊어 보이시죠 하하~"
 
 50대 후반의 대머리가 까진 이중인 교장이 포문을 열자.
 
 서로 앞 다투어 밥알을 퉁겨내며 아부에 혈안이 됐다.
 
 하지만 누가뭐래도 아부의 일인자는 교무과장 함춘봉
 
 그의 노골적이고 유치한 아부에 한계란 애당초 없었다.
 
 "이사장님 제가 주제 넘게 드리는 말씀입니다.
 
 이사장님은 학덕도 높으시고 인품도 주변에 평판이 자자하신데
 
 더 늦기전에 국회에 진출하시는게 어떤가 몇달전부터 고민해 왔습니다.
 
 이사장님 같으신 분의 높은 경륜이 나라를 위해 쓰인다면 얼마나 큰
 
 국가적 이익이겠습니까. 안 그렇습니까? 여러분!"
 
 식당에 모인 선생들은 숟가락으로 식탁까지 두들기며 "옳소"를 연창했다.

 물론 다들 속마음이야 
 
 '함춘봉 저 자식 아부에도 룰이란게 있는 건데 너무하잖아.
 
 M고에 이어서 나라까지 말아 먹을 일 있냐' 였지만
 
 삽시간에 식당은 대통령 후보 뽑는 전당대회장으로 바뀌었다.
 
 이사장은 아무도 안보면 함춘봉 교무과장에게 뽀뽀라도 해 주고 싶을 만큼

 너무도 이뻤다.
 
 "하하~ 함과장 그리 봐 주니 고맙소. 이제 그만합시다. 겸연쩍구려"
 
 하지만 아부하나로 죽고 사는 이들이 감을 잡았는데 그냥 있을리 없었다.
 
 함춘봉에 뒤지기 싫은 교장의 선창으로
 
 "이사장님을 국회로"를 세번이나 했다.
 
 기분이 고조된 이사장은 주 레파토리인 일제 찬양으로 이어졌다.
 
 "내 그 문제는 검토해 볼테니 이젠 됐고 내 양 옆에 앉은 아직 처녀인 
 
 여선생을 보니 갑자기 생각이 나서 하는 말인데
 
 일본 여자들이 입는 기모노 있잖아. 
 
 그 기모노와 사무라이 정신이 맥이 닿아 있는 거라고 
 
 이 말이 뭔 말인지 아나?"
 
 듣기좋은 유행가도 한두번이라고 닳고 닳은 레파토리를 선생들이 모를리 없건만
 
 함춘봉은 십대 소년 처럼 눈까지 반짝이며
 
 "그게 뭔 뜻입니까 이사장님" 하며 맞장구를 쳤다.
 
 아부에도 원칙이 있다. 

 첫째, 안면 깔아라.
 
 둘째, 논리 같은거 따지지 마라.

 세째, 남보다 신속히 해라.
 
 함춘봉은 아부의 삼박자를 고루 갖춘 아부의 아티스트였다.    
 
 "하하~ 젊은 친구들 이건 잘 모를거야 그래~ 그래~
 
 그 기모노 뒤에 담요가 달려있잖아? 일본의 전국시대 사무라이들은
 
 방방곡곡을 떠돌아 다녔다고
 
 그래서 성욕을 마땅히 풀 거처를 마련하기 어려웠는데
 
 그 기모노 뒤에 달려 있는 담요를 어디서건 깔고 기모노 끈 하나만 잡아당기면
 
 안에는 아무 것도 입고 있질 않았어 여자가" 하며 입 맛 까지 다시며
 
 윤미정 선생 히프를 실수인척 툭~ 건드렸다.
 
 전형적인 노인네의 음담패설이었다. '음담패설 세계판 일본편'
 
 일본인이 기모노의 이러한 황당한 용도해설을 들었다면 한국 대사관 앞에서

 집단 항의 데모를 했을 것이다.  

 "내 얘기의 결론은 그 기모노 여인들은 남편을 주인님이라고 부르고 
 
 깍듯한 존경을 했지 그 전통이 2차 세계대전까지 이어졌고
 
 일본이 세계를 한때 제패했고 지금도 세계를 주름잡는 원동력이다 

 이말씀이지."
 
 앞뒤 문맥도 전혀 맞지 않는 헛소리였지만 청중은 열광의 도가니였다.
 
 이중인 교장과 함춘봉 교무 과장은 감탄의 눈물까지 글썽였다.
 
 감정없이 눈물을 흘릴 수 있는 그들의 연기력에 경하할 뿐이다.
 
 식사를 마치고 술까지 몇순배 돌자 분위기는 점점 고조되어갔다.
 
 함춘봉과 교장은 윤미정 선생과 김윤아 선생이 술집 접대부인양 
 
 '이사장님을 잘 모셔라' '술 따라라' 계속 채근되었다.
 
 이사장은 두 어린 처자에게 삶의 교훈을 준다며 은근슬쩍 히프도 때리고
 
 등도 쓸어내렸다.
 
 윤미정 선생과 김윤아 선생은 노골적 성추행에 몹시도 신경이 쓰였지만
 
 M고를 계속 다니기 위해선 이런 수모를 감수해야 했으며
 
 만약 반항한다고 해도 개떼처럼 들고 일어설 다른 선생들의 비난에
 
 자신이 없었다.
 
 선생들이 모인 술자리에 교육 얘기는 나올 기미조차 안 보였다.

 지금 이 식당엔 아부에만 관심이 쏠려 있는 인간들과
 
 옆자리 젊은 여선생의 몸매에만 흥미가 있는 노인네가 있을 뿐 이었다.  
 
      부조리란 말은 알베르카뮤가 이방인에서 처음 썼단다.

                 '부조리' 
 

 
           - WRITTEN by YIYAP -
 
--------------------------------------------------------------------------------

