제    목 : [펌/구타교실-별판]칠공주파의 시각 편                        
게시번호 : 85                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:02:54           크    기 : 5.1K
조회횟수 : 76                            추천횟수 : 2

☞ [칠공주파 기다려라] 편을 반대의 시각에서 본 글 입니다.
        이건 한 번 웃자고 써 본 보너스 트랙입니다. 
        [사포날의 시각]편도 올릴 생각입니다.
 

         [구타교실] -별판- 칠공주파의 시각 편 

똥행패가 그의 비장의 무기 육환장을 들고 자신들의 아지트로 오는지도

모르는채 7공주파는 유유자적하고 있다.

"어제 삥 뜯은게 이만 천원이니 일곱명이 공평히 나누면 삼천원이야

근데 소주값이랑 안주가 칠천원이거든 그러니까 만사천원 남았으니

자 이천원씩"

넘버 원은 아주 공평히 분배를 했다. 자신이 두목이라고 단 돈 십원을 더 갖지

않았다.

레슬러 출신의 넘버 포가 분통을 터뜨렸다.

"참 나! 깡패도 불경기 타냐 이래서 어디 먹고 살겠어 애 새끼들이 왜 돈을 

안 갖고 다니는거야"

부탄가스와 본드가 주식인 넘버5와 6는 신경쓰지 않고 

뭘 심각히 토론하고 있었다. 넘버6가 말을 꺼냈다.

"있잖아 윤자야 요즘 부탄개스가 왜 이리 맛이 없냐? 예전 같지 않아"

"너 어디꺼 사먹는데"

남들은 보통 부탄가스를 사다 삼겹살을 구워먹는데 썼는데

이들은 삼겹살 굽고 남은 부탄개스를 먹었다.

"쪼오기 사거리 똘이네 슈퍼 꺼"

"미친년 내 그럴줄 알았어 슈퍼껀 맛없어 철물점꺼가 짱~이야.

너 그럼 본드는 뭐 부냐?"

"본드 삼화꺼 근데 왜"

"이년 장난으로 미친년인줄 알았는데 진짜 미친년이네

삼화껀 안좋아 100원 아껴서 금빤쓰 해 입을려고 그러냐

칠성꺼 불어. 입에 짝~ 달라 붙는다고, 몸생각해라"

어떤 일이든 열심히 하면 그 부분에 빠삭한 법이다.

넘버6는 아주 고마운듯 고개를 끄덕였다.

"근데 솔직히 일제가 좋아 미제껀 양냄새 나고 일제가 죽이더라."

넘버 투가 여기에 껴 들었다.

"그래 맞아 면도날도 국산은 영 씹히는게 이상해 일제께 죽이게 씹히잖아"

잠자코 듣고 있던 두목이 입을 열었다.

"쌍년들 놀고있네 언제부터 너희들이 일제 찾았어 

우리부터 국산품 애용해야 될거 아냐"

그네들은 두목의 일리있는 말에 입을 다물었다. 

"자~ 자~ 잡소리 집어치고 쏘주나 나발 까자"

넘버5는 배낭에서 주섬주섬 부탄개스를 꺼냈다.

"윤자야 철물점꺼 맞지 나도 좀 줘"

"그래 오늘은 특별히 줄테니 다음에 또 달래면 우리 앞으로 

쌩까고 지내자"

소주와 부탄개스의 건배였다.

병나발과 부탄개스 흡입의 순간 갑자기 불길이 솟았다.

"어머"

그 불길을 뚫고 탈옥한 사형수 같은 인간이 처억~ 나타났다.

요즘 불경기라 수입이 적은데 불만이 많던 넘버포가 

'오냐 잘 걸렸다' 하며 달려 들었다.

그녀는 중학 시절 잠시 레슬러였지 레슬링 올림픽 금메달 리스트가 아니었다.

분명 보이긴 주먹이었는데 쇠망치로 맞고 뻗었다.

넘버3가 이 황당한 순간에 자전거체인을 던졌다.

역시 국산품을 탓해야했나 삼천리 자전거 체인은 적의 요상하게 꼬인

몽둥이에 감겨 끌려가 어떻게 기른 머린데 머리채를 잡혀 나무로 날아갔다.

'어쩐지 어제밤 꿈에 오토바이 체인이 어른거르더니 게으른게 웬수지' 

'퍽~~~~~'

역시 이럴땐 원거리 공격이 최고다.

넘버투는 '정확' '과감' '신속'을 자랑하는 면도날 씹어 뱉기를 위해 얼른 입 

속에 면도날을 집어넣었다.

그런데 이미 상대는 내 뺨을 어루만지고 있었다.

남자가 내 뺨을 어루만지는데 황홀하기는 커녕 입에선 피가 주르륵 흘렀다.

사랑하는 연인 앞에 피흘리며 죽어가는 비련의 여인이었다.

국산 면도날이 씹히는 맛은 덜 할지 몰라도 베어지긴 엄청 잘 베어졌다.

'우리 것이 소중한 것이여'

그는 시종 날아다녔다. 이연걸이 언제 머리를 저리 길렀나 싶었다.

넘버원이 남자에겐 치명적 무기인 슈퍼모델 뺨치는 몸매로 미니스커트를

살짝 들어올렸다.

그녀는 똥행패의 체질을 전혀 모르고 있었다.

'쟤가 지금 히프가 근지러워 긁고있나' 하는 표정이더니

구두발이 날라왔다.

그는 미의 기준을 철저히 무시하는 감정이 배제된 미래에서 급파된

구타전사였단 사실을 몰랐던 것이다.

넘버원은 아픈게 문제가 아니라 쪽팔린게 문제였다.

"이것들이 여기서 이런 못된 짓을 하고 있었다니"

하며 부탄개스 통을 신나불 속으로 던져버렸다.

부탄개스가 터지는 굉음과 함께 넘버6는 절규했다.

"으악~~~그건 철물점 껀데 철물점.. 엉~ 엉~"

그들은 완전 항복이었다. 전대미문의 살인기계였다.

팬티와 브라자만 입은채 산을 토끼뜀으로 두번 왕복해야만 했다.

넘버5는 6에게 말했다.

"이년 100원 아껴서 뭐했나 했더니 검정 브라 샀구나"
 

          - WRITTEN by YIYAP -
 
 
-----------------------------------------------------------------

