제    목 : [펌/구타교실-56]강한 녀석 (1)                               
게시번호 : 111                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/23 15:43:43           크    기 : 9.8K
조회횟수 : 88                            추천횟수 : 1

* 2002 월드컵 유치 덕분인지 축구의 열기가 그 어느때보다 더 뜨겁습니다.

  전 광적인 축구 팬은 아니지만 가끔 tv에서 포항 축구 전용구장에서 하는 

  축구를 보면 축구의 묘미까지 느껴지더군요.

  선수의 숨소리까지 들리는 운동장 바로 곁의 관중석  

  하지만 관중석에 높게 둘러 쳐진 철조망이 눈에 거슬립니다.

  어떤 곳은 한 5미터는 되겠더군요.

  이는 물론 경기중에 일어날지도 모를 불상사를 방지하기 위함이겠죠. 

  하지만 그 걱정이 지나치다보면 축구를 보기 위해선 

  공항에 설치된 금속탐지기까지 통과해야 할지도 모르겠네요.

  개싸움도 아니고 WWF의 데쓰매치도 아닌데 높게 쳐진 철조망 안에서 선수들이

  뛰어다니니 썩 보기 좋은 그림은 아닙니다. 

  마름모 꼴의 철조망 틈새가 아닌 탁트인 시야로 선수의 얼굴을 볼 수 있는 날은

  그 언제 쯤 일까요? 
 
 
 
        [구타교실] -56- 강한 녀석 (1) 
 
 
 똥행패는 구타를 잠시 중지하고 전학생의 소개시간을 가졌다.
 
 "내 이름은 성민수다. 시골에서 서울 학교로 전학온 야구부원이다.
 
 잘 부탁한다."
 
 조병국은 소개하는 성민수를 노려보았다.
 
 성민수는 조병국의 눈초리를 의식했지만 애써 무시했다. 
 
 조병국은 오래 쳐다 볼 만큼 아름다운 얼굴이 아니기도 했다.
 
 새로 전학온 야구부 '성민수' 그 아이는 거의 혼자의 힘으로 
 
 시골 무명 학교를 전국대회 본선에 진출시킨 고1로써는 보기드문

 140km대의 강속구 투수였다.
 
 하지만 그 아이의 집은 빈농이라 빤쓰를 기워 입을 정도로 어려웠고
 
 전국대회 4강에 한 번 나가 보겠다는 신임 교장의 이해 관계가 맞아 떨어져 
 
 우리 학교로 거금 천만원에 전학을 오게 된 것이었다.
 
 (모두가 다 아는 유머 한토막- 새로 온 전학생
 
 겉보기에도 무지막지하게 생긴 녀석이 전학을 왔다.

  그 아이는 전학을 오자마자 교실의 맨 앞으로 나갔다.

  교탁을 짚고 인상을 찌푸리며 '나보다 더 쎈 놈 손들어봐' 하는 것이었다.

  그러자 그 반의 주먹 대장이 손을 들었다.

  "후후 그래 더 없어 또 손들어 봐" 했다.

  그러자 좀 있다가 한명이 더 손을 들었다.

  "이제 더 없어? 헤헤~ 그럼 난 3등이네")
 
 성민수는 이런 전학생이 아니었다.
 
 개 폼 안잡고 가만히 있어도 뭔가 남다른 풍모가 엿보이는 아이였다.
 
 성민수는 야구부 연습이 있어 가보겠다며 똥행패에게 꾸벅 인사를 하고 나갔고
 
 우리는 맞던 매를 마저 맞아야했다.
 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으악~ 끼야악~ 크허헉~"
 
 '성민수 지옥으로 온 것을 환영한다.'

 WELCOME TO NIGHTMARE - 악몽으로의 초대

 다음날 우리들은 모두 병신이 돼서 학교에 왔다.
 
 어기적 어기적 걷기도 힘들었지만 조조 체력 단련의 뒷 산 구보가 있었다.
 
 우리 반 아이들은 설설 기어다니다가
 
 선도부에게 걸려 머리를 박고 전진 후진을 해야만 했다.
 
 이놈의 M고는 하루라도 편 할 날이 없고
 
 한 인간이라도 편하게 해 주는 인간이 없다.
 
 성민수와 조병국은 교실에 이미 와서 앉아 있었다.
 
 둘 사이엔 미묘한 신경전이 펼쳐지고 있었다.
 
 하늘에 태양에 둘이 뜰 수 없듯이 누군가는 무릎을 꿇어야했다. 
 
 엉덩이와 허벅지에 심한 내상을 입은 조병국은 자리에 제대로 앉지도 못하면서 

 성민수에게 시비를 못걸어 안달이었다.
 
 "저 씨발놈을 어떻게 씹어 먹지"
 
 그에 반해 성민수는 팔짱을 끼고 초연히 자신의 자리에 앉아 있었다.
 
 그런 민수에게 병국이가 다가갔다.
 
 "어이~ 야구부 샤프좀 빌려줘라."

 민수는 스포츠 가방에서 샤프를 꺼내 주었다.
 
 의외로 고분고분한 성민수에 병국이는 자신감을 얻은듯 했다.
 
 '훗~ 내가 괜히 쫄았구만 저 새끼 별거 아닐거야. 혼 좀 나 봐라 새끼'
 
 샤프를 빌린 병국이는 샤프심을 꺼내 똑~ 똑~ 부러뜨리고 샤프를 책상에
 
 마구 찍었다.
 
 샤프 앞 부분이 뭉개져서 못쓰게 되었다.
 
 참으로 시비를 걸어도 매우 치사한 방법으로 시비를 걸었다.
 
 성민수는 황당한 표정으로 조병국을 쳐다보았다.

 '저자식 또라이 아냐??'
 
 '병국이 저 녀석 중학교때 까지는 바람의 파이터로 불리며 대범했는데
 
 똥행패의 압제에 시달리다보니 인간이 저리 쫀쫀해지고 망가졌나'
 
 완전히 망가진 샤프를 성민수에게 돌려줬다.
 
 "어이~ 야구부 씨발 좋은 샤프좀 갖고 다녀라. 가뜩이나 열받는 일이 있었는데
 
 좆도 안써져서 내가 수리좀 해줬다"
 
 성민수는 샤프를 말없이 건네 받았다.

 기선을 제압했다고 판단한 조병국은 아침 자습 시간 내내
 
 성민수에게 시비를 걸었다.
 
 기를 끌어 올리듯 가래침을 내장 깊숙한 곳으로부터 끌어 올리는 소리가 들렸다.
 
 '읍~~읍~~커어어어억~~ 캭~ 캭~ 캭~'
 
 '캬아아아악~ 퉤엣~' 
 
 조병국은 담배를 한 30년은 핀 듯한 샛노란 가래를 바닥에 뱉는 척
 
 민수의 가방에 실수한 척 뱉었다.
 
 '으~ 드러워 아침밥 넘어온다'

 "에이 씨발 오늘 되는 일이 없네. 침도 제대로 조준이 안되네 
 
 야 미안하다. 왜 열받았냐?"
 
 병국이는 계속 이죽댔지만 성민수는 병국이에게 겁을 먹었는지 아님
 
 사고치지 말자는건지 휴지를 꺼내 책가방을 닦고는 책상에 엎드려 잤다.
 
 조병국은 완전히 1인자의 자리를 굳혔고 아이들의 흥미도 다 떨어졌다.
 
 그 둘의 신경전 아니 조병국의 일방적인 만행을 지켜보던 아이들은
 
 성민수를 우습게 판단했으며 병국이의 두려움을 다시 한번 깨달았다.
 
 '으~~ 저 똥행패만큼 흉칙하고 똥걸레 만큼 야비한 놈'
 
 조병국은 만사가 지세상인양 크게 웃어제꼈다.
 
 "푸하하하~~"
 
 그러나 천하의 조병국도 두려움에 밤잠을 못이루게 하는 똥행패가 조회를 위해
 
 교실로 들어왔다.
 
 출석부와 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 아직도 분이 덜 풀린 표정의 똥행패를 
 
 보곤 천하의 조병국도 고개를 떨구었다.
 
 "아침부터 뭐가 그리 즐겁나?"

 성민수를 그리도 괴롭히던 조병국은 그새 비굴해져 있었다.
 
 "넷~ 아닙니다. 시정하겠습니다."
 
 똥행패는 출석을 부르고 간단한 전달사항만을 고지한 후 나가버렸다.
 
 조병국은 가슴을 쓸어내렸다.
 
 "에이 씨부럴 엿같은 학교 때려치든지 해야지. 무서워서 다니겠나.
 
 안 그래 야구부?"
 
 그러며 성민수의 뒤통수를 툭툭 쳤다.
 
 그제서야 성민수가 조병국을 노려보았다.
 
 조병국도 그 눈초리엔 훔칠했다.
 
 "그만하지. 나 더이상 못참을거 같으니 그만해둬라"
 
 이미 기선을 제압했다고 판단한 병국이는 크게 웃었다.
 
 "이새꺄 니가 안참으면 어쩔건데"
 
 병국이의 주먹이 성민수의 턱쪽으로 날아갔다.
 
 성민수는 주먹을 피하며 자리에서 일어남과 동시에 140km대의 강속구를 던지는
 
 투수임을 입증하듯 빠르고도 강한 주먹을 내뻗었다.

 "뻑~"
 
 병국이는 한방에 뒤로 나동그라졌다.
 
 성민수는 뾰족한 징이 박힌 야구 스파이크로 병국이의 얼굴을 내리눌렀다.
 
 어쩌면 첫날 똥행패가 조병국을 제압하던 그 순간과 너무도 흡사했다.
 
 성민수를 우습게 판단했던 아이들의 턱은 다물어질줄 몰랐다.
 
 "난 좋은 환경에서 야구를 계속 하고 싶어서 정든 친구들을 배신하고
 
 이리로 전학왔다. 사고치고 싶지 않으니 그만하자."

 성민수는 병국이를 스파이크로 지긋이 누르다가 제자리로 돌아갔다.
 
 그러나 조병국은 의자를 들어 뒤돌아 선 성민수의 어깨죽지를 내리 찍었다.
 
 (여기서 잠깐 - 이때쯤이면 구타에 굶주린 똥행패가 우~~~오~~~워~~~ 하며

  나타나지만 똥행패는 현재 교무회의중 둘이 죽든 살든 결판 내야 함)
 
 아이들은 오랫만의 세기의 격투기에 흥분했다.
 
 아이들끼리 툭탁 툭탁 치고 박고 싸우는거야 말릴 수 있지만 이건 레벨이 달랐다.
 
 조용히 숨죽인채 관전해야 할 빅카드였다.
 
 투수의 생명인 어깨에 의자를 맞은 성민수는 분노했다.

 하지만 상대는 칠공주파와도 일합을 견주던 조병국
 
 사포날의 핵심 멤버이던 조병국, 철조망의 일인자와도 우열을 가릴 수 없었던 
 
 바람의 파이터 조병국이 아니더냐
 
 야구부 성민수는 의자를 한쪽 발로 쓰윽 밀고 조병국에게 다가갔고
 
 조병국의 이마에선 긴장한 땀 한방울이 흘러내렸다.
 
 자신도 모르게 꼬옥~ 쥐어진 내 손은 땀으로 범벅이 되고
 
 자꾸만 침이 꼴까닥~ 꼴까닥~ 넘어갔다.
 
 
 
        - WRITTEN by YIYAP -
 
--------------------------------------------------------------------------

