제    목 : [펌/구타교실-33]상급생과의 충돌                             
게시번호 : 83                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 22:59:50           크    기 : 6.8K
조회횟수 : 74                            추천횟수 : 2


[구타교실] -33- 상급생과의 충돌 
 
 우리는 희대의 노름꾼 정상배가 뜯어 먹으려던 돈 10만원을 눈물나는
 
 헝그리 정신 하나로 지켜내고, 싸우는 등의 중죄를 저지르지 않는한 
 
 구타가 면제되는 꿈같은 일주일을 맞이하였다.
 
 지옥에도 여름 휴가는 있다더니 우리에게도 이런 광명이

 '흑흑~ 어머니~~~~~~~'
 
 하지만 좀체로 진척되지 않던 테니스장 공사는 급기야 우리를 
 
 격일제 보충수업마저 폐지케하고 매일의 강제노동으로 내몰았다.
 
 아 사할린 강제수용소여~ 
 
 가파른 뒷산을 헤매며 돌멩이를 줍는 일은 아무리 조조 체력 단련에

 단련된 우리라 할지라도 신혼 첫날밤 4번인가 거시기를 했는데 
 
 과거가 의심스러운 신부가 편히 누워서 
 
 '한게임 더 해'라는 말을 듣는 신랑 처럼 다리를 후들거리게 했다.
 
 하지만 2학년과의 합동작업은 우리를 더 더욱 큰 고통에 빠져들게 했다.
 
 2학년들은 작업 도중 산속에 숨어서 선생들의 눈을 피해 1학년들을 괴롭혔다.
 
 가뜩이나 힘든 작업에 산속엔 빨치산까지 숨어있었다.
 
 "야 이새끼들아 선배 형들도 열심히 일을 하시는데 새파란 1학년 놈들이
 
 띵까띵까해"
 
 네게임 하고 한게임 더해는 커녕 1분도 못갈 비실비실한 석환이 놈을 데리고
 
 단가에 열심히 돌을 실어나르고 있는데 띵까띵까라니
 
 똥행패가 '이 갈아마실 놈' 하면 죄없이 맞아야 하듯
 
 선배가 그렇담 그런거였다.
 
 비탈진 산길에 대가릴 박기만하도 머리에 돌이 박혀 깨질것 같은데
 
 전진 후진까지 해야했다. 
 
 전진은 그나마 됐는데 후진은 잘안됐다.
 
 내가 진작 바닥에 머리돌리기 브레이크 댄스를 왜 안배워 뒀던가
 
 M고를 다니려면 생활에 별 필요치 않은 잡기가 요긴했다.
 
 머리털이 바닥에 갈려 수백가닥은 빠진 후에야 기상을 시켰다.
 
 M고는 똥행패만이 두려운 존재가 아니었다.
 
 모두가 두렵고 한 가지씩의 암수를 가진 살인집단 이었다.
 
 그때 바람의 파이터 조병국이 진철이와 함께 입이 도날드덕처럼 삐죽 튀어나온채
 
 산을 기어오르고 있었다.
 
 입모양을 봐선 연신 '씨발~ 씨발~' 하는것 같았다.
 
 어디 기합줄 놈 없나 찾던 2학년들에겐 더 좋을데 없는 먹이감 이었다.
 
 "야 거기 두놈 대가리 큰놈이랑 그래 너희 둘 말야 이리로 튀어 와"
 
 병국이와 진철이는 의아한듯 2학년에게로 갔다.
 
 병국이는 무더위 작업에 짜증이 나 있었는데 더 짜증난 얼굴이었다.
 
 2학년은 가까이 다가온 병국이의 큰 덩치에 약간은 흠칫하는듯 했다.
 
 하지만 이들도 지옥의 악마들이 머리의 비듬보다 더 드글드글한 M고에서
 
 2년을 보낸 나름의 고수들 아니냐

 "너희 셰끼들 선배들도 군소리없이 일하는데 낯짝에 엿같다는 말 써붙여놓고
 
 씨부리며 다니는거야 건방지게스리 말이야"
 
 병국이는 2학년을 쳐다보지도 않았다.
 
 "허어 이 자식 봐라 싸가지가 바가지네"
 
 병국이는 가뜩이나 더러운 인상을 찌그리며 
 
 똥파리가 날아가기만 기다리는 표정이었다.
 
 "이 세끼들은 말로 하면 안되겠군 대가리 박어"
 
 그 말이 떨어짐과 동시에 진철인 머리를 박았다.
 
 하지만 병국이는 콧구멍을 후벼 코딱지를 손톱으로 잘 버무리고만 있었다.
 
 이학년 둘은 엄청 흥분했다.
 
 "너 이셰끼 귀 먹었어 대가리 박으란 선배님 말씀 안들려"
 
 병국이는 피식~ 웃으며 잘 안들린다는 듯 귀에다 손을 대고 
 
 "뭐라구?" 했다.
 
 그와 동시에 2학년의 주먹이 병국이의 턱을 강타했다.
 
 병국이의 턱이 휙 도는가 싶더니 입술에서 흐르는 피를 퉤~하고 뱉어냈다.

 그러더니 고개를 약간 아래로 하고 눈을 위로 치켜뜨고 
 
 "자 이제 된거요"하며 뒤돌아서려했다.
 
 그러자 또다른 이학년이 몸을 날려 발차기를 했다.
 
 발차기를 복부에 맞은 병국이는 '읍~'하고 허리를 숙이더니 
 
 더이상은 인내하지 못했다.
 
 2학년은 임자를 잘못골랐다.
 
 병국이는 진철이를 일으켜 세우더니 나무를 발로 한번 딛고 뛰어 올라 
 
 2학년들의 턱을 날려버렸다.
 
 1학년들을 기합주던 2학년생 둘은 그대로 고꾸라졌다.
 
 병국이는 똥행패에게 그동안 당해온 설움이 북 받쳤는지
 
 2학년들을 산에서 보신탕 해먹으려는 개 패듯이 팼다.
 
 진정한 바람의 파이터의 무공이었다.

 "내가 똥행패를 생각해서 웬만하면 참을려고 했는데 더 이상 못참겠어 쌍~

 나도 1년 꿇어서 니들이랑 나이가 같단 말이야 새끼들아"
 
 하며 한참을 패더니 2학년들을 산밑으로 쫓아냈다.
 
 2학년들은 맞은 것도 맞은 거지만 1학년들 앞에서 맞은 쪽팔림으로

 내빼다 뒤돌아보며
 
 "너 이자식 두고 봐라" 하며 하늘에 종주먹질을 하다 사라졌다.

 병국인 똥걸레에게 그 모진 수모를 당했는데도 담배를 끊지 못하고
 
 팬티 속을 주섬주섬 뒤지더니 담배 한가치를 빼어 피워물었다.
 
 보람찬 일을 한 후에 피는 맛있는 담배였다.
 
 그때 산밑을 기어오르는 세사람이 있었다.
 
 아까 병국이에게 죽도록 맞은 두명의 이학년생과 

 철조망 파의 우두머리 실질적인 M고의 주먹왕 허기태가 오르고 있었다.
 
 철조망파의 우두머리 허기태는 병국이 앞에 섰다.
 
 "어떤 자식이 겁도 없이 선배를 팼나 했더니 바로 네놈이었군"
 
 그 역시 말보단 주먹이 앞섰다.
 
 말이 채 끝나기도 전 병국이의 얼굴을 주먹으로 갈겼다.
 
 병국이의 뺨이 약간찢어져 피가 얼핏 스쳤다.
 
 병국이는 또다시 특유의 비웃음을 띄며 
 
 "후후~ 허기태" 라는 소리와 함께 앞으로 한 발을 내딛었다.
 
   메마른 산속엔 한줄기 바람이 녹음을 스치며 지나갔다.
 
 
             - WRITTEN by YIYAP -

