제    목 : [펌/구타교실-70]영원한 비리 (2)    
                         
게시번호 : 127                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 02:59:45           크    기 : 10.6K
조회횟수 : 47                            추천횟수 : 1


[구타교실] -70- 영원한 비리 (2)
 
   국장은 우선 학교 순찰을 시작했다.
 
   장학관은 뭐가 그리 불만인지 뒤쪽에서 계속 궁시렁댔다.
 
   이사장에게 귓속말을 했다.
 
   "이거 귀찮게 해 드려서 죄송합니다. 원래 젊은 놈은 물정을 모르지 않습니까." 
 
   이사장은 만반의 준비를 해두었지만 혹시나 하는 마음에 가슴을 졸였다. 
 
   국장은 뒤쪽에서 장학관과 이사장이 자신의 뒷다마를 까는지도 모르고 
 
   앞으로 계속 걸어나갔다.
 
   '음.. 이 자식이 나를 엿 먹일려고 작정을 해. 두고보자.'
 
   이사장의 불편한 심기를 눈치 챈 장학관은 계속 미안하다고 했다. 
 
   점심시간이었지만 운동장이나 복도엔 아이들이 아무도 없었다.
 
   M고는 한밤중의 공동묘지인양 정적만이 흘렀다.
 
   "지금 점심시간 아닙니까? 왜 학생들이 교실에만 있는거죠."
 
   장학관은 이사장이 할 말을 대신했다.
 
   "허허~ 이거 완전히 하버드대의 공부벌레들입니다. 한국의 미래가 밝습니다."
 
   이사장은 한술 더 떴다.
 
   "우리 학교 학생들은 오로지 공부, 공부에만 미쳐서 모두가 자발적으로 
 
   쉬는 시간에도 조용히 교실에서 자습을 합니다."
 
   이사장은 세계 최고의 거짓말장이다.
 
   건네받을 돈봉투에 몸이 달은 장학관은
 
   "대단합니다. 아무 문제 없네요. 식사나 하러 가시죠." 하며 국장을 끌어당겼다.
 
   국장은 두 늙은이에게 매정했다.
 
   "이거 왜 이러십니까. 좀 더 다녀야겠습니다."
 
   M고의 복도와 교실은 너무도 깨끗했다. 신발을 신고 다니기가 미안할 정도였다.
 
   국장은 복도에서 화장실을 조용히 다녀오는 몇,몇 아이를 발견했다.
 
   학생들은 국장 일행을 발견하곤 본드라도 불다가 들킨 양 매우 놀라다가
 
   90도로 인사를 하고는 자신들의 교실로 도망가려했다.
 
   국장이 학생들을 불러세웠다.
 
   "학생들 이리 와 보게"
 
   "넷~"
 
   학생들은 사단장이 이등병을 부른 듯 큰 구령과 함께 국장 앞에 부동자세로 

   섰다.
 
   비리 장학관이 이를 놓칠리 없었다.
 
   "놀랍습니다. M고 학생들은 예의도 무척 바르네요. 허허~ 아무 문제 없네요."
 
   국장은 이사장과 장학관의 말은 씹기로 했다.
 
   '엥~ 아무 문제 없다는데 저 젊은 놈은 뭣 때문에 저러는거야. 충신났다!' 
 
   "학생들 학교 생활이 만족스러운가?"
 
   학생들은 전혀 지체하지 않았다.
 
   "넷~ 존경하는 이사장님과 사랑으로 가르치시는 선생님들 밑에서 저희들은
 
   아무 부족함 없이 공부에만 열중하고 있습니다."
 
   국장은 이 곳이 평양인가 싶었다.
 
   다른 학생들에게 물어봐도 대답은 한결같았다.
 
   모두가 한 글자도 틀리지 않았다.
 
   '음.. 뭐 이따위 학교가 다 있어'
 
   국장은 안 되겠는지 이사장과 장학관을 협박 해서 이사장실로 돌려보내고
 
   혼자 학교를 헤집고 다니기로 했다.
 
   장학관은 '허허~ 아무 문제 없다는데' 하며 뒤를 흘끔흘끔 돌아보며 사라졌다. 
 
   국장은 복도에 다니는 학생들이 거의 없어서 교실엘 들어가 보았으나 
 
   어느 교실에 들어가서 물어보아도 대답은 모두가 한결같았다.
 
   국장이 드디어 우리 반엘 들어왔다.
 
   우리 반은 어느 반보다 교육이 잘 되어있었다.
 
   국장이 교실에 들어서자
 
   우리반 모두는 일제히 기립을 하여 90도 각도로 인사를 하며
 
   "안녕하십니까" 했다.
 
   교실 창이 덜덜거릴 정도의 큰 인사에 국장은 깜짝 놀랐다.
 
   국장은 내가 지금 남한의 서울에 있는 학교를 시찰중인가 아님 
 
   북한의 소년 궁전엘 온 것인가 어리둥절했다.
 
   국장이 큰 기대를 하지않고 진철이에게 물어보았다.
 
   "학생 학교 생활이 좀 어떤가?"
 
   "넷~ 국장님께 답변드리겠습니다. 저희 학교는 인자하신 이사장님과 사랑이 
 
   충만하신 여러 선생님들 밑에서 아무 문제 없이 학업에만 열중하고 있습니다."
 
   역시 같은 대답일 뿐이었다.
 
   국장이 아이들의 표정을 훑어보니 인간의 표정이 아닌 명령에만 충실한 로봇의
 
   표정들이었다.
 
   국장은 교실 맨 뒤로 가서 조병국에게 또 물었다.

   "어이 학생"
 
   지명을 당한 조병국은 자리에서 벌떡 일어났다.
 
   "아..아니 너무 경직돼서 대답하지 말고 자연스럽게 대답하라고
 
   음.. 이 학교에 대해서 들리는 소문을 듣자니 체벌이 심하다는 말이 있던데."
 
   조병국은 전혀 거리낌이 없이 준비된 대사를 읊었다.
 
   그러나 거기엔 약간의 애드립이 있었다.
 
   "아닙니다. 저희 학교 선생님들은 학생들을 오직 사랑으로만 대해주십니다.
 
   굳이 폭력을 쓰는 사람을 고르라면 야구부 중 투수 하나 밖에 없습니다."
 
   국장의 방문 탓에 야구부 연습이 없어 교실에 남아 있던 
 
   성민수의 표정이 일그러졌다.
 
   '끄응~ 저 씨발놈이'
 
   '헤헤~ 씨발놈 어디 죽어봐라'
 
   "이 학교에도 야구부가 있었나?"
 
   "네! 야구는 안하고 주먹만 쓰는 야구부가 있긴 있습니다."
 
   성민수는 이마로 책상을 짓찧었다.
 
   '뭐 저런 개후랑당말코 같은 새끼가 다 있어'
 
   '음..' 하며 국장이 뭔가를 수첩에 적었다.
 
   그때 김응석이 손을 들었다.
 
   "저어 국장님, 화장실 갔다 오면 안 되나요?"
 
   아이들은 입닥치고 가만히 있길 바랬던 김응석이 황당한 말을 꺼내자 경직된 

   분위기에서 침통한 분위기로 바뀌었다.
 
   "화장실? 화장실에 나 때문에 못 가고 있는건가"
 
   "아..아닙니다. 저희 선생님보다 국장님이 더 높으시죠?"
 
   '야 이자식아! 제발 입 좀 닥쳐. 너 때문에 죄 없는 우리들까지 죽일 일 있어'
 
   국장은 이상하다는 표정으로 고개를 갸웃거리더니 교실을 나갔다.
 
   '음.. 이 학교는 참으로 특이한 학교군.
 
   도무지 내 상식으론 이해가 안돼는 학교야. 이 반은 그 중에서도 가장 특이하구'
 
   국장이 교실을 나가고 김응석은 우리들에게 몰매를 맞아 죽을 뻔 했다.
 
   "이 씨발놈아 아예 여기서 싸든지 할 것이지. 뭔 헛소리야"
 
   '퍽~ 퍽~ 퍽~'
 
   "우리 선생님보다 더 높은 국장님이 화장실에 갔다 오랬으니 갔다 와야지 헤헤~"
 
   '으으~ 저 미친 또라이 자식'
 
   국장은 결국 이사장과 장학관의 집요한 방해로 지원금 자료는 열람하지 못한 채
 
   M고를 떠나야만 했다.
 
   국장은 그러나 아무래도 찝찝한 마음을 떨치지 못하고 곧 있을 학교 감사에
 
   M고를 정밀 조사하라고 지시할 맘을 먹었다.
 
   저녁에 국장과 장학관은 영계가 많기로 소문 난 단란주점으로 모셔졌다.
 
   이사장과 장학관은 신이 났다.
 
   양 옆에 여자를 둘 씩 끼고 제 철 만난 망둥이마냥 팔짝팔짝 뛰었다.
 
   장학관은 이사장의 돈봉투를 건네받으며
 
   겉으로는 "허허~ 이러시면 안되는데" 하면서   
 
   화장실에서 돈 액수를 확인하곤 기뻐했다.
 
   "이사장님 걱정 마십쇼. 교육부에 M고를 최고라고 보고 하겠습니다. 우하하~"
 
   그러나 국장은 끝내 돈봉투를 거절하고 단란주점을 먼저 떠나버렸다.
 
   이사장은 뭔가를 다짐하였다.
 
   '개자식 두고 봐라. 어떻게 되는지 보자.'
 
   이후 차관보로 승진하리라던 국장은 이유를 알수없이 제주도 교육청으로 

   전보발령되었다.
 
   국장은 M고의 미스테리를 가슴에 안은 채 제주도행 비행기에 올라야만 했다.
 
   이사장은 전화통을 붙잡고 뭐가 그리 기쁜지 크게 웃어댔다.
 
   "우하하~ 씨발놈 내 비위를 건드리면 무사하지 못하지"
 
   세상의 끝엔 나무 한 그루가 서 있다.
 
   아무도 그 나무를 보지 못했지만 사람들은 그 나무가 있다고 믿는다.
 
   그리고 오늘도 몇,몇은 그 나무를 향해 묵묵히 걷는다.
 
   그 나무의 이름은 진실이다.
 
   국장은 제주도로 떠났지만 그 나무를 향해 걷는 중이다.
 
               - WRITTEN by YIYAP -

