제    목 : [펌/구타교실-26]최악의 시나리오                             
게시번호 : 76                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:16:01           크    기 : 8.2K
조회횟수 : 77                            추천횟수 : 1


* 우리 집 현관이 신문이랑 우유 낳는 기계도 아닌데 아침이면 꼭 신문과
 
   우유가 놓여 있습니다. 누군가가 내가 잠든 사이에 놓고 간 것입니다.
 
   난 그들의 얼굴을 본 적이 없습니다.
 
   내가 잠들었을때 누군가는 나를 위해 일합니다.
 
   그 분 들에게 이 글을 바칩니다. 고맙습니다~
 
         [구타교실] -26- 최악의 시나리오 
 
   기말고사를 이틀 앞둔 저녁, 평소에 혈압이 높으시던 아버지가 회사 일을
 
   신경쓰시다 쓰러지셨다.
 
   왜 내게는 불행만이 닥치는지 업보의 윤회의 끝은 여기가 마지막이길 바란다.
 
   응급처치가 잘 돼 고비는 넘기셨으나 장기간 입원을 요했다.
 
   어머니는 아침에 병간호를 위해 집에 물건을 챙기러 가신다며 
 
   학교에 조금만 늦게 가라고 하셨다.
 
   "동혁아, 담임 선생님께 안부도 전할 겸 내가 전화해서 양핼 구할게"
 
   '헉~ 어머니 안돼요 그 인간은 불사신이예요 어머니가 걱정 안 하셔도
 
   잘 지내고 벽에 똥칠로 자기 이름 쓸 때 까지 잘 살거예요'
 
   "엄마 엄마 아냐 내가 전화 드릴게 선생님은 학부형한테 전화받는거 
 
   싫어하셔 괜히 오해산다고 절대 하지 말라셨어"
 
   이 말은 거짓이 아니었다.
 
   똥행패 선생은 평소 지은 죄도 있거니와 촌지랑은 담 쌓은 인간이라 
 
   학부형 전화를 귀찮아했다.
 
   끝내 고집하시는 어머니를 바닥을 구르다시피 해서 간신히 말렸다.
 
   똥행패 선생에게 전화를 걸었다.
 
   '삐리리 삐리리 철커덕~'
 
   똥행패 선생의 전화 음성은 실제 음성보다 더 살벌했다.
 
   촤아악~ 깔린 낮은 보이스톤
 
   "여보세요"
 
   부모님 몰래 국제 음란 폰팅 할때보다 더 떨렸다.
 
   "서...서...선생님 저 최동혁입니다."
 
   "왜 아직까지 학교에 안오고 전화질이야"
 
   "실은 다름이 아니라 이러쿵 저러쿵 요래서 조래서 학교에 늦게 가게 됐습니다."
 
   애초부터 똥행패에게서 '아~ 그래 아버님이 괜찮으시다니 불행중 다행이로구나
 
   그래 너무 걱정 말거라. 늦게 와도 된다.'를 기대하진 않았다.
 
   "최동혁"
 
   "넷~"
 
   "아버님 돌아가셨나?"
 
   "아뇨 그게 아니라 우물 쭈물......"
 
   "아버님 돌아가셨냐고 물었다."
 
   "안 돌아 가셨습니다."
 
   똥행패는 단호했다. 
 
   "그럼 됐군 10분 내에 니 면상 내 눈에 비쳐라"하며 끊었다.
 
   나는 그 즉시 없는 용돈에 택시를 타고 날랐다.
 
   인민복을 챙겨 입고 책가방을 챙기고 학교엘 가니 30분이 넘었다.
 
   '아차차~ 실내화를 안 가져왔다.'
 
   각반에선 조례가 진행중이라 다행히 아무 선생도 보이지 않았다.
 
   몰래 교실로 들어서려는 순간
 
   "너 너 이 셰끼 뭔데 지금 실내화도 안 신고 뭐한당가?"
 
   어느반의 담임도 맡고 있지 않는 떠돌이 승냥이 송성문이었다.
 
   "너 학생여? 깡패여? 대한 독립이라도 된당가 뭔 지랄났다고
 
   인제사 학교에 겨 오냐니께"
 
   나는 아버님이 쓰러지신 것에 갑자기 울컥하여 말을 꺼냈다.
 
   "어쩌구 저쩌.."
 
   송성문은 내게 이유를 물은 것이 아니었다.
 
   자신의 슬리퍼를 공중으로 휙 걷어 올려 뺨을 순회공연 했다.
 
   "이 셰끼, 이 셰끼 겁나게 질이 안좋은 셰끼네 잘못했다고 빌지 않고
 
   변명을 혀"
 
   그는 1g의 플루토늄으로 어마어마한 에너지를 만들어내는 
 
   최신형 자가 발전 장치였다.
 
   자신의 흥분이 더 커다란 파고의 흥분을 몰아오는 타입이었다.
 
   송성문은 엎어 해 놓고 몽둥이로 두들기는 정통파가 아니었다.
 
   나는 졸지에 M고에서 가장 불량하고 인생 포기한 학생으로 낙인 찍혔다.
 
   그의 새로운 고문이 은근히 기대마저 됐다.
 
   '설마 또 침을 뱉고 핥으라고 하진 않겠지'
 
   송성문 (똥걸레)은 목젖을 개방하라고 했다.
 
   그리고 이 세상에서 가장 불행한 여인중의 하나가 선물한듯한 터보 라이터로
 
   목젖을 5연타했다,
 
   "이런 셰끼는 목젖을 확 분질러버려서 말을 못하게 만들어야 쓴당께"
 
   라이터로 목젖을 맞느니 알루미늄 배트로 엉덩일 30대 맞는게 차라리 나았다.
 
   그런 치도곤을 당한 후 
 
   지옥 대마왕 똥행패가 기다리는 교실로 향해야 했다.
 
   이소룡의 '사망유희'의 더 강자가 기다리는 층으로 옮아가듯
 
   슬램덩크의 더 강팀이 기다리는 전국대회로 향한 긴장감이었다. 
 
   '드르륵~'
 
   아이들의 표정이 먼저 눈에 들어왔다.
 
   뇌사 판정을 받은 가족을 장기 기증을 하느냐 마느냐 고민하는 안타까운 
 
   기색들이었다.
 
   열었던 문으로 다시 퉁겨나갔다.
 
   내가 이소룡이 아니지만 적은 압둘 자바 보다 강했다.
 
   나는 맞고 한가롭게 복도에 뻗어 있을 때가 아니었다.
 
   고무줄 달린 테니스공 처럼 다시 똥행패에게로 달려갔다.
 
   좀 전 똥걸레의 암수에 당했던 터라 정통파가 그리웠다.
 
   그의 날아차기에 옆구릴 맞고 책상 세개는 간단히 스치고 쓰러졌다.
 
   내가 내 연기에 감탄하는 리얼한 액션이었다.
 
   똥행패는 그제사 입을 열었다.
 
   "너희 아버님은 돌아가시지 않았고 10분은 지났다.
 
   언제부터 네 맘대로 학교를 다녔나"
 
   나는 할 말이 없었다. 말을 해도 맞기 밖에 더 하겠나만
 
   벌써 대마왕의 충실한 버섯돌이 조병국은 알루미늄 배트를 가져왔다.
 
   간만에 상의를 제친 똥행패에게서 분명 승패와는 관계없어진 마당에
 
   홈런을 의식한 풀스윙으로 30대를 맞아야 했다.
 
   '퍽~' "으아악~~~" 
 
   '퍽~' "으아악~~~"
 
   '쪼오기 위에 라이터로 목젖을 맞느니 알루미늄 배트로 30대 맞는게 낫다는 말
 
   취소 취소~'
 
         아버지 아프지 마세요. M고에 다니는 학생들의 아버지는
         절대 아파선 안된다. 헌법에 명시돼 있습니다. '퍽~퍽~ 으악~으악~' 
 
               - WRITTEN by YIYAP -

