제    목 : [펌/구타교실-99]뫼비우스의 띠                               
게시번호 : 156                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:41:21           크    기 : 6.8K
조회횟수 : 46                            추천횟수 : 0
* 컴퓨터 통신을 통해 제가 알려지고 많은 메일을 받았습니다.
   어떤 날은 하루에 백통이 넘게 와 몇시간을 메일 읽는데만 할애해야 
했습니다.
   저야 몇백통의 한통일지 몰라도
   보내주신 분은 몇번을 망설이다 보내주신 소중한 한통이므로
   대부분 짧게나마라도 다 답장을 드렸습니다.
   만일 제 착오로 답장이 못 갔다면 이 자리를 빌어 사과를 드립니다. 
죄송합니다.
  
          [구타교실] -99- 뫼비우스의 띠
   
 똥행패와의 1년 동안 죽거나 식물인간이 되지 않고 무사히 견뎌 2학년이 
되었다.
 모든 생활은 좋아지고 있었다.
 M고는 비리와 성추행을 일삼았던 스파르타식 교육의 신봉자 
 김학렬 이사장이 물러나고 새로운 재단이 들어섰다.
 2학년에 올라가 다시 만난 똥걸레는 학생들을 더 이상 고문하지 않았고
 나의 2학년 생활은 꿈만 같았다.
 지방에서 열심히 대학을 다니고 있는 작은형은
 내 말을 도무지 믿으려 하지 않았다.
 하지만 1학년에 이어 3학년 담임을 맡고 있는 M고 정상화의 영웅 똥행패만은 
 전혀 바뀌지 않았다고 한다.
 M고의 모든 것이 바뀌었지만 그만이 예전 모습 그대로였다.
 하지만 나는 그에 대해선 잊고 있었다.
 평탄한 2학년을 마치고 대학 입시를 앞둔 3학년이 되었다.
 1학년 때 4반이었는데 3학년도 불길하게 4반이었다.
 불행은 거기서 그치지 않고 조병국과 김응석을 다시 만나게 되었다.
 '맞다. M고에서 똥행패만이 바뀌지 않은 것이 아니라 조병국과 김응석 역시
 변한 것이 하나도 없다.'
 김응석은 여전히 덜떨어졌고 조병국은 2학년 때도 주먹대장을 하다
 3학년에 올라가서도 주먹대장 자리를 지키기 위해 맨 뒷자리에 무게를 잡고
 기선 제압을 하고 있었다.
 "우히히∼ 동혁아 반갑다. 1년 만에 같은 반이 되었네."
 "어! 최동혁 반갑다. 잠깐 나한테 까부는 새끼들은 다 죽여버리겠어."
 그런 병국이에게 응석이가 말했다.
 "헤헤∼ 병국아! 똥행패가 연속으로 3학년 담임을 맡는다는 소문이 있대.
 작년에 입시 성적이 좋았다고."
 한참 반분위기 장악을 위해 무게를 잡던 조병국이 똥행패란 소리를 듣자
 온몸의 피를 빨대로 쪽쪽 빨린 듯 얼굴이 새하얘졌다.
 그러더니 김응석의 뒤통수를 힘껏 후려갈겼다.
 "이 자식이, 어디서 재수 없게……!"
 아이들도 여기저기서 웅성거렸다.
 "제발 똥행패만은 담임이 안 되게 해주세요."
 이런 간절한 기도소리가 여기저기서 울려 퍼질 때 문이 덜컹! 하며 열렸다.
 아이들은 숨을 멈추고 교실 앞문을 응시했다. 
 다행히 똥행패가 아니었다.
 대신 아주 불량해 보이는 녀석이 그곳에 서 있었다.
 조병국은 똥행패가 아니란 사실에 안도했다.
 "야, 이 씨발놈아! 들어오려면 조용히 뒷문으로 기어 들어올 것이지.
 어디서 시끄럽게 지랄이야!"
 녀석은 조병국의 말엔 대꾸도 하지 않고 조병국에게 뚜벅뚜벅 
 걸어가더니 주먹을 날렸다.
 '퍼억∼∼∼!'
 조병국은 녀석의 주먹 한방에 그대로 고꾸라졌다.
 "이 자식이 이 반 짱이었냐? 또 덤빌 놈 없어?"
 아이들은 녀석과의 눈을 모두 피했다.
 "훗∼ 모두 약골만 모였군 이곳에서도 내가 생활하긴 그리 힘들지 않겠어.
 앞으로 내 비위를 건드리는 놈은 가만두지 않겠다."
 하며 널브러진 조병국의 얼굴을 신발로 지그시 눌렀다.
 그리곤 맨 뒷자리의 조병국 가방을 집어던지고 자신이 그 자리에 앉았다.
 녀석은 강남 지역에서 온갖 사고를 치다 퇴학 대신 M고로 전학을 온 
녀석이었다.
 조병국은 성민수 대신 또 다른 강자를 맞아야 했다.
 '바람의 파이터'의 비참한 말로였다.
 아이들은 녀석의 등장에 경악했지만 실로 경악한 것은 녀석의 
 뒤를 이어 교실에 등장한 똥행패를 발견함이었다.
 나의 불행이 다시 시작되는 순간이었다.
 똥행패의 등장은 2년 전과 별 다를 바가 없었다.
 한 손엔 철제 삼각자를 꼬옥 움켜쥐고 출석부를 든 채 교실의 공기를 
 다 빨아들이려는 듯 교실의 전체를 좌에서 우로, 우에서 좌로 쭈욱― 훑었다.
 아이들은 석고상 같은 부동자세로 침만을 꼴깍꼴깍 삼켰다.
 "내 이름은 변형태다. 내 소문을 들어서 알고 있다면
 아이들은 나를 똥행패라 부른다. 모르는 녀석들이 있다면 왜 그렇게 
 불리우는지 1년을 지내보면 알게 될 것이다."
 똥행패는 2년 전과 마찬가지로 토씨 하나 틀리지 않는
 지옥의 수칙을 무덤덤하게 발표했다.
 조병국의 자리를 뺏어 맨 뒤에 앉은 말썽꾸러기 전학생 녀석의 
 '놀고 있네' 라는 비웃는 소리가 똥행패의 귀에는 안 들릴 정도로
 조그맣게 내게 들려왔다. 
 "내가 출석을 불러보겠다. 난 두 번 말하는 것을 싫어한다. 
 내가 이름을 부르면 짧게 끊어서 넷! 하고 대답해라"
 "……." 
 "넷!" 
 "김응석."
 "넷!"
 "최동혁."
 "넷!"
 난 2년 전의 실수를 결코 되풀이하지 않았다.
 "조병국."
 "넷!"
 조병국은 2년 후 너무도 달라져 있었다.
 "박병규."
 "에에∼"
 "박병규."
 "에에∼"
 2년 전 조병국의 역할을 대신 맡은 건 새로 전학 온 강남의 말썽꾸러기였다.
 똥행패는 조용히 출석부를 접었다.
 이어서 유유히 하늘을 나는 철제 삼각자
 '휘리릭∼'
 '퍽∼!'
 어느샌가 똥행패는 그 녀석의 곁에 서 있었다.
 똥행패의 구둣발이 그대로 녀석의 정수리를 찍었다.
 강남의 최고 말썽꾼도 그 한방에 벽에 머리를 짓찧으며 뒤로 나동그라졌다.
 똥행패는 매우 평온하게 구둣발로 녀석의 얼굴을 짓이기며 조용히 뇌까렸다.
 "훗∼ 올해는 이 녀석이 요주의 인물이군. 갈아 마셔도 시원찮을 놈."
 똥행패의 무시무시한 행동을 바라보며 2년 전과는 다른 무언가 알 수 없는
 희열이 가슴속에서 피어올랐다.
 그것은 마치 미지의 신세계로 떠나는 듯한 야릇한 흥분감이었다.   
             
            '똥행패 화이팅!!'
           - WRITTEN by YIYAP -

