제    목 : [펌/구타교실-별판]피바다의 전설 편                          
게시번호 : 86                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:03:49           크    기 : 4.5K
조회횟수 : 64                            추천횟수 : 2
* 이 글은 성실하게 교단에서 활동하시는 선생님들을 모함할 뜻이
  전혀 없음을 밝힙니다.
  이 글은 여러분들이 보내 주신 경험담을 제가 유머판으로 각색한 것입니다.
  C고가 어디인지는 아무도 모른다고 합니다. 
 

            『구타교실』 -별판- 피바다의 전설 

C고엔 작은 키에 긴 구레나룻을 가진 피바다라는 별명의 국어선생이 있다.

그는 특이한 말투와 오잉~ 이라는 독특한 언어 습관으로 학생들을 웃겼는데

그렇다고 절대 그의 독특한 말투에 웃어선 안됐다.

그는 남을 웃길려고 그런 말투를 사용하는 것이 아니었기 때문이다.

하지만 그의 우스꽝스런 말투를 참지 못하고 웃음을 터뜨리는 날엔

shark가 우글거리는 피바다를 허우적거릴 정도로 맞아야했다.

그의 무공은 똥행패와 진실로 일합을 견줄만 했다.

곧 그의 전설적인 무용담이 펼쳐진다. '쨔자쟌~~ 쟌쟌 짜라짜라 쟌~~~~~~'

"너희들 말이야 오잉~ 씨발노무 새끼들아 오잉~

좆만한(죄송! 그대로 옮기다보니 욕설이)새끼들이 말이야 오잉~

선생을 우습게 봐 오잉~

갈아서 초장에 무쳐먹을 씨발노무 새끼들 오잉~

내일까지 새끼들아 오잉~

홍길동전 다 안 외워오면 오잉~

저승에 간 홍길동을 만나게 해준다 오잉~"

그의 욕설 역시 흉악하기 그지 없었다.

드디어 똥행패가 사포날과 철조망의 패싸움 현장의 100여명을 진압함과

맞먹는 피바다의 무공이 펼쳐지는 날이 오고야 말았다. 

C고등학교 근처엔 S고등학교라는 실업학교가 있었다. 

그 학교와 패싸움을 했는데 C학교 학생이 당하는 일이 발생하고 말았다.

가장 좋은 복수가 무엇일까 궁리하던 우리는

그 학교 통학버스를 아예 뒤집어 버리기로 했다.

(이 정도면 학원 폭력이 아니라 조직간의 세력 다툼이군요)

대가리수 많은게 일단 유리하니 

그 거사엔 무려 500명이란 믿기지 않는 대인원이 동원되었다.

C고는 타학교와의 패싸움에선 절대 져선 안된다는 전통이 있어서

평소엔 얌전하던 아이들도 타 학교와 패싸움만 벌어지면 각목이나 야구방망이

쇠파이프를 들고 학교에서 우르르 뛰쳐나왔다.

우리는 S고의 통학 버스가 지나는 아파트 단지에서

버스가 지나가기만을 기다리고 있었다.

야구배트를 바닥에 '텅~ 텅~' 퉁기며

"씨발놈들 버스가 오기만 해 봐. 엎어서 불질러버린다." (잉~무서워...)

많은 학생들이 각종 흉기(?)를 들고 죽여버리겠다는 말을 뇌까리며

아파트 단지를 서성대니 주민들은 극도의 불안에 떨 수 밖에 없었다. 

결국 경찰서에 신고를 하여 경찰들이 출동했는데

경찰차에 경찰 몇명이 타고 왔다.

하지만 그들은 500명에 육박하는 어마어마한 인원과 

살벌한 분위기에 감히 제압은 꿈도 꾸지 못하고 어쩔줄 몰라하고 있었다. 

학생들은 경찰들이 나타났어도 전혀 당황하지 않았다.

몽둥이를 들고 아파트 단지에 서있건 전신주를 뽑아 서있건 자유 아닌가!

'너희 왜 야구 방망이 들고 아파트 단지에 서있어' 하며

잡아 넣을 수도 없는 노릇

그것도 한 두명이 아닌 500명이니 군병력을 출동시켜야 진압할 수 있었다. 

그때 아파트 단지에 선글라스를 끼고 유유히 나타난 사나이가 있었으니

그 이름도 드러운 피바다였다.

아이들은 피바다를 목격하자마자 혼비백산 달아나기 바빴고

이에 피바다는 달아나는 학생들을 백골단이 데모대 때려잡듯

여기저기 날라다니며 말리지 않으면 죽일 기세로 사정없이 밟아댔다.

(똥행패와 거의 동격의 절세 고수로군요. 둘을 인사시켜 주고 싶습니다.

서로 인간같지도 않은 놈 하며 욕하겠지요. 임마 니들 둘이 똑같어~) 

여기저기서 인간 백정에게 맞아 쌍코피 흘리며 학생들이 죽어가니 

학생을 진압하러 출동한 경찰이 피바다를 뜯어 말리는

이상한 형국으로 바뀌고 말았다.

경찰에 팔이 붙잡힌 채 화가 덜 풀린 피바다

"너희 경찰들 오잉~ 너희 씹쌔끼들 말야 오잉~

똑바로 해 오잉~ 저 새끼들 다 총으로 쏴서 죽여버려 오잉~"

경찰들은 황당함에 입을 다물지 못했다.
 

           - WRITTEN by YIYAP -

* 덧붙여서 - 현재 피바다 선생님은 나이가 드셔선지 예전같지 않다고 하시며

             C고 역시 재단도 바뀌어 현재는 그렇지 않다 합니다.
 
----------------------------------------------------------------------------

