제    목 : [펌/구타교실-35]예외없는 구타 (1)                           
게시번호 : 89                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:06:56           크    기 : 9.9K
조회횟수 : 73                            추천횟수 : 2

* 사연 소개입니다. 인터넷을 통해 보내 주셨습니다.

☞ 동경 제대 수학과 출신이라는 소문의 50대 후반의 수학선생은 자신의 소문을 

   확인 시키려는 듯 자신이 직접 집필한 참고서와 문제집을 가지고 있었고 

   강의도 농담을 섞어 재미가 있었고 수학 실력 또한 상당했다.

   하지만 저자 직강의 문제집만을 죽어라 풀던 수업 시간이 항시 즐겁지만은

   않았다

   수업 시간에 문제를 못풀면 "이 녀석 이런 것도 못 풀어?" (알밤 살짝..)

   "왜 이런 것도 못 풀어?"

   (살짝 뺨 때리기<--애들 반응 '후후~ 저러다 말겠지..)

   그 선생은 또 다시 씨익 웃으며

   "왜 이런 것도 못 푸냔 말이야?" (더 강한 따귀)

   "이 자식아 왜 이런 것도 못 풀어" (이번엔 주먹질<--애들 반응 '음..조용')

   "야 이 새끼야 왜 이따위 것도 못 푸냔 말이다." (손이 보이지 않는 연속 구타)

   어느새 교실을 한바퀴 삥 돌때 까지 패게 된다.

   이 선생은 한 대 살짝 때리고 흥분을 하는데 그 흥분이 더 한 흥분을 몰아 와서

   나중엔 광분에 이르게 하는 독특한 타입의 선생이었다.
 

             [구타교실] -35- 예외없는 구타 (1) 

 보충 수업을 전폐하고 자갈을 나른지 보름만에 테니스장 안엔 돌이 그득 찼다.
 
 테니스장 안에 가득차 있는 짱돌들을 보고 있자니 갑자기 콧잔등이 시큰해왔다.
 
 고1 이라는 어린 나이에 막노동의 기쁨을 너무 일찍 깨달아버렸다. 
 
 이사장은 모래와 마석토도 학생들에게 깔게 하고 싶었겠지만 
 
 다행히 학교주변에 모래나 마석토는 없었다. 
 
 '흑흑~ 기특한 모래 녀석들 이사장 눈에 띄이지 말고 꼭꼭 짱 박혀 있거라' 
 
 누가 이런 대사를 시작했는진 모르지만 유명한 대사가 있다.
 
 "두가지 소식이 있어. 하나는 나쁜 소식이고 하나는 좋은 소식인데 
 
 뭐 부터 들을래?"  
        
 "좋은 소식"
 
 우리에게 한가지 좋은 소식은 뙤약볕과 빨치산을 상대로 싸워야 했던 작업이 
 
 끝났다는 것이었고 그 기쁨을 상쇄하고도 무쟈게 남아 도는 
 
 나쁜 소식은 그와 함께 똥행패에게서의 구타 유예도 끝났다는 것이었다.      
 
 어디랑 또 축구 한판을 해야 할텐데 우리의 반칙이 두려워 이젠 아무도 
 
 우리 반과 축구 시합을 하려들지 않았다.
  
 뙤약볕 아래 행해진 막노동만 해도 우리의 체력을 소진시키기에 충분했는데
 
 조조 체력 단련은 계속 됐었다. 
 
 이사장과 교장, 매점 아저씨, 여선생, 급사를 제외하곤 수위까지 뒷산을 
 
 달려야하는 조조체력단련
 
 그래서인지 중학교때까지 꿈이 판,검사, 과학자였던 아이들이
 
 매점아저씨로 꿈을 바꾸었다.
 
 이 상태로 계속 체력 단련을 하다간 우리나라는 과학자는 턱없이 부족하고
 
 매점 아저씨만 드글드글한 나라가 될 것이다.   
 
 우리나라의 장래를 위해서도 조조체력 단련은 폐지되어야 한다. 투쟁~
 
 그런데 학생중에도 열외자가 있었으니 1학년 8반의 황영식 이었다.
 
 영식이의 아버지는 대기업의 사장 그리고 M고 이사회의 막강한 후원자였다.
 
 선생은 부업이고 애들 패는게 주업인 선생들도 영식이 앞에선 무력했다.
 
 그 사정을 모르던 선생이 영식이를 때리기라도 한 날이면 
 
 그 선생은 이사장실에 불려가 이사장 옆에 딱 붙어 울고있는 영식이 앞에서
 
 "당신이 선생이야? 공부 잘 하고 매사에 모범인 학생을 왜 때려! 
 
 선생이라면 학생을 사랑으로 가르쳐야지 왜 패냔 말이다. 

 선생이야 깡패야? 빌어먹을 자식 같으니라구" 라는 폭언과 함께
 
 조인트에 따귀 광분해서 던지는 이사장의 트로피, 상패까지 맞아야했다.
 
 영식이만이 M고에선 유일하게 사랑으로 가르쳐야 하는 학생이었고 
 
 나머지는 전부 깡패, 사기꾼으로 매로 다스려야 하는 존재였던 것이다.
     
           All For One (한명을 위한 전부)
 
 그래서 모든 선생들은 영식이의 얼굴을 알고 있었고 영식이가 자든, 떠들든
 
 전혀 상관치 않았다.
 
 똥행패와 똥걸레는 1학년 열두반중 1반부터 6반까지만 가르쳤기 때문에 
 
 영식이와 마주칠 기회가 없었다.
 
 똥걸레야 워낙 비열한 성격이라 영식이에게 누구보다 잘 대해 줄 것이 틀림없지만
 
 똥행패는 구타 이외에 다른 것은 신경을 끄고 사는 존재라 영식이를 어찌 대할지
 
 우리 모두의 의문이었다.
 
 하지만 똥행패 선생도 이사장의 절대 권력앞에 월급받고 먹고 사는 처지인지라

 어쩌지 못하리란 예상이 지배적이었다.
  
 모두가 뒷산 뜀뛰기를 마치고 조례를 준비하는 아침 8시 반

 교문으론 베엠베(BMW) 한 대가 수위의 경례를 받으며 1학년 8반 교실쪽으로 
 
 향했다.
 
 "도련님 오늘 수업 잘받으십쇼" 라는 운전 기사의 깍듯한 인사를 받으며
 
 영식이가 내렸다.
 
 영식이는 우리가 화장실에 똥싸러 가는 것도 허락받으며 마대 자루로 
 
 짱돌을 나르고 산에 오르다 2학년 빨치산에게 걸려
 
 머리를 박고 전진 후진을 하던 무렵 하와이에서 썰핀을 타고 왔단다.
 
 '썰핀 보드가 쪼개지도록 맞을 자식같으니라구'
 
 우리가 노동으로 시커매졌다면 영식이는 피서로 시커매졌다.
 
 똥행패는 구타유예의 일주일이 지나자 다시 예전의 모습으로 완벽히 돌아갔다.
 
 아니 오히려 더 강해져서 돌아왔다. 
 
 그는 공백기간 따윈 전혀 지장을 주지 않는 타입이었다.
 
 수업을 마치고 교무실로 돌아가는 똥행패 선생을 아이들은 복도에서 마주치면
 
 양은이파가 조양은에게 하는 인사처럼 90도 각도로 인사를 했다.
 
 이때 쨔자잔~ 복도에서 운명적으로 마주친 똥행패와 똥걸레 그리고 영식이

 누구보다 야비한 똥걸레는 똥행패를 발견하고 90도 각도로
 
 "선생님 더우신데 수고 많으셨습니다." 라고 인사를 하고 
 
 먹이만 쌓아두고 일주일동안 휴가갔다온 주인을 보고 반가워하는 강아지처럼
 
 쫄래 쫄래 달려갔지만
 
 영식이는 복도 창을 보는 척 무시하고 지나쳤다.
 
 똥행패가 이를 그냥 넘길 타입이 아니었다.
 
 "야 너 일루와봐."
 
 초등학교와 중학교를 미국에서 보낸 영식이는 손가락으로 자신의 가슴을 가리키며
 
 "Me" 하며 똥행패에게 거만스레 다가갔다.
 
 입가엔 엷은 미소까지 띄어가며 양팔을 옆으로 내뻗으며 이해 못하겠단

 표정이었다. 
 
 똥행패는 건방지게 다가오는 영식이의 배를 구둣발로 걷어찼다.
 
 영식이는 복도를 떼굴떼굴 굴러 옆반까지 굴렀다.
 
 원래 외국물 먹으면 모든 액션이 오바하는지 오버액션이었다.
 
 '캇~ NG 어이 황영식 그렇게밖에 연기 못하나'
 
 영식이의 존재를 알고있는 똥걸레의 얼굴은 사색이 됐다.
 
 "우쨋스까~ 우쨋스까~ 선생님 쟈가 못보고 그냥 지나쳤나 본데 용서해 주시쇼"
 
 하며 드러누운 영식이에게 달려 갔다.
 
 "아그야 워디 다친데 없다냐 나도 솔찮히 놀랬다"
 
 똥행패는 그런 똥걸레를 뚫어지게 응시했다.
 
 송성문은 두려움에 뒷 말을 잇지 못하고 엉거주춤 일어났다.
 
 옆 반 복도에 누워서 오바 액션 하고 있는 영식이를 불러서 때릴 만큼 
 
 똥행패의 인내는 깊지못했다.
 
 그동안 얼마나 안 맞아봤는지 우리 반 아이들이었으면 감사해 했을 
 
 그 정도의 구타에 눈에 흰 자위를 대부분으로 한채 누워있는 영식이를 향해
 
 철제삼각자를 던졌다.
 
 영식이 녀석은 누워있기만 하면 될 줄 알았을 것이다.
 
 '넌 임마 임자 만났어 어디 한번 죽어봐라.'
 
 똥행패는 누운채 일어설 줄 모르는 영식이에게 다가갔다. 
 
 "이 자식아 엄살 피우지 말고 빨리 일어나" 

 영식이는 누워서 "Oh~ No Oh~ No" 만 해대고 있었다.
 
 '기름깔린 버터위에 세겹 치즈 얹어 놓은 것보다 더 느끼한 놈'
 
 똥행패는 일어설 줄 모르는 영식이를 구둣발로 쉬는시간 십분내내 밟았다.
 
 교복이 찢어질때까지 밟힌 영식이에게 똥행패는 
 
 "너 같은 자식이 어떤 누구보다 구제불능인 녀석이다" 하며
 
 방금 '어머니 급환 위독' 전보를 받은 듯한 상심한 표정의 
 
 똥걸레와 함께 사라졌다.
 
 똥걸레는 연신 "우쨋스까 우쨋스까 참 짠해 죽겠다." 소리만 해댔다.

 황영식은 그 동안의 액션이 역시 오바 액션이었음을 입증하듯 
 
 옷을 툭툭 털고 일어나며
 
 "씨발 놈 어디 두고보자" 하며 이사장 실로 발길을 향했다.
 
 
                    - WRITTEN by YIYAP -

 
---------------------------------------------------------------------------

