제    목 : [펌/구타교실-38]똥행패와 사오정                             
게시번호 : 92                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:44:36           크    기 : 8.1K
조회횟수 : 66                            추천횟수 : 2

* 사연 소개입니다. 10년전 K대 부속고의 믿기지 않는 실화

    이번에도 특전사 출신의 수학선생님이 주인공으로 수고~ 

 - 어느날 점심시간에 유리창 깨지는 소리가 들렸다.

   밥먹다 말고 뛰쳐 나가보니 복도끝 계단 2층 유리창에 큰 구멍이 나 있었다. 

   문제의 수학 선생님이 애 하나를 죽도록 패다 분이 덜 풀려 

   던져버렸는데 유리창을 깨고 떨어져 버린 것이다.

   그런데 더 황당한 일은 2층에서 떨어진 그 아이가

   부러진 팔을 덜렁거리며 와들와들~ 그 선생 앞으로 다시 올라오는 것이었다. 

   ☞ 이 내용을 100% 믿자니 살떨리는 호러물이네요. 
 
 
        [구타교실] -38- 똥행패와 사오정 
 
 어찌 되었든 이번만은 의로웠던 똥행패가 우리 곁에 남겨되었다.
 
 우리 곁에 남게된 것이 행복인지 불행인지는 더 지켜봐야 알겠지만
 
 일단 영식이는 우리들을 복날 개잡듯이 패지는 않지 않는가
 
 재벌 아들이라고 안하무인인건 있지만 눈꼴 시린거 빼곤
 
 우리에겐 별 피해가 없으니 그렇담 똥행패가 남게 된건 불행이란 결론이다.
 
 으~~ 불행 이란 두글자가 가슴을 치누나  '뎅~~~~뎅~~~~'
 
 어찌 된게 사람 패는 거 외엔 재주가 없을 것 같아 보이는 인간 백정 똥행패는 

 
 자신에게 닥친 위기의 순간을 오히려 자신에게 유리하게

 만드는 신기한 재주를 지녔다.
 
 교육부 감사 때는 구타가 들통나 사직당하기는 커녕 
 
 극도의 공포심을 조성하여 우리의 단결력을 와해 시켜 
 
 오히려 교육부 장관 표창을 받지 않았던가
 
 학원 폭력 일제 단속때는 M고와 S고 주변 학원 폭력계의 대부인 똥행패가 
 
 제발로 경찰서에 자수하면 학원 폭력의 최하 절반은 사라졌을텐데
 
 피래미 7공주파를 섬멸해서 경찰서장으로부터 감사패를 받지를 않나
 
 가히 신의 경지에 이른 구타 솜씨와 더불어 세상 살아가는 요령까지
 
 깨닫고 있는 치떨리게 치밀한 인간임을 알게 되었다.
 
 그런데 사람 패는거라면 밥먹다말고 숟가락까지 든 채로 뛰쳐나오고
 
 똥싸다 말고 바지도 안 추켜 올리고 휴지까지 움켜 쥔 채 나서는 
 
 똥행패도 싫어하는 애가 있었다.
 
 똥행패야 입맛이 까다롭지 않고 이것 저것 안가리고 구타에만 열중했는데
 
 1반에 있는 배삼환은 그의 구타의 집중력에 막대한 지장을 주고있었다.
 
 삼환이가 조병국을 능가하는 덩치냐 하면 그것도 아닌 배삼룡 닮은
 
 삐쩍 곯은 체형이고 하지만 무수한 매에 단련 돼 맷집은 좋다. 
 
 아버지가 재벌이냐 하면 그것도 아니고 평범한 샐러리맨이었다.
 
 삼환이란 무기의 특징은 요즘 말로 하면 사오정인 이른바 미친척하는 애였다.
 
 미친 척 하는데엔 장사가 없다고 누가 감당할소냐!
 
 미친 척 하는 거라면 우리 4반 부동의 꼴찌 응석이도 남못지 않지만 
 
 삼환이의 미친척에 명함 내밀었다간 바로 구겨진다.
 
 삼환이는 주위가 산만해서 수업시간에 항상 어수선했는데 덕분에 1반 아이들이
 
 맞는 매 전체의 절반을 삼환이가 책임졌다.
 
 교실에 다니는 개미, 쥐며느리도 숨을 죽이는 똥행패의 수업시간
 
 삼환이는 수업시간 내내 무얼 찾는지 가방안을 뒤적거리고 책상 속도 찾아보고
 
 뒤에 있는 애한테 물어보기도 하고 볼펜을 떨어뜨리고 지우개도 떨어뜨려 보느라
 
 정신이 없다.
 
 아무리 구타에 목숨 건 인간이라 하더라도 책가방이랑 책상 뒤진다고 팰 수는
 
 없는법. 그런 부산한 모습을 교단에서 지켜보는 똥행패는 짜증 그 자체였다.
 
 좀체 문제를 틀리게 풀지 않는 똥행패도 1반에선 문제를 풀다가 답이 
 
 틀리기 일쑤였다. 
 
 그때 삼환이가 쇠필통을 떨어뜨려 와장창 소리를 냈다.
 
 샤프는 앞으로 굴러가고 볼펜은 이리로 형광펜은 저리로
 
 똥행패는 더 이상 참지 못했다.
 
 필기구를 찾느라 바닥을 뒤지는 삼환이의 등짝을 주먹으로 내리찍었다.
 
 낯짝과 교실 바닥과의 만남 
 
 "이 새끼야 6·25 피난왔냐? 왜 그렇게 어수선해"
 
 "선생님 미안 미안 일단 볼펜부터 찾고 얘기하자구요"
 
 바닥을 기어다녀 볼펜을 다 집은 후 말했다.
 
 "예 뭐라구요 다시 한 번 말씀해 주세요?"
 
 똥행패가 말을 하겠는가. 그대로 구둣발로 몇번을 더 후려 갈긴 후 
 
 수업을 진행했다.
 
 삼환이는 똥행패의 구둣발에 치도곤을 당한 후에도 책상안에 금덩이라도 
 
 숨겨놓았는지 계속 무언가를 뒤져댔다. 
 
 똥행패는 기가 막힌지 삼환이를 물끄러미 쳐다봤다.

 하늘을 나르는 철제삼각자 '퍽~'
 
 "야 이새끼야 교무실에 가서 엎드려 뻗쳐하고 있어"
 
 "앗~ 미안 미안 알겠습니다."
 
 그런데 5분후 얼굴에 물기를 뚝뚝 흘리는 삼환이가 나타났다.
 
 "선생님 명령대로 세수하고 왔습니다."
 
 이제 더 이상 똥행패에게 수업을 바라는건 김정일이 월남하길 바라는 것 만큼
 
 무모했다.
 
 1반에 수업이란 없었다.
 
 미친척하는 삼환이를 패는 구타에 미쳐 광분하는 똥행패만이 있을 뿐이었다. 
 
 똥행패는 수업시간 내내 팬 것도 분이 덜 풀렸는지 
 
 "너같은 자식은 수업 받을 필요 없어. 내가 수업 다 마치고 갈때까지
 
 교무실에 엎드려 뻗쳐하고 있어 오늘 갈아 마시겠어"
 
 수업이 끝난 후 똥행패가 교무실에 가보니 엎드려 뻗쳐를 하고 있어야 할
 
 삼환이가 1반 담임이랑 농담따먹기를 하고 있었다.
 
 똥행패가 가장 싫어하는 국어 단어는 인내다.
 
 '인내 너 이자식'
 
 교무실에서 다른 선생들이 보건 말건 앞차기 옆차기 날라차기 등등 
 
 태권도의 발차기를 모두 선보였다.
 
 놀란 1반 담임이 뜯어 말릴때까지 똥행패는 삼환이를 피곤죽을 만들었다.   
 
 "너같은 꼴통은 보다 보다 첨이다. 
 
 앞으로 일주일동안 수업이 끝나는 즉시 나한테 찾아와라. 그 버릇을 고쳐주겠다."
 
 그 다음날 교무실에서 똥행패가 아무리 기다려도 삼환인 오지 않았다. 
 
 퇴근 무렵 헐떡이며 등장한 삼환이
 
 "헉~헉~ 선생님 밥먹고 애들이랑 농구하다 생각났는데
 
 왜 저를 일주일동안 보시쟀죠?"
 
 똥행패는 앉았다 일어나는 탄력으로 필살의 발차기
 
 삼환이의 턱에 그대로 명중하며 고꾸라졌다.
 
 그리고 알루미늄 배트를 들어 M고 부임 이후 최고의 풀스윙으로 30대를 때렸다.  
 
 "너 내일도 이딴 식이면 다시는 못 걸어 다니게 다리를 부러뜨려 놓겠다.
 
 썩을 자식 같으니라구"
 
 다음날 교무실에서 한참을 기다리는 똥행패에게로 편지가 배달 돼 왔다.
 
 '선생님 오늘과 내일은 약속이 있으니 하실 말씀 계시면 모레 제가 찾아 뵐테니
 
 그때 말씀해 주세요 Merry Christmas'
 
 잔무를 마치고 퇴근 준비를 서두르는 선생들 속에 절규하는 똥행패가 있었다.
 
       "악~~~~~~ 이 자식 죽여버리고 말겠어 나 말리지 마!"
 
 

 
             - WRITTEN by YIYAP -

 
--------------------------------------------------------------------------------

