제    목 : [펌/구타교실-7]똥행패 흥분하다                              
게시번호 : 56                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:45:46           크    기 : 6.9K
조회횟수 : 127                           추천횟수 : 1

* 오늘도 이름모를 전투에서 쌍코피를 흘리며 쓰러져가는 무명용사와
 
    학생들의 인성교육에 힘쓰시는 대다수 선생님들께 이 글을 바칩니다. 
 
      [구타교실] -7- 똥행패 흥분하다
 
   빌어먹을 해는 오늘 아침에도 어김없이 뜨고, 난 내발로 오늘도 또
 
   죽으러 가기위해 중국 인민복 같은 교복을 어기적 어기적 입었다.
 
   오늘 내 앞에 닥칠 또 다른 불행은 예감조차 못한채
 
   비라도 쏟아지는 날이면 학교 뒷산을 조조 체력단련이란 미명아래
 
   안뛰어도 될텐데 요즘은 비도 내리지 않고 어쩌다 내려도 아침엔
 
   죽어도 안내린다.
 
   비오는 날은 공치는 날이라는 군바리의 심정이 되어가고 있었다.
 
   고작 열 여섯 살에 군바리가 되어버리다니 애통하다.
 
   게게품을 물고 교실에 들어서서 성철스님의 장좌불와처럼
 
   눈뜨고 잠을 자려는데 만약 책상에 엎드려 눈감고 자다가
 
   똥행패에게 걸리는 날이면 영원히 그 감았던 눈을 뜨지 못한다.
 
   밖이 시끌 씨끌 했다.
 
   "오냐, 당신 잘 만났다. 학교에서 쌈질이나 해대는 자식, 부모
 
    쌍판이 어떤지 궁금했는데 제 발로 찾아와서 따져
 
    따질걸 따져야지. 자식 가정교육이나 먼저 잘 시키고 와서
 
    떠들기나 해. 당신이 뭐 알기나 알아? 당신 자식이 개차반인거"
 
   진철이의 아버님이 진철이가 심하게 맞은 걸 항의하러 오셨던 거다.
 
   그러나 진철이 아버님은 꽤나 당황하셨다.
 
   먼저 똥행패의 인간이 아닌 흉칙한 인상에 그리고 되는대로 씨부리는
 
   험악한 말투에 이건 선생이 아니라 완전 조폭 행동대장이었다.
 
   "흠~흠~ 거.... 말씀이 지나치십니다."
 
   "아니 뭐가 지나쳐 선생이 학생 지도하다보면 이런 일도 있고 저런일도 
 
   있는거지 학교에서 쌈이나 일삼는 개차반을 어쩌란 말이요.
 
   그럼 교칙대로 정학이라도 매길까"
 
   똥행패의 정학이란 말에 진철이 아버님의 얼굴에서 핏기가 확 가셨다.
 
   "아니 거... 뭐 그렇다기보단 저야 부모된 입장에서 자식이 걱정돼서
 
   찾아온거죠 이거 죄송하게 됐습니다."
 
   완전히 상황 역전이었다.
 
   진철이 아버님은 따지러 온게 아니라 사과하러 온 꼴이 돼버렸다.
 
   내가 알기론 진철이는 절대 싸움이나 일삼는 개차반이 아니었다.
 
   성적이 약간 안 좋을뿐이었지 양순한 아이였다.
 
   가만히 있을때도 전율이 느껴지는 똥행팬데 이렇게 흥분까지 하니
 
   병장에게 상병이 두들겨 맞는 것을 보며 일등병이 제 맞을 차례를
 
   기다리는 공포 그 이상이었다.
 
   진철이 아버지는 고개를 절레 절레 흔들며 교문밖으로 사라지셨다.
 
   진철이 아버진 오늘쯤 장가도 안간 진철이를 매장해야 할 건지
 
   화장해야 할 건지 결정하셔야 할 것이다.
 
   사실 똥행패는 구타를 제외하곤 기성세대의 관점에서 봤을땐 
 
   흠잡을데 없는 선생이었다.
 
   어디서 배웠는지 수학 실력 하난 기막히게 좋았고
 
   그는 10여년의 교단 생활중 단돈 10원도 받은 적이 없단다.
 
   이 얼마나 놀라운 일인가!!
 
   (물론 그 인간에게 돈 갖다줄 학부모도 없겠지만)
 
   그리고 그가 결근은 물론이고 새벽 6시 이후에 학교에 출근 한날은 
 
   단 하루도 없었단다.
 
   똥행패가 교실 문을 발로 차고 들어왔다.
 
   아무리 흥분해도 교실 문을 발로 차는 일은 없었는데
 
   이 정도면 몇은 요단강 헤엄쳐 건너고 
 
   몇은 검은 옷 입은 저승 라이온이랑 저 머나먼 사바나로 떠나게
 
   될 것이다.
 
   "너희 같은 후레 자식들은 공부가 필요없어"
 
   "최진철 이리나와"
 
   뛰어나가는 진철이를 철권으로 그대로 내리쳤다.
 
   헝그리 복서 '김득구'가 '레이 붐붐 맨시니'에게 통한의 일격을 맞아
 
   약혼자 히프 한번 못 어루만지는 세상으로 떠난 그 펀치였다.
 
   진철이는 '투캅스3'에서도 못 보여준 리얼한 액션으로
 
   책상 세개를 스치며 쓰러졌다.
 
   액션 영화사에 한 획을 그을 명장면이었다.  
 
   "전부 빤스하고 난닝구만 입고 책상위에 무릎 꿇고 앉아!"
 
   명색이 선생이 난닝구가 뭔가 런닝셔츠란 고상한 말 놔두고
 
   "줄무늬 빤스나 난닝구 입은 놈들 다 튀어 나와"
 
   삼분의 이는 나갔다.
 
   그가 전에 한 번 강조한 적이 있었다.
 
   학생은 흰 내의를 입으라고 말이다. 학생과 흰 빤스가 무슨 상관이
 
   있는진 모르지만 하여튼 그는 흰 빤스를 입으랬다.
 
   그래도 설마 했는데 오늘 일이 터졌다.
 
   "요 놈들 봐라 내가 한번 지시한 사항을 어겨
 
   내 얘기를 똥구멍으로 들었다 이거지 오늘 다 갈아마셔 주겠어"
 
   이날 따라 첫 수업이 수학이었다.
 
   똥행패는 오늘따라 흥분했다. 그렇다고 얼굴이 시뻘개지거나
 
   숨을 가쁘게 몰아쉬진 않았다.
 
   "조병국 알루미늄 배트 가져와"
 
   '크허허허허허허헉~~~~~~~~~'
 
   "각자 자기 빤스 입에 물고 칠판 잡는다 실시~"
 
   "실시~"
 
           - WRITTEN by YIYAP -

