제    목 : [펌/구타교실-2]피를 부른 첫 등교일                          
게시번호 : 51                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 03:23:37           크    기 : 8.5K
조회횟수 : 150                           추천횟수 : 4
*이 글을 단백질 성분의 엉덩이와 면 성분의 팬티가 
      한번이라도 엉겨붙은 적이 있는 학생과
 
      수차례의 왕복 따귀 내지 어퍼컷으로 
      코에서 뜨거운 선지를 흘린 적이 있는 사람들에게 바칩니다.
 
     [구타교실] -2- 피를 부른 첫 등교일
 
  * "내 이름은 변형태다. 만약에 이 학교를 다닌 형을 가지고 있다면 
 
  나에 대해 조금은 알고 있을 것이다.
 
  그들은 나를 변태 내지 똥행패로 불렀다."
 
  낮게 깔린 목소리였으나 교실뒤까지 어김없이 같은 톤으로 전달되는
 
  공수부대 지옥의 헬기레펠 조교 목소리였다.
 
  "너희들은 나를 만나게 된것을 행운으로 생각해라. 
 
  전국 최악의 대학진학율을 자랑하는 이 학교지만 내가 맡은 반은 항상
 
  다른반보다 반평균이 5점 이상 높았으며 나를 거쳐간 학생들의 대학 진학율은 

 
  누구보다 높았다. 물론 앞으로도 그럴 것이다. 
 
  나의 다소 독특한 교육방침에 따라준다면
 
  여러분들은 편하게 학교 생활을 하며 자신이 원하는 대학에 진학할 기횔 

 
  얻겠지만 만약에 그렇지 않고 대가리 컸다고 삐딱선을 타고 어영 부영 개기고 

 
  흐지부지 하는 녀석들은 하루 하루 살아 숨쉬는 것이 
 
  얼마나 고통스러운 것인가를 몸소 체험하게 될 것이다. 알겠나아~~~~?"
 
  누구랄것도 없이 아이들은 "넷!"하며 크게 대답했다.
 
  우리는 고교에 진학한 것이 아니라 낙하산만 안탔지 특수부대에 입대한 
 
  꼴이었다.
 
  "먼저 출석을 불러 보겠다. 내가 이름을 부르면 짧게 '넷' 하고 끊어서 
 
  대답해라"
 
  "김의기"
 
  "넷"
 
  "최진철"
 
  "넷".......
 
  "최동혁"
 
  내 이름을 불렀다. 나는 너무도 긴장한 탓에 "엣"하고 대답했다.
 
  똥행패의 매서운 눈초리가 나에게 꽂혔다.
 
  '아뿔싸'   
 
  "나는 같은 말을 두번 하기 싫어 한다. 최동혁"
 
  "넷"
 
  '휴우~ 십년 감수 했다.' 등에선 식은땀 한 줄기가 흘러내렸다.
 
  ...."넷" ... "넷"
 
  "조병국" 
 
  "예에~"
 
  "조병국"  
 
  "에에~"
 
  변형태의 시퍼런 서슬에 정면으로 도전 한 것은 나와 같은 C중학교를 나온 
 
  이름난 쌈꾼 병국이었다.
 
  이미 중3때 180에 80킬로그램을 넘어 고3 둘을 두들겨 팼다는 전설의 파이터
 
  C중학 캡장 병국이가 모두가 무릎에 손을 가지런히 얹은 부동자세인데 반해
 
  맨뒤 책상에 의자를 뒤로 빼고 한쪽다리를 포갠채 불성실한 대답을 
 
  한번도 아니고 두번이나 해댔다.
 
  중학교때 자신을 때린 체육선생을 하교길에 각목으로 때려 5주간 병원으로 
 
  보냈다는 병국이, 패싸움 두번 끝에 일년을 꿇고 같은 반 급우들에게
 
  형이라고 부를 것을 강요하던 병국이,
 
  C중학은 물론 인근 웬만한 학교에선 다 알아주던 고등학생들까지 
 
  두려워 하던 병국이
 
  
선생들도 빨리 졸업하기만 바라던 C중학의 시라소니 조병국
 
  (여기서 잠시 회상......
 
   병국이가 중3때 무섭기로 소문난 기술 선생에게 뒷자리에 앉아 잠을 자다
 
   걸려 무차별 구타를 당했다.
 
   병국이는 좀체 건들지 않던 기술 선생이었지만 전날 부부싸움을 했는지
 
   극도의 흥분 상태에서 수업을 하던중 잠을 자던 병국이가 코까지 드르렁 
 
   드르렁 골자 병국이 자리로 냅다 달려와 구두발로 등짝을 찍고 순간 
 
   기습을 당해 교실 바닥에 엎어진 병국이를 보이는대로 구두발로 
 
   작신 작신 밟아댔다.
 
   병국이가 비틀 비틀 일어나자 따귀를 왕복 십여대를 갈겼고 나중엔 주먹까지
 
   쥐어 연신 턱에 올려붙였다.
 
   기술 미친개가 광풍이 몰아치듯 한 구타를 일단 마치고 숨을 헐떡이자.
 
   병국이는 입에서 흐르는 피를 소매로 쓰윽 닦더니
 
   입가에 엷은 미소를 짓더니
 
   "이제 된겁니까" 라는 말 한마디를 남기고 제자리에 털퍼덕 앉았다.
 
   곧이어 수업 종료종이 울려 기술 선생은 질렸는지 그냥 나가버렸고
 
   며칠후 기술 선생은 이유는 모르지만 다리에 기브스를 한 채 학교에 왔고
 
   병국이가 수업시간에 코를 곯더라도 못들은체 수업만을 진행했다.
 
                                                  여기서 회상 끝)
 
  그러나 내가 사전 정보를 입수한 바로는 변형태는 신기식 기술 선생과는 
 
  레벨이 다른 인물이었다.
 
  변형태와 조병국 두 고수간의 치열한 신경전의 시작이었다.
 
  변형태는 고수 특수의 비웃는 듯한 입가의 웃음마저 삼가한 채 무표정으로
 
  조병국의 이름을 재차 불렀다. '에에'하는 소리만 더 커졌을뿐
 
  결과는 마찬가지였다.
 
  변형태는 출석부를 조용히 접어 교탁 한쪽에 놓더니 쇠로 된 삼각자를
 
  조병국에게 박찬호가 마크 맥과이어를 맞이하여 최강의 강속구를 던지듯이
 
  던졌다.
 
  저격수는 한치의 오차도 없었다.
 
  병국이의 이마에 정통으로 꽂혔다.
 
  그리고 발은 그대로이지만 축지법을 써서 가듯 천천히 가는 듯 보이지만 
 
  어느새 교실 맨 뒤 병국의 자리로 다가가 구두발을 병국의 오른턱에 
 
  그대로 꽂았다.
 
  게임은 그대로 끝났다.
 
  "이제 된겁니까"라는 선생을 압도하는 굵직한 말을 남기지도 못한채 
 
  교실바닥에 쭉 뻗은 개구리처럼 널부러지고 말았다.
 
  변형태는 땀도 흘리지 않고 숨도 헐떡거리지 않으며 교단으로 돌아가
 
  마저 출석을 불렀다.
 
  출석을 다 부를 무렵 병국은 정신을 차리며 제자리에 앉았다.
 
  그러자 변형태는 "조병국 삼각자 주워 갖고 튀어와"라고 했다.
 
  그러나 조병국은 기습을 당했다 뿐이지 바람의 파이터 아닌가
 
  쇠자를 움켜쥐고 천천히 앞으로 다가갔다.
 
  금새 똥행패를 내려칠 듯한 기세로, 조병국이 똥행패의 3미터 앞쯤 
 
  다가섰을때 변형태는 교탁을 작은 밥상 들듯 들어 교탁의 다리로 
 
  병국의 명치께를 냅다 찔렀다.
 
  변형태는 분명히 말했다
 
  "이 자식은 개조가 필요한 녀석이군"
 
  켁켁거리는 병국을 구두발로 아주 평온한듯 자근 자근 밟으며
 
      '아~ 아~ 정녕 그는 지옥에서 온 수라 대왕이란 말인가'
 
             - WRITTEN by YIYAP -

