제    목 : [펌/구타교실-29]바람의 파이터의 위기                        
게시번호 : 79                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:20:14           크    기 : 8.4K
조회횟수 : 78                            추천횟수 : 2


* 이만수란 야구 선수를 너무 좋아했고 지금도 좋아합니다.
 
   그는 한때 한국을 대표하는 홈런타자 였지요. 하지만 세월이 흘러 나이가 들어
 
   대타로나 간간히 나오게 되었습니다. 그래도 그는 열심 이었습니다.
 
   데드볼을 맞고도 살아 나간다며 좋아하던 이만수 선수. 그는 진정으로 야구를 
 
   사랑했던 사람입니다. 어떤 일을 그처럼 진정으로 사랑하고 싶습니다.
 
   지금 미국에서 코치 연수를 받고 계신 이만수 님 에게 이 글을 바칩니다.
 
       [구타교실] -29- 바람의 파이터의 위기 
 
   일주일간 숙제와의 전쟁을 치른 후 글씨를 쓰는 오른쪽 팔뚝만 아놀드가 되었다.
 
   어머니는 방학을 해서도 영어, 한자, 수학 공부에 충실한 나를 보고
 
   "역시 아버지가 한 번 쓰러지셨더니 철들었구나" 하셨지만
 
   이건 숙제나 공부가 아니라 절대 권력의 왕이 신하에게 좁쌀푸대를 한가마니씩
 
   나눠주고 '이걸 일주일 안에 정확히 안 세어오면 사형이오'의 절박함이었다.
 
   이렇게 기특한 나를 보고 어머닌 놀이 동산이나 한 번 다녀오자는걸 
 
   개거품 물고 말려 일약 공부에 미친 놈이 돼버렸다.
 
   아무도 원치 않지만 우리반은 전원 자발적(?)으로 참석한 
 
   자율 학습의 시작 날이었다. 
 
   전부 두꺼운 대학 노트를 한권씩 끼고 왔다.
 
   그런데 응석이만이 아주 얇은 노트였다.
 
   "야! 생각보다 양이 많지 않더라. 하루만 종일 하고 계속 놀다 왔지 헤헤~"
 
   응석이가 숙제 빨리 하기 세계챔피온도 아니고 그렇다고 팔에 모터 달아놓은 

   것도 아닌데 믿기지 않았다.
 
   응석인 매일 영단어, 한자 100개 씩 설흔번 씩 쓰고 수학 문제 20문제 풀라는걸
 
   일주일치 양으로 알았던 모양이다.
 
   맞는 것이 취미며 특기요 성감대인 응석이다운 짓이다.
 
   그리고 진철이와 병국인 애써 해 놓은 노트를 집에 놓고 왔다고 한다.
 
   진철이는 숙제를 했겠지만 병국인 보나마나 뻥임에 틀림없다.
 
   그런 수작이 똥행패에게 통할리 없을텐데... 
 
   똥행패가 교실에 들어왔다.
 
   그 많은 양의 숙제를 완벽히 다 했건만 그래도 뜨끔했다.
 
   무슨 꼬투리든 잡아서 때리면 맞아야지 별 수 없었다.
 
   "숙제들 다 해 왔겠지. 안 해오거나 자습서 베낀 놈들은 입 다물고
 
    조용히 나와라"
 
   숙제를 안해 온 응석이, 진철이, 병국이 외에 다섯명이 더 나갔다.
 
   얘네들은 수학 자습서를 베낀 것이다.
 
   "숙제 검사는 이따하기로 하고 일단 이 놈들부터 족치지"
 
   똥행패가 때리기 위해 양복 상의를 벗는 것만은 모든 여자들이 뿅갈만큼
 
   멋있다는건 인정한다. 살기가 등등하고 비장한 포즈~
 
   그가 애초부터 들고 들어왔던 정신단련봉 5호, 학우들의 애환이 가장 많이
 
   서려있는 박달나무 몽둥이로 보리타작이 시작됐다.
 
   엉덩이 대신 허벅지를 때렸다.
 
   진철이가 먼저 맞았다. 허벅지를 풀스윙으로 한 대 맞더니 푹~ 주저 앉았다.
 
   자동적으로 그의 구둣발이 날랐다.
 
   "똑바로 서라 네 허리를 때려서 성 불구로 만들어 평생 원망 듣고 싶지않다."
 
   진철인 스무대를 맞고 구둣발로 스무번 채였다.
 
   병국이도 스무대를 맞았지만 병국인 한 번만 움찔하고 끝까지 맞았다.
 
   역시 조병국인 '바람의 파이터'였다.
 
   아이들이 매를 맞는 도중 자습서를 베낀 아이들은 
 
   맛있게 수학책을 뜯어먹고 있었다. '음냠냠~~ 쩝쩝쩝~~' 
 
   마지막은 응석이었다. 요즘 매는 응석이로 시작해서 응석이로 끝나고 있었다.
 
   한 대를 맞곤 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
 
   똥행패도 기가 막힌 듯 쳐다만보고 있었다.
 
   "선생님 제가 잘못 알아서 그런겁니다. 용서해 주세요"
 
   라며 바지가랭일 붙들었다.
 
   구타의 세계의 냉정함을 일찍이 깨달은 똥행패가 용서할 리 없었다.
 
   똥행패는 응석이의 발광을 말없이 지켜보다 조용히 말했다.
 
   "일어서라"
 
   두번째 대를 때리는 순간 응석이가 샤악~ 피해버렸다.
 
   박달나무 몽둥이는 벽에 부딪혀 반 동강이로 부러졌다.
 
   10여년간 학우들의 피를 빨아먹던 몽둥이의 최후였다.
 
   '잘 가거라 박달나무야 영원히 잠들거라'
 
   똥행패의 얼굴엔 잠시 회한의 표정이 얼핏 스쳤다.
 
   똥행패는 반동강이의 몽둥일 배트가 부러진 야구선수 처럼 응석이에게 

   던져버리고 무차별 난타했다.
 
   "넌 몽둥이로 맞을 자격도 없는 새끼야" 똥행패가 오랫만에 얼굴이 벌개지며
 
   흥분했다.
 
   반 분위기는 KAL기 사고 유가족 보호소 처럼 침통해졌다.
 
   '내가 보다 보다 응석이 같은 앤 처음 본다. 똥행패를 마음씨 좋은 옆집 

    아저씨로 아는지 아님 똥행패가 때리기 위해 태어난 인간이라면 응석인 맞기 

    위해 미래에서 파견된 맷집 기계 인간 인지 모르겠다."
 
   한 10분간을 머리건 허리건 닥치는대로 발길로 걷어차더니 똥행패는
 
   부러진 몽둥일 감싸안고 애처롭게 나갔다.
 
   자기 자식이 죽은 슬픔일게다.   
 
   응석인 자율 학습 첫날 처절히 맞고 입술에서 흐르는 피를 닦으며 
 
   제자리에 앉았다.       
 
   이때 갑자기 '이 자식이' 하는 소리가 들려왔다.
 
   조병국이 진철이의 멱살을 움켜쥐고 있었다.
 
   진철이가 '병국이 너 숙제 솔직히 안 했지'라고 말한데 격분한 것이다.
 
   우리는 똥행패의 폭압에 눌려 병국이의 두려움을 잠시 잊고 있었던 것이다.
 
   "내가 숙제 안했다면 어쩔꺼야 새꺄" 하며 진철이의 얼굴을 주먹으로 
갈겼다.
 
   병국이는 똥행패에 대한 분노를 우리에게 터뜨리고 있었다.
 
   C중학 전설의 캡장 '바람의 파이터'로 불리다 이젠 똥행패의 버섯돌이로 전락한
 
   조병국은 우리들을 매섭게 노려봤다.
 
   "너희 새끼들 누구를 홍어X으로 아는데 앞으로 나한테 다 형으로 불러 새끼들아"
 
   C중학 때의 법률을 M고에 와서 다시 공표하는 순간이었다.
 
   그리곤 쓰러진 진철의 멱살을 다시 붙잡고 말했다.
 
   "빨리 형이라고 말해 개새끼야 죽여 버리기 전에"
 
   진철인 매우 난감한 표정이었다.
 
   그때 문이 덜컹 열렸다.
 
   흥분한 똥행패였다.
 
           "누가 누구의 형이냐?"
 
  우리는 시간이 멈춰진 시간 여행 속으로 빠져들고 있었다.
 
           - WRITTEN by YIYAP -

