제    목 : [펌/구타교실-3]지옥의 체력 단련                             
게시번호 : 52                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 03:25:24           크    기 : 6.7K
조회횟수 : 143                           추천횟수 : 2
* 사회의 무자비한 폭력에 힘없이 노출된 분들께도 이 글을 바칩니다.
 
       [구타교실] -3- 지옥의 체력단련 
 
  * 변형태 (똥행패)가 머리에 붕대를 감거나 다리에 기브스를 하는 일은
 
  일어나지 않았다.
 
  다만 병국이가 똥행패의 충직한 개가 되었을 뿐이었다.
 
  우리는 똥행패와 더불어 조병국의 감시와 폭력에도 시달려야 했다.
 
  똥행패가 없을때는 조병국이 반분위기를 장악했으며 
 
  중학때는 그리 많던 잠이 어디로 달아났는지 
 
  날카로운 눈을 희번득이며 우리들의 행동을 예의주시하다
 
  종례시간에 앞서 교무실에 집에서 기르는 '쫑'보다도 더 빨리 
 
  쪼르르 달려가 동태를 보고했다.
 
  이것은 공개된 학원사찰이었으며 똥행패의 지능적이고도 교활한 
 
  지휘방법이었다.
 
  역시 똥개는 똥개를 알아보는법 
 
  조병국은 똥행패의 아주 잘 조련된 애완견이었다. 
 
  그동안 몇몇의 학우들이 여러 종류의 시범케이스로 피흘리며 쓰러져갔고
 
  나 역시 며칠전 청소상태가 불량하다며 손때가 묻어 기름이 번들번들한 
 
  박달나무 몽둥이 (그의 말에 의하면 정신단련봉 제 5 호. 
 
  호수가 낮아질수록 그 강도와 고통은 더해갔다.)로 히프 20대를 맞고
 
  작은형의 애환이 서린 작은 대야에 내 피묻은 팬티를 
 
  남몰래 빨아야 했다.
 
  부모에게 그 사실을 들켜 부모가 항의라도 하러 오는 날이면
 
  똥행패는 부모님들에게 대놓고
 
  '이런 자식 부모가 대체 어떤가 궁금했는데 마침 잘 만났다'며 
 
  삿대질을 해대고 게거품을 물어
 
  하는 수 없이 질린채로 발길을 돌릴 수 밖에 없었다.
 
  그런 날은 좀체 보기 힘든 똥행패의 흥분한 모습을 보며 
 
  수업이 끝난후 세시간 가량은 삼청교육대 순화교육을 무색케하는
 
  혹독한 기합을 각오해야만 했다.
 
  "너희들이 입학한지도 이제 2주일이 지났다. 우리 학교는 설립자이신 
 
  김학렬 이사장님의 건강한 체력에 건강한 정신이 깃든다는 
 
  학교 설립 방침에 따라 등교시에는 교실로 직접 들어오는 것이 아니라
 
  학교 뒷산으로 난 오솔길 1킬로를 뛴 후 입실하기 바란다.
 
  그리고 또 한가지 말하겠는데 다른 반은 8시까지 등교하지만 
 
  우리반은 내일부터는 7시까지 등교해라
 
  질문 사항 있나?"
 
  항상 행패의 종례 끝은 질문사항 있나 였지만 단 한번도 
 
  질문은 나오지 않았다.
 
  똥행패의 종례가 끝나자 절반은 하교를 하고 절반은 남아 청소를 했다.
 
  다른 반은 분단별로 청소를 하지만 우리반은 절반씩이 하루 걸러가며 
 
  매일 대청소를 해야했다. 
 
  그것도 한시간씩 매일 물청소를 해야했으며 유리창도 파리가
 
  너무 투명해서 머리를 부딪고 죽을 정도로 깨끗이 닦아야만 했다.
 
  청소가 끝나면 똥행패의 검사를 받아야 했는데 
 
  언제나 하얀 목장갑을 끼고 검사를 했다.
 
  세번중의 두번은 재청소였으며 똥행패의 흰장갑에 검은 먼지가 
 
  묻어나는 날에는 곡소리가 났다. 
 
  드디어 그 악명 높은 조조체력 단련 시작의 날이었다.
 
  김학렬 이사장은 똥행패보다 더하면 더 했지 덜 한 인간이 아니었다.
 
  이사장이 무슨 조화였는지 어느날 학교 뒷산을 뛰게 되었다.
 
  그것이 20년 전 이었다.
 
  그다음날부터 학생은 물론 선생, 급사, 수위까지 아침에는 
 
  뒷산을 뛰어어야만 했다.
 
  이제 70이 넘은 이사장은 더이상 뒷산을 뛰지않지만 
 
  바뀐 것은 아무 것도 없었다.
 
  다만 1학년은 입학후 2주일 가량이 지난 후부터 시작되었을 뿐이었다.
 
  나는 해도 뜨기전인 어스름한 새벽녘에 중국 인민복을 주섬 주섬 챙겨입고
 
  '킹덤'병원 보다 더 끔찍한 M고로 향했다.
 
  교문을 들어서자 고3 선도부가 사복경찰이 시위지역에서 보초를 서듯 
 
  쭈욱 늘어서 있었다.
 
  물론 그들은 이미 새벽 6시에 등교하여 산길을 뛴 후 였다.
 
  나는 산길로 접어들었다.
 
  야트막한 산길이 이어지는 듯 하더니 곧 급경사가 나타났다.
 
  50여미터를 달리다 숨이 깔딱 깔딱 넘어가는 지경에 이르러
 
  발걸음을 멈추자 어디선가 
 
  "야, 거기 1학년놈 이리 튀어와"라는 소리가 들려왔다.
 
  고 3 선도부였다.
 
  그쪽에는 이미 열댓명의 아이들이 깍지를 끼고 
 
  엎드려 뻗쳐를 하고 있었다.
 
  나는 5분여간을 깍지를 끼고 엎드려 있다가
 
  숨이 넘어가든 말든 선도부들의 감시아래 산길 한바퀴를 뛰었다.
 
  평지 1킬로를 뛰어도 녹초가 될 판에 산길 1킬로는 
 
  태릉선수촌 국가대표들도 올림픽이나 다가와야 할 운동량이었다.
 
  콧물을 입으로 한컵은 받아마시며 들어선 교실
 
  조병국이 내게로 다가왔다.
 
  "야, 최동혁" 
 
  "으 응"
 
  병국은 고등학교에 오자 급우들에게 더이상 형이라 부르라고
 
  강요는 안했지만 상대하기 싫은 독사같은 존재였다.
 
  "너 담임 선생님이 교무실로 찾아오랜다"
 
  으허어어어어어어억~~~~~~~~~~~~~
 
  내가 무슨 죄를 졌길래 그가 나를 부르는 것일까?
 
  차라리 이 자리에서 혀를 깨물고 죽으라고 할 것이지
 
  아~ 내 인생 최대의 위기여......
 
        - WRITTEN by YIYAP -

