제    목 : [펌/구타교실-11]김일성과 똥행패                             
게시번호 : 60                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:57:20           크    기 : 7.5K
조회횟수 : 128                           추천횟수 : 1


* 하루라도 안 맞고 학교에서 돌아온 날, 
 
   왠지 가슴 한 구석이 허전하고 꼭 해야 될 하루의 일을 빼 먹은 듯한 
 
   우울증에 시달리는 학생들에게 이 글을 바칩니다.
 
       [구타교실] -11- 김일성과 똥행패
 
   M고의 하루는 고달픈 일과의 연속이었다.
 
   막노동 나가는 것도 아니고 그렇다고 예전 귀신잡는 '송추 공수 방위'처럼
 
   새벽 일찍 출근해야 되는 것도 아닌데 세계 군복 콘테스트에서 꼴찌했다는
 
   우리나라 군복보다 더 칙칙한 인민복을 입고 제 죽을 묘 파러
 
   삽들고 가는 심정으로 새벽 녘에 학교로 향해야 했다.
 
   이곳이 학교가 아니라 차라리 삼청교육대 였다면 
 
   '그래 어차피 삼청교육대야 엿 같은데니 어쩔 수 없지' 하고
 
   참겠지만 엄연히 이곳은 교육부에서 인가를 내준 고등 교육 기관이 아니더냐
 
   똥행패는 분명 고문기술자 이근안이 성형 수술한 후 이곳에 잠입한게
 
   틀림없고 다른 선생들도 남영동 대공 분실이나 남산 안기부 청사에서
 
   정리 해고 된 후 M고로 옮겨 왔음에 틀림없다.
 
   그런데 어찌된 일인지 해마다 실시되는 교육부의 감사에선 M고는 
 
   항상 전국 최우수 등급을 받았다.
 
   우리나라가 IMF 체제에 접어 든 것보다 더 황당한 일이다.
 
   그러던 어느날,
 
   M고가 구타가 심하다는 얘기가 교육부에 어찌 어찌 흘러들어 갔는지
 
   교육부 장학관이 설문 조사를 실시하게 되었다.
 
   똥행패는 조례 시간에 엄숙히 말했다.
 
   뭐 그는 언제나 엄숙했다. 똥행패가 웃는 걸 본적은 그가 혼자
 
   외로이 고독을 씹는 화장실의 똥파리도 본 적이 없다.   
 
   "내 너희들에게 긴 말 않겠다. 이따 장학관이 설문 조사를 
 
   실시할텐데 있는 사실 그대로 솔직히 써라"
 
   우리는 그의 말 뜻이 무얼 의미하는지 몰라 서로의 얼굴을 쳐다 봤다.
 
   철제 삼각자를 꼬옥 움켜잡으며 말했다.
 
   "난 거짓말을 싫어 한다. 사실대로 써라"
 
   그는 한 쪽 눈썹을 찡그리며 교탁을 웅변하듯 가볍게 주먹으로 쳤다.
 
   말이 가볍게지 교탁에선 '우지끈' 소리가 났다.
 
   "최동혁"
 
   "넷~"
 
   나는 똥침 찔린 사람처럼 벌떡 일어섰다.
 
   "내가 뭐랬지"
 
   "있는 사실 그대로 설문조사를 쓰라고 하셨습니다"
 
   똥행패는 교탁 모서리를 부서질듯 움켜잡으며 말했다.
 
   "잘 들었군"
 
   그와 동시에 철제 삼각자가 나에게 날라왔다.
 
   그런데 그것은 다행히 나를 겨냥한 것이 아니었다.
 
   내 앞자리에 우리반 꼴찌를 도맡는 약간 덜 떨어진
 
   응석이가 저 말이 무슨 뜻이냐며 짝한테 묻다 철제 삼각자를 맞았다.
 
   "선생님이 말씀 하시는데 잡담을 해. 너 이리 나와"
 
   똥행패는 조례 시간이 아쉬웠다. 정신단련봉을 준비시키지 않고
 
   귀하신 옥체를 몸소 움직이셨다.
 
   로프 반동으로 튕겨나오는 프로레슬러처럼 튀어나오는 응석이를
 
   가볍게 뛰어 올라 구두 뒤축으로 정수리를 찍었다.
 
   두꺼비의 독침에 마비된 사마귀처럼 뻗어있는 응석이를 밟으며
 
   변형태는 두어번 교단을 왔다 갔다 했다.
 
   그리고 교실 전체를 희대의 살인마 김대두처럼 누구 죽일 놈 없나
 
   쭈욱 훑었다.
 
   나 혼자 숨을 쌔근 쌔근 쉬다 모두 숨을 멈췄길래 나 역시
 
   숨을 멈췄다.
 
   이 광경이 바로 숨소리 하나 나지 않는 모습이다.
 
   'Oh My God'
 
   똥행패는 마지막으로 말했다.
 
   "있는 사실대로 정확히 상세히 써라
 
   우리 선생님 수고하시니 표창좀 주세요 이런 입에 발린 말 쓰지 마라"
 
   그는 뚜벅 뚜벅 걸어나가며 조용히 혼잣말을 했다.
 
   그러나 숨을 죽인 모두에겐 또렷이 들리는 말
 
   "오늘은 순간이고 1년은 길다"
 
   우리는 점심시간에 삼삼오오 모여 이번 기회를 놓쳐선 안된다.
 
   죽을때 죽더라도 모든 사실을 까발리자
 
   점심시간 종료 후 있을 설문조사에서 모두 용기를 내자며 서로를 격려했다.
 
   설문지는 16절지 한장이었다.
 
   앞면은 '우리 학교는 이렇다'였고
 
   뒷면은 '선생님께 하고 싶은 말'이었다.
 
   나의 머리속엔 온갖 번뇌가 밀려왔다.
 
   그때 교실 앞문쪽에 어른 거리는 그림자가 비쳤다.
 
   똥행패였다.
 
   그는 우리쪽을 교실 앞문 반투명 유리를 통해 들여다 보고 있었다.
 
   그는 씨익~ 웃었다.
 
   차라리 인상을 쓰는 편이 나았다.
 
   3년전 먹은 콩나물 대가리까지 토할 만큼의 기분 나쁜 웃음이었다.
 
   아이들의 얼굴엔 고민의 흔적이 역력했다.
 
   이윽고 펜을 들었다.
 
   나중에 설문 결과가 알려졌다.
 
   1번 항목은 95% 일치했다.
 
   <저희 학교는 민주화된 교육 체제 아래서 
 
   존경하는 이사장님, 교장님, 사랑으로 가르치시는 선생님들 
 
   밑에서 행복하게 수업받고 있습니다.>
 
   2번 항목은 놀랍게도 100% 일치했다.
 
   <못난 저희들 때문에 고생하시는 우리 담임 선생님 표창 좀 주세요> 였다.
 
   우리의 단결은 한낱 밑닦은 휴지만도 못했다.
 
   김일성의 독재 밑에선 100%의 찬성만이 있을 뿐이다.
 
   그달 말 똥행패는 우리의 열화와 같은 성원에 힘입어
 
   교육부 강당에서 '전국 최우수 교사 교육부 장관 표창'을 받았다.
 
   니체는 말했다.
 
            '신은 죽었다'
 
           - WRITTEN by YIYAP -

