제    목 : [펌/구타교실-46]지상 최악의 미팅 (2)                        
게시번호 : 100                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:54:24           크    기 : 8.7K
조회횟수 : 72                            추천횟수 : 2

* 저는 술실력이 두주불사는 아니더라도 분위기 맞출 정도로는 마십니다.

   그 분위기란게 가끔은 장난이 아닌 분위기라 문제지만 흠~

   어느날도 저녁부터 가진 술자리가 12시가 가까워 오도록 그칠 줄은 모르고 

   오히려 더 달아올랐죠. 그리고 그날은 가끔씩 찾아 오는 술이 받는 날 

   그 날 술자리 이야기의 화제는 정치, 문학, 스포츠를 섭렵하다

   부모님의 은혜로까지 이어졌습니다.

   갑자기 착한 아들이 되어야겠단 생각이 퍼뜩 들었습니다.

   너무 늦어진 시각. 집 전화번호를 눌렀습니다. 

   자다 깨어난 아버지의 퉁명한 목소리

   "저 오늘 술 마시느라 집에 못 들어갈거 같아요"

   아버지는 매우 화가 나셨습니다.

   "임마, 너 술 퍼먹고 언제 집에 들어 온 적 있어. 왜 자는데 전화야!" 뚝~

          참! 착한 아들 되기가 쉽진 않군요. 
 
 

       [구타교실] -46- 지상 최악의 미팅 (2)
 
 커피숍에 들어서는 응석이를 보고 대책없이 당황하기만 하는 나와는 달리
 
 진철인 냉혹했다.
 
 "야 김응석! 한명 안나왔다고 할테니 넌 돌아가. 
 
 여자 애들 한명 피보기 미팅시킴 되니까"    
 
 응석인 커피 값을 자신이 다 내겠다며 우리 자리로 엉덩이를 비벼넣었다.
 
 우린 다만 몇 푼의 돈에 너무 쉽게 굴복했다.
 
 "그래 그럼 어쩔 수 없지. 네가 커피값 꼭 내는거다" "응"
 
 공부만 제외 하곤 집요한 녀석 같으니라구~

 약속시간이 30분이 지나서야 여자애들이 나타났다.
 
 요즘 여자들이건 예전 여자들이건 여자가 약속 시간에 맞춰 나오는 건 
 
 상당한 결례라고 생각하나보다.
 
 우리의 눈이 그리 높지 않아선지 나름대로 귀여운 용모의 아이들이었다.
 
 '내 귀여우니 늦은 건 봐주지 푸하하~'
 
 남자에겐 못 생겼으면 개성있게 생겼다하고
 
 여자에겐 못 생겼으면 귀엽게 생겼다고 한다지만 그럭저럭 봐줄만들 했다.
 
 귀여운 것들이 성격도 쾌활하여 미팅 분위긴 생각보다 좋았다.
 
 응석이 녀석이 가끔 40이 다 되도록 장가도 못간 농촌 노총각이 오랫만에
 
 맞선을 보듯 '우히히' 괴상한 웃음 소릴 내는 걸 빼곤 말이다. 
 
 병국인 아무 말 없이 창밖만 내다보았다. 
 
 그점도 우릴 도와주는 것이었다.
 
 이러저러한 잡다한 얘기들로 시간은 흘러갔다.
 
 이 상태로만 가면 곧 파트너를 정해 둘만의 시간을 갖는 건 시간 문제였다. 
 
 '둘만의 시간 우하하~ 어디가 으슥하더라'

 내 가슴 속에 잠들어있는 야성이 꿈틀거렸다.
 
 '우~~~~~~~오~~~~~~~~워~~~~~~'
 
 역시 시간이 잘 가고 공감대가 이루어 지는 건 선생들 흉보기였다.
 
 여자애들이 말한 선생의 체벌은 우리에 비하면 애들 장난이었고
 
 K여고와 M고의 차이는 앙골라와 캐나다보다 더 컸다.   
 
 우리가 똥행패와 똥걸레에 대해 열변을 토하자.
 
 여자 아이들은 거짓말 하지 말라며 믿질 않았다.
 
 '그래 겪어보지 않고서야 믿을 수 없겠지' 
 
 그 사실을 믿으라고 한 우리들이 바보였다.
 
 하지만 세상에서 가장 참기 힘든 것이 내가 직접 보고, 듣고, 겪은 것을
 
 상대방이 절대 그런 일 없다며 싹 무시해 버릴때가 아니더냐
 
 속은 겨자랑 후추를 섞어 통째로 들이마신양 뒤집혔지만 참을 수 밖에 없었다. 
 
 그래도 병국인 자신이 똥행패에게 처절하게 당한 사실이 
 
 거짓말로 일축돼버리자 심사가 뒤틀렸다. 

 그때 한 여자애가 응석이에게 공부는 어느정도 하냐고 물어봤다.
 
 우물거리던 응석이는 
 
 "으응... 뭐 그럭저럭 남들만큼 해"
 
 그때 병국이가 웃음을 터뜨렸다.
 
 "야 니가 그럭저럭 하는 정도면 난 우등생이겠다. 푸하하~
 
 이자식 우리반 꼴찌야 꼴찌 내 바로 밑이지 우하하~"
 
 병국이의 3류 유머에 좋았던 미팅 분위기가 순간 썰렁해졌다.
 
 병국이는 썰렁함의 연타를 쳤다..
 
 "나 담배나 한대 피자"
 
 하며 담배까지 피워물었다.
 
 미팅 분위기가 미풍에서 강풍으로 변해가고 있었다.
 
 순간 커피숍 주인이 병국에게 다가왔다.
 
 "학생, 미성년자는 여기서 담배 피면 안 돼"
 
 병국인 주인을 노려보았다.
 
 "아저씨, 나 학생 아니니까. 상관말아요"
 
 하며 담배를 계속 피었다.
 
 "으응~ 난 또 학생인줄 알았지" 
 
 주인은 병국이의 덩치와 더러운 인상에 그냥 돌아가버렸다.
 
 주인은 행동하는 정의파까진 아니었다.
 
 병국이는 담배의 니코틴 성분에 흥분 성분이 포함되어 있다는 걸
 
 우리에게 증명해 보이려는지 이후로는 막갔다.
 
 처음처럼 묵묵히 창밖만 내다 봤음 우리도 자신도 좋았을 것을
 
 괜히 고독한 척 창 밖만 내다보는 타입을 좋아하는 여자애도 있으니 말이다.
 
 나와 진철이가 재롱을 떨며 간신히 분위기를 다시 만들어놓았다. 
 
 왜 남녀가 만나면 그리 물어 볼게 없는지 
 
 별로 궁금하지도 않은 상대방의 취미는 꼭 물어본다.
 
 병국이의 앞자리에 앉은 여자애가 분위기 일신 삼아 
 
 병국이에게 취미가 뭐냐고 물었다.
 
 병국인 짧게 싸움이라고 대답했다.  
 
 병국이의 취미가 싸움이라니 틀린 말은 아니다.

 그런데 병국이가 드디어 폭탄 발언을 했다.
 
 이 자리를 쑥대밭으로 만드는 핵폭탄 발언
 
 "야 나도 궁금한거 좀 묻자. 솔직히 대답해 줘"
 
 건너편 여자애는 미팅을 좋게 이끌고 싶어선지 상냥히 대답했다.
 
 "그래 뭐든 물어 봐 솔직히 말해 줄게"
 
 "야 너 처녀냐?"
 
 '푸우~~~~~' 모든 일행은 입으로 들이마시던 커피를 
 
 콧구멍으로 몇방울 흘려야했다.
 
 건너편에 앉은 여자 애는 잘못 들었는지 다시 물었다.
 
 "뭐라고?"
 
 "아이 씨발 어린게 벌써 귀가 먹었나. 너 처녀냐구?" 
 
 순간 병국이의 뺨에서 날카로운 파열음이 났다.
 
 '짜아악~'
 
 "미친 새끼" 하며 건너편 여자 애는 커피숍을 나갔고 한명은 뒤쫓아 나갔다.
 
 병국이는 전혀 당황치않고 혀를 찼다.

 "아이 씨발년 성질 한번 드럽네. 아님 아닌거지 사람은 왜 때려.

 뭐 찔리는 게 있나보지."
 
 병국이가 담배를 피워대며 궁금해하는게 처녀성이니
 
 그 일행인 우리들도 거의 같은 수준의 불량배들로 보였을게다. 
 
 아무리 좋은게 좋은거라지만 여자애들은 미팅을 더 지속시키고 
 
 싶어 하지 않는 눈치였다.
 
 병국이는 미팅을 하러 나온게 아니라 미팅을 깨러 나온 것이었다.
 
 여자 애들은 몇마디 의미 없는 말을 해대다간 
 
 나간 두명이 걱정 된다며 곧 뒤따라 나가버렸다.
 
 모처럼 비친 한줄기 광명의 빛은 그렇게 무참히 꺼져버렸다.
 
 병국이는 별로 잘못한 것도 없는 여자애들을 욕하다간 역시 나가버렸다.
 
 "야 어쨌든 미안하게 됐다"는 말 한마디 만을 남긴채
 
 화장실에 간 응석인 돌아오지 않았다.
 
 커피값을 내기 싫어 튄것이었다.
 
 어차피 태어난 세상 즐겁게 살아보려던 나의 어린 가슴엔 분노의 

 회오리가 일었다.
 
    '야 이 나쁜 자식들아 미팅 물어 내! 엉~ 엉~'

 진철이와 재석이도 고개를 떨구었다.
 
 우리는 암흑의 가장 끝에 서 있었다. 저주 받을 청춘이여~
 

 
            - WRITTEN by YIYAP -
 
--------------------------------------------------------------------------------

