제    목 : [펌/구타교실-10]피묻은 원한의 실내화                        
게시번호 : 59                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 22:55:38           크    기 : 6.1K
조회횟수 : 120                           추천횟수 : 1
* 이 글은 반은 믿고 반은 과장이다 생각하고 재미로 읽으세요.
 
         [구타교실] -10- 피묻은 원한의 실내화 
 
  * 똥행패의 폭거에 의연히 봉기했던 병국은 'gone with the wind'했다.
 
   똥행패의 심기는 덕분에 매우 불편했다.
 
   그런데 활활 타오르는 불길에 신나를 끼얹는 일이 발생했다.
 
   M고는 실내화를 신게 되어 있었다. 더 더러워질 것도 없는 지저분한
 
   건물이었지만 학교에서 먼지를 줄이자는 취지였다.
 
   만약 실내화를 깜빡 잊고 가져가지 않을시에는 조조체력 단련으로 
 
   흙투성이가 된 신발을 입실전 30분씩 입에 물고 벌을 서야했다.
 
   그리곤 교실에 들어가 똥행패에게 정신단련봉 6호 박달나무로 
 
   가볍게 20대를 맞아줘야 했다.
 
   똥행패는 술, 담배를 입에도 안댔는데 이는 아마 그가 풀 스트레스는
 
   구타로 충분히 풀고도 남음이 있기 때문이리라.
 
   체육 시간을 마치고 교실에 들어가는데 우리반 1번 용훈이의
 
   얼굴이 노래졌다.
 
   실내화가 없어졌기 때문이다.
 
   용훈이는 말이 고등학생이지 키나 외모로 보나 초등학생 같았다.
 
   그래서 인간 백정 똥행패 마저도 용훈이를 때릴땐 좀 봐주는듯 싶었다. 
 
   그 실내화는 종례 시간 교탁안에서 발견됐다.
 
   똥행패는 조용히 뇌까렸다.
 
   "운동장으로 다들 나가라"
 
   똥행패는 결코 범인이 누구인지 묻지 않았다.
 
   49명의 아이들은 운동장 축구 골대에서 골대로 선착순을 돌아야했다.
 
   1등으로 들어온 아이는 자동으로 머리를 박고 똥행패는 운동장 중간에서 
 
   천천히 뛰는 아이들을 무자비로 발로 차댔다.
 
   스무바퀴를 뛰고 교실로 들어왔다.
 
   그는 역시 범인을 묻지 않았다.
 
   "용훈이의 옆자리 두명과 뒷자리 한명은 10대씩 그 바로 옆과 뒤는 9대씩
 
   그 바로 옆과 뒤는 8대씩 이런식이니 자기 차례되면 나 몇대 맞아야 되니?
 
   묻지말고 알아서 나와라
 
   반 아이들이 다 맞는데는 1시간이 걸렸다.
 
   똥행패는 또 조용히 말했다.
 
   "운동장으로 나가라"
 
   아까의 뺑뺑이를 또 돌았다.
 
   그리곤 교실에 들어와서 아까 맞은 순서의 반대로 맞았다.
 
   벌써 시간은 저녁 8시를 지나고 있었다.
 
   똥행패는 범인이 누구냐고 결코 묻지 않았다.
 
   내가 범인이라고 나가서 죽도록 맞고 끝내고 싶을 정도의 공포였다.
 
   "다시 운동장으로 나가라"
 
   해가 떨어진 어둠속에서 우리는 이번엔 뛰는 대신 오리걸음과 토끼뜀으로 
 
   세바퀴를 돌았다.
 
   한-일 축구 정기전을 앞둔 국가대표도 이런 강훈은 소화 못하리라
 
   다시 교실에 들어왔다.
 
   벌써 시간은 9시를 넘어섰다.
 
   똥행패는 모두에게 조용히 눈감으라고 지시했다.
 
   "눈을 뜨는 놈은 그 눈깔로 다시는 햇빛을 못 볼거다"
 
   "실내화 숨긴 놈은 조용히 손만 들어라"
 
   무려 30명이나 손을 들었다.
 
   "손 든 놈들은 모두 앞으로 나와라"
 
   한 명씩에게 모두 물었다.
 
   제각기 전부가 다 자신이 그랬노라고 했다.
 
   "선생님 제가 범인입니다."
 
   "아닙니다. 제가 범인입니다."
 
   "제가 진짜 범인입니다."
 
   얘기가 이정도 흘러가면 'We Are The WORLD' 교실 안은 온통
 
   '감동의 도가니탕'으로 바뀌고 '아니다. 얘들아 내가 잘못했다' 하며
 
   선생과 학생들이 껴앉고 울어야 정상이어늘
 
   똥행패는 전혀 감동받지 못했다.
 
   "후후~ 너희들이 다 범인이라구 알았다" 하며
 
   주번에게 알루미늄 배트를 가져오라고 시킨 후
 
   모두를 20대씩 때렸다.
 
   저녁도 굶었건만 그의 파워는 전혀 줄지 않았다.
 
   '파워에이드 타이어~~~~얼 벌스트' 
 
   "진짜 범인 앞으로 한 발 걸어나와라"
 
   상진이가 앞으로 한 발 나왔다.
 
   똥행패는 뜻밖에도 이제 다들 집으로 돌아가라고 했다.
 
   초죽음에 이를 줄 알았던 상진이는 무사히 풀려났다.
 
   우리 중에 누구도 상진일 탓하진 않았다.
 
   한가지 확실한 것은 똥행패가 우리의 행동에 전혀 감동은 받지 않았다는
 
   사실이다.
 
   이해못 할 그의 행동에는 우리같은 범인들이 깨닫지 못 할 
 
   '구타의 신'으로서의 경지였을 뿐이다.
 
 