제    목 : [펌/구타교실-54]도색잡지 (3)  
                              
게시번호 : 109                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/23 01:17:53           크    기 : 8.9K
조회횟수 : 111                           추천횟수 : 1
[구타교실] -54- 도색 잡지 (3)


 
 음악실에서 우리반까지가 그리도 멀 줄은 예전에 미처 몰랐다.
 
 완전 엄마 찾아 삼만리였다.
 
 고난과 역경과 눈물뿐인 삼만리, 엄마 보고 싶어 흑흑~
 
 음악실 복도 50미터를 빠져 나오는 데만 무려 30분이 걸렸다.
 
 물론 그 30분 동안은 똥행패의 살인적인 구타와 함께 한 시간이었다.
 
 우리의 스크럼 두,세 줄 쯤은 가볍게 몸을 날려 뛰어 넘어 구두발과 육환장을

 (육환장-똥행패의 정신 단련봉 10개중 제 1호로 도사의 지팡이같은 모양의 

         물푸레 나무가 번개를 맞아 비할데 없이 단단하고 가벼운 최강의 몽둥이)
 
 쉴새없이 놀려댔다.

 그의 무공의 깊이는 날이 갈수록 완숙해졌다.
 
 지각이나 수업 태도 불량등에도 사람을 반쯤 죽여 놓는 똥행패인데
 
 인간이 생각해 낼 수 있는 남녀의 온갖 체위가 다 담긴 포르노잡지를 학교에서
 
 그것도 수업 시간에 버젓이 보고 
 
 그것도 모자라 설문지를 빙자하여 자신을 갖가지 방법으로 죽이겠단 글을 쓰고
 
 여선생을 성에 굶주린 발정난 암캐로 묘사했으니 
 
 우리는 한 번 죽는 것도 부족해 죽은 후 시체로 매달려 
 
 백골이 진토될때까지 맞아야 할 것이다.
 
 '이 몸이 죽고 죽어 일백번 고쳐 죽어, 백골이 진토되어 넋이라도 있고 없고
 
 똥행패의 구타야 그칠줄이 이시랴!'  
 
 "이 갈아마셔도 시원찮을 셰끼들아 분명히 지상에서 50센치를 뛰라고 했다."
 
 똥행패가 우리의 스크럼 속으로 또다시 몸을 날렸다.
 
 구두발에 맞아 어깨동무를 한 아이들은 그상태로 뒤로 자빠지고 

 공중에서 사정없이 휘두른 육환장에 

 나를 비롯한 몇,몇 아이들은 머리를 정통으로 맞았다.
 
 육환장을 머리에 맞는 순간 변전소 10만 볼트 전기에 감전된듯 온몸이 

 찌릿찌릿하고 눈에선 불이 번쩍하더니 머리 속은 아무 것도 없이 말끔하게 

 텅 비워지며 주변엔 꽃밭이 펼쳐지고 흰 옷 입은 여자들이 너울너울 춤을 췄다.
 
 '아~ 한많은 인생 이렇게 가는구나. 신혼여행 가서 마누라 옷고름도 못 풀러보고 
 
 원통하게 가다니 깔꼬닥~'    
 
 어깨동무에서 팔이 스르르 풀어지며 앞으로 푹~ 고꾸라졌다.

 그러나 저승에서도 똥행패의 구두발은 날아왔다.
 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~' '으아아아아악~~~'
 
 "이 정도도 못버티는 새끼들이 겁대가리 상실한 짓을 해!
 
 통하지도 않는 엄살피우지 말고 빨리 토끼뜀을 뛰어라" 
 
 혼자서 용을 쓰고 토끼뜀을 해야 간신히 50센치를 뛸까말깐데 어깨동무까지 하고
 
 50센치를 뛰라니 우리가 스프링들이 아니고선 불가능했다.
 
 음악실 복도 50미터를 빠져나오는데 아이들은 구타와 토끼뜀으로

 이미 초죽음이 되었다.
 
 그러나 아직 똥행패의 본격적인 구타는 시작도 되지 않았다.
 
 "눈깔을 뽑아 맷돌에다 갈아도 시원치않을 놈들, 맞을 깡따구도 없으면서
 
 그따위 짓들을 해.
 
 이건 준비 운동이니 엄살 피우지들 마라. 내 너희들에게 오늘 극한의 

 고통이란게
 
 무엇인질 가르쳐주겠다."
 
 똥행패의 구타에 대한 결의는 그 어느때보다 높았다.
 
 음악실이 있는 5층 복도를 지나는 선생들은 모두 모른 척 지나갔다.

 '험~ 험~' 못본척~ 안본척~ 급한 용무가 있는척~ 
 
 감히 누가 똥행패에게 
 
 '뭣 때문에 그러시는진 모르지만 너무 심하네요'라고 말 할 용기를 가졌겠는가. 
 
 하지만 우리 앞엔 더욱 큰 난관이 닥쳤다.
 
 현재의 상황이 최악의 상황이라 생각하면 다음에 나타날 상황으로 
 
 아! 예전이 최악은 아니었구나 위안케 해주는 기특한 M고의 상황
 
 음악실은 5층에 있고 우리 교실은 2층에 있었는데 
 
 그렇다면 우리가 교실로 가기 위해선 계단을 이용해야 한다는 결론 '헉~~'

 계단을 어깨동무를 한 채 토끼뜀으로 50센치씩 뛰며 내려갈 수는 없었다.
 
 남의 사정이라곤 눈꼽만치도 봐주지 않는 구타머신 똥행패도 
 
 그러한 점은 인정했는지 어깨동무를 한 채 오리걸음으로 계단을 내려가라 했다.
 
 5명이 어깨동무를 한 채 오리걸음으로 계단을 내려가려니
 
 삐끗하면 계단에서 굴르기 십상이었다.
 
 기우뚱 기우뚱 균형이 맞지 않아 구를뻔 하기를 몇차례
 
 그때마다 어깨동무가 풀어지고 '인간이 되자'는 구호도 전혀 맞지 않았다.

 똥행패는 계단위에서 어깨동무도 풀어지고 인간이 되자란 구호도 엉망인 우리를 
 
 잠시 지켜보더니 행동으로 옮기는데 그리 오래 걸리지 않았다.
 
 "이 개새끼들아 똑바로 못해~~~~~~~'하며 계단을 미친 듯이 뛰어 내려오며
 
 그 탄력으로 그대로 걷어 차 버렸다. 
 
 우리는 어개동무를 한 채 쇠똥구리 굴러가듯 뒤엉켜 계단을 떼굴떼굴 굴렀다.
 
 "으~~~~아~~~~악~~~~~" '떼굴 퍽~ 떼구르르 퍼억~' 
 
 드라마를 보면 계단에서 구르면 의식을 잃거나 심한 경우엔 기억상실증까지
 
 걸리는 치명상을 입는데 우리는 쇠똥구리로 계단을 구르다 바닥에 도달하면

 자동 합체 로봇처럼 5명씩 재빨리 어깨동무를 했다.
 
 5층에서 4층을 굴렀고 4층에서 3층을 굴렀다.
 
 우리는 불량조립 로봇이 아니었다. 해체했다 합체를 반복하면 어딘가가 부러지는
 
 싸구려가 아니었다.
 
 음악실이 있는 5층에서 우리반이 있는 2층까지 구르는데 팔이 부러지거나 

 대가리가 깨진 놈은 없었다.  
 
 그동안의 무수한 구타와 고문에 단련된 탓이리라.

 하여튼 음악실에서 우리반으로 돌아오는덴 1시간이 넘게 걸렸다.
 
 아까 우리반에서 음악실을 갈땐 채 5분도 안걸렸는데 돌아오는덴 1시간이 

 걸리다니 떠날땐 잠시일줄 알았는데 돌아오는데 숱한 세월이 걸린 

 고난과 가시밭 길의 종군위안부였다. 
 
 똥행패는 우리를 교실의 맨뒤에 팬티와 런닝만 입힌채 세웠다.
 
 음악실에서의 정밀 수색에 이은 2차 정밀 수색이었다.
 
 우리는 팬티와 런닝셔츠만을 입고 교복은 제자리에 개어 놓았다.
 
 그때 앞문을 열고 더 할 수 없는 야비함 똥걸레가 들어 왔다.
 
 "이셰끼들이 빤쓰만 입고 뭐한다냐" 

 그러다 앞에 서 있는 똥행패를 보았다.
 
 "선생님이 계셨네요. 전 선생님이 계신줄 몰랐습니다. 헤헤"
 
 "이번 시간이 영어 시간이요?"
 
 "옛~"
 
 똥걸레는 우리보다 군기가 훨씬 더 들어 있었다. 
 
 '그래 저 정도 군기는 되어야지. 똥걸레를 본받자'
 
 "내 지금 수업이 3반이니 3반을 나 대신 들어가 주시요"

 "옛 알겠습니다." 
 
 그러며 교실을 나가려던 똥걸레는 속내의만 입고 교실 뒤에 선 우리들을 향해
 
 "이 싸가지 없는 셰끼들이 또 뭔 사고를 쳤당가? 
 
 그저 애새끼들은 말이 필요없이 확 조져불어야 한당께"
 
 란 말을 씨부리고 나갔다.
 
 '저 강자엔 한없이 약하고 약자엔 한없이 잔인한 똥걸레 나쁜 자식~'
 
 똥행패는 우리가 벗어놓은 교복과 책상을 뒤져 포르노잡지 5권과 설문지 2장을 
 
 더 수거했다.

 총 12권의 포르노잡지와 똥행패를 죽이고야 말겠다는 설문지 5장.
 
 심증은 가나 물증이 없다는 말은 이제 통하지 않는다.  
 
 똥행패는 총 12권의 도색잡지와 설문지 5장을 교탁에 올려두고
 
 천천히 입을 열었다.
 
 "빤스와 런닝을 입은 상태로 뛰어서 운동장 골대를 돌아와라.
 
 선착순 10명을 끊는다. 뛰엇~"
 
 우리는 서로가 경쟁 상대였을 뿐이다. 앞 서 달리는 놈의 어깨를 잡아채고

 10명 안에 드는 것 만이 눈앞의 목표였다.
 
 '그래 지금 이순간만은 친구로 생각지 말자' 앞서 달리던 놈의 어깨를 잡았다.
 
 어깨를 잡힌 그 녀석은 나동그라졌지만 
 
 현재 우리 교육이 원하는 건 어떤 방법으로든 남보다 앞서는 것이다.
 
 내 눈앞에 쓰러진 친구는 보이지 않았다.
 
 목표로 한 골대만이 땀인지 눈물인지 액체가 고인 눈동자에 흐릿하게 보였다.
 
          - WRITTEN by YIYAP -
 
------------------------------------------------------------------------------

