제    목 : [펌/구타교실-69]영원한 비리 (1)    
                         
게시번호 : 126                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 02:58:50           크    기 : 10.6K
조회횟수 : 47                            추천횟수 : 1

* 어떤 중학생이 저에게 쪽지를 보내더군요.
 
   구타교실을 프린트해서 학교에 가져 가 뿌렸는데 인기가 짱!이였다구요.

   거기까진 좋았는데 학생부실에 끌려갔답니다.
 
   저는 아예 학교에다 삐라를 뿌리지 그런 불온(?)문서를 들켰으니 

   엄청 맞았겠구나 걱정으로 괜찮았냐고 물어보았더니
 
   학생부 선생님도 구타교실을 읽고는 재밌다고 막 웃으셨다 합니다.

   참으로 다행스런 일입니다.
 
   그 학생부 선생님 Fighting! 
 
     [구타교실] -69- 영원한 비리 
 
   서부시대의 황무지처럼 황폐하던 M고가 단 이틀 새에 화단도 새로 만들고 
 
   곳곳엔 큼지막한 나무를 심어 제법 조경이 잘 된 학교처럼 보였다.
 
   그리고 페인트 칠도 새로 하여 지은지 그리 오래 돼 보이지도 않았다.
 
   이 모든 것은 학생들의 피와 고름이었다. 
 
   심었다기 보다 꽂아놓은 나무와 꽃들이 오래 살 턱은 없었지만 이사장은 
 
   그 나무와 꽃들이 국장이 M고를 떠날때 까지만 살아 있으면 그뿐이었다.
 
   이사장 늙은이는 나무와 꽃 따위는 신경쓰지 않았다.
 
 
  원조교제 신문기사를 몇번이나 복습하며
 
   '흠..흠..'하는 그의 관심은 오로지 여자와 돈뿐이었다.  
 
   오늘은 비도 오지 않았는데 특별히 조조체력단련이 면제되었다. 
 
   아이들이 교복을 깨끗이 세탁 하고 등교했기 때문이었다.
 
   M고의 겉모양은 그럴싸하게 바뀌었지만 똥행패란 인간은 전혀 바뀌지 않은 채
 
   근엄한 표정으로 철제삼각자와 출석부를 들고 교실에 들어섰다.
 
   아이들은 이틀 간의 중노동으로 여기저기서 끙끙거리다 똥행패가 들어서자 
 
   모두 입을 다물었다.
 
   병균마저 숨을 죽이는 무시무시한 똥행패의 등장,
 
   똥행패는 언제나 그렇듯 교실 전체를 좌에서 우로, 우에서 좌로 쭈욱 훑었다.
 
   그가 교실을 천천히 훑을때면 아무 죄를 저지르지 않았어도 팬티에 오줌 국물
 
   한방울을 또옥~ 흘렸다.
 
   "오늘 너희들도 알다시피 국장님이랑 장학관님이 우리 학교에 오신다.
 
   그러니 오늘은 쉬는 시간에도 밖에 나다니지 말고 조용히 교실에 있어라.
 
   그래도 혹시 국장님과 장학관님을 만나뵈면 90도 각도로 정중히 인사를 하고
 

   만약 물음에 헛소리를 하는 놈이 있으면 이빨을 몽창 뽑아버려서 앞으론 

   헛소리를 절대 못 하게 만들겠다. 알겠나?"
 
   "넷~"
 
   대답은 어느 누가 일찍하지도 늦게하지도 않고 동시에 크게 외쳐졌다.
 
   그러나 맞을 건수를 찾아 헤매는 김응석이 가만 있을리 없었다.
 
   "서..선생님 쉬는 시간에 화장실에도 갔다오면 안돼나요?"
 
   똥행패는 응석이의 말을 씹었다.
 
   "너 이새끼 헛소리 말고 너만 교복을 왜 안 빨아 입었어."
 
   어제 분명히 모두 교복을 깨끗이 빨아입고 등교를 하라고 했는데 응석이는 
 
   입학한 후 한번도 교복을 빨지 않았는지 소매에 때가 시커멓게 눌어 있었다.
 
   똥행패는 묻고 대답을 기다리지 않는다.
 
   고요한 교실에 U·F·O 가 나르는 소리 
 
   '휘리릭~' '퍼억~' '으악~'
 
   지금까지 관측되어 온 U·F·O와 달리 U·F·O는 삼각자 모양을 하고 있었다.
 
   "그..그러니까 어제 저희 동네가 단수가 되서요."
 
   똥행패는 변명따윈 듣지 않는다.
 
   마이클잭슨 문워크 하듯 어느샌가 스르르 김응석 앞에 다가간 똥행패는 구두발로
 
   그대로 정수리를 찍었다.
 
   "너만 독도에 가서 살고 있나. 이 근처에 단수된 곳은 없었다.
 
   너만은 화장실에도 가지 말고 교실에 그대로 꼼짝말고 있어라. 
 
   괜히 움직였다간 다리를 분질러 놓겠다."
 
   "넷~ 끄응~"
 
   똥행패는 쓸데없는 소리를 하지말고 화장실 가는 것 말고는 교실에 가만히 

   있으란 명령을 마지막으로 다시 강조하고 나갔다.
 
   말을 극도로 아끼는 똥행패가 재차 강조한 건 절대 어겨선 안돼는 법률이었다.
 
   그 법률을 어겼을 땐 재판없이 무조건 사형이었다.
 
   학교가 깨끗해진 걸 누구보다 기뻐한 건 Mr. 결벽증 황금박쥐였다.
 
   전직이 구청 위생과 직원이였을 황금박쥐
 
   "이제야 좀 학교답군 이틀전 까진 그게 어디 학교였어.
 
   내가 M고로 발령받아서 이 근처에서 학교를 찾는데 
 
   S고로 찾아갔더니 거기 수위가 웬 부랑자 수용소를 가리키며 그게 M고라는 거야
 
   설마 부랑자 수용소같은 건물이 학교일까 했는데 맞더군
 
   내 참 기도 안차서 그런데 이제야 좀 학교다워졌군." 
 
   황금박쥐는 애들을 잡아죽이든 말든 겉만 깨끗하면 그게 진정한 학교였다.
 
   그때 교문을 통해 검정 세단이 수위의 거수 경례를 받으며 들어왔다.
 
   황금박쥐는 그 장면을 보더니 후닥닥 교실을 뛰쳐나갔다.
 
   저 인간에게 도대체 국어 수업을 받을 날은 언제일까?
 
   국어선생 이라면서 한글이라도 깨우쳤을지 의문이다.
 
   검정 세단이 멈추어 선 곳에는 이미 여러 선생들이 도열을 하고 있었다.
 
   국장과 장학관이 차에서 내리자 모두 90도로 인사를 했다.
 
   "어서오십쇼"
 
   완전히 인사성이 최고로 좋은 강남의 나이트장이었다.
 
   이사장과 안면이 있는듯 한 장학관은 이사장을 보더니 6·25때 헤어진 가족을
 
   만난듯 기뻐했다.
 
   그들은 이사장실로 모셔졌다. 
 
   40대의 교육부의 엘리트 국장은 학교 시찰을 시작하려 했지만 장학관이 뒤에서
 
   옷을 끌어 잡아 당겼다.
 
   "허허~ 뭐가 그리 급하십니까. 학교가 다 똑같지. 장사 하루 이틀 합니까"
 
   장학관도 거의 이사장에 버금가는 비리 인사였던 것이다.
 
   장학관과 이사장은 이사장실에서 교육 얘기는 안 하고 어디 술집이 물이 좋더라
 
   는 잡담만 했다. 
 
   장학관은 애초에 학교 시찰 따윈 관심이 없었다. 이사장이랑 술이나 마시고 
 
   돈이나 빨리 챙겨 가길 바랬다.
 
   그러나 교육부 국장은 나름대로 청렴하고 교육관이 투철한 인사였다.
 
   국장이 더이상 농담따먹기를 참지 못하고 이사장에게 말했다.
 
   "이사장님 교육부에서의 지원금은 잘 쓰여지고 있습니까. 
 
   그 자료를 보고 싶은데요."
 
   이사장은 국장의 말에 뜨끔했다.
 
   이사장이 교육부의 지원금을 단돈 10원도 학교에 투자했을리 만무하다. 
 
   지원금은 이중장부를 만들어 놓고 자신의 별장을 짓거나 골프회원권 구입에 

   썼다.
 
   "국장님 교육부 지원금은 물론이고 제 주머니속의 10원짜리까지 탈탈 털어서 

    학교에 투자하고 말고요. 교육에의 한 길은 참으로 힘듭니다."
 
   이사장과 비리면에서 거의 같은 레벨의 장학관이 맞장구를 쳤다.
 
   "이사장님의 한결같은 교육계 30년 저절로 고개가 숙여집니다. 대단하십니다."
 
   이사장은 눈물까지 글썽였다.
 
   "흑~ 흑~ 사명감없이는 도저히 할 수 없는게 교육이지요."
 
   장학관도 연신 '존경합니다' 하며 헛소리만을 지껄이다 
 
   국장의 말은 씹고 은근슬쩍 점심식사나 하러 가자고 자리를 일어서려 했다.
 
   국장은 이들의 행동에 기가 차서 
 
   "자료를 보여주시죠" 하며 언성을 한 옥타브 높였다.
 
   그러자 장학관과 이사장의 또 지리한 교육가의 사명의식이 이어졌다.
 
   "흑~ 흑~ 제가 왜 이다지도 힘든 교육사업을 해야하는지."
 
   "엉~ 엉~ 이사장님 고정하세요. 이사장님은 독립투사와도 같으신 분입니다."
 
   '이 인간들은 도대체 뭐하는 인간들이야'
 
   장학관은 국장에게 화를 냈다.
 
   "국장님 뭐가 그리 급하십니까. 우리가 변학도에게 암행어사 출도 한 것도 

    아니고  지금 옥중엔 춘향이도 없습니다.

    일단은 존경하는 이사장님과 식사나 하시고 
 
    천천히 둘러보면 될거 아닙니까."
 
   국장은 이들과 더이상 말을 해 봐야 아무 소용이 없다는 걸 깨달았다. 
 
   허리띠는 물론 팬티끈까지 붙잡는 이사장과 장학관의 만류를 뿌리치고 
 
   국장은 학교 시찰을 나섰다.
 
   국장은 뭔가 께름직한 M고를 파헤치기 위해 이사장실을 떠났다.
 
    '부패의 구조속에서 일개인의 힘이 얼마나 미약하다는 걸 난 깨달았다.'

                  - 해직교사 김진경 -
 
               - WRITTEN by YIYAP -

