제    목 : [펌/구타교실-51]황금박쥐의 파일                             
게시번호 : 106                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/22 12:44:03           크    기 : 9.9K
조회횟수 : 75                            추천횟수 : 1


* 사연 소개입니다.   - 철제 캐비넷에 가두기 -

 서울 Y 고등학교엔 이사장의 충실한 개 황모 선생이 있다.

 그 선생이 평교사로 있던 시절

 (아부 덕분인지 지금은 학생주임을 거쳐 교감이 되었다는 소문이 들려온다)

 아침에 교무실에 볼 일이 있어 갔는데 어느 학생이 질질 끌려 왔다.

 무슨 잘못을 했는진 모르지만 교무실은 순식간에 돼지 잡는 소리로 뒤덮였다.
 
 약간 놀라긴 했지만 나나 다른 선생들이나 거의 매일 있는 일이니까

 이내 신경을 껐다. 어느새 구타에 무감각해져버린 황폐한 마음이여~

 그 구타는 수업시간 종이 울릴 때까지 계속 되었다.

 수업종이 치자 황선생은 그 아이를 돌려보내지 않고 철제 캐비넷에 가둬버렸다.

 그 후는 못 보았는데 들은 소식으론 그날 하루종일 캐비넷에 가뒀다가

 빼서 개패듯 패다가...수업종 치면 다시 가뒀다가 꺼내서 또 팼다는 소식

 <--- 캐비넷에 넣은채 굴렸음 고통이 더 배가 됐겠지요.  

 
       [구타교실] -51- 황금박쥐의 파일
 
 "파일을 안 가져 오거나 프린트 안 가져 온 놈들은 조용히 앞으로 나가라"
 
 나를 비롯한 10여명의 아이들이 미처
 
 초록색 파일을 구하지 못하여 앞으로 나갔다.
 
 황금박쥐는 한쪽 입술을 씰룩거리며 의미 모를 미소를 지어보였다.
 
 그 미소는 무언가를 굳게 다짐하는 결의의 미소였다.
 
 "이놈들 봐라. 내가 프린트물을 목숨보다 소중히 여기고 부랄은 놓고 오더래도 
 
 파일이랑 프린트는 가져오랬는데 10명이나 넘게 안 가져와
 
 오냐! 나랑 한 번 해보자는 건데 각오들해라."
 
 '해보긴 뭘 해보나 초록색 파일을 문방구에서 안 팔아서 못 사온건데
 
 아무 파일이면 됐지 왜 꼭 초록색 파일이어야 하냔 말이다.'
 
 황금박쥐는 양복 상의와 넥타이 그리고 와이셔츠까지 벗어서 
 
 교탁을 몇번이나 입으로 불고 손으로 턴 후에 올려놓았다.      
 
 겉보긴 마른 체형이었지만 상체의 근육은 나이를 짐작키 어렵게 했다.
 
 "내가 해병대 때부터 취미로 한 검도가 5단이다. 
 
 오랫만에 너희들도 맞을 맛이 날거다."

 하며 교실을 돌기 시작했다.
 
 파일과 프린트를 확인하고 혹시 옆반에서 빌린게 없나 꼼꼼히 확인했다.
 
 황금박쥐가 의기의 앞에 섬과 동시에 몽둥이가 허공을 가르며 
 
 '따다딱'하는 파열음을 냈다.
 
 검도 고단자만이 펼칠 수 있는 연타 공격
 
 "너 색맹이야? 초록색 파일이라니까 파란색 파일을 펴놓고 
 
 겁대가리 상실한채 버젓이 앉아 있어."
 
 "그게 그러니까..."
 
 의기는 초록색 파일을 팔지 않아서 일단 파란색 파일을 샀다고 변명을 하려고
 
 했다. 그러나 황금박쥐는 학생의 말따윈 듣지 않는다.
 
 변명에 개의치않는 몽둥이세례 
 
 '따다닥~ 딱~ 딱~'
 
 "이새끼 그래도 앞으로 안 튀어나가고 씨부렁대"
 
 의기는 변명을 하려다 매만 더 맞고 앞으로 나가야 했다.
 
 '짜식 분위기 파악 못하긴... 앉아서 매를 벌고 있네'
 
 그런데 어쩐 일로 응석이가 앞에 나와 있질않고 자리에 앉아있었다.
 
 '음... 저 자식이 맞는 일에 배반 때릴리 없는데'
 
 황금박쥐가 응석이의 프린트 물을 검사할때 
 
 응석이는 앞에 나와 서서 어찌 맞게 될 것인가 불안에 떨고있는 우리들을
 
 향해 싱긋 웃어 보이기까지 했다.
 
 '그 웃음에 저주 있으라'
 
 "초록색 파일 맞고 프린트물도 한장 두장 나머지 한 장은 어딨지?
 
 내가 분명히 세장을 나누어 줬는데"

 "어어어~ 두장 밖에 없는데요."
 
 '그럼 그렇지 앞으로 빨리 튀어나와라 짜샤 우히히~'
 
 응석이는 책가방을 뒤졌다.
 
 책가방에서 나머지 프린트가 나왔다.
 
 형체를 알아보기 힘든 걸레가 된 채 말이다.
 
 응석이는 손을 부르르 떨며 그 걸레를 들어보였다.
 
 "호..혹시 이..이거 말씀인가요"

 황금박쥐는 엄청난 충격에 휩싸였다. 'Shocking Shocking'
 
 자신을 제외한 일가족이 고속도로에서 정면 충돌 사고로 모두 몰살했다는
 
 소식을 들은 듯 얼굴이 시뻘개졌다.
 
 "이새끼! 이 때려 죽여도 시원치않을 새끼!"
 
 황금박쥐의 길다랗고 가는 몽둥이가 하늘에서 춤을 췄다.
 
 (이하 목검, 목검과 유사한 형태며 용도가 그러함)
 
 앞으로 내보내 처벌하기엔 너무도 큰 중죄인이었다.
 
 '그럼 그렇지 응석이가 매 맞는 일에 우리를 실망시키며 배반 때릴 리 없지.
 
 응석아 잠시 오해한 거 미안해'
 
 (잠시 해명 - 박상욱씨 혹시 당신이 학창 시절 응석이가 아니었는지

              나로 나오는 동혁이가 너무도 활약이 미미한데

              혹시 당신이 응석인데 동혁이란 대리인을 내 세웠지?

              맞지? 맞지?
 
              땀 뻘뻘... 아냐 아냐 난 응석이가 아냐 흑흑~)
 
 <추공 무예 십이지 검술 중 제 1 검술 달빛짜르기>
 
 "끼야야야 홋~ 홋~"
 
 '따다닥~ 딱~ 딱~ 퍽 퍽 쿵쿵쿵~ 딱 딱'
 
 황금박쥐는 검도 5단이 확실했다.
 
 수초만에 응석이의 머리를 향해 목검을 수십차례 명중시켰다.
 
 응석이의 머리는 순식간에 비내린 비포장도로가 되었다.
 
 "내가 다섯 반에 들어가봤지만 너같은 새낀 첨이다.
 
 목숨보다 소중히 여기란 프린트를 걸레로 만들어
 
 이게 목숨이 몇인 놈이야.
 
 넌 말야 새꺄! 앞으로 나가서 칠판에 발 올리고 대가리 박고 있어"

 프린트물을 걸레로 만든 응석이를 비롯하여 프린트가 조금이라도 구겨진
 
 아이들 10여명이 앞으로 나갔다.
 
 마지막으로 맨 뒷 자리에 앉은 병국이의 프린트를 검사했다.
 
 병국이가 배반을 때려 프린트가 무사히 통과되어 
 
 뒤 돌아 앞자리로 오던 황금박쥐는 다시 병국이의 자리로 갔다.
 
 프린트를 국과수 증거 감정하듯 꼼꼼히 살펴보았다.
 
 그리곤 병국이의 프린트를 형광등에 비추어보기까지 했다.

 빛에 비추어 보면 지폐처럼 세종대왕 얼굴이 짠 나타나는지 위조지폐
 
 검사하듯 세세히 보았다.
 
 그러더니
 
 <추공 무예 십이지 검술 중 최종 12단계 태산 짜르기>
 
 목검으로 병국이의 머리통 연타공격과 목검 끝으로 명치찌르기까지의 
 
 무리 없는 연결 동작.
 
 '딱딱딱~ 푸욱~' '으으으으윽~'
 
 "너 이새끼 옆 반 거 빌렸지. 내가 걸리지만 말라고 했다.

 걸렸으니 넌 배로 맞는다."
 
 병국이는 옆 반 아이걸 빌려서 아니 정확히 말해서 강제로 뺏어서
 
 화이트로 지우면 너무 쉽게 탄로가 나니까.
 
 칼로 아주 정교히 이름 쓴 부분을 벗겨낸 후 그 위에 이름을 쓴 것이다.
 
 그런데 형광등에 비추어보니 그 벗겨낸 부분이 드러난 것이다.
 
 칼로 1미리 정도만 살짝 벗겨낸 놈이나 그걸 발견해 내는 인간이나 
 
 둘다 강적이었다. 

 앞으로 불려 나간 우리는 황금박쥐에게서 
 
 허벅지 10대씩을 맞았다.
 
 똥행패가 놀라운 파워에 원천을 둔 클러치 히터라면
 
 황금박쥐는 검도 5단에  걸맞게
 
 짧게 끊어 치면서도 뼈속을 멍들게 하는 재주를 지녔다.
 
 응석이와 병국인 두배인 20대씩을 맞았다.
 
 병국이는 큰 덩치에 맞게 꿋꿋이 참았는데 20대를 다 맞자
 
 칼에 찔러 서서히 죽어가는 액션 영화의 주인공처럼 다리를 접으며 푹 쓰러졌다.

 응석인 20대를 맞는 동안 특유의 오버액션으로 바닥을 떼굴떼굴 굴러다녔는데
 
 끝내 맞을 매는 다 맞고 덤으로 목검으로 명치와 목젖, 손목까지 마구 찔렸다.
 
 '친구 아무때나 오버하면 쓰나 쯧쯧~'
 
 우리는 응석이를 통해서 검도의 모든 찌르기와 때리기 기술을 볼 수 있었다.
 
 검도의 무서움을 두눈과 허벅지로 실감했다.
 
 합기도 배우려던 걸 검도로 바꿀 결심을 했다. 
 
 이내 두번째 수업시간도 그렇게 끝이 났다.

 우리는 황금박쥐에게서 두시간 동안 
 
 국어에 대해 단 한 글자의 설명도 듣지 못했다.
 
            ...육첩방은 남의 나라

               창밖에 밤비가 속살거리는데
 
               등불을 밝혀 어둠을 조금 내몰고

               시대처럼 올 아침을 기다리는 최후의 나,...
 
 이런 싯귀를 배우고 싶다.
 
          - WRITTEN by YIYAP -  
--------------------------------------------------------------------------------

