제    목 : [펌/구타교실-88]혈서와 커터칼                               
게시번호 : 145                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:13:21           크    기 : 6.4K
조회횟수 : 47                            추천횟수 : 0
* 머리를 깎아야지 깍아야지 생각만 하다 
   도무지 짬을 못 내 두발 단속을 당합니다.
   바리깡(?)으로 앞부터 뒤까지 고속도로가 뚫립니다.
   학창시절 내 머리는 선택의 여지없이 항상 빡빡
      [구타교실] -88- 혈서와 커터칼
 오수비가 누군가?
 감히 똑바로 쳐다보기에도 두려운 똥행패에게 사사건건 반항을 하는
 맹렬여성이 아닌가.  
 오수비는 한때 극렬 운동권 학생 중의 한 명이었다.
 오수비에겐 운동권 학생으로 한창 활동하던 때의 전설적인 일화가
 항상 따라다녔는데 대학 2학년 때의 일이다. 
 오수비가 다니는 대학도 M고 이사장만큼은 아니지만 비리 이사장인지라
 학생들의 등록금을 멋대로 유용해서
 이른바 학원자주화 투쟁이 오랫동안 펼쳐졌다.
 운동권 학생들은 이사장실을 점거하고 열흘 동안 단식농성을 하고
 1차 운동 성과 정리집회 겸 대규모 집회를 열었다. 
 열흘을 굶었다는 총학생회장의 믿기지않는 우렁찬 포효가 있었다.
 총학생회장의 일거수일투족을 화장실까지 쫓아다니며 정말 저 인간이 
 열흘 동안 물밖에 안 마셨나 확인을 해보지 않은 사람은 도무지 
 
 믿기지 않을 정도의 우렁찬 함성이었다.
 다이어트에 관심있는 여성분들, 이 총학생회장에게 비법을 물어보시라. 
 총학생회장의 사자후와 함께 시작된 집회는 운동가요 합창, 이사장 성토등으로 
 이어지며 클라이막스로 치달았다.
 그 클라이막스는 혈서였다.
 그런데 그 혈서라는 게 매우 특이했는데 가로 10미터, 세로 2미터의 
 커다란 광목에 '학원 자주화 만만세!'라는 글이 테두리만 쓰여져 있었다.
 '왜 테두리만 글씨가 쓰여져 있느냐?'
 그 이유는 바로 그 글씨의 색칠을 여러 학생들의 피로 칠하기로 한 끔찍한 
 발상이었다.
 어떤 인간의 발상인지 참으로 무식한 발상이다.
 
 거의 천여 명의 학생들이 운동장에 집결했지만 누군가의 목을 자르지 않는 한
 그 큰 글씨를 손가락 끝을 약간 흠집 내는 수준의 혈서로는 채우기가
 힘들 듯했다.
 물론 조병국이 있었다면 제 주먹으로 코피를 터뜨려 혈서를 썼겠지만
 오수비의 대학에 그런 인간은 없었다.
 "민주학우 여러분 우리들의 결연한 의지를 표현합시다."
 '빰빰빰 빠라빠라 빰빰빰~'
 투쟁을 고취하는 음악이 깔리며 수백 명의 학생들이 앞으로 
 나아가 현수막 위에 놓여 있는 칼로 약지를 그어 피로 글씨를 채워 나갔다.
 하지만 글씨가 워낙 커서 별 진도가 없었다.
 '피가 모잘라. 피가 모잘라'
 그때! 오수비가 앞으로 나갔다.
 오수비는 그 당시에는 엄청난 미모의 소유자는 아니었다. 
 그 원판이 어디 가겠나만 화장을 전혀 않고 흰 티셔츠에 낡은 청바지만을 
 입고 다녀 선머슴애로 통했다. 역시 여자는 화장발이다.
 '다시보자 화장발, 속지말자 조명발'
 오수비는 단상으로 뛰어 나가 마이크를 붙잡더니 
 "학원 자주화 만세!" 라며 거의 울부짖듯 크게 외쳤다.
 그리곤 혈서를 쓰는 자리로 가더니 청바지 주머니에서 커터 칼을 꺼내 잡았다.
 날을 드르륵― 
 최대한 올리더니 손바닥으로 커터칼을 감싸쥐며 그대로 훑었다.
 운동장에 집결해 있던 학생들은 오수비를 보며 경악했다.
 오수비의 손바닥에선 붉은 피가 콸콸∼ 솟구쳤다.  
 오수비는 손바닥에서 솟구치는 피로 글씨를 채워 나갔다.
 이는 '학원 자주화 만세!'가 아니라 일제시대 일본 총독 암살을 결행하기 직전 
 '대한 독립 만세!' 혈서를 쓰는 장엄함이었다.
 오수비의 이러한 무식한 행동에 모두가 놀라워했지만 가장 당황한 것은
 다름 아닌 총학생회장이었다.
 혈서의 대미를 장식키로 한 총학생회장. -_-+++
 "민주 학우 여러분 총학생회장님이 단상에 오르십니다."
 "와아아아아아아~~~~~"
 '잉~ 잉~ 나 총학생회장 안 할래' 
 총학생회장은 연필 깎는 칼을 잡으려다 주위의 눈치를 보며 커터 칼을 잡았다.
 하지만 커터 칼을 잡은 손엔 희미한 떨림이 있었다.
 "총학생회장님이 혈서를 쓰시려고 커터칼을 잡으셨습니다."
 "와아아아아아아~~~~~~"
 '흑~ 흑~ 오수비 저것 때문에 내가 못살아.' 
 총학생회장은 이내 결심한 듯 오수비처럼 커터 날을 손바닥으로 감싸쥔 채
 그대로 긁어내렸다. 아니 더 터프하게 훑어내렸다.
 피가 유전 터지듯 콸~ 콸~ 솟구쳤다.
 '삐뽀∼ 삐뽀∼ 삐뽀∼ 삐뽀∼'
 앰뷸런스에 실려 가는 총학생회장.
 '음냐∼ 학원 자주화의 길은 멀고도 험한가 봐.'
 오수비는 이런 독종이었다. 
 김윤아 선생이나 윤미정 선생 같은 타입이 절대 아니었다.
 이사장은 상대방의 전투력을 잘못 판단하고 있었다.
 이사장은 교사 채용을 미끼로 오수비의 어깨에 올렸던 손을
 허벅지위로 느물느물 옮기고 있었다.
 '좀만 더 좀만 더 꿀꺽~ 니까짓게 별 수 있어. 우하하~'
 오수비는 갑자기 이사장의 양팔을 잡았다.
 그리고 힘껏 뒤로 확 밀쳤다.
 이사장은 불의의 기습에 소파 밑으로 자빠졌다.
 "에구~ 에구~ 지금 뭐하는거야" 
 "이사장님이 뭘 하는 겁니까? 
 확실히 답변을 드릴게요.
 제가 어릴 적부터 꿈이 교사였지만 이런 학교에서 교사를 할 마음은
 추호도 없습니다."
 이사장은 바닥에 엎어진 채 오수비를 쳐다보았다.
 "그리고 한가지 더 말씀드리겠는데요. 저를 손녀처럼 귀엽다고 하시면서 
 어루만지시는데 저는 이사장님의 손녀가 아닙니다.
 앞으로 한번만 더 이러신다면 학교에 돌아가 사회 문제화시키고
 법적으로 대응하겠습니다."
 하며 오수비는 이사장실을 빠져나왔다.
 이사장은 오수비의 커터 칼 같은 날카로운 말에 자신이 성추행을 당한 양 
 얼굴이 벌게진 채 어떠한 대꾸도 하지 못했다.
 총학생회장 - "이사장 당신 사람 잘못 골랐어. 에구 에구 간호사!!"
              - WRITTEN by YIYAP -

