제    목 : [펌/구타교실-96]교실 이데아                                 
게시번호 : 153                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:37:19           크    기 : 7.5K
조회횟수 : 43                            추천횟수 : 0
* 요즘 개나 소나 다 가수죠.
   개나 소나 다 가수하는 이유는 바로 돈때문입니다.
   
   무슨 행사 나가서 노래 두,세곡만 불러도 몇백만원이죠.
           
   텔런트라며 무슨 행사 나가서 뭘로 돈 법니까.
   한시간이나 두시간 내내 사회보고 있으라구요?
   까짓 노래방에서 노래 연습 조금만 하고 춤배워서 가수하지 뭐~   
   
       [구타교실] -96- 교실 이데아
 (됐어. 됐어. 이제 그런 가르침은 됐어.
       ······
  왜 바꾸지 않고 남이 바꾸길 바라고만 있을까.)
 똥행패는 극렬히 이사장의 퇴학 조치를 반대했다.
 하지만 이번만큼은 M고의 독재자 이사장의 의지는 결연했다. 
 결국 이번 데모를 계획했던 주모자 8명은 모두 퇴학조치를 받았다.
 이사장이 양심수인양 그토록 아끼는 '촌지먹는 하마' 함춘봉이 있었다면
 돈이나 뜯어먹고 말았을텐데...
 그뿐만이 아니었다.
 이 참에 교내 폭력서클에 연루된 아이들까지 모조리 퇴학을 시키기로 했는데
 철조망파의 두목 허기태는 물론 조병국까지 포함이 되어있었다. 
 '바람의 파이터야! 학교 짤리더라도 이제 그만 사고쳐라.'
 '잉~ 잉~ 안돼. 난 이제 정의의 돌쇠란 말이야.'
 이는 똥행패에 대한 이현수의 비열한 복수였다.
 이현수 체육주임은 이사장에게 조병국이 사포날의 핵심멤버라고
 거짓 보고를 올려 퇴학조치를 받은 것이다.
 '똥행패 이 자식 날 건드렸겠다. 우하하~' 
 똥행패는 조병국까지 퇴학자 명단에 낀 사실을 알고 
 자신의 가족들이 떼강도에게 몰살이라도 당한 양 크게 분노했다.
 "이 빌어먹을. 이현수 이 개자식을 그냥~"
 똥행패는 자신을 말리는 학생부 선생들을 땅바닥에 메다꽂고 
 이현수에게 곧장 달려가 정의의 주먹을 날릴까 하다가 
 이사장실로 달려갔다. 
 이사장은 자신의 방에서 다방 레지와 히히덕거리고 있었다.
 "에구~ 에구~ 숨 넘어가네. 이 귀여운 것~"
 그때 똥행패가 이사장실 문을 박차고 들어왔다.
 다방 레지의 옷 어딘가에 손을 숨기고 있던 이사장은 깜짝 놀랐다.
 하지만 똥행패는 천천히 다방 레지에게 다가갔다.
 "커피 배달은 다 끝났나?"
 "앗~ 네. 네. 그런데 커피를 덜 마셨는데요."
 똥행패는 다방레지쪽으로 한발자국 더 다가가며 속삭였다.
 "그럼 빨리 퍼마시고 내 눈 앞에서 꺼져."
 다방 레지는 뜨거운 커피를 원샷으로 마시고 잽싸게 이사장실을 빠져나갔다. 
  
 '앗~ 뜨거. 입천장 뎄네. 이놈의 학교는 진짜 재수래니까. 흥~ 쳇~'
 이사장은 흥분한 똥행패를 보고 긴장으로 이마에 땀 한방울을 흘렸다.
 "자.. 자.. 자네. 왜 여기와서 해.. 해.. 행팬가." 
 이사장은 자신의 죄를 잘 알고 있었지만 애써 모른체 했다.
 똥행패는 성질같아선 한주먹도 안되는 이사장을 때려눕히고 싶었지만
 직책이 직책인지라 꾹 참고 말을 이어나갔다.
 "이사장님, 우리 반의 조병국이란 아이 때문에 찾아왔습니다."
 "조.. 조병국? 자네 반의 깡패 새끼? 그 새낀 퇴학이잖아."
 "그 아이는 폭력서클에 가입 된 아이가 아닙니다.
 그냥 중학 때의 안면으로 친하게 지내는 것뿐이지.
 그리고 퇴학까지 당할 정도의 행동은 하지 않았습니다."
 하지만 이사장은 똥행패가 돈을 한 천만원 들고 와서 퇴학조치를 취소해 
주십쇼
 했으면 생각해 보았겠지만 전혀 마음을 바꿀 의향이 없었다.
 "변선생, 안면이 있어서 같이 어울려 다닌다는 거랑 폭력서클 멤버라는 거랑
 무슨 차이가 있는 거요. 그 폭력서클엔 당원증이라도 있소."
 "그게 아니라 이사장님"
 이사장도 끓어오르는 화를 꾹 참고 있었다.
 다른 선생이었다면 벌써 이사장실에 진열된 상패나 트로피, 명패로 후려치며
 조인트를 수도 없이 날렸을 것이다.
 "듣기 싫소. 한 번 결정된 사실은 번복될 수 없소.
 어린 새끼들이 조직폭력배도 아니고 폭력서클까지 만드는 건 용납할 수 없소."
 똥행패는 이사장에게 주먹을 불끈 쥐었지만 그렇다고 주먹을 휘두룰순 없었다.
 '으~ 주먹이 운다 울어.'
 똥행패가 이사장을 협박하다 달래고 있는 도중 바깥이 시끄러워졌다.
 
 '와~' 하는 함성과 함께 고3 백여명이 운동장으로 뛰쳐나온 것이었다.
 고3들은 M고에서 그 동안 숱한 고난을 거쳐 온 탓인지
 항쟁의 실패에도 좌절하지 않고 물밑에서 제2의 거사를 준비했던 것이다. 
 데모대의 맨 앞에는 이번에 퇴학조치를 당한 3학년 문예반장 형이 있었다.
 어디서 준비했는지 피켓까지 여러 개 들고 있었다.
 'M고의 비리 이사장은 물러가라'        
 '살인적인 체벌을 중단하라'
 '무분별한 퇴학조치를 철회하라'
 등의 구호가 피켓에 쓰여져 있었다.  
 선발대 고3 백여명에 이어 고1, 고2 아이들까지 운동장으로 뛰쳐나왔다.
 그리고 교실에 남아 있는 아이들도 창문을 열고 '우~'
 하는 함성을 지르거나 같이 구호를 연창하며 열심히 응원해 주었다.
 이사장은 창 밖을 통해 이 광경을 보며 광분했다.
 "내... 내... 이 무능한 작자들"
 이사장은 단박에 교무실로 뛰어갔다.
 선생들은 창밖만을 내다보며 구경을 하고 있었다.
 속으로 응원을 하는 선생들도 있으리라.
 이사장은 물건을 눈에 보이는대로 선생들에게 집어 던졌다.
 "여기서 뭣 들 하는 거야. 다들 밖으로 나가서 애들을 해산 시키란 말이야."
 선생들은 이사장에게서 도망치듯 교무실을 빠져나갔다.
 하지만 여선생들은 설마 자신들보고 데모를 진압하라고 하진 않겠지 하며
 자리를 지키고 있었다.
 "여선생들은 선생 아냐. 빨리 다 튀어나가."
 그러나 선생들은 운동장에 모여서 성나게 구호를 외치는 아이들의 제압은 꿈도
 꾸지 못했다.
 교무주임은 교무실에서 방송용 마이크를 들고 교내 방송을 시작했다.
 "운동장에 있는 학생들은 모두 교실로 들어가라.
 그렇지 않으면 발포한다 <== (잉~ 이건 아닌가)
 하여튼 빨리 교실로 들어가라."
 하지만 아이들은 어느 누구도 움직이지 않았다.
 "M고의 비리 이사장은 물러가라!"
 "살인적인 체벌을 즉각 중단하라!"
 이사장은 직감했다.
 이 위기 상황을 타개할 수 있는 자는 M고에서 똥행패밖에 없다는 사실을...
 이사장은 자신의 방 소파에 팔짱을 끼고 묵묵히 앉아있는 똥행패에게로 
달려갔다.
 "학생주임, 당장 나가서 아이들을 해산시키시오."
 하지만 똥행패는 이사장의 호통에도 아랑곳하지 않고
 무표정으로 묵묵히 자리를 지키고만 있었다.
 "어서 나가서 아이들을 해산시키란 말이요."
 똥행패는 천천히 이사장을 쳐다보았다. 
 "그렇다면 퇴학 조치를 취소하시는 겁니까?"
 똥행패의 강렬한 두눈에 이사장의 고심에 찬 주름살이 각인되어왔다. 
         - WRITTEN by YIYAP -

