제    목 : [펌/구타교실-1]공수부대 담임을 만나다.                      
게시번호 : 50                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/17 03:22:18           크    기 : 6.5K
조회횟수 : 204                           추천횟수 : 2
*이 글을 매일 매일 죽음의 공포에 비견될
                  체벌을 넘어선 구타로 신음하는 
                   몇 몇 학생들에게 바칩니다. 
 
        [구타 교실] -1- 공수 부대 담임을 만나다.
 
  나는 꿈많던 중학 3년을 마치고 절대 원치않던, 꿈에도 몸서리치던
 
  M고에 운명의 장난인 뺑뺑이로 배정받게 되었다.
 
  길하나를 사이에 두고 나란히 위치한 M고와 S고
 
  그것은 천당과 지옥의 차이를 능가하는 차이였다.
 
  최신식 하얀 석조 건물에 게다가 남녀공학인 S고는 서구적 교육방침을 지닌 
 
  이사장 덕분에 자유로운 교외활동 인간적인 학생지도로 정평이 나 있었다.
 
  그러나 M고는 금방이라도 무너질듯한 회색 건물에
 
  (처음엔 흰색이었으나 워낙 페인트칠을 안해 때가 꼬질 꼬질 끼어 그리 됐다 
함)
 
  시커먼 남자놈들만 드글드글하고 일제시대 왜경의 교육방침을 그대로 
전수받은 
 
  이사장 덕분에 앞머리 3센티를 넘지 못하고 뒤, 옆머리는 하얗게 드러나야만 
했다.
 
  M고와 S고의 차이는 두 형을 통해 피부로 절감 할 수 
있었다.
 
  S고 출신의 다섯살위인 큰형은 턱시도를 연상시킬 깔끔한 교복에 
 
  여학생들의 선물과 편지를  곧잘 들고 집으로 왔으며 
 
  최신 기자재가 갖춰진 방송부에서 대학 부럽지 않은 서클활동을 하다가
 
  나름의 일류대 신문방송학과로 진학했다.
 
  그러나 세살 위인 작은형은 밤마다 엉덩이와 피로 엉겨 붙은 팬티를 남 몰래 
 
  목욕탕에서 세탁해야만 했다.  
 
  그리고 그 다음날 새벽 일찍 중국 인민복같은 교복을 주섬 주섬 챙겨입고 
 
  어그적거리며 조조 체력단련이란 미명아래 행해지던 
 
  학교 뒷산 구보를 위해 집을 나서야만 했다.
 
  학교 뒷 산 지리를 잘 익힌 덕이었는지 헝그리 정신이 너무 충만했던지
 
  작은형은 패싸움을 일삼다가 부모님을 파출소로 몇번 호출하더니 고3때 
 
  그나마 공부를 해서 전라도 어느 산구석에 처박힌 생전 이름도 첨 들어본 
 
  전문대 기계과로 진학했다.
 
  매일 불안 공포 초조로 불면의 밤을 지새던 내게 작은형은 M고에는 무림에 
 
  고수가 산적하듯이 구타의 고수들이 즐비하지만 그중에서도 
 
  변형태란 수학선생을 가장 조심하라는 것이었다.
 
  교무실 자기 책상에 베트콩의 머리를 잘라들고 씨익 웃고 서있는 조그마한 
 
  액자 사진을 소중히 간직하는 그는 냉혹한 승부사 아니 냉혹한 구타사의 
 
  기질을 충분히 지니고 있다는 것이다.
 
  맹호부대 출신으로 월남전에 다녀온 그는 군대 체질이다 파악하고 
 
  공수부대 하사관으로 자리를 옮겨 광주항쟁까지 투입됐던 구타사로서의 
 
  남 부럽지 않은 화려한 전력을 갖춘데다 몇백대의 빠따를 때리더라도 
 
  그 강도가 처음보다 덜하거나 더하지않는 완벽한 스태미너를 갖췄고
 
  학생을 때리다가 자신이 스스로 흥분해 얼굴이 시뻘개지며 이성을 잃는 법이
 
  없는 언제나 평정심을 유지하는 구타를 위해 미래에서 파견된
 
  터미네이터 구타 전사라는 것이다.
 
  그가 어찌된 연유로 선생이 되었는진 아무도 모르지만 구타라면 일가견이 
있다는 
 
  다른 선생들도 혀를 내두르며 그를 멀리한다는 말을 남기고 형은 동생에게 
 
  위로는 못해줄 망정 더욱 공포에 떨게 하는 말만을 남긴채 명복을 빈다며 
 
  머나먼 전라도로 떠났다. 
 
 
  강력한 지진이 일어나거나 태풍이 몰아쳐 M고가 날아가버리길 기원했지만 
 
  세상은 나의 바램과는 달리 평온하기만 했다.
 
  도살장에 끌려가는 소라기보다는 두눈을 가리우고 양손을 결박당한채 
 
  고문기술자 이근안이 기다리는 안기부 지하실에 전기고문 물고문 통닭고문을 
 
  제 발로 받으러 가는 기분으로 어쩔 수 없이 정규교육 과정은 마쳐야 겠기에 
 
  M고로 첫등교를 했다.
 
  간단히 입학식을 치르고 담임을 배정받는 순간이었다.
 
  운동장 마이크에선 각기 배정받은 반으로 들어가란 말이 흘러나왔다.
 
  우리반 앞에 서있는 선생을 흘끗 보았는데 분명히 여자의 모습이었다.
 
  나는 속으로 쾌재를 불렀다.
 
  '그래 이런게 불행중 다행이라는 거구나'
 
  나는 배정받은 1학년 4반으로 향했다. 한결 발걸음도 가볍게
 
  담임 선생이 들어오기전 우리들은 같은 중학 출신끼리 이런 저런 얘기를 
나누며
 
  앞으로의 지옥같은 3년을 잘버티자고 서로에게 위로를 하고 있었다.
 
  그때 문이 '덜컹'하며 열렸다.
 
  좀전의 여선셍의 모습은 온데 간데 없고 짧은 머리에 어깨가 떡 벌어진 
 
  건장한 체구의 시커먼 얼굴의 사나이가 들어왔다.
 
  순간 교실은 태초의 고요 그 자체
 
  출석부와 쇠로 된 삼각자를 교탁에 내려놓고 교실내부를 좌에서 우로 우에서 
좌로
 
  쫘악 한번 훑었다.
 
  그리고 그는 뒤로 돌아서 백묵을 들고 자신의 이름을 쓰기 시작했다.
 
  그 이름은 그토록 저주하던         
 
         '변 형 태'
 
   '으~ 어머니 이 풍진 세상에 왜 저를 낳으셨나요?'
 
            - WRITTEN by YIYAP -

