제    목 : [펌/구타교실-21]사포날 VS 철조망 (2)                        
게시번호 : 71                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:09:23           크    기 : 6.8K
조회횟수 : 82                            추천횟수 : 2


* 예전 tv 프로그램중에 '잭 파란스'가 진행한 
 
   'believe it or not' (믿거나 말거나)
 
   이란게 있었습니다.
 
   무턱대고 믿자니 찜찜하고 그렇다고 안 믿자니 이상한
 
   이 글은 그런 글 입니다.
 
   믿든 안믿든 자신의 경우에 비추어 판단하십쇼!
 
       [구타교실] -21- 사포날 VS 철조망 (2)
 
   사포날과 철조망의 패싸움 현장으로 똥행패를 위시한 학생부 선생 여섯은  
 
   잠입했다.
 
   U·D·T 대원의 적진 침투를 연상시키는 비밀 첩보 작전이었다.
 
   시간은 저녁 5시 초여름 아직 해가 꽤 남은 시각이었다.
 
   똥행패와 선생들은 바닥에 납짝엎드려 동태를 관찰하고 있었다.
 
   겁이 많은 한 선생이 똥행패에게 말했다.
 
   "도합 100여명인데 우리 힘으로 될까요. 경찰을 부르는게 낫지 않을까요"
 
   똥행패는 실로 오랫만에 피식 웃었다.
 
   그 웃음의 의미는 '이거! 동료 선생만 아니면 줘 팰텐데'였다.
 
   똥행패는 단호히 말했다.
 
   "최선생, 걱정마시오 쟤들이 깡패들이라 해도 아직 어린 학생들 일뿐이오"
 
   사포날과 철조망의 아이들은 각기 자전거 체인이니 각목 야구방망이 등을 들고
 
   서로 일렬 횡대로 마주보고 섰다.
 
   사포날의 우두머리가 철조망의 우두머리에게 먼저 말을 꺼냈다.
 
   "너희 자식들이 당구장에서 맛세이 찍는척 하다 당구공으로 
 
   우리 애 눈깔을 뽑으려 했다는데 여기서 무릎꿇고 사과하면 특별히 용서해주지"
 
   철조망의 우두머리 녀석은 필시 똥행패에게서 배운 차디찬 미소를 띄웠다.
 
   "내가 할 소리를 대신해줘서 고맙군. 하지만 난 니가 내 발바닥을
 
   핥으며 용서를 빌기 전엔 용서 못한다." 
 
   뭐 이자식이 소리와 함께 주먹이 허공을 갈랐다.
 
   양 패거리는 동시에 '와아~'하는 함성소리와 함께 엉겨붙었다.
 
   '변형태 선생님 우리가 이만 껴들어야 하는거 아닙니까?"
 
   변형태는 힘만을 앞세운 '무식하면 용감하다'는 타입이 아니었다.
 
   지략을 겸비한 살인 기계였다.
 
   그는 머리속으로 그리는 게 있었다.
 
   계속 재촉해대는 선생들에게 똥행패는 아직 시기가 아니라고 했다.
 
   각기 양쪽의 50여명씩의 아이들은 치열한 공방전을 펼쳤다.
 
   자전거체인이 나르고 각목, 야구방망이, 깨진 병 따위가 현란히 움직였다.
 
   하지만 이들의 심성은 똥행패만큼 모질지 못했다.
 
   상대방에게 중상을 입힐만한 찬스에서는 순간 움찔하고 있었다.
 
   똥행패는 이를 정확히 파악하고 있었던 것이다.
 
   10여분간의 공방전으로 서로들의 힘이 소진되고 있었다.
 
   이들은 각목이나 야구방망이는 위협용이었고 주로 주먹질이었다.
 
   똥행패는 선생들에게 신호를 보냈다.
 
   "지금이요, 절대 당당함을 잃지마시요 저 녀석들은 강자에겐 약한 타입들이오"
 
   똥행패를 비롯한 선생들은 현장을 급습했다.
 
   "네 이녀석들 여기서 뭣들 하는거야?"
 
   학생부 선생은 긴장으로 떨리는 목소리로 말했다.
 
   "그... 그... 그래 너...너희들 뭐 뭐 하는거야"
 
   똥행패는 우선 철조망과 사포날의 우두머리에게로 몸을 날려
 
   육환장으로 내려치며 공중 발차기를 순식간에 서너차례 해댔다.
 
   가뜩이나 지쳐 있던 녀석들은 똥행패에 대한 공포와 기습으로 맥없이 자빠졌다.
 
   하지만 상대는 백여명이 아니더냐 이들에겐 겁을 주는게 중요했다.
 
   "내가 누군진 다들 알고 있겠지 다들 무기 내려놓아라
 
   그렇지 않은 새낀 이렇게 된다" 하며
 
   근처에 있던 한 아이의 턱을 뛰어오르며 구두발로 차 버렸다.
 
   뒤로 두바퀴는 굴렀다.
 
   아이들은 겁을 집어먹고 각자의 무기들을 내려놓았다.
 
   한명의 시퍼런 서슬에 100명이 넘는 아이들이 간단히 제압되는 순간이었다.
 
   이들은 직업 깡패가 아니었다.
 
   아직은 선생을 두려워 할 줄 아는 선량함이 남아있는 아이들이었다.
 
   똥행패는 사포날과 철조망의 우두머리 둘을 무릎꿇렸다.
 
   "난 너희들의 어린 치기는 인정한다. 하지만 이런 몹쓸 장난감 갖고
 
   장난질 치는 건 용서 못한다."
 
   그러며 각목을 주먹으로 간단히 두동강이 내버렸다.
 
   "경찰을 불렀다면 너희들 중 몇은 소년원으로 갔을 것이다. 
 
   어찌 선생이 제자들을 감방으로 보낸단 말이냐."
 
   오늘따라 똥행패는 감동어린 명연설을 준비했다.
 
   어제 한 잠 안자고 준비했나보다
 
   "그러니 내 깊은 뜻을 알고 다시는 이런 경거망동 없길 바란다."
 
   아이들 모두는 순순히 해산했고 똥행패는 자신에게 닥칠 큰 화를 완급을 

   조절하며 피할 줄 아는 모략가임을 일깨워줬다.
 
   이들의 패싸움은 싱겁게 끝이나고 말았다.
 
   똥행패에 의한 타의의 평화협정이 체결돼버린 셈이었다.
 
   똥행패는 두 조직의 우두머리의 머리를 쓰다듬으며 산등성이로 넘어가는
 
   태양을 바라보았다.
 
   똥행패의 머리 속엔 도대체 무엇이 들어있는지 온통 미스테리 일 뿐이다.
 
            - WRITTEN by YIYAP -

