제    목 : [펌/구타교실-40]이사장의 성추행 (1)                         
게시번호 : 94                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:46:49           크    기 : 8.0K
조회횟수 : 96                            추천횟수 : 3


* 여고생 매춘이 여대생 접대부가 있다는 풍문은 가끔 듣게 되지만

  어디서 어떻게 이루어지는지 일반인은 잘 모른다.

  하지만 TV 고발 프로그램이 시청률에 허덕일때 쯤이면 

  우리에게 가 보라는 듯 해 보라는 듯 자세히 안내해 준다.

  나만이 그러한 쾌락의 세계에서 낙오된 바보같다.

  우리를 세태에 낙오시키지 않기 위해 애쓰는 휴대용 소형 카메라에 감사하며

  모자이크 처리와 음성 변조에 이 글을 바친다.       
 
 
     [구타교실] -40- 이사장의 성추행 (1)
 
 이사장의 생일 술자리는 계속되는 이사장에 대한 선생들의 찬양과 음담패설,
 
 이사장의 일제 찬양과 성추행으로 무르익어갔다.
 
 점점 거나해지고 질펀해지는 이사장 생일 술자리에서도
 
 똥행패는 술 한잔 입에 대지 않았다.
 
 그의 구타에 대한 열정 하나는 그를 항상 최상의 구타 컨디션으로 유지해왔다.
 
 M고 주변 주민들의 시계를 무용지물로 만든 정확한 스케줄과 빠짐없는 운동 
 
 그리고 술, 담배를 전혀 입에 안대는 똥행패에게선 애초에 컨디션 조절따위에

 실패하는 무기력한 운동선수의 모습을 발견할 수 없었다.
 
 이로 인하여 똥행패는 수백대의 구타에도 파워의 처음과 끝이 항상 같을 수 
 
 있었던 것이다. 
 
 이것이 똥행패의 살인적인 구타의 비법이요 원칙이었다.
 
 똥행패 그는 신이 내려주신 선천적 구타의 재능에 각고의 후천적 노력이 겸비한
 
 이시대 최고의 구타전사인 것이다.
 
 이사장의 오늘 기분은 최상이었다.
 
 역사를 망쳐온 제왕들이 하나같이 간신들의 아부에 녹아났지만

 귀 가진자 치고 누가 아부를 싫어하랴!
 
 국회로까지 출마하라는 속셈이 빤히 보이는 노골적 아부에다 
 
 이쁜 여선생 둘이 양옆에서 술과 안주를 주니
 
 낙하산 없이도 지상 5천피트에서 착지할 정도로 기분이 붕 떴고
 
 역대 미스 유니버스가 번갈아 때를 밀어주는 쾌감 그 자체였다.
 
 이사장은 70이 넘었지만 몸에 좋고 정력에 좋다는 약은 다 찾아 먹었기에  
 
 교장의 말대로 겉모습은 얼핏 50대로 보이기까지 했다.
 
 70이 넘었지만 밤이 두렵지 않은 김학렬 이사장
 
 이사장은 세번 결혼을 했는데
 
 현재의 부인은 30대 후반에 불과하다.
 
 첫번째 부인은 6·25때 행방을 잃었고 
 
 종전후 결혼을 한 두번째 부인과도
 
 50대때 20대 중반의 여성 현재의 부인과 바람을 피다 
 
 거액의 위자료를 주고 합의 이혼했다.
 
 그 위자료는 고스란히 우리 M고 학생들의 등록금이었다.
 
 학교에 시설 투자를 한 것은 개교 이후 전무했으니
 
 정부의 지원금과 학생들의 등록금은 고스란히 이사장의 사비로 착복됐다.
 
 그리하여 이사장은 70대임에도 불구하고 막내아들이 초등학생이었다.
 
 그의 첫부인에게서 낳은 첫째 아들의 아이 짧게 말해 손자가 중학생인데
 
 아들이 초등학생이니 그 집 족보는 엉킬대로 엉킨 개족보였다.
 
 이사장은 젊었을때 부터 쭉 지켜온 바람기를 아직까지 잇고 있었다.
 
 부인이 새파란 30대건만 함춘봉의 단란주점에 가면 가장 영계만 골라서
 
 온갖 추잡한 짓 만을 어느 포르노 비디오 테잎에서 봤는지 해댔다.
  
 함춘봉의 단란주점 아가씨들에게 가장 공포의 손님은 김학렬 이사장이었다.
 
 그리 추접한 짓은 골라하면서 술값도 공짜인데다 팁도 준 적은 한 번이 없었다. 
 
 이사장은 젊은 여자만 보면 어떻게든 지저분한 짓을 해야 직성이 풀리는
 
 한국에서 가장 늙은 호색한이었다. 
 
 이사장은 술기운도 오르고 술자리도 질펀한 분위기로 흐르자.
 
 용기를 내었다.
 
 처음엔 스치듯이 하던 손길을 이젠 아예 대놓고 하기로 했다.  
 
 윤미정 선생과 김윤아 선생이 다른 개떼들이 무서워서 
 
 제대로 반항을 못하리란 확신이었다.
 
 이사장의 음흉한 손길은 양옆에 앉은 윤미정 선생과 김윤아 선생중
 
 더 이쁘고 날씬한 윤미정 선생에게로 집중됐다.
 
 김윤아 선생에게도 뻗치던 손길을 윤미정 선생에게만 집중했다.
 
 이윽고 실수로 윤선생의 다리위에 올려놓은듯한 손길은 떠날줄을 몰랐다.
 
 몇번이나 윤선생이 밀어냈지만 손은 윤미정 선생 다리위에 고무줄을 달아놓은 듯
 
 재빨리 제자리로 돌아왔다.
 
 윤선생은 화장실에 가는 척 다른 자리에 앉았지만 교장과 함춘봉에 의해
 
 다시 이사장 옆에 앉혀졌다.
 
 맛있기로 소문나 점심시간엔 줄 서서 기다렸다 들어가야 하는 식당에서
 
 4명이 앉는 자리에 일행이 온다며 엽차 한잔 시켜놓고 한 시간을 버티는게 낫지
 
 이사장 옆에 앉는 곤욕은 견디기 힘들었다.
 
 이사장의 손길은 기다림의 시간이 너무도 애탔던지 윤선생이 자리에 앉자마자 
 
 재빨리 허벅지께에 올라섰다.
 
 윤미정 선생은 더이상 못참겠는지 화장실에서 굳게 다짐한 방법으로 
 
 양손으로 이사장의 팔을 잡아 반대쪽으로 확 뿌리쳤다.
 
 이 정도의 반응이면 누구든 무안해서 당분간은 손을 어디에 두어야 할 지
 
 당황키 마련인데 그러나 그정도에 놀라거나 무안해 할 이사장이 아니었다.
 
 "하하 난 미스윤처럼 이렇게 젊고 예쁜 여자를 보면 다시 청춘이 그리워져
 
 내 마음속 어딘가에 아직도 청년이 있나봐"
 
 아부의 기회를 잡지 못하고 있던 함춘봉은 옳다구나 하며 거들었다.
 
 뒷면 해답이나 불러주는 실력없는 자가 제 딴에 국어선생이라고
 
 "이사장님보다 연배가 높으신 한국 시계의 거목 미당 서정주 선생님도
 
 러시아 기행후 일갈이 그쪽 아가씨들 몸살나게 예쁘더라 아니었습니까
 
 예전부터 영웅호색이라고 해왔고 감수성이 풍부한 사람이
 
 시들지 않는 정열을 지니는 법입니다.
 
 이사장님은 만년 소년이시지요."
 
 이사장은 자신의 행위에 정당성을 부여받음에 기뻤는지
 
 윤미정 선생의 볼을 한 번 잡고 허벅지를 또다시 한 손으로 지긋이 눌렀다.
 "그래 그래 맞아 난 만년소년이고 싶다 이거야 하하하"
 
 내성적인 성격이라 말을 직설적으로 하지 못하는 윤미정선생도 
 
 이어지는 노골적 성추행엔 더 이상 참을 수 없었다.
 
 "이사장님 제가 술집 여잡니까 술 따라라 안주 줘라 그리고 이젠 아예 
 
 몸까지 더듬으시는데 저도 학생들을 가르치는 교육잡니다."
 
 옆에 있던 김윤아 선생도 말은 못했지만 적극적 동의의 눈빛을 보냈다.
 
 이사장은 그제서야 약간 당황을 하는 듯 싶었다.
 
 하지만 사자가 사냥해 놓은 찌꺼기 고기를 차지하기 위해 몰려다니는
 
 하이에나 떼들의 불쌍한 얼룩말에 대한 공격이 시작되었다.
 
 엄마잃고 다리 다친 가엾은 새끼 얼룩말에 대한
 
 썩은 고기만을 찾아 헤매는 하이에나 떼들의 총진군의 나팔은 울렸다.
 
      성추행은 흔히 남녀의 관계가 평등치 않을때 일어난다. 

      그래서 흔히 추악하단 말을 앞에 붙인다.
 
 
  
              - WRITTEN by YIYAP -
 
----------------------------------------------------------------------------

