제    목 : [펌/구타교실-52]도색잡지 (1)     
                           
게시번호 : 107                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/22 12:45:47           크    기 : 11.0K
조회횟수 : 105                           추천횟수 : 2


* 오랫만에 친구를 만났습니다. 술 한잔 걸쳤죠.

   그 친구가 제게 묻더군요. "너 통신 좀 하냐?" "응"

   "그럼 너 우스개 게시판에도 가냐?" "응. 가끔(?) 근데 왜?"
 
   "너랑 동명이인 인데 구타교실이란걸 올리는 자식이 있어. 골때리더라.

    너도 한 번 읽어 봐라"

   "음... 알았어 읽어보도록 하지"
 
   그 친구와 헤어질때 한마디 했습니다.

   "그 구타교실 있잖아. 실은 내가 쓴거야"

   친구는 저의 위,아래를 훑어보았습니다.

   "미친새끼! 술 잘 처먹고 뭔 헛소리냐"
 
        [구타교실] -52- 도색 잡지 (1) 
 
 우리는 새로운 강적 황금박쥐의 결벽증과 검도 실력에 새로운 시달림을 
 
 당해야 했지만 이미 똥행패의 무식한 구타에 여러 날 단련된 터라 
 
 약간의 불편함만이 가중되었을 뿐이라는 낙천적인 사고를 갖게 됐다.
 
 인간은 아무리 어려운 환경에도 쉽사리 적응하는 동물이 아니던가.
 
 우리는 황금박쥐가 새롭게 등장한 순간에도 대오를 흐트리지 않고
 
 제식 경연대회에서 단연 1등을 차지하여 똥행패 로부터
 
 며칠 간의 구타유예를 받았다.
 
 특공대에서 모진 훈련 뒤 얻는 위로 휴가라고나 할까.

 똥행패는 상벌제가 확실한 인간이었다.
 
 죄를 지었을 때는 삭신이 아무리 쑤시건 기분이 울적하건 상관없이
 
 우리에게 항상 최선의 구타를 선사했다.
 
 물론 상은 며칠 간의 구타 유예였다. 그게 무슨 상이냐 하겠지만
 
 그보다 더 큰 상은 우리에겐 없었다.
 
 며칠 간의 구타 유예, 극도의 긴장에서 해방된 탓일까?
 
 우리는 기강이 너무도 해이해졌다.

 똥행패가 멀리 외국으로 이민 간 것도 아니고
 
 그렇다고 개과천선한 것도 아니었는데 긴장의 끈을 창녀 팬티끈 풀듯
 
 너무 쉽게 풀어버렸다.
 
 그리하여 똥행패에게 맞아죽어도 할 말 없는 사고를 치고말았다. 
 
 그 사태의 시작은 병국이가 노란책 혹은 빨간책, 섹스책 등으로 
 
 다양하게 불리우는 도색잡지를 가져오면서 시작됐다.
 
 그 잡지 화보의 수준은 한국판 도색잡지 hot wind, target, 열혈남아 등과는
 
 게임이 안되는 차원이 다른 잡지였다.

 여성의 치모만 드러나는 플레이보이, 펜트하우스 등과도 비교자체가 
 
 실례인 초 메가톤 섹시 잡지였다..
 
 병국이가 가져온 책의 사진은 한마디로 리얼과 쇼킹 그 자체였던 것이다.
 
 그 책이 맛있는 귤감도 아닌데 그 책을 보고 있자니 침이 자꾸만 꼴까딱 

 넘어갔다.
 
 병국이는 자신의 자리에서 유유히 책장을 넘겼다.
 
 병국이 자리 뒤쪽으로는 아이들이 우르르 몰려있었다.
 
 병국이가 M고에 입학한 이래 최고의 인기를 모으는 순간이었다.
 
 "야 밀치지 좀 마" "아이 씨발 나도 좀 보자"
 
 병국이의 뒤쪽은 추석 대목을 앞 둔 남대문 시장통보다 더 번잡했다.
 
 병국이의 잡지책 속엔 다 큰 남녀가 부끄럽지도 않은지 
 
 자신의 것을 다 내 놓은채 야릇한 포즈를 취하고 있었다.
 
 더 자세히 묘사하면 이 글이 야설로 몰릴테니 각자 상상의 나래를 펼치도록~
 
 하여튼 변태적인 성행위까지 사진으로 담겨 있었다.
 
 "야 이새끼들아 이런거 첨 봐. 왜 지랄들이야"
 
 "응 첨 봐"

 여성의 누드 사진집은 몇번 봤어도 이 정도로 리얼하고 생생한 그림 책은 
 
 첨보았다. 영어 좀 쓸까나  'Fantastic' 
 
 "아이~ 촌스러운 새끼들. 겁나게들 좋아하는구만. 내가 내일 집에 있는 책
 
 열 몇 권 다 가져와 풀테니 내일들 원없이 봐라 새끼들아"
 
 난 그날밤 초등학교때 자연농원(에버랜드)놀러 가기 전 날 이래
 
 처음으로 설레어서 잠이 안왔다.
 
 다음날 병국이가 약속대로 10여권의 도색잡지를 아이들에게 풀었다.

 "야 이 새끼들아. 내가 특별히 너희들한테 보여주는 거니까.
 
 문화시민답게 질서를 지켜서 읽고
 
 괜히 그 책 들고 화장실 가서 헛 지랄 하다가 
 
 이상한거 묻히는 놈들은 나한테 죽을 줄 알아"
 
 '에이! 새끼 천박하게스리 너무도 직설적이구만 챙피하게..'
 
 "구기지 말고 조심히 보다가 수업 끝나면 돌려 줘라."
 
 아이들은 삼삼오오 짝을 지어 병국이가 우리에게 선사한 도색잡지를 
 
 읽었다.(아니 별달리 읽을 거는 없었고 사진만 보았다.)

 밥을 배불리 먹은 직후였는데도 여기저기서 침들이 꼴깍 꼴깍 넘어갔다.
 
 다 본 책 들은 서로 교환하며 보았다.
 
 똥행패가 조용히 시키지 않아도 쉬는 시간과 점심 시간은 조용히 책장 넘기는
 
 소리만이 들렸다. 그리고 가끔 터지는 탄성
 
 '쓰윽~ 싹~' "Oh~ Yeah!"
 
 병국이는 우리들이 대견한지 자신의 자리에서 팔짱을 끼고 그런 우리 모습을
 
 물끄러미 쳐다만 보고 있었다.

 지금 반장 선거를 한다면 병국이가 단연 압도적인 표로 당선될 것이다.
 
 '병국아 너는 우리 반에 절대 없어선 안 될 존재야'
 
 수업 시간엔 차마 도색 잡지를 꺼내 볼 수가 없어서
 
 그때 우리들에게 폭발적인 인기를 끌고 있었던 설문조사란 걸 했다.
 
 설문조사란게 별거는 아니고 연습장 시험지를 부욱~ 찢어서 
 
 물음을 쓴 후 아이들에게 돌리는 것이었다.
 
 기발한 답변이 그 묘미라고나 할까.
 
 설문지는 쉬는 시간보다 수업 시간에 돌리는게 스릴도 있고 더 재미있었다.

 물론 똥행패나 똥걸레, 황금박쥐 시간에 이런 걸 돌리는건 죽고싶어
 
 제 몸에 신나 뿌리고 라이터 켜는 것 보다 더 위험한 짓이었기에 
 
 다른 시간을 이용했다.
 
 특히 가장 만만하다고 여겨지는 윤미정 선생의 음악시간이 가장 활발했다.
 
 설문의 내용이 첫날 쯤엔 <맘에 드는 여자 연예인과 그 이유는?> 이 정도 였다. 
 
 아이들의 대답은
 
 '난 김혜수, 왜냐 글래머니까 우히히~'

 '난 김규리 왜 상큼하니까 뾰하하~'
 
 뭐 이정도의 평범한 수준이었는데 설문조사가 진행될수록 강도가 높아졌다.
 
 윤미정 선생의 음악 시간, 
 
 가장 만만한 시간이었다.
 
 어떤 아이는 아예 포르노 잡지를 음악실까지 들고 갔다. 
 
 아이들은 음악 시간엔 비교적 많이 떠들었다.
 
 하지만 크게 떠드는 건 역시 금물이었다.

 왜냐하면 똥행패가 가끔 음악실로 순찰을 나왔기 때문이다.
 
 개판으로 떠들다가 음악실 유리창 밖에 우두커니 서서 
 
 자신을 바라보는 똥행패를 발견하는 건 저승사자를 만나는 것보다
 
 더 끔찍한 일이었다.
 
 하지만 동네에 개장수가 뜨면 개들이 본능적으로 조용해지듯 우리는
 
 똥행패가 나타날때 쯤이면 본능적으로 조용해져 있었다.
 
 참으로 믿기지 않는 신비스러운 일이다.

 윤미정 선생이 우리에게 노래를 시키며 피아노 앞에 앉자 
 
 아이들 중 몇은 음악책 속에 포갠 도색잡지를 꺼내 보았다.
 
 그 잡지에 아무것도 입지 않고 '저 한가해요'하며 누워있는 여자의 얼굴이
 
 윤미정 선생으로 바뀌어 보이는 듯 했다.
 
 다른 아이들은 열심히 설문지도 돌렸다.
 
 음악 시간은 아이들에게 가장 바쁜 시간이었다.
 
 진철이가 음악실까지 가져온 도색 잡지에 게눈질로 정신이 팔려있는 
 
 나에게도 설문지가 왔다.

 두가지의 문항이었다.
 
 역시 설문의 내용은 강도가 쎄져 있었다.
 
 <가장 죽이고 싶은 인간은? 그 이유는?>
 
 <윤미정 음악 선생을 보면 어떤 생각이 드는가? 그 이유는>
 
 먼저 아이들의 답변을 쭉 훑으니 가관이었다.
 
 '가장 죽이고 싶은 인간은 똥행패다. 왜냐 그를 안 죽이면 내가 죽으니까'
 
 '가장 죽이고 싶은 인간은 나도 똥행패. 

 왜냐 그는 백번 죽어 마땅한 인간이고 그를 죽이면 민족의 반역자 안두희를
 
 죽인 것과 다를바 없다. 대한 독립 만세!'
 
 아이들의 대부분은 단연 똥행패를 가장 죽이고 싶은 인간으로 꼽았다.
 
 똥걸레와 황금박쥐도 몇 나왔지만 아직은 똥행패를 대적할 수준은 
 
 아니라는 결론이 났다.
 
 그런데 조병국의 글씨체로 보이는 글이 눈에 띄었다.
 
 '윤미정을 죽여 주고 싶다. 침대에서, 왜냐 나는 변강쇠니까 우하하~'
 
 그에 질 수 없는 나도 적었다. 

 '가장 죽이고 싶은 인간은 나 역시 똥행패다. 그 자식이 죽을때까지
 
 똥침을 찌르다가 죽기 직전 최후의 똥침은 백미터를 달려 
 
 혼신의 일격을 가하리라.
 
 왜냐 똥행패는 그것도 과분한 인간 백정이니까 세계 평화 만세!!'  
 
 윤미정 선생에 대한 설문의 답변은 대부분 성적인 것이었다.
 
 '윤미정 그녀를 보면 그녀의 오늘 팬티 색깔은 무슨 색깔일까 궁금해진다.
 
  왜냐? 난 팬티수집가니까'

 '윤미정 그녀를 생각하면 내품에 꼬옥 끌어 안고 싶다. 
 
  왜냐? 그녀는 외로워 보이고 내 가슴은 넓으니까'
 
 '윤미정 선생이 화장실에서 힘쓰는 모습이 떠오른다. 왜냐? 그녀는 그순간에도
 
  아름다울테니까'
 
 압권은 또 역시 조병국의 글씨체였다.
 
 '역시 윤미정이 내 밑에서 죽어가는 모습이 생각 난다.
 
 왜냐? 나는 아까 말했다시피 끝내주는 변강쇠니까 두번 죽여 주마 우하하~'
 
 불독같은 조병국과 아리따운 윤미정 선생을 차례로 보니

 어울리지 않는 한쌍이다. 
 
 나도 과감한 한 줄을 보탰다. 
 
 '윤미정을 보면 포르노가 생각 난다. 왜냐 그녀는 그만큼 왕~섹시 하니까'
 
 나는 내가 덧붙인 글에 스스로 감탄했다.                 ` 
 
 하지만 우리에게 불행은 그리 멀지 않은 시각으로 다가오고 있었다.
 
 그 불행을 누가 짐작이나 하고 있었으랴!
 
           - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

