제    목 : [펌/구타교실-87]오수비 vs 이사장                            
게시번호 : 144                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:12:19           크    기 : 5.8K
조회횟수 : 47                            추천횟수 : 0
* 엘리베이터가 설치된 학교가 많다.
   하지만 그 엘리베이터는 외부에서 중요한 손님이 왔을 때만 움직인다.
   학교 한켠 자리를 차지하고 제 기능을 상실한 채 멈춰있는
   엘리베이터에 묵념을 올린다.
     "엘리베이터는 달리고 싶다."
     [구타교실] -87- 오수비 vs 이사장
 체육대회는 끝이 났다.
 이현수 체육부장의 엉터리 판정으로 축구의 우승은 놓쳤지만 
 이어 벌어진 계주경기에서 마지막 주자로 나선 성민수가 바톤터치 실수로
 많이 떨어진 차이를 혼신의 역주로 막판 네 명을 제치고 1등으로 골인 
 우리 반이 종합우승을 차지했다.
 '민수야! 고맙다. 흑흑~'
 하지만 전종목 석권의 꿈은 무산되었다.
 똥행패는 축구의 편파 판정을 감안하여 전종목 우승을 달성치 
 못한 우리들을 처벌하진 않았다. 대신 구타유예도 없었다. 
 한편 오수비는 교생 신분임을 망각한 채 똥행패의 구타를 매우 못마땅하게 
 여기며 똥행패의 구타에 사사건건 반대를 했지만 
 그러한 의견은 똥행패에 의해 철저히 묵살되었다.
 오수비는 희한한 M고의 상황과 똥행패의 교육 방침에 정신이 
 혼란스러웠지만 퇴근 후엔 더 정신이 없었다.
 오수비가 퇴근할 무렵이면 남선생들이 진을 치고 기다려 매일 
 색다른 레퍼토리로 파티가 진행되었다.
 이에는 총각 선생이고 유부남 선생이고가 없었다.
 오수비의 자리엔 학생들과 선생들이 가져다 놓은 선물과 꽃들이 언제나 
그득했다.
 교생 실습이 끝나고 짐을 정리할 땐 용달을 불러야 할 판이었다. 
 절세가인 오수비를 절대 가만두지 않을 타입의 인간이 있다.
 M고의 껄떡쇠 색마 이사장
 "여러분들! 저 많이 기다리셨죠. 열심히 성추행하겠습니다. 캬캬캬~"
 이사장은 오수비를 뻔질나게 이사장실로 호출했다.
 오늘도 하루 일과를 마치고 임시 교무실인 과학실에 남아 잔무를 처리하던
 오수비는 교무주임의 호출을 받았다.
 교무주임의 전달은 너무도 느끼해 룸싸롱에서 거물 고객이 왔을 때 다른 룸에 
 들어가 있는, 그 업소에서 가장 인기 있는 아가씨를 부르는 듯한 말투였다.
 "오 교생. 이사장님이 잠깐 보시잽니다. 흐흐∼"
 다른 교생들은 의심의 눈초리로 오수비를 째려보았다.
 "조∼ 여우 같은 게 얼굴 좀 반반하다고 사방에 꼬리를 치고 다닌다니까. 
 설쳐대는 꼴은 눈꼴시어 못 봐주겠네."
 오수비 교생은 M고 모든 남자의 연인인 동시에
 M고 모든 여자의 증오의 대상이었다.
 특히 백발마녀 마정자는 오수비를 못 잡아먹어 안달이었다.
 과학실 앞에 진을 치고 기다리던 남선생들을 물리치고 오수비는 이사장실로 
갔다. 
 "교생 선생님. 어디 가세요?"
 "이사장님이 부르셔서요."
 M고의 남선생들은 분노에 치를 떨며 합창했다.
 "그 쳐죽일 색마 영감탱이……!"
 오수비는 이사장실에 들어섰다.
 이사장은 오수비를 보며 음흉한 미소를 지었다.
 '에구∼ 에구∼ 탤런트나 미스코리아보다 더 이쁜 것이 우리 학교로 교생 
실습을
  나오다니, 윤미정은 오수비에 비하면 발가락의 때도 못 된다니까. 흐흐∼'
 "거기 좀 앉게나."
 이사장은 소파에 앉은 오수비의 치마 아래 늘씬한 다리를 한동안 응시했다.
 '꿀꺽~'
 이사장의 침 넘어가는 소리가 워낙 커서 오수비의 귀에도 대포소리처럼 
들려왔다.
 "내가 오늘 교생 선생님을 부른 것은 다름이 아니고 주변의 평판을 듣고
 내가 계속 지켜보니까 아주 성실한 재목이야. 그래서 말인데 졸업 후
 별계획이 없다면 우리 학교 선생으로 오는 게 어떨까?"
 오수비는 자신의 귀를 의심했다.
 오수비는 어릴 적부터 꿈이 교사라 사범대학엘 진학했는데 교사가 될 수 있는
 기회가 이렇게 쉽게 찾아오다니 치마가 뒤집히는 한이 있더라도 제자리에서 
 펄쩍펄쩍 뛰고 싶었다.
 "저야 당연히 교사가 꿈인데 좋긴 합니다만 워낙 갑작스런 일이라……."
 이사장은 기회를 놓치지 않고 오수비 쪽으로 몸을 더 숙여 오수비의 손을 
잡았다.
 "교원 임용고시라는 게 사법고시보다 더 어렵다구. 하늘의 별따기야!"
 하며 오수비의 손을 조물락거렸다.
 오수비는 더 있다간 손이 다 닳아 없어질 것 같아 확답할 시간을 달라며 
 이사장실을 빠져나왔다.
 "후우∼ 이놈의 학교가 왜 이 모양인지 알겠어."
 며칠 후 이사장은 오수비를 재차 불렀다.
 이사장은 예쁜 여자에게 있어서만은 넉살이 좋았다. 
 "아이고∼ 내 귀여운 손녀딸 왔는가!"
 하며 이사장실로 들어오는 오수비의 손목을 부여잡고 볼에 쪽 소리나게 
 뽀뽀까지 했다.
 가장 아끼는 친 손녀딸에게도 그런 행동은 못할 듯싶었다.
 이는 엄연한 성추행이었지만 '내 귀여운 손녀딸∼' 하며 그러는데
 뭐라고 할 수 없었다.
 이사장은 역시 성추행의 달인이었다.
 "어때. 생각은 조금 해봤어?"
 이제 이사장은 대놓고 반말이다. 
 그러면서 자연스레 오수비 교생의 옆자리에 앉았다.
 그리고 이사장의 쭈글쭈글한 손으로 오수비의 섬섬옥수를 조물락거렸다.
 오수비는 짧은 순간에 머리 속에선 여러 생각들이 엉켜왔다. 
 '이 수모를 조금만 견딘다면 내가 바라는 교사가 될 수 있다. 아~ 어쩌지'
 이사장은 오수비 교생의 어깨에 쓰윽 손을 올리고 있었다.
              - WRITTEN by YIYAP -

