제    목 : [펌/구타교실-55]혼좀 나 볼래?   
                            
게시번호 : 110                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/23 01:20:29           크    기 : 9.8K
조회횟수 : 101                           추천횟수 : 0

* 프랑스에선 고등학생 40만명이 시위를 벌였다 합니다.
 
 '한 반에 30명이 넘는 과밀학급(?)을 해소하라' 등등의 구호

 우리의 교육 현실론 도저히 이해가 안되는 구호들입니다.
 
 저는 그들의 시위를 배부른 투정이라고 비난 할 마음은 없습니다.

 그렇다고 우리의 교육 현실은 더욱 열악한데 왜 우리 학생들은 무력시위를

 하지 않느냐 선동할만한 용기도 제겐 없습니다.
 
 '교사가 없으면 미래도 없다.' 
 
 우리의 열악한 교육 환경을 생각하자니 참으로 씁쓸하네요.
 
 

        [구타교실] -55- 혼좀 나 볼래

 교실에서 운동장 골대를 돌아서 간신히 9등으로 10등안에 들었다.
 
 '제기럴 밤에 몰래 축구 골대를 뽑아버리든지 해야지. 

 저놈의 축구 골대는 공 찰때 보다 뺑뺑이 돌때 더 많이 써먹으니 

 이거 나 원 참!' 
 
 선착순 10명이 편히 쉴 수 있으랴? 10명은 깍지 끼고 엎드려뻗쳐를 하고
 
 나머지 아이들은 육환장으로 허벅지를 10대씩 맞은 후 또다시 뺑뺑이를 돌았다.
 
 아이들은 다리를 절뚝이며 또 축구 골대를 향해 뛰었다.
 
 엎어지고 자빠지고 밀어제끼며 뛰는 아이들의 모습을 똥행패는 창밖너머 핀 
 
 국화꽃 구경하듯 별 감정없이 쳐다보고 있었다.

 그의 무표정한 얼굴을 깍지끼고 엎드려서 쳐다보자니
 
 '저 인간은 도대체 감정이란게 있기나 한 인간인가.

 아마 자기 부모가 죽어도 무표정 일 것이다.' 
 
 이번 뺑뺑이도 10명안에 든 아이는 역시 깍지 끼고 엎드려뻗쳐를 했고
 
 나머지 30명은 5대가 올라간 15대씩을 맞았다.
 
 "이번이 마지막 기회다. 5명을 끊는다. 뛰엇~"
 
 30명의 아이들은 필사적으로 5등 안에 들기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.
 
 덩치가 큰 조병국은 자연히 달리기가 느릴 수 밖에 없었다.
 
 앞서 달려가는 아이들을 손으로 낚아채며 달렸다.
 
 여러명의 아이들이 나동그라졌다. 
 
 병국이는 야비함 덕분에 간신히 5등안에 들었다.
 
 창밖을 우두커니 내다보며 이번에도 선착순으로 못 들어오는 놈들은 
 
 어떻게 패줄까 궁리하며 운기조식하던 똥행패는 5등으로 들어오는
 
 병국이를 교실에 들어서자 마자 냅다 발로 걷어 찼다.
 
 '조병국 쌤통이다. 새꺄! 캬캬캬~'

 병국이와 그 이후의 아이들은 허벅지 열대, 엉덩이 열대를 맞았다.
 
 이 아이들은 오늘 분명히 피로 엉겨붙은 팬티를 빨아야 할 것이다.
 
 시뻘겋게 달아오른 엉덩이와 허벅지는 곧 시퍼런 멍으로 변하고 얼마 안있어 
 
 조직이 괴사하여 시커멓게 변할 것이다. '으~~끔찍하여라'
 
 의자에 제대로 앉지도 못하고 옷에 스치기만 해도 살이 찢어지는 듯한
 
 심한 고통의 나날을 열흘 이상은 보내야하는 내상을 입은 것이다.   
 
 똥행패의 구타에는 스타일이 있었다.

 누군가 범인이 있더라도 그 범인을 절대 묻지 않았다.
 
 무자비한 구타로 스스로 겁에 질려 털어놓을 수 밖에 없게 만드는 
 
 극도의 공포상태 조성이 수법이었다.
 
 똥행패는 오늘도 마찬가지로 누가 포르노 잡지를 가져왔나 설문지를

 누가 돌렸냐고 묻지 않았다.
 
 아니 앞으로도 묻지 않을 것이다.
 
 하지만 이번에는 모두가 범인인 셈이었다.
 
 우리반 아이들 모두가 포르노잡지를 보았고 설문조사에 참여했으니 말이다.
 
 똥행패는 우리를 모두 일으켜 세운 후 포르노 잡지중 한권을 펼쳐보였다.
 
 그 사진의 내용은 굳이 말하고 싶지 않다.
 
 똥행패가 펼쳐든 페이지도 역시 배반을 때리지않는 야시시한 포즈였다. 
 
 "이런 사진이 나와 있는 책을 학교에서 그것도 여선생님 수업 시간에 버젓이
 
 읽어도 되나?"
 
 그의 목소린 낮았지만 입에 개거품 물고 '이 쌍노무 새끼들 다 죽여 버리겠어'
 
 길길이 뛰는 것 보다 더 두려웠다. 

 똥행패는 거기서 그치지 않고 생각하고 싶지도 않은 설문지마저 읽었다.
 
 그 내용을 듣는 것은 법정에서 '피고 넌 사형이다. 사형' 이런 소리 듣는것만큼
 
 끔찍했다. 
 
 "이세상에서 가장 죽이고 싶은 인간은?
 
 똥행패다. 그는 인류평화의 걸림돌이며 세계인권의 에이즈다."
 
 절대 웃지 않는 똥행패도 '훗~' 하며 웃었다.
 
 그 웃음은 기쁘거나 재밌어서 웃는게 아니라 분노가 극에 달해서 나온 것이다.
 
 "윤미정 선생을 보면 생각나는 것은?"

 '안돼 흑흑흑~'
 
 "그녀의 촉촉히 젖은 입술과 물 오른 엉덩이가 떠오른다"
 
 똥행패는 이번엔 웃지 않았다. 한쪽 입술을 깨물었다.
 
 "조병국"
 
 "넷!"
 
 "내가 잡지를 보여주고 설문지도 읽었다. 
 
 도대체 몇대를 맞아야 너희들이 죄가를 받는다고 생각하나?"
 
 병국이는 차마 말을 꺼내지 못했다.
 
 "몇대를 맞아야 죄가를 받겠느냐 물었다. 개새꺄"
 
 하며 공중으로 몸을 띄워 병국이의 가슴께를 발로 찼다.
 
 덩치 병국이의 몸이 공중으로 붕~ 뜨는가 싶더니 책상 세,네개를 
 
 와르르 무너뜨리며 이내 책상 더미에 파묻혔다.
 
 '으~~ 저 상상을 초월하는 파워 음냐~'
 
 "최동혁"
 
 나는 너무도 당황해서 넷~ 하고 끊어서 대답하지 못하고 "에엣"하고 말았다.
 
 'Oh! No, Shit!'
 
 나는 대답도 하지 못하고 똥행패의 구두발에 맞아 교실 맨 뒤 벽까지 굴러 
 
 머리를 벽에 찧었다.
 
 그 놀라운 파워를 몸소 체험하니 그저 황송했다.
 
 똥행패는 차례로 아이들에게 물었다. 아이들은 차마 대답하지 못하고 
 
 그의 구두발에 몇명은 교실 벽까지 굴르고 몇명은 책상더미에 파묻혔다.
 
 "김응석"
 
 "넷~"
 
 "몇대를 맞아야 한다고 생각하나?"
 
 응석이는 대답에 지체가 없었다.
 
 "네 500대는 맞아야 합니다."
 
 '크허헉~ 저자식이 미쳤나. 지야 맞는게 낙이지만 500대라니 뭔 개소리야'
 
 "500대라 그정도면 되나?"
 
 응석이는 자신이 매의 대수를 너무 적게 부른줄 알고 두배로 튀겼다.
 
 "아닙니다. 천댑니다."

 '저 저 미친새끼, 매 맞는게 뻥튀긴줄 아나 똥행패 저 인간은
 
 천대라면 진짜 천대를 때릴 인간인데'
 
 똥행패는 어쩌면 웃어버릴 수도 있는 말을 심각히 받아들였다.
 
 "너희들 친구의 입에서 천대라는 말이 나왔다."
 
 '김응석 저자식은 친구가 아녜요. 웬수지'
 
 "조병국 책상을 이어서 곤장대를 만들어라" 하며 똥행패는 
 
 양복 상의와 와이셔츠를 벗었다.

 여자 허벅지 두께의 팔뚝 근육과 툭 튀어나온 힘줄은 삶을 포기하고 싶게 했다.
 
 똥행패도 천대씩 때리려면 1학년 끝날때까지 수업은 안하고 매일 때리기만 해도
 
 다 때리질 못하겠는지 30대씩을 때리겠다고 했다.
 
 하지만 그의 정신단련봉 중 최강의 몽둥이 육환장으로 그것도 허리를 완전 
 
 뒤로 제끼는 풀스윙으로 30대를 때리니 오늘밤 모두가 피묻은 팬티를 
 
 어머니 몰래 빨아야 할 것이다. 
 
 1번 부터 곡소리가 났다.
 
 '맞아 죽고 싶어서 우리들이 환장을 했지. 왜 그런 겁대가리 짱박은 짓을 했던가'

 30대를 다맞은 아이들은 빨래줄에 힘없이 걸린 빨래처럼 축 늘어져 한쪽 구석에 
 
 뻗었다.
 
 '아~~ 나도 곧 저 시체 신세가 되겠구나' 
 
 그때 이사장의 조카인 새로운 교장이 야구복을 입은 아이와 같이 들어왔다.
 
 교장은 약간 당황했다.
 
 아이들이 팬티와 런닝만 입고 한쪽에는 시체들이 축 늘어져 있었으니 말이다. 
 
 "아 선생님 수업 중에 죄송합니다."

 '곤장대 만들어놓고 애들 잡는 것도 수업이냐?'
 
 "전학생을 데려 왔습니다. 우리 학교 야구팀의 에이스이니 잘 좀 부탁드립니다."
 
 교장은 야구부의 전국대회 진출을 위해 지방 학교에서 거금 천만원의 장학금을 
 
 주고 유망주를 스카웃 해 왔다.
 
 180에 탄탄한 몸매의 아이였다.
 
 매를 때리기 위해 풀스윙 자세였던 똥행패는 알겠다고 했다.
 
 교장이 똥행패를 말려주기를 간절히 바랬지만 
 
 교장은 고개를 갸우뚱거리며 그냥 나가버렸다.

 똥행패는 교장이 다녀갔어도 전혀 위축되지 않았다.
 
 하던 매타작을 기계적으로 계속해 나갔다.
 
 그때 조병국과 전학생의 눈이 마주치며 불꽃이 튀었다.
 
 강자는 강자를 알아 보는 법 
 
 이는 앞으로 우리 반에 불어닥칠 주먹 1인자 다툼의 서막이었다.
 
 조병국은 조용히 뇌까렸다.
 
 "저 씨발놈 싸가지가 없군 버릇을 고쳐줘야지"
 
 전학생 야구 에이스는 조병국을 노려보며 씨익~ 웃기만 했다.
 
          - WRITTEN by YIYAP -
 
-----------------------------------------------------------------------------

