제    목 : [펌/구타교실-별판]선생님 감사합니다                         
게시번호 : 162                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:56:26           크    기 : 10.5K
조회횟수 : 49                            추천횟수 : 0


* 한영섭이란 분이 나우누리를 통해 보내주신 사연입니다.

 제가 가장 존경하는 선생님인 저의 어머니의 이야기 입니다. 

 얼마전에 초등학교에서 선생님의 핸드폰이 없어졌다고 해서 한아이가 집중적으로

 의심을 받아 자살한 사건이 있었죠? 

 그 뉴스가 나올때 어머니께서 제게 문득 해주신 이야기 입니다.

 90년대초,

 모여고에 계셨던 어머니께서는 20년이 넘는 교직생활을 마치기 전에

 처음이자 마지막으로 담임을 맡기로 하셨습니다.

 늙으막히 담임을 맡으려니 여러모로 시행착오도 많이 겪으셨다는군요.

 아이들의 성격은 대부분 가정에서 형성된다는 것은 당연한 것이기 때문에, 

 아이들을 더 잘 알고싶은 마음으로 부모님을 만나뵈려 할때면 그때마다

 그 부모님들께서는 봉투를 케익상자 따위에 숨겨서 드리고 가시곤 하더랍니다.

 그걸로 학부모로써 담임과 해야할 일은 끝났다는 듯 말입니다.

 그래서 아이의 어머니와 만나고 싶어도 그런식으로 오해하실까봐

 정말 걱정하셨다는 군요.

 어느날, 

 반장의 아주 비싼 시계가 없어졌습니다. 

 웬만하면 조금 찾아보다가 그냥 넘어갈 일인데,

 하도 비싼 시계라서 반장은 펄쩍펄쩍 뛰었나 봅니다.

 그리고 확실한 증거도 없이 한아이가 의심을 받기 시작했습니다.

 반의 분위기는 점차 살벌해졌고 아이는 지금말로 "왕따"를 당하게 되었던 

 것입니다.
        
 어머니께서는 그 시계보다도 그 의심받는 아이를 위해 시계를 찾기로 

 결심하셨습니다. 

 그러나 여러 다른 선생님들은 그것이 거의 불가능한 일이라고

 시간낭비 말라시며 말리셨다 합니다.

 그 당시 조용한 안방에서 홀로 고민하시는 어머니의 모습을 저는 기억합니다. 

 의심받는 그 아이를 위해서, 그리고 증거없이 의심하며 그 아이를 따돌리는 

 다른 아이들을 위해서도 반드시 해야할 일이라고 느끼셨다 합니다. 

 다음날,

 어머니께서는 조그만 과자를 학생 수대로 사가셨습니다. 

 그리고는 조회시간에 말씀하셨답니다.

 그 과자를 가지고 가서 맛있게 먹고는 선생님께 할 말을 적어서 

 그 봉지에 넣어 가져오라고 그리고, 혹시 순간적인 실수로 자신도 모르게

 그 시계를 주머니에 넣고서 지금 몹시 후회하고 있는 학생이 있으면 

 그 봉지에 시계를 넣으라고 말씀하셨습니다. 

 어머니께서는 아이들에게 믿음을 심어주고 싶으셨더랍니다.

 그리고 그날밤 어머니께서는 다음날 그 시계가 그 과자봉지에서 나오기를

 정말이지 애타게 기도하셨다 합니다. 

 그 다음날,

 아이들은 아이들 나름대로 봉지에 애정의 메세지를

 가득 담아서 선생님께 드렸습니다.

 별의별 쪽지가 많이 나왔다고 합니다. 

 장난같은 편지, 형식적인 편지, 그리고 나름대로 심각하게 쓴 편지 등등. 

 그러나 시계는 나오지 않았습니다. 

 쪽지들을 읽으시며 문득 어머니께서는 그 과자봉지에 넣는다 할지라고 

 티가 많이 날것 같다는 생각이 그제서야 드셨습니다.  

 그래서 그 날 종례때에, 어머니께서는 다시금 빼빼로를 학생수대로 

사가셨습니다.

 빼빼로는 조금 큰 상자안에 있기때문에 시계를 넣더라고 티가 나지 않을것이란 

 생각이 드셨답니다.

 그리고 다시 학생들에게 말씀하셨습니다. 

 아직 시계가 나오지는 않았지만, 이번에는 반드시 나올것이라고 믿는다고.

 왜냐하면 그 시계를 가져간 학생이 일부러 그런것이 아니라 순간의 실수로 

 그런것임을 알기 때문이라고...

 그리고는 빼빼로를 나누어 주시고는 일과를 끝내셨습니다.

 지금 말씀에, 그때만큼 무언가 잡히지 않을 수도 있는 것을 애타게 원하며 

 기도하셨던적은 없었다고 그러십니다.

 그러면서도 확고히 아이들을 믿었다고 그러시더군요.. 

 그리고 그 다음날,

 더욱 철저하게 아이들을 눈감게 하시고는 하나하나 상자를 거두셨습니다.

 그리고 조회가 끝나고 떨리는 마음으로 하나하나 확인해 보셨는데, 

 역시 많은 쪽지가 나왔습니다. 

 대부분의 내용은 아이들을 믿어주시는 선생님에 대한 감사의 표시였다고 

 합니다.

 그런 믿음으로 아이들 스스로도 친구를 의심하는 것이 줄었다고 하면서.... 

 어머니께서는 그것만으로도 다행이라고 생각하셨습니다. 

 그런데, 

 아무 쪽지도 없는 한 상자안에 묵직한 시계가 하나 달랑 들어있더랍니다.

 아무런 메세지도 없었지만, 어머니께서는 그 아이의 마음을 이해하셨습니다. 

 그리고 어머니께선 그자리에서 눈물을 흘리시며 누군가에게 감사를 드리셨습니다.

 아이들을 변화시키는 것은 사랑이라고 저는 확신합니다. 

 그 표현이 무엇이던간에, 아이들은 진정한 애정을 감지해낼줄을 압니다.

 저는 아직도 어머니께서 눈물을 흘리며 제게 주신 24대짜리 회초리의 사랑을

 기억합니다. 

 고3때 산적같았던 담임선생님께서 남녀를 불문하고 큰 잘못을 했던 우리들을 

 때리시고 눈물을 훔치시던 기억이 납니다. 

 문제는 선생님의 구타의 유무가 아니라

 그 안에 사랑이 있느냐 없느냐, 그것이 아닐까요???

 * 우리들을 믿어주신 선생님 정말 감사합니다.

         - WRITTEN by YIYAP -
 
 * 하이텔을 통해 어떤 학부형이 보내주신 사연입니다.

  제가 손상되지 않는 범위 안에서 아주 약간만 고쳤습니다.  

          <구타는 아름답다?- 지나치면 안되지만 >
  
  먼저 저는 38살의 2남1녀를 둔 가장으로서 큰놈은 초등학교 4학년 입니다.
   
  저는 부산의 모 상업고등학교를 77년도에 입학을 했지요.

  그 학교는 지금은 다른 이름으로 개명되었습니다.
    
  그때 저의 담임은 그 학교에서 구타로 악명이 높았습니다. 

   (물론 똥행패처럼 무차별 구타는 아니었지만)
  
  교실청소 ,성적 등 등수가 부여되는 것은 항상 우리반이 일등을 해야 했고 

  반 전체 학생의 출석율 1위( all 개근상 )는 

  그 선생님 아닌 반은 꿈도 못 꿀 결과였지요

  (제가 학교다니는 동안에는 아쉽게도 성공하는 걸 못봤습니다.

   제 선배들얘기,후배들 얘기를 들어보면 성공을 많이 했답니다.) 
  
  아무리 아픈 환자라도 일단은 출석을 시킨 후 집으로 되돌려 보냈고 

  소식없이 결석하는 학생이 있으면 그 학생 검거조(?)를 편성해

  부산에 있을 만한 곳을 이 잡듯이 뒤져서 반드시 찾아 냈습니다.
  
  검거조는 하교할 때까지 반드시 무단 결석생을 잡아 와야 했습니다.

  못 잡아 왔을 땐 그 검거조는 묵사발이 났죠. 

  그리고 그 선생님이 직접 찾아 나섰습니다.
  
  문제아(조병국같은)가 사고를 치면 물론 반죽음 입니다.

  그러나 학교에서 정학이나, 퇴학을 시키기 위해

  징계위원회가 열리면 발벗고 나서서 변호를 했습니다.
   
  이미 결정된 징계처분이라도 이사장을 찾아 가서라도 철회 시키고 말았죠.

  더욱이 퇴학은 선생직을 내걸고서라도 문제아를 구제 했습니다.  
       
  처음, 

  1학년때 우리반은 그야말로 공포분위기였습니다.

  우리는 이유 없이 견본 구타를 당했지요 
  
  선생님의 기선제압이랄까?
    
  그리고서 반장을 뽑았습니다.

  보통 다른반은 학업성적(입시성적)도 괜찮고

  덩치도 좀 있는 학생을 뽑았는데 (모범생위주).
  
  우리반은 성적을 개의치 않았습니다.

  제일 덩치크고 문제아 기질이 있는 놈을 반장으로 

  뽑았습니다 (문제아위주). 
  
  그 이유를 나중에야 알았습니다. 

  문제아 한명을 선도하기 위함이었지요. 

  아울러 그 문제아와 더불어 잘 어울리는 친구들도 어느정도 선도가 됐습니다. 
 
  아무리 문제아라도 책임이 주어지고 선생님의 신임을 받아야 하는 처지라면

  적어도 평소의 문제기질을 100%로 못 나타냈지요 
  
  그 선생님의 구타에는 원칙이 있었습니다.

  상벌이 정확합니다.

  개인 잘못은 개인만 당합니다. 

  (그러나 반장만은 잘못이 있던 없던 양념처럼 같이 당할 때가 많습니다)
   
  그리고 잘못 한 학생은 청소당번이 됩니다.

  청소일수는 구타대수와 함께 청소일수가 정해집니다.

  20대 맞으면 20일이지요 ,

  우리반 성적이 전교 일등을 하면 청소 당번 사면입니다

  환경 검열에서 일등을 해도 마찬가지로 사면입니다

  그러나 청소당번이 없다고 청소를 안할수는 없지요 
  
  성적우수로 청소당번 사면하는 날 성적불량자는 청소당번이 되고,

  환경검열에서 청소당번 사면하는 날 복장검사 해서 청소당번을 만듭니다. 

  그 대신 구타없이 청소당번만 몇 일 하게되죠
  
  그 선생님 밑에서 2학년 까지 같은 반을 했습니다.

  그런데 고등학교를 졸업하니 제일 생각나는 선생님이셨습니다.
  
  제게는 배움의 길을 열어 주셨고, 

  명절때면 찾아뵙고 인사를 드렸습니다.
  
  대학교에 합격하던 날 제일 먼저 전화를 드렸고 

  군대 환송식 날엔 선생님과 함께 소주잔을 기울였습니다. 

  휴가 나와서는 선생님께 바가지 씌운 일들이 

  지금도 생생합니다.
  
  그 선생님은 구타는 심하셨지만 우리를 진정으로

  아껴주셨던 분이셨습니다.

  그런데 엊그제 일년에 한번 선생님을 만나 뵙기로 한 날인데 

  제가 다른일이 있어 찾아 뵙질 못했습니다.
  
  바로 그 엊그제가 그 선생님의 기제(4주기) 였는데 말입니다.
              
  선생님의 사랑의매를 회상하면서...                
  
        - WRITTEN by YIYAP -

