제    목 : [펌/구타교실-86]체육부장 vs 학생주임 (2)                    
게시번호 : 143                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:11:30           크    기 : 7.7K
조회횟수 : 42                            추천횟수 : 0
* 아침 교문을 통과하기 전, 뭐 꼬투리 잡힐 게 없나
   꼼꼼히 살펴본 후 교문에 들어섭니다.
   하지만 교문에 쭈욱 도열해 있던 선도부원에게 반드시 붙들립니다.
   그 선배 선도부원은 제가 아무리 세심히 살펴도 알 수 없었던
   잘못을 지적합니다.
   아침을 기합과 함께 상쾌하게(?) 시작할 수 있게
   만들어 주었던 선도부원에게 이 글을 바칩니다.
      [구타교실] -86- 체육부장 vs 학생주임 (2)
 이현수는 똥행패의 만행에 몹시 기분이 상했지만 입을 다물었다.
 상대는 한주먹거리도 안되는 만만한 똥걸레가 아니고 
 모든 동료교사들이 혀를 내두르는 전대미문의 살인 기계 똥행패가 아니던가!
 관중석으로 돌아가는 똥행패를 바라보는 이현수 체육부장의 두눈은 빛났다.
 '씨발놈~ 어디 두고 보자.'
 선생들의 난동으로 경기가 10여 분간 중단되었다가 다시 속행되었다.
 우리 반은 가뜩이나 열세였는데 조병국의 퇴장으로 10명이 싸우게 되었다. 
 조병국은 이현수에게 무차별 폭행을 당한 덕에 
 오수비가 건네주는 음료수를 마시며 오수비의 치료 속에 벤치에 기대 앉았다.
 '우하하! 사랑하는 오수비. 오~ 예!'
 이제 남은 시간은 5분, 5반 아이들도 지쳤는지 공세는 늦추고 자기 진영에서
 볼을 돌리며 시간만을 끌었다.
 5반 아이들은 1:0으로 경기를 끝내려 했다.
 애 타는 시간은 계속 흘러만 갔다.
 '이현수만 심판이 아니면 반칙이라도 해 볼텐데 음...'
 그러나 불세출의 스타플레이어 M고의 히어로 성민수가 
 5반 진영에서 돌리던 공을 중간에서 가로채
 수비수 너,댓 명을 순식간에 제치고 단독 드리블을 감행했다.
 5반 아이는 조병국이 아까 했던 반칙처럼 뒤쪽에서 성민수의 옷을 잡아챘지만
 성민수는 엎어져서 쇼할 시간이 없었고 이현수 체육부장도 애써 딴 곳만을 
보았다.
 가슴으로 볼트래핑 그대로 강슛! 
 "고올~ 골~ 골~ 골이예요.
 후반 종료 직전 성민수가 가슴으로 볼 트래핑 그대로 논스톱 슛~
 골이예요. 성민수선수예요." (by 신문선 - 특별출연)
 "5반 선수들 백사장에 처 박힌 빈 콜라병 같아요.
 M고 여러분 드디어 후지산이 무너집니다." (by 송재익 - 역시 특별출연)
 그러나 그러나 그러나 그러나 그러나
 '삐이익―!'
 "4반 11번. 핸드링."
 이현수는 성민수의 반칙을 선언했다.
 언제나 예절바르고 흥분을 하지 않는 성민수도 펄쩍펄쩍 뛰었다.
 "선생님, 손은 근처에도 안 갔는데 무슨 핸드링입니까?"
 이현수의 답변은 짧았다.
 '삐이익--!'
 "경기 끝 5반 승리"
 정상배를 비롯한 5반 아이들은 운동장으로 뛰쳐나왔다.
 5반의 우승이었다.
 이현수의 똥행패에 대한 비열한 복수였다.
 '이현수, 똥걸레나 할 비열한 짓을 하다니'
 술취해서 길바닥에 엎어져 자는 여자를 여관에 업어다 줬더니 
 자기를 강간했다고 경찰에 고발당한 것보다 세배는 억울한
 성민수는 이현수를 붙들고 늘어졌다.
 "선생님, 맹세코 손에 안 닿았어요!"
 그 사실을 이현수는 누구보다 잘 알고 있었다.
 "이 자식이, 누구한테 거짓말이야! 
 니가 마라도나야. 손으로 쳐서 넣게."
 성민수는 조병국을 응징할때 처럼 이현수를 뚫어지게 노려보았다.
 "훗~ 제 손에 닿았다구요? 
 제가 거짓말을 하는 게 아니라 선생님이 거짓말을 하시는 거겠죠."
 "뭐라구! 이 자식이……!"
 이현수는 자신이 실질적 감독 권한을 행사하는 야구부의 부원인
 성민수의 반항에 똥행패가 뭐고 일단 주먹부터 날렸다.
 이현수의 강한 주먹에 성민수의 턱이 돌아가며 입술에선 빠알간 피가 흘렀다.
 하지만 성민수는 전혀 굴하지 않았다.
 "제가 맞아 죽는 한이 있더라도 할 말은 해야겠습니다."
 5반 아이들은 우승을 차지했다며 담임인 정상배를 헹가래치고 있었다.
 똥행패는 한동안 운동장을 뚫어지게 응시하다가
 조용히 추리닝 상의를 벗어 내려 놓았다.
 비열한 똥걸레는 똥행패의 허리를 붙잡으며 말렸다.
 "아따, 선생님 참으쇼 잉!. 계주에서 우승하면 종합 우승인데 쪼까만 참으쇼 
잉!"
 똥행패는 똥걸레를 뿌리쳤다.
 "놔. 저 개자식 가만 두지 않겠어."
 헹가래를 치며 기뻐하던 정상배와 5반 아이들은 운동장으로 뛰쳐나오는 
똥행패를 
 발견하고 세렌게티 초원에서 맹렬히 달려오는 사자를 발견한 얼룩말 떼처럼
 순식간에 흩어졌다.
 '퍼억~'
 정상배 - "이 자식들아. 헹가래 치다 그냥 토끼면 어떡해. 에구~ 에구~
          일단 나도 피하고 보자. 헤헤~" 
 똥행패는 한달음에 뛰쳐나가 축구공을 들고 본부석 쪽으로 향하는 
 이현수의 멱살을 움켜잡았다. 
 "이새끼 그것도 판정이라고 하는거야?"
 "아니 위,아래도 없는 작자 같으니라구."
 이현수도 이번엔 지지 않고 똥행패의 멱살을 힘껏 움켜잡았다. 
 이현수는 유도 선수 출신이 아니던가! 움켜쥐기라면 누구보다 자신이 있었다.
 유도에 발차기나 주먹질은 없어도 업어치기라면 일인자다.
 이현수는 똥행패의 멱살을 힘껏 움켜 쥐고 멋지게 바닥에 내동댕이 칠 
작정이었다.
 '으하하~ 곧 내가 M고의 최고의 폭력 교사가 되는 순간이다.'
 "으라차차차~~~~~~~~~~"
 그러나 야속한 똥행패는 꿈쩍도 하지 않았다. 
 
 오히려 자신의 멱살을 더 힘껏 움켜쥐었다. 
 '윽~ 윽~ 윽~. 켁~ 켁~ 켁~.'
 둘의 힘 싸움은 이어졌다.
 이현수와 똥행패 이 둘은 언젠가는 맞붙어야 할 존재였다.
 학교 폭력파의 두 계보인 학생부와 체육부의 우두머리로서 폭력파의 일인자
 자리를 놓고 언젠가는 일합을 겨뤄야 했다.
 그날이 바로 오늘이었다.
 둘이 힘껏 멱살을 움켜 잡았지만 똥행패의 힘이 이현수를 압도했다.
 전직 유도 선수 출신인 이현수 체육부장은 가는 세월을 탓해야 하는 건지 아님
 현역 시절 운동을 게을리 한 것을 탓해야 하는 건지
 똥행패에게 영 힘을 쓰지 못했다.
 "켁! 켁∼! 이 작자…… 이거 못 놔!"
 본부석에서 이 장면을 보고 놀란 김형철 교장이 뛰쳐나와 말리지 않았다면
 이현수는 똥행패에게 목이 졸려 죽었을지도 모른다.
    <서울의 M고, 체육대회중 축구 심판 목졸려 죽다.>
 김형철 교장은 둘 사이를 갈라 놓았다.
 아니 정확히 말해 똥행패로부터 이현수를 살려주었다.
 똥행패는 이현수의 멱살을 뿌리치며 힘껏 내던졌다. 
 거구의 이현수는 이미터를 날라 큰 대자로 바닥에 뻗었다.
 "국민여러분! 우리의 대한 건아 똥행패 선수가 이현수 선수에게 목조르기를
 감행하다 통쾌한 한판승을 거뒀습니다."
 똥행패는 그래도 분이 안 풀리는지 축구공을 잡아 힘껏 발로 걷어 찼다.
 축구공은 똥행패의 분노의 크기인 양 운동장을 지나 담을 넘어 
 주택가 지붕을 지나 차길까지 날아갔다.
 이현수는 똥행패의 괴력을 여실히 절감했다. 
 똥행패의 드라이하고도 무표정한 눈초리는 이현수를 지나 우리들에게 
꽂혀왔다.
         '선생님, 억울합니다. 살려 주세요!' 
            - WRITTEN by YIYAP -

