제    목 : [펌/구타교실-36]예외없는 구타 (2)                           
게시번호 : 90                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:07:59           크    기 : 7.3K
조회횟수 : 62                            추천횟수 : 2

[구타교실] -36- 예외없는 구타 (2)
 
 똥행패가 수업에 들어왔다. 원래 웃음이 없는 타입이지만 분위기가 영 달랐다.
 
 폭풍전의 고요랄까 더 낮게 촤악~ 가라앉은 목소리는 흡사 조사를 읊는듯 했다.
 
 이런 날 누구 하나 걸리면 정녕 요단강 건너가 만나리 만나리~ 
 
 "오늘은 2차 연립 반정식이다. 책 펴라"
 
 그때 문을 노크하는 소리가 들렸다.
 
 더 할 수 없는 야비함 똥걸레였다.
 
 "선생님 쪼까 이사장님이 보시잽니다. 제가 수업할텐께 가보시쇼"
 
 똥행패는 예상한 듯 입술을 꽉 깨물고 교실을 나갔다.
 
 똥걸레는 혀를 차며 "어따 짠해 죽겠나 짠해 죽겠어" 만 연신해 대다간
 
 "오늘 뭐 할 차례다냐"
 
 "2차 연립 방정식요"
 
 "아 그랴~ 내가 잘 알지만서도 느그들이 한번 해보그라
 
 자 이제부터 꼴통 처박고 문제들 풀어라. 딴짓하다 걸림 확 조져불랑께"
 
 '칫~ 지가 2차 연립 방정식을 개뿔 알기나 하겠어 
 
 영어선생이면서 바이시클도 모르는 주제에 내 참!'
 
 "야 너 이새끼 뭔 딴 생각혀"
 
 내 얼굴로 대걸레가 날아왔다.
 
 참으로 신비로운 똥걸레다.
 
 똥행패는 이사장실 문을 열었다.
 
 영식이는 속으로 '어디 씨발놈 이사장한테 당해봐라' 하며
 
 이사장 옆에서 더욱 구슬프게 흐느끼고 있었다.
 
 이사장은 매우 난감한 표정을 짓고 있었다.
 
 사장 아들인 영식이를 팼다고 자신의 최고 심복인 
 
 똥행패 선생을 처벌하기가 난처했다.
 
 "변선생, 영식이같이 착하고 성실한 학생을 복도에서 못 보고 지나쳤다는 이유로
 
 그리 때려서야 되겠습니까. 어서 사과하세요 그럼 없었던 일로 할테니"
 
 똥행패는 이사장과 영식이를 잡아 먹을 듯이 노려봤다.
 
 영식이는 움찔하며 이사장 옆에 더 바짝 다가섰고 이사장도 이마에 땀이 맺혔다.
 
 세상 누구나가 그의 인상만 봐도 긴장하는 존재 똥행패였다.
 
 "이사장님 전 사과할 게 없습니다. 하실 말씀 다 하셨으면 이만 가보겠습니다. 

 그리고 너 이 당나귀같은 새끼 다시 한번 건방지게 굴면 그땐 진짜 죽여버리겠다."

 하며 돌아서는 똥행패에게 이사장은 더 이상은 못 참겠다는 듯 마지막 자존심으로

 호통을 쳤다.
 
 "변선생 어디서 큰소리요 교육자가 학생을 사랑으로 가르치지 않고서 
 
 누구 앞에서 욕지거리를 하냔 말이요 잉~"
 
 똥행패는 말을 아끼는 존재였다. 
 
 아무 말 없이 이사장 책상 앞으로 뚜벅 뚜벅 걸어갔다.
 
 이사장은 술취해 봉고차를 걷어찼는데 그 차가 하필 조직폭력배 집단 

 이동차량인지라 괜히 흥분했다가 확 쫄아버린 당황한 모습이었다.
 
 "아... 아니... 변선생 내 말은 그게 뭐시기냐"
 
 똥행패는 이사장 책상을 주먹으로 내리치며 이사장 명패로 영식이를 그대로
 
 후려갈겼다.
 
 책상이 반동강이가 날 정도의 파워에 서류 종이가 날아가고 바퀴달린 이사장
 
 의자는 어느새 이사장실 끝으로 달아나 있었다. 
 
 70이 넘은 노인네가 잽싸기는...
 
 이사장실에 쭉~ 뻗은 영식이를 구둣발로 짓이기며 
 
 이사장 명패를 두 손으로 꼭 움켜쥔 채 이사장에게 말했다.
 
 "이사장님 똑바로 하십쇼" 
 
 하며 뻗어있는 영식이의 멱살을 붙잡고 이사장실 문을 발로 차고 나가버렸다.
 
 이사장은 이마에 맺힌 땀을 닦으며 "허~ 허~" 소리만 해댔다.
 
 똥행패는 이사장의 비리를 너무도 잘 알고 있었다.
 
 자신의 비리를 그토록 잘 아는 인간이라면 처치해야 할텐데

 누가 감히 지옥사자 똥행패를 처치한단 말이냐.
 
 M고 절대 유일의 권력 이사장 마저도 똥행패의 심기를 건드렸다간 큰 낭패임을
 
 깨닫게 해주는 쾌거였다.
 
 똥행패에게 멱살이 잡혀 끌려나간 영식이는 운동장 한 켠에서 열심히 뜀뛰기도

 했다간 머리도 박고 토끼뜀에 똥행패의 필살의 이단 옆차기 세례를 받았다. 
     
 교무실 창가에 모인 선생과 교실 창 밖을 통해 그 광경을 구경하던 아이들은
 
 난생 처음으로 똥행패를 마음으로 우러나 칭찬했다.
 
 '똥행패 힘내라 으ㅆㅑ~! 으ㅆㅑ~!'
 
 "어이 김선생 요즘 치맨가봐 저번에 신장개업한 장의사 번호가 몇번이랬지?"
 
 "음.. 영식이네는 손님이 많이 올거라 거긴 안될거예요"
 
 "그렇겠군"
 
 영식이는 온갖 기합을 받다가 마지막으로 돌멩이만이 그득 쌓인 테니스장에서
 
 포복을 한시간하고 팔꿈치가 다 까진채 오늘의 보충 수업을 끝냈다.
 
 영식이는 부유한 집 아들답지 않게 참으로 끈질긴 성격이었다.
 
 뒤돌아서서 가는 똥행패를 보며

 "개새끼! 눈에는 눈, 이에는 이, 똥에는 똥이다." 하며 이를 뿌드득 갈았다.
 
 퇴근을 하는 우리의 장한 똥행패 앞에 검은 양복을 입은 사나이 셋이 가로막았다.
 
 "어이 형씨 잠깐 우리 좀 봅시다."
 
 똥행패가 셋을 노려보았다.
 
 세명은 꽤 놀랐을게다.
 
 세상에 이렇게 드러운 인상을 가진 자가 있었다니
 
 똥행패는 피식~ 웃었다.
 
 "한적한 곳에서 댁들을 좀 보는게 좋겠지."
 
 M고의 뒷산 이제는 해체된 칠공주파의 아지트로 향했다.
 
 세명의 검은 양복 사나이와 똥행패는 양복 상의와 와이셔츠를 벗었다.
 
 검은 양복 셋 모두도 근육질이었지만 똥행패의 힘줄이 튀어나갈듯한 
 
 웬만한 여자의 허벅지 두께같은 팔뚝에 꽤나 당황했다.
 
 검은 양복 사나이중 한명이 말을 내뱉었다. 
 
 "왜 우리가 당신을 만나러 온 줄 이유를 아는가 본데 순순히 사과하면 용서해주지" 
 
 똥행패는 주먹이 나갈 일에 말따위 할 겨를이 없는 인간이었다.
 
 똥행패는 오른쪽 구둣발로 흙을 약간 뒤로 밀어내더니 하늘로 뛰어올랐다.
 
 똥행패의 잘 닦여진 구두위로 8월의 햇살이 반사한다.
 
       권력을 잡은 자들이 가장 먼저 탐내는 것은 돈이다.
       권력은 바뀌지만 돈은 영원하다.
       이 세상은 바로 그 이름도 찬란한 자본주의다.
 
  
                - WRITTEN by YIYAP -

 
----------------------------------------------------------------------------

