제    목 : [펌/구타교실-43]TV 고발 프로그램                            
게시번호 : 97                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:51:08           크    기 : 9.0K
조회횟수 : 78                            추천횟수 : 2

* 글이 어지럽게 올라가고 있습니다.
  82편까지 읽으셨던 분들이 여러통의 메일을 통해
  복습도 하루 이틀이지 못 기다리겠다고 하셔서 82편부터 하루에 
  한편씩이나마 올리기로 했습니다.
  구타교실을 처음 보시는 분은 좀 헛갈리시죠? 
  전 미치겠습니다. 허허~  
 

         [구타교실] -43- tv 고발 프로그램 
 
 똥행패의 비리에 대해 막상 이야길 하자니 머리 속은 지난날의 고통과 

 회한으로
 
 뒤범벅이 돼 256메가 디램 반도체 회로처럼 복잡해졌다. 
 
 '이 얘기 먼저 해, 아냐 저 얘기 먼저 해'
 
 이렇게 머리가 복잡해지는 동안 석환이가 먼저 말을 꺼냈다.
 
 "변형태 선생님은 선생이 아니라 한마디로 살인 청부업자죠.
 
 아이들을 거의 매일 개잡듯이 팹니다."
 
 기자중 한명은 카메라를 돌리고 한 명은 수첩에 무언가를 열심히 써댔다.
 
 "심한 체벌 사례들을 말해 봐"
 
 "네, 변형태 선생님에겐 정신단련봉이란 이름의 숱한 몽둥이들이 있습니다.
 
 지각했다고 때리고, 머리 길다고 때리고, 숙제 안해 왔다고 때리고..."
 
 순간 카메라 불이 꺼졌다.
 
 "음..학생 어느 학교에서나 있는 얘기 말고 다른 얘길 해달라고"
 
 머리 속의 복잡함을 어느정도 정리한 내가 말을 받았다.
 
 "변형태 선생은 육환장이란 듣도 보도 못하던 해괴한 몽둥이로 싸움을 했다고
 
 물볼기를 때리질 않나. 7공주파니 사포날이니 하는 폭력서클 애들을 손수
 
 피곤죽을 만들었죠.
 
 아 참, 그리고 우리 반에 조병국이라는 주먹대장이 있는데 반 친구에게 
 
 자기를 형이라고 부르라고 했다며 땅에 목만 내놓고 파묻은 적도 있습니다."
 
 똥행패의 죄상을 낱낱이 까발리자니 가슴에 큰 구멍을 뚫어 바람을 

 통과시키는 듯 시원했다.
 
 그러나 기자들은 내 얘기가 끝남과 동시에 웃음을 터뜨렸다.
 
 그 웃음은 좋은 기사거리를 얻게 된 기쁨의 웃음이 아니었다.
 
 응석이는 떡볶이를 먹은 후 팥빙수 얼음을 열심히 깨부수고 있었다.
 
 맞는게 유일한 생의 즐거움이니 나와 석환이의 증언이 못마땅할지도 모르겠다.
 
 '참, 이해가 안되는 놈'
 
 "푸하하~ 학생 그 정도를 방송에 내보낼 수 있겠나. 그 선생 멋진 선생이구만" 

 
 이 자는 얼핏 스치기만 해도 인간이 아님을 느낄 수 있는 똥행패에게서 안맞아
 
 봐서 이딴 소릴 해대고 있다.
 
 맞고도 그런 소릴 하나 봐라
 
 "요즘 학생들은 너무 곱게만 자라서 도무지 조금의 어려움도 못참아"

 '조금의 어려움이라니 그럼 큰 어려움은 사람 거꾸로 매달아놓고
 
 콧구멍엔 고춧가루 물 부으며 인두로 지지는 정돈 되야 한단 말인가' 
 
 "학생 하루종일 쇠사슬에 묶여 본 적 있어?"
 
 똥행패에게서 그런 고문을 받아본 적은 없다.
 
 "아뇨"
 
 기자는 혀를 끌끌 차며 우리를 곱게만 자란 부잣집 도련님 취급 했다. 
 
 "우리 학교 다닐땐 자네들보다 훨씬 심했다고 알기나 해"
 
 그러며 기자들 둘은 자신들이 학교를 다니며 맞은 얘기를 상대방의 말을 계속
 
 씹으며 경쟁적으로 해댔다.
 
 누가 누구의 구타 얘길 듣는 건지 헷갈렸다. 
 
 이들은 똥행패의 만행을 취재하러 온 것이 아니라 똥행패의 행동을 합리화 시키기
 
 위해 똥행패에게 돈을 받고 온 사기꾼 들이거나 하교하는 학생 불러놓고 
 
 자신들의 과거를 넋두리하려는 사람들이었다. 
 
 그들은 응석이의 팥빙수에 액체의 양을 급격히 증가시킬 정도로 침을 튀어내며
 
 말을 하다간 분위길 눈치채고 다시 말을 추스렸다.
 
 "흠..그러니까 확실히 말하는데 변형태 란 선생에게 맞아서 불구가 된 학생이나 
 
 병원에 입원한 학생이 있나?"
 
 "아뇨 다행히 아직까진 없는데 곧 생길거 같습니다."
 
 기자들은 더 이상 우리 말에 흥미가 없었다.
 
 "후후~ 앞으로 생긴다고 자네가 점쟁이야 하하~
 
 앞으로 남북통일이 될지 우리가 월드컵에서 우승을 할지는 아무도 모르는 거고
 
 현재가 중요하다 이거야. 지금 그 정도 얘기를 방송에 내보내서 
 
 누구 밥줄 끊을 일 있나."
 
 카메라 기자는 괜한 시간 낭비를 했다며 화를 냈고 취재기잔 그래도 무언가 
 
 궁리하는 눈치였다.
 
 "그 선생 얘긴됐고 딴 얘기 없나 아까 7공주파 어쩌구 하던데
 
 성추행 선생이나 다른 비리 선생, 7공주파 그런 얘길 해봐"
 
 이들은 M고가 남녀공학인지 남학굔지도 모르고 있었다.
 
 "저흰 남학교라 성추행은 없구요. 함춘봉이란 비리교사가 있습니다."
 
 우리는 함춘봉의 촌지 강요와 단란주점 얘기 그리고 이제는 해체된 7공주파

 얘길 해주었다.
 
 그제서야 기자들은 우리의 이야기에 흥미를 가졌다.
 
 그들의 관심사는 우리의 고통이 아니라 시청률이었던 것이다.
 
 똥행패가 피에 굶주린 하이에나라면
 
 이들은 엽기적이고 쇼킹한 소재에 굶주린 승냥이 두마리였다.
 
 '우~~오~~워~~ 시청률 먹고 시퍼어어어어어~~~~~~'
 
 "그래 그래 진작 그런 얘길 해 줘야지.
 
 단란주점을 경영하는 현직교사라 큰거 하나 물었군 크하하~
 
 이제야 그림이 나오네. "
 
 나와 석환이는 똥행패의 살인적 구타에 미련을 못버리고 계속 이야길 했다.
 
 하지만 그들의 관심사는 여학생과 단란주점이었다.
 
 응석이의 관심사는 팥빙수와 옆자리 여학생 몸매였다. 
 
 "그딴 얘기 집어치구 7공주파랑 함춘봉 선생 얘길 더 해봐 
 
 몇은 학교로 돌아가고 몇은 가출을 했다구 후후~ 그럼 술집에 갔을게 뻔하군." 

 아까는 화를 내던 카메라 기자도 이야기에 적극성을 가졌다.
 
 우리는 그날 똥행패 얘긴 제대로 하지도 못하고 7공주파에게 당한 얘기와 
 
 함춘봉 선생에 대한 풍문을 얘기해 줬다.
 
 그들은 언제쯤 방송을 보라며 떠났다.
 
 '똥행패는 어쩌구 그냥 가요 아저씨들 흑흑~'
 
 얼마후 방송이 나왔다.
 
 "심층 세태 탐구"      - < 충격!! 방황하는 여고생들> -
 
 이 프로의 시청률은 상대 방송국 드라마를 압도하기에 충분했다.
 
 7공주파를 중심으로 한 여고생 폭력조직과 그들의 매춘
 
 그리고 여고생 매춘을 알선하는 현장 
 
 그 현장은 바로 바로 함춘봉의 단란주점이었다.
 
 이제는 학교로 돌아간 7공주파의 넘버투가 모자이크 처리로 여학생 폭력서클의
 
 요건을 행동강령인양 소개했고 나와 석환이 응석인 여학생의 폭력에 시달리는
 
 힘 약한 남학생으로 등장했다.
 
 "현직 교사가 매춘에 연류되어 있다니 참 충격입니다. 그런데 교사의 본분에

 충실한 선생님이 대부분이겠죠."
 
 그러며 똥행패가 등장했다.
 
 똥행패는 이런 혼탁함 속에서도 학생들을 살신성인 돌보는 정의의 선생으로 
 
 묘사되었다.
 
 이런 황당한 조작이 어디 있는가. tv를 껴안고 자폭하고 싶었다.
 
 2학기의 시작과 더불어 함춘봉은 뉴스에 더운 여름인데도 잠바를 뒤집어 쓰고
 
 허리를 수그린 채 나왔다.
 
 이사장은 함춘봉과의 밀약은 깨끗이 잊고 역시 자신의 최대 심복이요 
 
 비리의 바람막이는 똥행패라 믿게 되었다.
 
 함춘봉은 구속되었고 이사장은 그 참에 교장과 교감을 연대 책임을 물어 
 
 강제 퇴직시켰다.
 
 2학기 첫 전체조회는 대머리 교장의 흐느끼는 퇴임사로 시작되었다.
 
 한쪽에선 '학생주임'이 된 똥행패가
 
 국기에 대하여 경례때 '충성' 구호를 외친 아이들을 구둣발로 다스리고 
있었다.
 
 한쪽에선 강제 퇴직의 흐느낌이 한쪽에선 구타의 흐느낌이... 
 
 참 이 세상은 고등학생이 이해하기엔 너무도 복잡한 곳이다. 
 
 

               - WRITTEN by YIYAP -
 
----------------------------------------------------------------------------

