제    목 : [펌/구타교실-14]항쟁과 피의 진압                            
게시번호 : 64                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:52:14           크    기 : 9.3K
조회횟수 : 106                           추천횟수 : 3


* 이 글은 100편까지 연재됩니다.
 
   구타를 위해 정신봉으로 수없이 죽어 넘어져간 오동나무, 박달나무 
 
   그 밖의 나무들에게 이 글을 바칩니다.
 
       [구타교실] -14- 항쟁과 피의 진압 
 
   전라도 어느 전문 대학에 입학 한 작은 형이 시간을 내서 집에 올라 왔다.
 
   양지마을을 탈출하여 갱생의 길을 걷고 있는 사람처럼
 
   제법 얼굴도 뽀얘지고 여자 친구도 하나 사귀었단다.
 
   살 맛 나는 모양이다.
 
   동생은 하루 하루 시한부 인생처럼 죽음의 공포와 싸우고 있는데... 
 
   "동혁아 내가 형으로서 해 줄 수 있는 말이 없구나 조금만 더 참고
 
   견뎌라. 살다보면 언젠가 좋은 날이 오겠지"
 
   갑자기 그동안 쌓여왔던 설움이 북받쳐 왔다.
 
   "혀어어어어~~~~~엉"
 
   고난의 길을 똑같이 걸은 형제가 얼싸 안고 울음 바다를 이뤘다.
 
   하늘도 울고 땅도 울고 어머니 왜 날 낳으셨나요
 
   태어나지 않았다면 이런 고통은 없었을 것을
 
   눈물 콧물 없이 볼 수 없었던 형제 상봉도 잠시
 
   형은 다시 전라도로 내려갔고 나는 미의 여신 비너스, 주신 박카스, 
 
   태양의 신 아폴로 등 수많은 신 중에서 하필
 
   구타의 신 똥행패가 다스리는 M고로 가야만 했다.
 
   중졸도 인간 대접을 받는 사회라면 미련 없이 학교를 때려치련만...
 
   똥행패의 교무실 책상위엔 베트콩 머리를 들고 찍은 사진 양 옆에
 
   교육부 장관 표창 수여 사진과 인근 경찰서장 감사패 전달 사진이
 
   똥행패의 영 어색한 웃음과 함께 놓여 있었다.
 
   차라리 베트콩 사진이 봐 줄만 했다.
 
   교수대에는 못 보낼 망정 무슨 상이란 말인가
 
   대한민국이란 나라가 도대체 제 정신인 나라냐?
 
   이무렵 똥행패의 기분은 최상이었다.
 
   아마 미스코리아 본선 진출자 들과 슈퍼모델 본선 진출자들이랑
 
   같이 때벗기며 목욕하는 기분보다 더 좋았을 것이다.
 
   그러나 똥행패는 자신의 맡은바 직무에 너무도 충실한 선생이었다.
 
   좀 덜 충실해도 좋으련만 꿋꿋이 구타의 길을 걷고 있었다.
 
   아이들의 원성은 하늘을 찌를 듯 했다.
 
   하지만 또 교육부에 그의 구타 사실을 찌르는 일은 똥행패에게
 
   대통령 훈장까지 수여받게 할지 모를 일이었다.
 
   그리하여 결론은 하나, 집단 봉기를 일으키기로 했다.
 
   2학년 형들이 자유로운 서클 활동 보장과 두발 단속 완화,
 
   체벌 금지를 모토로 일으키기로 한 시위에 동참키로 했다,
 
   첫째도 보안 유지 둘째도 보안 유지였다. 
 
   평소에 불만이 축적된 터라 동조자들을 끌어모으긴 어렵지 않았다.
 
   3·1운동의 준비가 이보다 더 긴장됐으랴
 
   우리들은 매맞는 개, 돼지처럼 살다 어느날 보신탕 집이나
 
   도살장으로 끌려가는 인생을 사느니 하루를 살더라도
 
   참되게 살다 죽자는 결의로 봉기를 준비했다.
 
   1학년과 2학년에서 끌어모은 백여명이 행동대였다.
 
   나머지 인원들도 이에 맞춰 각기 교실에서 '우~~~우~~~' 하는
 
   함성을 지르기로 했다.
 
   거사일은 역사적 사건을 고려하여 5월18일로 정해졌다.
 
   박세리가 LPGA의 역사를 고쳤듯 우리는 우리나라의 역사를
 
   또한 고칠 것이다.
 
   5월 18일은 M고 독립의 날로 기록될 것이다.
 
   5월 17일 밤
 
   '간밤엔 무서리가 저리 내리고 내겐 잠도 오지 않았나 보다'
 
   운명의 거사일 그토록 염려했던 보안은 잘 지켜졌다.
 
   역사는 말해왔다. 탄압이 거셀수록 저항도 커지는 법
 
   거사 시간은 1시로 정해졌다.
 
   나도 행동대로 자원했다. 공수부대가 투입되기 직전의 전남도청으로 
 
   향하는 마음이었다.
 
   점심시간인 1시, 2학년 1반의 반장 형의 신호에 맞춰
 
   행동대원 백여명이 각목을 들고 교무실로 쳐들어 가기로 했다.
 
   제 아무리 7공주파를 섬멸한 똥행패라 할지라도 우리는
 
   백명이 넘는 대인원이 아니더냐 똥행패가 꽁무니 빼는
 
   모습을 생각하자니 애밴 미친년 처럼 웃음이 절로 나왔다.
 
   이에는 이, 눈에는 눈, 폭력에는 폭력이었다.
 
   미친개에게 무슨 설득이 필요한가
 
   '미친 개야 넌 미쳤어 알겠니?' 해봤자 미친개는 물 뿐이다.
 
   '째깍 째깍 째깍 뚜우우우우우우우~~~~~~~~~'
 
   와아~ 하는 함성 소리가 터져 나왔다.
 
   나를 위시한 우리 반 아이들 10 여명은 아이들의
 
   "으ㅆㅑ~ 으ㅆㅑ" 하는 응원에 맞춰 목표인 교무실로 각목을 들고 향했다.
 
   4·19 선언문은 말했다. '자유의 비밀은 용기일 뿐이다'
 
   백여명은 단숨에 교무실로 내달렸다.
 
   선생들은 혼비백산이었다.
 
   평소 학생들을 못살게 굴던 악질 선생들은 몸을 피하느라 정신이 없었다.
 
   무림계의 이단아 송성문은 학권을 펼치지도 못하고
 
   냅다 줄행랑을 쳤다. 완전 암행어사 출도였다.
 
   문제는 똥행패였다. 누가 똥행패를 제압하러 달려드느냐 였다.
 
   똥행패는 자신의 자리에서 동요없이 앉아 있었다.
 
   그러더니 책상 밑에서 신문지에 쌓인 무언가를 꺼냈다.
 
   '아~~앗~~'
 
   그것은 그의 정신 단련봉 1호중 10호에서 유일하게 소개가 안됐던
 
   정신 단련봉 2호였다.
 
   그것은 쇠몽둥이였다.
 
   한총련이 사용하는 쇠파이프가 아니였다.
 
   삼국지의 조자룡이나 관우나 씀직한 겉보기에도 무시무시한
 
   쇠몽둥이였다. 얼핏 무게가 100근은 나가보였다.
 
   우리 안을 활발히 뛰어다니며 크게 소리를 지를 것 같은 사자가 막상
 
   놀이 동산에 놀러가보면 그늘에 누워 인생 포기한 듯이 잠만 자 
 
   실망한 적이 다들 있었을게다.
 
   그러나 누군가가 짱돌을 던져 성난 숫사자의 포효 소리를 들어 본
 
   적이 있는가?
 
   동물원 전체를 날려버릴 듯한 그 어마어마한 포효 소리를
 
   그러나 그런일은 좀체 일어나지 않는다.
 
   언제나 이성을 잃지않고 냉정했던 똥행패가 이성을 잃었다.
 
   똥행패는 포효했다.
 
   쇠몽둥이로 교무실을 있는대로 때려부쉈다.
 
   교무실의 커다란 유리창도 산산조각을 내버렸다.
 
   우리보다 똥행패가 학교에 더 불만이 많았는지 아님 오늘 똥행패가
 
   봉기를 일으키기로 한 날이였는지 혼란스러워졌다.
 
   "어디 한 놈만 내게 걸려라 갈아 마셔 버리고 선생질 때려치겠다"
 
   아이들의 그 높던 기세는 어느샌가 다 사라졌다.
 
   똥행패는 쇠몽둥이를 미친 듯이 휘두르며 우리들 쪽으로 달려 왔다.
 
   우리는 모두 각자의 반으로 도망치기에 바빴다.
 
   그날 똥행패는 쇠몽둥이를 들고 1학년 1반 교실부터 2학년 끝반
 
   교실까지 다니며 유리창이며 거울 책,걸상을 때려부쉈다.
 
   M고는 완전 한 미치광이의 난장판이 되버렸다.
 
   으~~~~기억 속에서 지워버리고픈 끔찍한 날이었다.
 
   우리는 결의했다.
 
   '그냥 되는대로 살자' 
 
       신이여 만일 호흡기라도 대고 살아있다면 응답하소서 오바~
 
              - WRITTEN by YIYAP -

