제    목 : [펌/구타교실-80]만주의 화적떼                               
게시번호 : 137                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:04:12           크    기 : 9.2K
조회횟수 : 39                            추천횟수 : 0

[구타교실] -80- 만주의 화적떼  
  
  똥행패 감독과 똥걸레 코치라는 환상적인(?) 코칭스탭을 갖춘 우리들은 
  
  지옥훈련의 연속이었다.
  
  똥행패는 분명히 우리들에게 체육대회 전종목 우승이라고 했는데 
  
  어찌된 노릇인지 뜀뛰기만을 시켰다.
  
  그것도 그냥 뛰게 하는게 아니라 돌덩이를 들고 뛰게 하니 미칠 지경이었다.
  
  똥행패가 체육대회를 연습 시키는게 아니라 평양 주요기관 파괴 공작
  
  특수 테러 요원 양성으로 착각하는게 아닌가 싶다.
  
  아님 공은 만져보지도 못하게 하고선 왜 전종목 우승을 못했느냐며 애들을
  
  잡을 속셈인가 뇌세포가 돌연변이를 일으킬 듯 머리가 복잡했다. 
  
  혹시 체육대회에 깜짝쇼로 돌덩이 나르기라도 있단 말인가!
  
  하여튼 우리들의 훈련은 가혹했다.

  국가대표 육상 선수들 조차, 그냥 들고 있기도 힘든 돌덩이를 든 채

  트랙을 돌리고 조금만 어영부영하면 발로 걷어 차고 몽둥이로 때리면

  태릉 선수촌에 과연 야밤에 도망가지 않고 몇이나 남을까 의문이었다.
  
  그래도 나나 석환인 병국이와 응석이 덕분에 가벼운 돌을 들고 뛰었지만

  응석이와 병국이는 들기조차 힘든 돌덩이로 진짜 안스러울 정도의

  고생을 하고 있었다.
  
  격언 한마디 - '머리가 나쁘면 수족이 고생한다'
  
  하지만 M고는 언제나 그래왔듯이 어제의 고통을 오늘 생각해보면 참으로 행복한
  
  시절이었구나 회상케되는 참으로 신통한 공간이었다.
  
  똥행패는 운동장 뺑뺑이를 멈추게 하더니 
  
  이제는 선수선발을 할건가 하는 우리들의 기대를 저버리고 
  
  아예 뒷산을 뛰라고 했다.
  
  아침에 맨몸으로 구보하는 것도 숨이 턱턱 막히는 산 비탈길을 돌덩이를 
 
  들고 뛰려니 운동장을 뛰어다니던 게 참으로 아름다웠던 추억이었다.
  
  별게 다 아름다운 추억이 되네 헐헐~
  
  똥걸레는 똥행패의 충실한 개로 새롭게 태어나서 요즘 정력제를 고와 먹었는지
  
  약골인 주제에 산비탈을 다람쥐마냥 팔짝 팔짝 뛰어다니며 
  
  아이들에게 쉴새없이 학권을 선사했다.
  
  아이들은 똥걸레의 학권에 목젖을 연타당하다 돌덩이를 떨어뜨려 
  
  발등에 찍히기도 하고 가슴팍을 돌멩이로 맞기까지 했다.
 
  이건 도무지 체육대회 연습이 아니라 네이비씰 생존훈련이었다.
  
  데미무어가 전기바리깡으로 머리 민 것을 처절히 후회하게 만들 악독한 훈련.
  
  우리들은 흔히 스파르타식 지도자를 듣기 좋은 말로 맹장이라 부른다.
  
  맹장을 사람의 신체기관 일부로 알면 그건 김응석같은 인간.
  
  한국시리즈 9회 우승에 빛나는 해태타이거즈의 김응룡감독이 대표적인 맹장이라 
  
  하겠다.
  
  그는 덕아웃에서 의자를 부숴버리기도 하고 끔찍한 욕설을 퍼부어 선수들에게
  
  긴장을 늦추지 않게 한다고 한다.
 
  하지만 똥행패에 비한다면 김응룡 감독은 덕장이다.
  
  똥행패 감독은 결코 의자를 부순다거나 욕설을 퍼부으며 미리 공포상태를 
  
  조성치 않았다.
  
  말보다 주먹이 앞서는 타입이 아니던가
  
  똥행패 감독의 맘에 안드는 눈빛을 발견하는 동시에 바로 그의 핵펀치가
  
  몸의 어느곳엔가 작렬했다.
  
  '크허헉~ 감독님 저 먼저 갑니다. 깔꼬닥~'
 
  이렇듯 우리 반이 체육대회 준비랍시고 돌덩이를 들고 학교 이곳 저곳을
  
  무장공비처럼 날고 뛸 때 다른 반은 각종목 선수 선발을 마치고
  
  단체로 유니폼까지 맞춰서 나름대로 체계적이고 과학적인 팀플레이 연습에
  
  열중이었다.
  
  우리 반과 종합우승을 다툴것으로 예상되는 1반과 5반은 
  
  그중에서도 가장 열성이었다.
  
  1반은 위생검열을 빙자한 성고문의 체육선생 최덕환의 반이었고
  
  5반은 여름방학에 우리 반과 친선 축구시합을 해서 실력은 월등했으나
  
  더티한 반칙에 휩쓸려 통한의 역전패를 당한 희대의 노름꾼 정상배 
  
  생물선생의 반이었다.
  
  우리 반의 목표는 역시 이 두반이었고 두 반 역시 우리 반을 가장 껄끄럽게 
  
  여기고 있는 듯 했다.
  
  하지만 차원이 달랐다. 우리는 1반과 5반의 실력을 두려워 했지만 
  
  1반과 5반은 우리 반의 반칙을 두려워 했다.
  
  1반과 5반 역시 물론 학생들 자비를 들여 산것이지만 선수들은 깔끔한 유니폼에 
 
  축구화, 농구화, 조깅슈즈들을 신고 있었다. 
  
  그에 반해 우리반은 학교의 인민복 교복만치 촌스러운 군청색 

  체육복을 입고 있었다.
  
  TV프로그램 극과 극 시리즈 같이 얘기가 진행되는데 하여튼 계속 비교를 하자면
  
  1반엔 김윤아 선생, 5반엔 윤미정 선생이 각기 코치로 내정되었다.
  
  1반과 5반 아이들이 연습을 마치고 나면 김윤아 선생과 윤미정 선생이
  
  따가운 가을 햇살 속에서 정말 고생했구나 하는 표정으로
  
  "어머 얘들아 수고 많았다" 하며 미리 준비해둔 이온음료를 권했는데
 
  우리 반은 연습이랄 것도 없는 생고생을 마치고 좀 쉬려면 비열한 똥걸레가
  
  음료수를 주며 '아따 아그들아 욕봤다'라는 격려는 바라지도 않았지만
  
  꼭 꼬투리를 잡아서 깍지끼고 엎드려 뻗쳐니 머리박고 전진,후진으로 그나마의
  
  쉬는 시간을 때우게 했다.
  
  이온음료는 커녕 오염된 수도물조차 마실 시간이 없었던 것이다.
  
  하다 못해 인간성 드럽기론 똥걸레 못지않은 백발마녀 마정자도 9반의 코치로 
  
  있으면서 수고했다며 아이들에게 음료수를 건네주었는데 
 
  우리반만이 철저히 버림받았다.
  
  M고가 지옥이라면 우리반은 지옥중의 상지옥인 것이다.
  
  우리 반 아이들은 분명히 전생에 만주의 50명의 화적떼들로 무고한 양민을 
  
  무자비하게 학살한 후 집단처형을 당해서 M고 1학년 4반으로 윤회의 고통을 
  
  당하고 있는 것이다.
  
  그렇다면 똥행패는 주인 아씨를 구하려다 우리들에게 죽임을 당한 힘깨나 썼던
  
  돌쇠란 말인가 
  
  "아따 이 셰끼 뭔 잡생각을 한다냐"
 
  목젖으로 날아오는 똥걸레의 수도 공격
  
  '크허헉~~ 도대체 저 자는 전생에 무엇이었단 말인가? 음냐~' 
  
  모진 스파르타 훈련을 마치고 돌덩이를 든 자세때문이었는지 양팔을 
  
  축~ 늘어뜨려 앞으로 모은 오랑우탄의 자세로 집 골목에 들어서는데
  
  아주 가끔씩 우정 출연해주는 방위 형이 나타났다.
  
  "어! 동혁이구나. 요즘 군대에서 체육대회 준비를 하는데
  
  운동이 곧 전투라며 강훈련으로 참 힘들다."
 
  나는 대꾸 할 기력도 없어서 위,아래만 훑다가 마지막 기력을 전수하고 죽음을
  
  맞이하는 고수처럼 한마디 해줬다.
  
  "형은 S고를 나와 잘 모르겠지만 혹시 M고의 똥행패 선생이라고 알어?
  
  나 그 선생 반이야"
  
  그 형도 학창시절 소문을 통해 똥행패의 위력을 잘 알고 있었다.
  
  그 형은 잠시 나를 위해 묵념해 주고 돌아 섰다.
  
  "하여튼 군대를 다닌다는 건 힘든일이라네 랄랄라~"
  
  군대를 다닌다는 표현도 참 어색하지만 학교가 군대 같다는 건 더 어색한 
 
  일이다.
  
  '안 그렇니. 네모박스 안에 별 세개로 찍혀있는 저 하늘의 오리온아?'
  
            - WRITTEN by YIYAP -

