제    목 : [펌/구타교실-65]노력하는 구타머신  
                         
게시번호 : 122                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/28 14:28:50           크    기 : 10.5K
조회횟수 : 64                            추천횟수 : 2


* 오랫만에 어떤 친구를 만났습니다. 

 늦게 대학을 졸업한 친구는 IMF의 영향으로 이른바 놀고 있습니다. 
 
 친구의 표현으론 집안 살림을 다 맡아하느라 무척 바쁘답니다.

 물론 여기서 친구란 남자를 뜻합니다.
 
 친구는 술을 마시다 저에게 농담이 아니고 진지하게 말하더군요.

 결혼을 하면 부인이 돈을 벌고 자신은 가사를 전담하고 싶다고요.
 
 여성의 사회진출 만큼 남성의 가사진출도 중요하다고 생각합니다.

 남성이 사회의 따가운 눈총을 받지 않으며 가사에 전념 할 수 있는 그날을, 

 제 친구가 부디 그런 여자를 하루 빨리 만나길 기원해 보렵니다.
 

 
             [구타교실] -65- 노력하는 구타머신    

 어떡하면 학생들을 한대라도 더 두들겨 팰 수 있을까 남북통일보다
 
 한국 경제위기 극복보다 더 심각히 고민하는 '구타머신' 똥행패가 때릴 껀수를 
 
 마련해놓고 이를 하루라도 미룰리 없었다.
 
 '우하하~ 피가 모잘라 캬캬캬~'
 
 순전히 맞기 위해 치뤄지는 test는 당일부터 시작되었다. 
 
 다른 반은 4시에 모두 집으로 돌아갔지만 우리반만은 순전히 매를 맞기 위한
 
 시험을 보기 위해 남아야했다.
 
 M고에서 유일하게 좋은 점은 1학년은 야간 자율학습을 실시하지 않는다는 건데
 
 우리 반은 야간 자율학습을 하는거나 마찬가지였고 부모님도
 
 야간 자율 학습을 하는 줄 알고 계셨다.
 
 일주일의 절반 이상은 반드시 꼬투리를 잡혀 뼁뺑이를 돌고 빠따를 맞느라 
 
 집에 가면 9시나 10시였기 때문이다.
 
 매로 갈라터진 엉덩일 어기적거리며 집에 들어가면 어머니는 책상에 하도 오래 

  앉아있어서 걷는게 이상하구나 하시며 수고했다며 엉덩일 두드려 주셨다.
 
 '공부하느라 수고했다 동혁아 톡톡~' 

 '으으으으으~~~ 엄마 엉덩인 건들지 마'
 
 국,영,수 20문제씩 여타과목 40문제 도합 100문제를 2시간 반만에 풀어야했다.
 
 물론 95점 밑으로는 점당 한대씩이다.
 
 인정할 건 인정한다면 똥행패는 참으로 노력하는 이시대의 유일한 교사다.
 
 자신이 가르치는 수학은 그렇다치고 다른 과목 문제는 어떻게 공부를 하는지
 
 대충 자습서에서 베낀 문제들이 아니라 꽤 괜찮고 억수로 어려운 문제들만 
 
 귀신같이 가려 뽑았다.
 
 영어나 국어의 실력이 똥걸레나 황금박쥐보다 나은 듯 싶었다.
 
 솔직히 내 실력도 똥걸레나 황금박쥐보다는 나을 것이다.
 
 똥행패는 주입식 교육의 시각으로 본다면 교육부 장관 표창이 아니라 
 
 대통령 표창이라도 받아야 할 교사인 것이다.
 
 오로지 구타에 대한 일념 하나로 열심히 노력하는 교사 똥행패
 
 똥행패는 사람을 두들겨패기 위해서라면 사법고시 공부도 죽도록 할 것이다.
 
 그가 검사가 된다면 피의자 조사는 매우 간단할 것이다.
 
 '범죄자 자식들 다 죽여놓겠어'라는 굳은 결의 아래
 
똥행패의 검사실에 들어오는 피의자는 조직폭력배건 강간범이든 사기범이든 
 
 조사가 모두가 동일하다.
 
 이들은 일단 방에 들어 서자마자 흉측하게 생긴 검사의 모습에 놀란다.
 
 조직폭력배 왈 '아니 우리 두목님이 왜 여기계시지'
 
 똥행패는 검사실에 피의자(아직 범인은 아님)가 들어오면 책상이랑 의자부터 
 
 뒤집어버리고 구두발로 걷어 찬 다음에 피곤죽이 된 피의자에게 뇌까린다.
 
 "난 긴말을 하지 않는다. 네가 저지른 범죄를 낱낱이 써라. 
 
 니가 세상에 태어나서 이방에 들어오기전까지 조금이라도 잘못한거는 다 써라.

 거짓말을 한다면 이곳이 사형장이다."
 
 "엉~ 엉~ 저 인간 검사 맞아"
 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~'
 
 "개새끼 잔말 말고 써라 갈아 마셔버리기 전에 너 말고도
 
 두들겨 팰 놈이 산적하다."
 
 그러니 억울하게 누명을 썼든 경미한 범죄를 저질렀든간에 똥행패의 검사실에 

 일단 들어서면 죽을 죄를 졌습니다 하며 무릎부터 꿇고 싹싹 빈 후에 

 피의자 진술서에는 초등학교때 옆 짝 지우개 뺏은것부터 여자애들 고무줄 

 끊은것까지 다 써야 한다.
 
 그 길만이 똥행패 검사로부터 살아남는 길이다.    
 
 그러니 부디 똥행패가 교사로 만족하길 바란다. 
 
 수많은 사람들이 똥행패의 강압에 못이겨 없는 죄까지 거짓으로 자백할테니 
 말이다
 
 이번 test 문제 역시 우리들의 기대를 저버리지 않았다. 
 
 살인적으로 어렵다고 느꼈던 1학기말 테스트는 이번 문제에 비하면 
 
 구구단 수준이었다.
 
 웬만한 문제는 너끈히 백점을 받아 내는 석환이도 땀을 뻘뻘 흘렸다.

 똥행패가 수년간 구타계의 지존자리를 꿋꿋이 지켜 온 이유는 끊임없는 

 자기계발을 통해 구타의 영역을 확장시켜 나가는 노력 덕분이었다.
 
 아이큐가 160인 인간이 매일 밤을 새서 공부를 한다면 그 인간을 누가 당해 
 
 내겠는가? 똥행패는 유일하게 끊임없이 노력하는 천재였다. 
 
 4시부터 6시반까지 시험을 치르고 6시 반부터 저녁을 먹었다.
 
 똥행패는 밥도 먹지 않고 학생부실에서 답안을 맞췄다.
 
 나는 95점은 커녕 70점을 넘기도 어려울 듯 싶었다. 

 우리들은 밥을 먹으면서 아무도 말을 꺼내지 않았다.
 
 서울역의 노숙자들이 무료 배식을 받으면 조용히 한구석에서 밥만 입에 퍼넣듯이
 
 조용히 숟가락으로 밥을 떠서 입에 넣기만 했다.
 
 예수의 최후의 만찬이 이보다 더 비장하랴!
 
 밥알이 콧구멍으로 들어갔는지 어디로 들어갔는지도 모르는 저녁식사를 마치고
 
 모두가 제자리에서 멍하니 앞으로 맞을 매의 대수를 대충 짐작하고 있는데
 
 똥행패가 문을 덜컹 열고 답안을 들고 들어왔다.
 
 우리를 두들겨 팰 기쁨에 밥도 굶은 똥행패,

 우리들의 시선은 똥행패의 나머지 한 손에 모두 모아졌다.
 
 그의 한 손엔 나무 야구 배트가 들려있었다.
 
 우리들은 알루미늄 야구 배트가 아닌데에 감사했다.
 
 우리들은 어느새 아주 자그마한 것에도 감사할 줄 아는 마음을 갖게 된 것이다. 
 
 '선생님 감사합니다. 나무 배트로 때려 주시다니 흑흑~'
 
 똥행패는 절대 맞출 수 없는 문제를 내놓곤 우리들을 탓했다.
 
 "이런 빌어먹을 자식들 실력이 향상되기는 커녕 오히려 성적이 더 떨어져.

  똥물에 튀겨 먹어도 시원찮을 녀석들
 
 다들 책 펴고 눈깔 부릅뜨고 공부해. 내가 부르면 한 명씩 앞으로 나와라"
 
 항상 1등인 석환이도 85점이었다.
 
 "전교 1등을 해야 할 놈이 85점이 뭐야. 너는 저금할 필요없이 지금 다 맞아라."
 
 석환이가 시험을 못 봤다고 매를 맞는 건 초등학교 입학 이래 M고의 똥행패 반에
 
 들어오기 전까진 처음이었다.
 
 전교 1등이 시험을 못봤다고 매를 맞다니 도무지 있을 수 없는 일이지만
 
 똥행패가 그렇다면 그런 것이다. 

 나는 65점이었고 반평균은 55점 가량이었다.
 
 30대를 맞아야했는데 10대는 저축했다.
 
 알루미늄 배트로 장외 홈런 때리는 타자가 나무배트로 쳐도 홈런은 마찬가지다.
 
 어머니가 오늘도 수고했다며 엉덩일 안 두들겨 주길 바랄 뿐이다.
 
 "조병국"
 
 "넷~"
 
 "넌 20점이다. 75대를 맞아야한다. 오늘은 35대만 맞고 40대는 저금해라"

 똥행패는 35대를 때리기위해 양복을 벗었다.
 
 주먹을 쥐었다 펴니 손에서 우드득 우드득 하는 소리가 들렸다.
 
 시체토막내는 소리보다 더 끔찍했다.
 
 매를 맞을때 좀처럼 비굴한 모습을 보이지 않는 조병국도 스무대를 넘어서니
 
 바퀴벌레처럼 바닥을 기어 다녔다.
 
 바퀴라도 달려 있었음 빨리 기어 다녔을텐데 굼벵이처럼 기어다니며 나머지
 
 열다섯대는 구두발과 주먹으로 맞았다.
 
 똥행패가 응석이의 시험지를 들었다.

 좀처럼 흥분하지 않는 똥행패가 분노로 시험지를 잡은 손이 부르르 떨렸다.
 
 "이 아메바보다도 더 멍청한 새끼. 18점도 아니고 8점이라니 이리 튀어 나와"
 
 뛰어나가는 응석이를 교탁을 들어 후려쳤다.
 
 "너 나한테 도전하는 건가?"
 
 "아...아닙니다"
 
 응석이는 47대를 저축하고 40대를 맞았다.
 
 응석이의 구타신은 좀전의 조병국의 처절함을 눈물없이 볼 수 없는 신파극

 '홍도야 울지마라'의 막전 코믹극으로 만들어버렸다.
 
 똥행패는 스쳐도 홈런인 풀스윙을 했다. 혼자 맞는데만 30분이 걸렸다.
 
 "김응석과 조병국은 11시까지 학생부실에 남아서 공부를 해라. 
 
 나머지는 다들 돌아가라."
 
 응석이와 병국이는 학생부실에 남아 공부를 해야 했다.
 
 "병국아 진달래꽃 지은이가 누구지?"
 
 "멍청한 새끼 윤동주지 누구긴 누구야"
 
 "우히히 고맙다."

 똥행패는 옆에서 영어니 국어니 생물등 다른 과목을 입시를 앞둔 수험생처럼
 
 닥치는대로 공부했다.
 
 내일의 구타를 위해 오늘도 노력하는 똥행패의 모습은 아름답기까지 하다.
 
 "선생님 열한신데요. 우히히"
 
 '퍽~ 퍽~ 퍽~'
 
 "내가 그만 하랄때까지 해!"
 
 "넷~!"

 "어 그럼 서시는 누가 지은거지?"
 
 "아이 개새끼 형님 공부하는데 방해하기는 한용운이지"
 
 이들이 중간고사에서 평균 60점을 넘는게 정녕 가능하기나 한 걸까?
 
 구타의 신 똥행패가 그 해답을 가르쳐 줄 것이다. 
 
 
            - WRITTEN by YIYAP -
 


