제    목 : [펌/구타교실-18]이사장은 색마                               
게시번호 : 68                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:59:54           크    기 : 9.1K
조회횟수 : 100                           추천횟수 : 2


* 난 고교시절 전체 조회시간에 이사장의 육성테잎을 부동자세로 들어야 했다.
 
    아~~~~~ 명예 법학박사이시자 문학박사셨던 이사장님.
 
         [구타교실] -18- 이사장은 색마 
 
   어머니는 학교 측의 피해 보상비 20만원에 얹어 촌지 무려 50만원을 
 
   '촌지먹는 하마' 교무과장 함춘봉에게 뜯겨야 했다.
 
   M고는 대한민국 최악의 부패 현장이었다.
 
   나는 그날, 사태의 전말을 모르는 아버지에게 맞아죽을뻔 했다.
 
   그리곤 신경을 쓰셨는지 눈이 충혈된 아버지에게 안약을 드렸는데
 
   아버지가 안약을 넣자마자 비명을 지르며 목욕탕으로 뛰어가셨다.
 
   그건 안약이 아니라 무좀약 이었다.
 
   가뜩이나 다혈질인 아버지의 꺼져가는 불씨에 기름을 끼얹었다.
 
   "이런 애비를 독살할 놈" 이라는 말과 함께
 
   무차별 난타를 당한후 쫓겨났다.
 
   학교에서도 얻어 터지고 집에 와서도 얻어 터지는 가련한 이 신세
 
   전생에 나는 분명 여자 셋쯤 강간하고 강도짓하다 사람도 죽여 사형당한 후
 
   업보로 바퀴벌레, 쥐며느리, 박테리아로 윤회하다 그래도 분이 덜 풀린
 
   옥황상제가 최악의 상황으로 윤회시켰음이 틀림없다.
 
   그렇지 않고서야 이다지도 큰 고통을 왜 주겠는가
 
   그날 밤 눈씻고 찾아봐도 매맞는 여성의 쉼터, 미혼모 쉼터, 
 
   실직자 쉼터는 있어도 매맞는 학생의 쉼터는 없었다.
 
   정부에 건의한다. 매맞는 학생의 쉼터를 만들어 달라! 투쟁~
 
   어김없이 날은 밝았고 전생의 업보를 씻기위해 M고로 향해야 했다.
 
   이사장은 직책이 직책인지라 교무회의에 잘 참석치 않았다.
 
   한달에 한 번 첫째 월요일에만 참석했다.
 
   이사장이 참석하는 교무회의는 선생들에겐 고통 그 자체였다.
 
   일제시대가 우리 역사상 가장 행복했다고 믿는 듯한 김학렬 이사장은
 
   교무회의시 급사도 있는데 커피 심부름을 꼭 윤미정 선생에게 시켰다.
 
   "어이, 미스윤 나 커피 한잔만 다방 커피로 타서 줘"
 
   이사장은 커피를 타 오는 윤 선생을 다방 레지 처럼 자기의 무릎위에
 
   앉히고 허벅지에 손이라도 넣고 싶었을게다.
 
   
   예전에 절대 밑지지 않는 장사 3가지가 있다고 했다.
 
   술장사, 여자장사 그리고 나머지 하나가 학교장사라 했다.
 
   김학렬은 학교를 교육의 목적으로 설립한 것이 아니라 돈벌이의 수단으로
 
   악용했다.
 
   '에라~ 청량리 588포주 발가락의 무좀만도 못한 놈 아!
 
   거지 똥구멍에서 콩나물 대가리를 빼 먹지 (우웩~)
 
   뜯어 먹을 돈이 없어서 학생들 돈을 뜯어 먹냐'
 
   이사장은 커피를 가져 오는 윤미정 선생의 히프를 세 번은 짧게
 
   한 번은 길게 두드렸다.
 
   '톡~톡~톡~ 쓰~~~~~~으~~~~~~~윽~~~~~~~'
 
   이때마다 교무실 분위기는 숙연해졌다.
 
   그동안 이사장의 공개적인 성추행을 꾸욱 참아왔던 윤미정 선생이 
 
   분노를 터뜨렸다.
 
   "이사장님 자꾸 왜 이러시는 겁니까 저도 엄연한 교육잡니다.
 
   이러시지 마세요"
 
   똥 싼 놈이 방귀 뀐 놈 나무랜다고 이사장이 버럭 화를 냈다.
 
   "아니, 내가 손녀딸 같이 귀여워서 엉덩이를 살짝 두드렸더니
 
   뭐가 어쩌구 어째 어디다 눈을 부릅뜨고 대들고 있어
 
   요즘 젊은 것들은 도대체 위아래가 없어 에잉~"
 
   70이 넘은 이사장에게 20대 중반인 윤선생은 분명 손녀쯤의
 
   나이일 것이다.
 
   그러나 손녀를 쓰다듬는 손길 치곤 너무 노골적이었고
 
   침 삼키는 소리라도 안 내야 그 말을 믿어줄게 아닌가  
 
   이사장의 딸랑이 교장도 이에 거들었다.
 
   "우리 학교의 어른에게 무슨 말버릇이오. 요즘 대학에서 그렇게 가르칩디까
 
   당장 잘못했다고 용서를 비시요"
 
   여기에 송성문도 껴 들었다.
 
   "아따, 윤선생 말을 그렇게 씨부리면 안된당께"
 
   어느새 교무실은 이사장에 대한 저마다의 충성 경쟁이 이어지고 있었다.
 
   모두 개게품을 물고 미친 개 들 연합집회 하듯 짖어댔다.
 
   윤미정 선생은 눈자위가 시뻘개진채 제자리에 앉았다.
 
   교무실이 웅성 웅성 했다.
 
   그러나 똥행패만은 코딱지만 후비고 있었다.
 
   똥행패는 도무지 구타외에는 전혀 흥미를 느끼지 못하는 인간이었다.
 
   그래! 그는 그런 인간이었다.
 
   못마땅한 표정의 이사장이 말을 이었다.
 
   "젊은 것의 경솔한 행동이니 내가 이해하기로 하고
 
   그나저나 우리 학교의 학업 성적이 왜 다른 학교에 비해 현저히 떨어지는거요?"
 
   M고는 전국 최악의 대학 진학율을 몇년째 유지하고 있었다.
 
   그도 그럴 것이 공부 시간보다 매맞는 시간이 더 많으니 언제 공부를
 
   할 틈이 있나 수업을 전폐하고 매맞고 기합 받는 학굔 M고 밖에 없으리라
 
   대신 M고는 전국 최고의 맷집을 자랑한다.
 
   그런데 이사장은 잘 못 판단해도 엄청 잘 못 판단하고 있었다.
 
   "그저 엽전들(이사장은 한국인을 엽전이라 불렀다)은 노예 근성이 있어서
 
   맞아야 정신을 차려 우리 학교 선생들이 맘이 약해서 학생들을 너무 유하게 
 
   다뤄서 그렇단 나의 결론이야"
 
   똥행패나 송성문이 어디를 봐서 마음이 약하다는 건지 도무지 이해가 안된다. 
 
   "내가 소학교 시절 나까무라에게 배울땐 얼마나 무서웠는지 알아
 
   긴 칼 차고 수업을 했는데 대단했어!
 
   그때 조선이 일본에서 신지식을 배워서 이나마 발전한거야 
 
   나는 소학교 1학년때 이미 일본어를 줄줄 읽고 구사했지 
 
   신동이란 소문이 자자했다구 이게 다 나까무라 덕분이었단 말야
 
   우리는 나까무라를 본 받아야 해"
 
   이사장의 레파토리가 또 나왔다.
 
   이사장은 입만 열면 일본이었다. 제 2 차 세계대전 당시 죽은 일본군의
 
   군장을 연합군이 뒤져보니 어느 누구의 군장에도 팬티 한장 더, 사탕 한 알 
 
   더 나온 사람이 없이 한결같이 똑같았기에 일본이 세계를 제패했었다 라는 등
 
   우리가 이나마 살게 된게 박정희 전두환 덕도 아니고 바로 일제시대
 
   덕분이라는 망언을 일삼았다.   
 
   이사장은 학생 지도를 더욱 엄격히 하라는 시대착오적인 말로 교무회의를
 
   끝냈다.
 
   똥행패가 이젠 수업에 철제 삼각자 대신 일본도를 차고 들어오는 일만 남았다.
 
   그리고 떠드는 자는 팔을 싹둑, 지각 한 자는 다리를 싹둑
 
   싸움 한 자는 머리를 뎅강 할 것이다.
 
   이사장의 마누라는 S고 출신의 30대 초반이라는 소문이 있다.
 
   그는 일주일에 두번씩 이사장실에서 간호사의 진료를 받았는데
 
   문을 안 쪽에서 두시간이나 잠그고 있었다.
 
   뭔 진료를 받는지 모를 일이었다.
 
   오늘도 이사장은 교무과장이 운영하는 단란주점에서 아직 주민등록증도 안 나온
 
   여학생 둘을 끼고 '천황군가'를 부르고 있을게다.
 
   이사장 당신에겐 지옥도 과분하다 
 
            - WRITTEN by YIYAP -

