제    목 : [펌/구타교실-25]휴일없는 구타                               
게시번호 : 75                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 23:14:54           크    기 : 7.7K
조회횟수 : 75                            추천횟수 : 2


* 북한의 미사일 문제가 시끄럽습니다. 
 
   사정거리가 일본이네 어쩌네 시끄럽습니다. 
 
   그런데 우리 대한민국 미사일은 도대체 어디까지 날아갈 수 있는겁니까?
 
   그 이유야 여러분들이 더 잘 아시겠지요.
 
   대한민국의 미사일에게 이 글을 바칩니다.
 
      [구타교실] -25- 휴일없는 구타 
 
   전라도의 작은 형 에게서 편지가 왔다.
 
   빠삐용처럼 자유의 세계로 탈출한 작은 형
 
   M고에 입학하기 전엔 작은 형을 우습게 생각했었다.
 
   밤에 몰래 피묻은 팬티를 빠는 모습을 보곤
 
   '저런 머저리 같은 인간 맞아 싸지' 했었다.
 
   그러나 이젠 누구보다 가장 존경하게 됐다.
 
   정직한 워싱턴보다 노예 해방의 링컨보다 더~~.
 
   혀어어어어어엉~~~~~~ 흑흑~
 
   '동혁아 학교의 공기가 이렇게 맑은 줄은 이제사 깨달았다.
 
   처음 교수님이 출석을 부를 땐 나도 모르게 부동자세로 넷~ 하고 대답해서
 
   서울에서 내려온 얼빠진 놈 취급을 받았었다.
 
   그리고 M고를 향하여 오줌도 안 누려다 보니 화장실 소변기 구조상 엉거주춤한 
 
   자세가 되버려 얼빠진데다 성병까지 걸린 놈 이란 소릴 들어야했다.
 
   동혁아! 개새끼란 소릴 들으면 어떠냐 나만 행복함 그뿐이지
 
   너도 언젠간 happy해 질거야 이만 총총~~'
 
   난 형의 편지를 밤새 껴안고 울다 잠들었다.
 
   모르는 사람이 이 광경을 봤다면 '참 이상한 가족이군 이해가 안돼' 
했을게다.
 
            <금합미봉은 학생혈이요, 상내촌지는 학부모고라    
 
             M고등교시 뺨루낙이요   구타성고처 괴성성고라>
 
         철제 캐비넷에 들어있는 아름다운 몽둥이는 학생들의 피요
         책상 속에 건네지는 촌지는 학부모들의 기름이라
         M고 등교시 뺨에 흐르는 눈물
         구타소리 높은 곳에 괴성소리 높았더라.
 
   때이른 장마비는 그칠 줄을 몰랐다. 하지만 똥행패의 슬픔은 오래가지 않았다.
 
   그는 센치한 감정 따위를 오래 간직하는 타입이 아니었다.
 
   다음날 진철이가 실내화를 안 가져오는 바람에 벌서느라 지각을 했는데
 
   진철이는 앞으로 지각은 구두발로 턱이나 한 대 맞음 되겠지 생각했다가
 
   왠 아침에 돼지 잡는 소리에 놀란 옆반 선생이 말릴때까지 맞았다.
 
   한 순간의 방심이 얼마나 커다란 재앙을 가져다 주는지 똑똑히 일깨워준 
 
   교훈이었다. 
 
   또다시 교실은 물을 살수차로 끼얹은 듯 조용했다.
 
   그런데 기침이 나오려는지 목구멍이 살살 간지러웠다.
 
   '안돼, 참아야 돼 여기서 한많은 인생 끝낼순 없지'
 
   하지만 나의 신체구조는 야속하게도 나를 저버렸다. 
 
   똥행패가 오랫만에 흘린 땀을 소매로 닦고 심각히 (뭐 그는 항상 심각하지만)
 
   얘기를 꺼내려는 순간 '콜록~' 했다.
 
   똥행패가 나를 응시했다. 어두운 밤 골목에 불량배 다섯 쯤이 나를 응시하는 
 
   두려움 그 이상이었다.
 
   그에게도 그나마 기침에 대한 아량은 있었다. 
 
   "기말고사가 일주일 앞으로 다가왔다. 내가 너희들의 실력 향상을 위해
 
   국,영,수 문제를 뽑아 놓았다. 앞으로 며칠간은 수업 종료후 이 시험 문제를 
 
   풀고 하교한다. 95점 밑으로는 알루미늄 배트로 한대 씩이다."
 
   깡패가 센터 까서 십원에 한대씩이란 얘긴 들어봤어도 일점에 한대씩이란 얘긴
 
   매맞기 고스톱 말곤 처음이다.
 
   "너희들에게 착오가 없게 미리 공표하겠다.
 
   앞으로 기말고사 끝날때까진 지각은 20대 떠드는 놈은 30대다.
 
   이건 즉결 심판한다.
 
   그리고 성적 불량자는 내가 수첩을 하나 마련했으니 거기에 적어놓고 
 
   일요일에 몰아서 맞는다. 다 너희들을 위한거니 그리들 알아라."
 
   그 소리에 놀랐는지 간질 간질 하던 목구멍에서 또 기침이 나왔다.
 
   똥행패 선생에게 두 번의 아량을 바라느니 제 자식 죽인 범인을 부모에게 찾아가 
   무죄석방 탄원을 바라는게 나았다.
 
   똥행패의 철삼각자가 정확히 이마에 날아왔다.
 
   "선생님 훈화하실때 기침하면 이렇게 된다는 것도 아울러 밝힌다."
 
   '무슨 매가 신탁상품인가 예금해놓고 적립을 해 두게
 
   참 인간 괴롭히는 방법도 날로 교묘해지는 군'
 
   그날부터 약속대로 시험을 치뤘다
.
 
   우리반 일등을 도맡는 석환이도 88점이었다.
 
   난 72점 고로 23대였다.
 
   그래도 난 나았다. 병국이는 24점 우리반 꼴찌 응석인 16점 이었다.
 
   문제가 살인적으로 어려웠다. 이건 애들 패자고 만든 문제였다.
 
   일요일까지 나흘간 도합 103대를 저금했다.
 
   응석인 무려 311대를 저금했다. 우리반 저축왕 이었다.
 
   짜식 노트 아끼느라 필기를 그리도 안 하더니 영광을 안았군
 
   일요일 자습할 꺼리를 들고 순전히 저금한 매맞으러 9시까지 등교했다.
 
   똥행패 선생은 그리 지은 죄도 많은데 일요일에 예배당 가서 회개도 안하는지
 
   지옥에선 '야! 지옥사자들아 곧 초대형 악질 스타가 오시니까
 
   VIP용 지옥 고문 도구를 마련토록 해라' 하고 있을게다.
 
   물론 지옥사자는 '이거 전례가 없던 일이라 허허~ 난감하군'이다.
 
   그런데 똥행패 선생은 뜻밖의 은전을 베풀었다.
 
   구타의 신 똥행패도 어마어마한 매의 대수에 질렸는지
 
   삼분의 이를 경감해 주었다. 그래도 34대였고 응석인 104대였다.
 
   학교옆 예배당에선 회개를 비는 기도소리가 높았건만 
 
   우리들은 구타로 인한 신음소리가 높았다
 
   '주여! 예배당에 안 가는 자는 바쁘시겠지만 직접 방문하셔서

    회개시켜 주시옵소서'
 
            - WRITTEN by YIYAP -

