제    목 : [펌/구타교실-별판]타임머신버젼-1-작은형 최동준              
게시번호 : 158                           분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/30 23:47:01           크    기 : 6.5K
조회횟수 : 37                            추천횟수 : 0


*여러 사람을 포근히 감싸주고 위로해주는

 따뜻한 마음씨의 후배가 있다.

 실연의 아픔을 묵묵히 들어주고

 좌절의 고통에 등을 도닥거려주는 선배같은 후배가 있다.

 그 고마운 후배와 술을 마시다

 술에 취한 후배는 갑자기 흐느꼈다. 말없이 눈물을 떨구었다.

 남들은 챙겨주면서 정작 자기 자신은 바보같이 챙기지 못한 것이다.

 난 믿는다.

 여러 사람들이 이제는 그 후배를 챙겨주고 도닥거려줄 거라고... 


     [구타교실] 타임머신 버젼 -1- 작은형 최동준 

 M고를 졸업하고 전라도 산구석의 전문대학에서 갱생의 길을 걷고 있는

 작은 형이 여름방학을 이용해 집에 올라왔다.

 나는 이사장의 테니스장 공사로 항문에서 피가 섞여나오며 이른바 피똥싼다는

 고생 끝에 집엘 돌아 오니 작은 형이 있었다.

 나는 작은 형을 보자 항문 주변의 네줄기 돌기로부터

 온 몸 세포의 뉴우런으로부터 설움들이 치솟기 시작했다.

 "혀어어어어어엉~~~~ 흑흑흑..."

 작은 형과 와락 껴앉고 눈물을 흘렸다.

 어머니와 아버지 '참 남다른 우애를 가진 녀석들이군. 이해가 안 돼 둘이 사귀나'

 작은 형과 오랫만에 이얘기 저얘기를 나누었다.

 나는 작은 형에게 작은 형이 M고를 다닐 때의 고통을 물어보았다.

 작은 형은 내게서 M고의 얘기를 듣자마자 어렸을 때 자신을 성폭행했던 남자의

 이름을 다시 듣는 것 처럼 경련하며 온몸을 부르르 떨었다.

 "도...동혁아. 이 형은 M고에 대해서 잊고 싶다. 제발 그것 만은 묻지 말아 다오"

 왜 나는 작은 형이 M고를 다닐 때 피에 젖은 팬티를 남몰래 세탁하는 모습을 보고

 저런 머저리같은 인간이라고 욕을 했던가

 "형 M고"

 "으아아아아아악~~~"

 "형 M고"

 "제바아아아알~~~~~~"

 나는 고대 이집트의 노예도 다 죽을만한 중노동과 작은 형도 오랜 기차 여행으로

 힘이 들어 일찍 잠자리에 들었다.

 나는 매로 갈라터진 엉덩이를 하늘로 높이 치켜들고 자리에 누웠다.

 작은 형은 그러한 나의 처절한 모습을 잠자코 보더니 드디어 입을 열었다.

 "동혁아 내가 다시는 떠올리고 싶지 않은 과거이지만 동생을 위해서라면

  말을 해주겠다."
 
  붕어빵에는 붕어가 없지만 계란빵에는 계란이 있다. 

  설사빵에도 설사가 들어 있다.

  설사빵을 한입 베어 물어 설사가 입안에 확 퍼지는 듯한 일그러진 표정으로

  작은 형은 자신의 과거를 말하기 시작했다.

------------------------------------------------------------------------------

 최동준은 M고를 이년 동안 다니며 반신불수가 되거나 정신이상이 되지 않고

 무사히 3학년으로 진급했다.

 하지만 M고를 이년 동안 다니며 사뭇 달라진 자신의 모습을 문득 문득 발견하곤

 소스라치게 놀랐다.

 중학을 졸업하고 M고에 입학할 때 동준이는 누구보다 선량하고 얌전한 학생이었다.

 그러나 M고를 이년 동안 다니며 절대 주먹으로 할 일을 말로 하지 않게 되었다.

 기분 나쁜 일이 있으면 말로 하지 않고 주먹을 날렸다.

 '휘이이이익~~ 퍽'

 "이 자식아 왜 주먹써?"

 하면 상대방의 의견을 존중해서 발로 밟아주는 흉악한 인간으로 변해버렸다.

 대입을 앞둔 3학년으로 진급했지만 대입에 대한 두려움보다는 어떤 인간이

 담임이 될 것이지 그것에 대한 두려움이 훨씬 컸다.

 아이들이 이곳 저곳에서 웅성거렸다.

 "야 똥행패가 이번엔 3학년 담임을 맡는다는 말이 있대"

 "살떨리게 그런 소리 하지마 새꺄"

 아이들은 똥행패가 담임을 맡을지도 모른다는 말에 일순 경건해졌다.

 똥행패라는 말이 나오자

 교실 한구석에서 열심히 곰팽이를 파먹던 쥐며느리도 작업을 중지하고

 자신의 미래에 대해 골똘히 생각에 잠겼다.

 바퀴벌레는 벌써 짐싸들고 토끼는 중이다.

 말그대로 나쁜 벌레 새끼들

 동준은 1학년때 자신에게 수학을 가르쳤던 변형태(일명 똥행패)를 떠올리며

 이년 간은 피묻은 팬티로 어떻게 그럭저럭 버텼지만 올해로 자신의 짧고도

 처절했던 생애가 끝나는구나란 생각이 들었다.

 아이들은 담임이 들어 올 시간이 다가오자.
 
 이곳 저곳에서의 웅성거림도 멈추고 모두가 며칠씩 굶은 북한의 꽃제비들처럼

 흐리멍덩한 눈으로 앞문만을 응시했다.

 쥐며느리도 짐을 싸놓고 앞문을 응시했다.

 그때 문이 와락하며 열렸다.

 아이들은 환성을 지를 뻔 했다.

 앞문을 통해 들어온 이는 최강의 구타 machine 똥행패가 아니었던 것이다.

 교무과장을 겸한 국어선생 함춘봉이었다.

 촌지먹는 하마 '함춘봉' 

 함춘봉은 안경 속으로 쫙 찢어진 눈을 하며 반 전체를 훑어내렸다.

 "나는 교무과장을 겸하고 있는 함춘봉이다. 일년 동안 너희들을 맡게 되었다."

 쥐며느리는 쌓아두었던 짐을 풀었다.

 "야! 바퀴벌레야 비상 해제다. 돌아와라"

 쥐며느리는 쥐의 며느리가 아니며 바퀴벌레엔 바퀴가 안 달려있다.

 "헥~ 헥~ M고 에선 학생만 뺑이 치는 게 아니라 벌레들도 뺑이를 친대니까

 벌레 생활도 드러워서 못 해 먹겠네. 젠장 언제 S고로 뜨든지 해야지"

 함춘봉은 학생들의 머리 수를 돈의 다발수로 보는 인간이었다.

 그래서 뒷수입이 가장 짭짤하다는 고3 담임만을 맡고 있으며 

 그에게는 소비자 희망가격이 있다.

 교내 흡연, 패싸움, 대입 진학 시엔 그에 합당한 가격이 매겨져 있었다.

 함춘봉은 반전체를 훑으며 가정 환경 조사서 부터 돌렸다.

 이번에 맡은 반에는 얼마나 돈 많은 집안의 아들이 있나 그는 궁금했다.

 아이들은 수백대의 빠따에도 땀 한방울 흘리지 않는 구타를 위해

 미래에서 급파된 똥행패가 자신들의 담임을 맡지 않은 것에는 위안을 했지만

 '촌지 먹는 하마' 함춘봉에의 이상야릇한 두려움 속에 가정환경 조사서를

 작성해 나갔다.

 부모님이 국졸이고 남의 집에서 더부살이를 하는 아이들은 가정 환경 조사서 

 작성을 검찰 피의자 신문 조서 쓰는 것 보다 더 싫다.

 함춘봉의 안경너머 번득이는 눈동자에 사글세란 글자가 거꾸로 각인된다.

           - WRITTEN by YIYAP -

