제    목 : [펌/구타교실-45]지상 최악의 미팅 (1)                        
게시번호 : 99                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/19 23:53:16           크    기 : 7.9K
조회횟수 : 80                            추천횟수 : 2

* 사연 소개입니다. 관악구 K중 무하마드 알리 국어 선생님 편~

   이 선생님은 수업이 시작되면 문제집을 가지고 학생들을 테스트합니다.

   물론 틀리면 앞으로 불려 나가지요. 한 열명 쯤 선발될 때까지 계속됩니다.

   벌칙은 두가지 중 하나를 선택할 수 있습니다.

   "10원 낼래 아니면 맞을래?"

   100명중 99명은 10원을 선택합니다.

   그런데 어느날 덩치가 아주 크고 미련한 애가 있었는데

   걔는 맞는 걸 선택했습니다.

   그러자 그 선생님은 무하마드 알리가 샌드백을 치듯

   무차별 난타를 가했습니다.

   한참을 맞던 그 아이는 그제서야 "10원 낼게요" 했지만

   그 선생의 답은 "이젠 소용 없어" 퍽~ 퍽~ 퍽~ 이었습니다.

   ☞ 10원 아끼려다 개 피 본 사례군요. 쯧쯧~
 
 
 
     [구타교실] -45- 지상 최악의 미팅 (1)
 
 이 젊은 날을 눈물로만 보낼 수 있나.
 
 변방 노인네의 하나 밖에 없는 말이 도망갔다가 국경 넘어 말들을 떼거지로
 
 몰고 돌아오는 일도 있는 인생은 새옹지마 
 
 이세상 어딘가 있을 한 줄 남은 광명의 빛을 갈구하던 우리들에게 영롱한
 
 빛 한줄기가 내리비쳤다.
 
 그 영롱한 빛속에서 방긋 웃는 여고생
 
 초등학교 입학전부터 교회를 열심히 다닌 의기가 같은 교회 고등부의
 
 K여고 아이로부터 반팅을 주선받은 것이다.    

 '음.. 신앙은 이모저모로 쓸모가 있군~'
 
 점심시간 의기가 반팅 멤버 30명을 뽑았다.
 
 K여고 쪽에서 30명이 준비한다니 우리도 30명이 필요했다.
 
 대규모의 미팅이었다.
 
 그쪽의 주문은 공부 못하고 쌈잘하는 애, 날나리 이런 애들은 빼고
 
 평범한 아이들을 미팅 상대로 요구했다.
 
 공부 못하는 것도 억울한데 미팅에까지 성적이 반영되다니 

 행복은 분명 성적순이다.
 
 성적이나 행실에 별 문제 없는 나는 영광의 반팅 멤버로 선발되었지만
 
 반 꼴찌를 단 한번도 놓치지않는 응석이와 
 
 '바람의 파이터' 병국인 당연히 제외였다.
 
 응석인 미팅을 엄청 하고 싶어하는 눈치였지만 
 
 성적이 어느정도라도 되야 말이라도 비쳐보지
 
 제자리에서 죄없는 지우개만 칼로 자르고 있었다.
 
 응석인 그래도 미팅을 너무도 하고 싶은 마음에 참다 못하여 
 
 의기에게 말을 건넸다.
 
 "의기야 나는 반팅 도저히 안되겠냐?"
 
 의기는 대답이 없었다.
 
 그냥 응석일 위아래로 계속 훑기만했다.
 
 응석이는 그 눈길이 무엇을 뜻하는줄 알고 제자리로 돌아가 잘게 잘라진 
 
 지우개를 책상에 비벼 다시 가루로 만들어야만 했다.
 
 "이런 빌어먹을 공부랑 미팅이랑 뭔 상관이야. 내 드러워서 미팅 안한다."
 
 5명씩 6개조로 미팅조가 구성되었다.
 
 난 4조였다.
 
 나, 진철이, 석환이, 재석이, 영준이었다.
 
 항상 반에서 1등인 석환이를 빼놓더라도 그리 나무랄데 없는 아이들이었다.
 
 최상의 조는 아니더라도 그리 나쁜 조원들은 아니었다.
 
 의기에게 조편성과 미팅장소를 통고받으며 
 
 드디어 사막같은 청춘에 시원한 물줄기가 되어줄 여학생을 떠올리며 기뻐하던 
중 
 
 의기의 어깨를 뒤에서 턱~하니 잡는 손길이 있었다.
 
 똥행패? NO~ 똥행패는 애들은 패도 미팅을 하건 소개팅을 하건 그런건 

 신경쓰지 않았다.

 강간만 안하면 됐지 여학생을 만나는건 자유였다. 그럼 누구? 
 
 바람의 파이터 조병국이었다.
 
 병국이의 표정이 그리 해피해 보이진 않았다.
 
 "야! 난 미팅같은거 별로 관심도 없지만 이번 미팅만큼은 꼭 해야겠다.
 
 이번 미팅에서 빠지면 완전히 난 문제아로 낙인 찍히는거 아니냐"
 
 의기는 당황 반 두려움 반으로 변명했다.
 
 "어 아냐 그냥 희망자로 뽑은거야. 기준 같은거 없어 넌 하기 싫다며"
 
 의기는 처음엔 병국이의 주먹이 두려워 미팅 멤버에 넣었었다.
 
 그러나 병국인 처음에는 미팅에 흥미를 느끼지 않았다. 그런데 갑자기
 
 미팅 멤버의 기준을 누구에게선가 듣더니 뒤늦게 떼를 쓰는 것이었다.
 
 "새꺄! 잔말말고 내 이름 아무데나 집어넣어 
 
 상대방 기집년이 곰보든지 대머리든지 상관없어. 
 
 미팅 명단에 내 이름만 있음 돼 알겠어?"
  
 병국인 의기의 책상을 주먹으로 내리쳤다.
 
 의기는 의외의 돌발변수에 무척이나 당황했다.
 
 그러나 병국이의 명령은 감히 거역할 수 없는 두려움이었다.
 
 우리들 사이에선 똥행패나 병국이나 똑같은 두려움이었다.
 
 아니 병국이의 주먹은 항상 우리 곁에 있으니 더 실감나는 공포였다. 
 
 그러나 서로 미팅을 못해서 안달인데 누가 빠지려 들겠는가
 
 미팅 명단에 오른 아이들은 자신의 이름이 빠지지않길 간절히 기원하며 
 
 병국이나 의기와 눈을 마주치지 않으려 머리를 돌려 애써 외면을 했다.
 
 똥행패에게 맞을 차례를 기다리며 가슴 두근거리는 것 보다 더 가슴이 뛰었다.
 
 병국이가 나보고 빠지라고 하면 내가 맞아 죽는 한이 있더라도 이번 미팅만큼은 
 
 꼭 하리라 다짐~
 
 미스코리아 진의 호명 순간 처럼 둥~ 둥~ 거리던 찰나
 
 석환이가 나섰다.
 
 "병국아 나 대신 니가 해라. 난 공부할 것도 밀렸고 
 
 별로 미팅하고 싶은 맘도 없는데 의기가 억지로 하라고 해서 
 
 한거거든 오히려 잘됐다 니가 해라."
 
 '병국이가 우리 조로 편성되는 순간이었다.'
 
 우리조에 최고의 모범생 석환이 대신 최고의 불량학생 조병국이 들어와버렸다.
 
 순식간에 우리 조는 문제의 조가 되버렸다.
 
 병국이가 미팅에서 여자애들만 패지 않길 바랄 뿐이었다.
 
 미팅 당일, 우리는 미팅장소인 커피숍에 약속시간 30분전에 미리 모였다.
 
 역시 미팅에 관심이 없다는 병국이만이 창밖만 내다보고 있었고 
 
 나머지는 어떤 애들이 나올까 나름대로의 상상의 나래를 펴며 
 
 '김규리의 얼굴도 나타났다간 핑클의 얼굴도 나타났다.
 
 그런데 하필 핑클의 옥주현(리드싱어)이 나를 찍을게 뭐람. 안돼~ 안돼~' 
 
 미팅 진행에 대해서도 심각히 토론했다. 
 
 그런데 미팅멤버인 영준이가 약속시간이 다 되가도록 나타나질 않았다.
 
 그때 커피숍으로 응석이가 들어왔다.
 
 "야 김응석 니가 여기 왠일이냐?"
 
 "어 영준이가 집에 급한 일이 생겼다고 해서 내가 대신 왔지 헤헤~
  
 여자애들은 아직 안 왔나 보네"
 
 응석이 녀석이 영준이를 뇌물로 꼬득였음에 틀림없다.
 
 이제 우리 조는 완벽한 개판 조가 되어버렸다.
 
 칠흙뿐인 어둠의 동굴을 탈출하려는 밧줄이 썩은 동아줄로 바뀌는 순간이었다. 
   
 
 이런 엄청난 현실 믿고 싶지 않아

 도리~ 도리~
 

 
            - WRITTEN by YIYAP -
 
----------------------------------------------------------------------------

