제    목 : [펌/구타교실-13]7공주파 기다려라(2)                         
게시번호 : 63                            분    류 : 유머
게 시 일 : 1999/10/18 22:50:57           크    기 : 8.0K
조회횟수 : 109                           추천횟수 : 2


* 학기 초면 마련해 놓는 청소도구 그러나 채 몇달이 지나지 않아
 
   대걸레 자루는 부러져 있다.
 
   대걸레는 바닥 청소하라고 있는거지 때리라고 있는게 아니다.
 
   고기도 먹어 본 놈이 맛을 알듯, 매도 맞아 본 사람이 그 공포를 안다.
 
   그 공포를 아는 분들께 이 글을 바칩니다.  
 
           [구타교실] -13- 7공주파 기다려라 (2)
 
   똥행패는 3번 철제 캐비넷을 열었다. 거기엔 뭐가 들어 있는가?
 
   맞다. 단련봉 1호 육환장이 들어있었다.
 
   육환장을 잡은 똥행패의 손길엔 유달리 힘이 들어갔다.
 
   마치 베트남 메콩강 대전투를 앞둔 그 날 처럼
 
   똥행패는 교무실을 나섰다.
 
   아이들이 놀던 운동장은 이주일 대머리 가리마 갈리듯 훤하게 뚫려졌다.
 
   7공주파는 자신들에게 닥칠 불행한 미래를 아는지 
 
   어디서 점 백 짜리 고스톱을 치고 있는지 알 수 없었다. 
 
   똥행패는 먼저 7공주파의 소재 파악이 급선무였다.
 
   7공주파와 연이 닿아 있는 '사포날' 멤버를 찾아 나섰다.
 
   쩔쩔매는 초등학생 앞에 서 있던 '사포날'을 발견했다.
 
   똥행패를 발견하고 도망치려던 '사포날'은 다리가 얼어 붙었는지 
 
   이내 붙잡혔다.
 
   "선생님, 저 저저저저...절대 돈 뺏으려던거 아녜요. 
 
   센터까서 10원에 한대씩이라고 절대 협박 안 했어요. 
 
   저 요즘 허리가 안 좋거든요"
 
   도무지 횡설수설이었다.
 
   그러나 똥행패는 주먹이 나가야 될 일에 남의 말따윈 듣지 않는
 
   타입이었다.
 
   그 녀석이 뭐래든 묵묵히 제 할 일만 했다.
 
   '퍽...퍽...퍽...'
 
   피곤죽을 만들어 놓고 나서야 입을 열었다. 
 
   똥행패의 전형적인 타입이었다.
 
   "너 퇴학 당하고 나서도 정신 못 차렸나
 
   넌 내 반 이었으면 퇴학은 안당했어 식물인간을 만들어 놓더라도
 
   학교는 다니게 하지"
 
   그렇다. 이상하게도 똥행패의 반에서는 정학이나 퇴학은 단 한명도 없었다.
 
   그도 그럴 것이 누가 감히 똥행패의 심기를 건드리겠는가
 
   '조병국'도 제 발로 도망간거지 똥행패는 아직 병국이를 퇴학 시키지 않았다.
 
   첫날 똥행패가 말했던 독특한 교육 방침이었다.   
 
   사포날의 멤버는 이내 눈물을 흘렸다. 그것이 참회의 눈물인지
 
   아님 오늘 아버님이 동사무소에 사망신고 하러 가야하는 두려움의
 
   눈물인진 몰랐다.
 
   "지금 7공주파 애들 어딨나?"
 
   "모...모...모르는..."
 
   그러나 상대는 신참 박중훈이 아니었다.
 
   안성기보다 백배는 더 지독한 방금 지옥에서 킬러 교육을 받고 이승에
 
   급파된 'Devil of The Hell' 지옥의 악마였다.
 
   "모르는 애들이 대부분이지만 저는 알고 있지요 헤헤~"
 
   사포날의 멤버는 7공주파의 본거지를 알려주었다.
 
   똥행패는 입맛을 다셨다.
 
   "어려서 바늘 도둑은 커서 끽해야 소매치기 밖에 못한다.
 
   최소 소도둑은 되야 나중에 물방울 다이아라도 훔치는 법이다.
 
   앞으로 초등학생 돈은 뺏지마라.
 
   한번 더 내 눈에 걸리면 네 눈알을 뽑아 밀가루 묻혀 
 
   눈깔 튀김을 만들어 먹겠다. 알았으면 꺼져라"
 
   똥행패는 이런 살벌한 얘기를 "애야, 요즘 지내는게 어떠니" 
 
   근황을 상냥히 묻듯 아무렇지 않게 말했다.
 
   사포날의 멤버는 5초만에 100미터 는 떨어진 골목길로 도망쳤다. 
 
   그날 뒷바람이 초속 3미터로 불지 않았으니 세계신기록이다.
 
   똥행패는 육환장과 신나통을 들고 7공주파의 본거지인
 
   뒷산 정자 아래로 향했다.
 
   그곳에는 7공주파가 모여있었다.
 
   넘버 5와 6는 본드를 불고 있었고 나머지들은 소주를 마시며
 
   무용담을 늘어놓고 있었다.
 
   똥행패가 송강호였다면 
 
   "You 칠공주파 You 개날나리 7공주파 나 똥행패야"
 
   했겠지만 그는 터프 그 자체였다.
 
   7공주파의 위치를 파악한 똥행패는 바닥에 신나를 뿌리고 불을 그어댔다.
 
   "어머나~" 칠공주파도 지르는 소리는 여느 여자와 같았다.
 
   그 불길 속을 뚫고 한 손엔 육환장을 들고 유유히 나타난 사나이
 
   이름은 들어봤나? 똥행패
 
   180에 90kg인 넘버 포가 달려 들었으나 발은 쓸 필요도 없이 주먹 한 방에
 
   쫙 뻗었다.
 
   넘버 쓰리가 자전거 체인을 던졌으나 육환장에 감겨 힘없이 끌려와
 
   똥행패에게 머리끄댕일 잡혀 커다란 나무로 곧장 날아갔다.    
 
   이때 면도날을 잽싸게 씹는 넘버 투, 똥행패는 육환장을 잠시 내려놓고
 
   넘버 투의 머리를 왼손으로 누르고 오른 손으로 턱을 받친 후
 
   양손으로 그대로 뺨을 비볐다.
 
   입안은 완전 걸레가 됐다.
 
   똥행패는 오늘 최상의 컨디션이었다.
 
   그에 비해 7공주파는 체중조절에 실패한 복서처럼 무기력했다.
 
   똥행패는 한마디로 날아다녔다. 
 
   손과 발 육환장은 쉴새 없이 날아다녔고 이연걸처럼 피아노 줄 묶고
 
   날아다니는 짓은 안했다.
 
   넘버 5와 6의 주식인 부탄가스 통을 뺏어 신나불 속으로 던졌다.
 
   '펑~~ 펑~~'하는 굉음이 들려 왔다.
 
   7공주파는 완전 넋이 나갔다.
 
   천하의 7공주파가 산산조각이 나 버렸다.
 
   그날 7공주파는 팬티하고 브라자만 입은 채로 산을 토끼뜀으로 
 
   두번이나 왕복한 끝에 풀려날 수 있었다.
 
   이후 7공주파의 본거지에선 똥행패가 가끔 아령하며 
 
   씨익 웃는 끔찍한 모습이 보일뿐이었다.
 
   세상 모든 것이 영원할 수 없듯이 7공주파는 완전 와해 됐다.
 
   이후 7공주파는 몇은 학교로 돌아가고 몇은 술집으로 나가게
 
   됐다는 전설만이 전해올 뿐이었다.
 
   전에도 7공주파가 누구였는진 몰랐으며 앞으로도 7공주파가
 
   누구인진 알 길이 없다.
 
   오직 삼라만상의 구타를 주관하시는 똥행패'님'만이 알 뿐 이다.
 
          - WRITTEN by YIYAP -

