 제  목:[센투스 쿠마라] 프 롤 로 그 -01-                관련자료:없음  [39034]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-01 00:03  조회:534

     
     
     
     
     
     
     
                          <프 롤 로 그>
     
     
     
     
     
     
     
     
     
       ...그리하여, '계시적 징조'의 마지막 날에 세 아이가 날 것
     이니
       그 첫번째가 '존귀한 혼(魂)' <크로니스>요,
       그 두번째가 크로니스의 '적(敵)' <리큐릴>이며,
       그 세번째가 크로니스의 '수호자' <소르>이다.
       이 셋은 한날 한시에 날 것이며, 그와 동시에 '징조'가 그 
     힘을 거두어 천지만물에 그들의 탄생을 알릴 것이다.
     
     ―케노사스파 교의 경전 [세프템과 노벰] 中 <크로니스>편,
                                     2장 17절에서 22절까지―
     
     
     
     
     
       매서운 북풍이 텅빈 들녘을 휘감아도는 겨울밤이었다.
     
       자정을 넘긴 한밤중이었으나 사위는 대낮처럼 밝았다. 거
     대한 초신성(超新星)이 밤하늘을 찬연히 빛내고 있었다. 사
     흘 전부터 시작된 초신성의 밤이 계속되고 있었다.
     
     
     
       지오트 왕국의 변방에 위치한 허름한 농가 주위를 십여명
     의 사내들이 서성거리고 있었다. 일견하기에는 농부의 차림
     새였으나 경계하는 눈초리들이 무사처럼  날카로웠다. 건너
     편의 숲에도 역시 비슷한 수의 사내들이 잠복해 있었다.
     
       농가의 처마 밑에 한 남자가 서있었다. 매서운 인상의 그
     는 연신 초조한 표정으로 불타는 듯 밝은 하늘을  올려다보
     고 창문 쪽을 돌아보았다.  굳게 닫힌 창문  너머로 산고를 
     겪는 여인의 목쉰 절규가 새어나오고 있었다.
     
       농가 안에는 피와 땀의 냄새가 물씬했다. 산실은 가장 안
     쪽의 방에 마련되어 있었다. 울부짖는  산모를 격려하는 침
     착한 목소리가 간간히 새어나왔다.
     
       산실 앞에 놓인 나무의자에 한 사나이가 앉아 있었다. 훌
     륭한 풍채에 기품을 갖춘 중년의  사나이였다. 평복을 했으
     나 예사로워 보이지 않는  그는 금빛 턱수염을  쓰다듬으며 
     산실을 지켜보고 있었다.
     
       절정에 달해 있던 산모의 비명이 갑자기 뚝 끊겼다. 사나
     이는 자세를 고치며 귀를 세웠다. 침묵이 계속되었다. 어느 
     순간 갓난아기의 울음소리가 희미하게 들려왔다.
     
       갑자기 산실문이 열리고 흰  옷을 입은 여인이  도망치듯 
     달려나왔다. 그녀는 헐떡거리며 어쩔 줄을 몰라했다. 사나이
     가 일어나 그녀에게 다가갔다.
     
       "어찌 되었느냐?"
     
       "폐...폐하"
     
       여인은 더듬거렸다.
     
       "산모는 기절하였사오나 아기...들...은 무사하옵니다."
     
       "무슨 일이냐?"
     
       여인의 심상치 않은 기색에 사나이는 긴장한 목소리로 물
     었다.
     
       "화...황공하옵니다, 폐하."
     
       여인의 얼굴이 공포에 질려 있었다.  그녀는 떨면서 산실
     을 돌아보았다.
     
       "쌍동이렷다."
     
       "예. 하오나..."
     
       "어느 쪽이 먼저냐?"
     
       여인은 마른침을 삼켰다.
     
       "망극하오나 안으로 듭시어 친히 보심이."
     
       사나이는 잠시 망설이다가 방으로 들어갔다. 여인은 벽을 
     짚고 간신히 서있었다. 곧이어 사나이의 억눌린 신음소리가 
     들렸다.
     
       "오, 케노사스파여! 굽어 살피소서!"
     
       한참 후에 사나이가 나왔다. 강보에  싸인 큼직한 무언가
     를 들고 있었다. 강보 속에서 약한 울음소리가  흘러나왔다. 
     백지장처럼 창백해진 채 그는 침중하게 말했다.
     
       "가까이 오라."
     
       여인은 후들거리는 다리를 끌고 사나이에게 다가갔다. 사
     나이는 강보에 싸인 것을 그녀 앞에 내밀었고, 그녀는 황급
     히 외면했다.
     
       "자세히 보아라."
     
       "...예에..."
     
       "어느 쪽이냐?"
     
       "그것이..."
     
       "잘 생각해 보아라.  분명히 어느 쪽인가가  먼저 나왔을 
     것이다."
     
       여인은 필사적으로 기억을 더듬었다.
     
       "...황공하옵니다, 폐하. 정확하지가 않사옵니다."
     
       "서두르지 마라."
     
       사나이는 비틀거리며 의자에 앉았다. 여인은  그 옆에 서
     서 강보 속의 것을 들여다 보았다. 정신을 집중하여 곰곰히 
     생각하던 여인이 머뭇거리며 입을 열었다.
     
       "아무래도..."
     
       사나이가 고개를 들어 여인이 가리킨 쪽을 보았다.
     
       "...이쪽인 듯 하옵니다."
     
       "알았다."
     
       사나이는 다시 한번 강보 속을 들여다보고 여인에게 넘겼
     다.
     
       "어떻게 해야 하는지 알겠지?"
     
       "예, 폐하."
     
       "조심하여야 한다. 그분은 털끝만큼이라도 다치게 해서는 
     안되느니라."
     
       "명심하겠사옵니다, 폐하."
     
       사나이는 여인이 강보를 받아들고 산실로 향하는 것을 지
     켜보고 있었다. 그의 얼굴에 고뇌의 기색이 역력했다. 그는 
     막 방안으로 들어가려는 여인을 제지했다.
     
       "기다려라."
     
       "예, 폐하."
     
       "그쪽이 먼저 나온 것이 확실하냐?"
     
       "......."
     
       "확실하지 않다면 어느 쪽도 해쳐서는 안된다."
     
       "하오나."
     
       "그대는 궁의(宮醫)의 직분을 다하라. 모두 살려야 한다."
     
       "...태어난 즉시 없애라는 신탁을 잊으셨사옵니까?"
     
       "자칫하면 그분을 해치게 될지도 모르는 일이 아니냐. 어
     서 행하라."
     
     
     
       처마 밑에서 기다리고 있던 매서운 인상의 남자는 사나이
     가 낡은 출입문을 밀고 나오자  재빨리 다가갔다. 사나이는 
     조그만 강보를 소중히 안고 있었다.
     
       "폐하."
     
       남자는 당황한 표정으로 강보와 사나이를 번갈아  쳐다보
     았다.
     
       "사정이 있었소. 경은 여기 남아서 메티스 궁의의 지시에 
     따르시오. 산모와 아기를 보호하는 데  추호의 방만함도 있
     어서는 아니 될 것이오."
     
       "명을 받들겠습니다 폐하!"
     
       숲 속에 숨어있던 친위대가 속속 모습을 드러내 사나이를 
     둘러쌌다. 그들은 신속하게 사나이를 호위하여 언덕 너머로 
     사라졌다. 북방 최강국이자 신성 12동맹의 맹주국인 아티카 
     제국의 황제 폰티누스 2세가 지오트 왕국의 작은  농가에서 
     사흘간 머물다 간 사실을 아는 사람은 아무도 없었다.
     
       남자는 황제 일행이 떠나고 난 후 농가 안으로 들어갔다. 
     그는 소리죽여 불렀다.
     
       "이브나! 어디 있소?"
     
       안쪽의 방에서 흰 옷  입은 여인이 나왔다.  치마가 온통 
     피투성이였다.
     
       "아니, 웬 피요? 산모가 위독하오?"
     
       궁의 이브나 메티스는 고개를 저었다. 그녀는 지친 듯 의
     자에 걸터앉았다.
     
       "폐하께서 안고가신 아기는  누구요? 첫 아기요?  신탁에 
     첫 아기는 살려서  그 어미가 키우도록  하라고 하지  않았
     소?"
     
       "모두 살렸습니다. 폐하가 안고가신 아기는 두 번째 아기
     예요."
     
       "뭐라구요? 두 번째 아기는 반드시 없애야 한다고..."
     
       "그렇습니다만 누가 첫 번째고 누가 두 번째인지  확실하
     지 않아서,"
     
       이브나는 한숨을 쉬었다.
     
       "아니군요. 첫 번째 두  번째가 아니에요. 산실에 들어가 
     보시지요, 립토노이 후작님."
     
       후작은 의아한 얼굴로 산실에 들어갔다.  잠시 후 우당탕 
     넘어지는 소리가 났다.
     
       "이...이게 뭐요?"
     
       후작은 비명을 질렀다.
     
     
     
       리마데아 고원에 자리잡은 고도(古都)의 공회당에는 미라
     세크라 부족 전원이 모여 있었다. 속삭임이나 기침소리조차 
     들리지 않았다. 군중은 무거운 침묵 속에 잠긴 채 무언가를 
     기다리고 있는 중이었다.
     
       새벽닭이 울고 나서 얼마 지나지 않아, 앞쪽의 작은 문이 
     열리며 한 소녀가 들어왔다. 군중의  시선이 일제히 소녀에
     게로 향했다. 기쁜 것 같기도 하고 슬픈 것 같기도 한 미묘
     한 얼굴을 하고서 소녀는 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "태어났어요. 사내아이고,  건강해요.  어머니께서 신탁에 
     따라 '방랑하는 자' 카이 아키파엘이라 이름지으셨어요..."
     
       군중은 전율했다. 누군가는 탄성을 질렀고 누군가는 흐느
     꼈다. 한숨과 속삭임이 사람들 사이로 파도처럼 밀려다녔다. 
     그들의 얼굴에는 환희와 공포가 공존하고 있었다.
     
       구석에 고개를 숙인 채 미동도 없이 앉아있던 한  남자가 
     심호흡을 하고 천천히  일어났다. 소녀는  다가오는 남자를 
     바라보았다. 거인 대장장이 펜거스였다.
     
       "좋겠구나, 실바. 동생이 생겼으니."
     
       그는 험상궂은 얼굴에 웃음을 지으며 소녀의 어깨를 토닥
     였다. 거인은 몸을 돌려 혼란에 빠진 군중을 향했다.
     
       "왜들 그러고 있소? 그대들의 믿음이 식었소? 우린  은혜
     로운 택하심을 받은 부족이요. 케노사스파께  영과 육을 바
     쳐 [림 카보(그 날)]를 준비하겠다는 맹세의 기도를 올립시
     다."
     
       사흘 밤낮에 걸쳐 태양을 가리며 빛나던 찬란한 별은  미
     라세크라의 족장 '큰  여자' 쿠르센나가 사내아이를  해산한 
     직후부터 서서히 스러졌다. 눈부신 흰 빛에 뒤덮여 있던 하
     늘과 땅도 점차 제 색깔을 찾아갔다.
     
       온 세상이 미증유의 초신성에 대한 논쟁으로 시끄러웠다. 
     말세의 징조라는 설, 지옥문이 열린  것이라는 설, <세프템
     과 노벰>에 예언된 '계시적 징조', 즉 세 아이의 출생이라는 
     설이 치열하게 대립했다. 각국 왕실  직속의 위대한 점성술
     사들조차 의견이 엇갈렸다.
     
       그 진실은 신을 제외한 인간들 중에서는 오직 아티카  제
     국의 황제 폰티누스 2세와 그 측근,  그리고 리마데아 고원
     의 용자(勇者)라 불리는 미라세크라 족만이 알고 있을 뿐이
     었다.
     
     
     
     
     =======================================================
     
     
       안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 김금주라고 합니다.
     
       이 글 <센투스 쿠마라>는 시리얼란에 1999년 8월 30일부
     터 2001년 7월 22일까지, 총 52회를 올렸던 글입니다. 그간 
     연재중단을 몇 번 하고  났더니 제 자신이  많이 늘어져서, 
     이곳 환타지 동호회로 옮겨서 재연재하며 심기일전해  보려
     고 합니다.
     
       시리얼란은 3만번대 이전의 글은 본인 삭제가 안되는  것 
     같습니다. 담당자에게 지워달라고 메일 보내기도  번거롭고, 
     그냥 제가 지울 수 있는 데까지만  지웠습니다. 7장 도입부
     까지는 남아 있으므로 혹시 뒷내용이 궁금한 분 계시면  시
     리얼에 들러 보십시오. 하지만 환동에  올리는 것이 약간이
     라도 수정을 한 것이니, 좀  기다리시더라도 여기서 보시는 
     편이 낫지 않을까 생각합니다.
     
       연재번호는 시리얼란과 다르게 매겨집니다.  나눠보니 29
     회 중간까지로 시리얼의 52회 분량이 끝나더군요.
     
       연재주기는 다음과 같고, 1부 완결까지 매달 동일합니다.
       <1일/ 4일/ 7일/ 11일/ 14일/ 17일/ 21일/ 24일/ 27일>
     
       의욕있게 써볼 생각입니다. 잘 부탁드리겠습니다.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 검은 탑의 소년 -02-             관련자료:없음  [39099]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-04 01:08  조회:292

     
     
     
     
     
     
                              제 1부
     
                           <크 로 니 스>
     
     
     
     
     
     
     
     
                 "그것은
     
                 성검과 마검,
                 권능의 3제왕,
                 폭풍의 주,
                 사랑하는 자들,
                 수정 귀고리,
                 헌신과 배신.
     
                 대정령의 안배는 여기까지.
                 그 이후를 결정하는 것은 오로지,
                 방랑하는 자 ― 그대의 의지."
     
     
     
     
     
     
     
                              제 1장
     
                         <검은 탑의 소년>
     
     
     
     
     
     
     
     
       새털구름이 간간히 깔린 하늘은 눈이 시리도록 높고 푸르
     렀다.
     
       끝없이 펼쳐진 리마데아 고원의 대평야에는 밀을 심는 칼
     리시 족 농부들의 손길이 바빴다.  고원에서는 계절의 순환
     이 빨랐다. 절기상으로는 가을이었으나 벌써부터 차가운 바
     람이 불고 있었다.
     
       지오트 왕국의 중앙에 위치한 리마데아 고원에는 두 부족
     이 살고 있었다. 한  부족은 농경을 하는 칼리시  족이었고, 
     다른 한 부족은 뛰어난 전사  집단인 미라세크라 족이었다. 
     미라세크라의 인구는 불과 팔천 명  남짓했으나, 지오트 왕
     국 내에서 뿐만 아니라 이즈렌 대륙 전체에서 그 용맹한 이
     름을 모르는 자가 없었다.
     
       미라세크라 족을 유명하게 만든 또 한 가지 요인은  그들
     의 검은 머리카락이었다. 켄타 해 너머 로시드 대륙의 타르
     페아 지방에도 검은 머리가 있었으나,  이즈렌 대륙 내에서
     는 오직 미라세크라 족만이 밤하늘처럼 짙은 흑발을 지니고 
     있었다.
     
       한적한 숲 속, 늙은 떡갈나무 가지 위에 세 명의 검은 머
     리 소년들이 앉아 있었다. 그들은 불안한 얼굴로 숲 건너편 
     마을 쪽을 힐끔거리고 있었다.
     
       "아무래도 큰일나겠는걸."
     
       소년들 중의 한 명인 몬드가  겁먹은 소리로 중얼거렸다. 
     그는 뒷쪽 가지에 누워있는 키 큰 소년을 돌아보았다.
     
       "창검술 연습 빼먹어도 괜찮겠어, 카이? 족장님 화나셨을 
     거야."
     
       "쳇, 그러라지 뭐."
     
       카이라 불린 키 큰 소년은 투덜거리며 반대편으로 돌아누
     웠다. 말은 그렇게 했으나 조금도 마음 편한 얼굴이 아니었
     다.
     
       "그러지 말고 지금이라도 가봐..."
     
       "싫다니깐! 그 얼간이 네스터 자식, 아직 혼인한 것도  아
     니면서 강아지처럼 실바 뒤만 쭐쭐 따라다니고!  창검술 시
     간에도 내내 옆에서 침흘리고 있단 말야.  그 자식이 내 눈 
     앞에서 없어지기 전엔 아무 것도 안할 거라구!"
     
       세 명의 소년들은 한숨을  쉬었다. 그중 가장  나이 많은 
     사트바가 말했다.
     
       "네 말뜻은 알겠는데, 카이, 남매 간에는 혼인 못해."
     
       "뭐야?"
     
       카이는 벌떡 일어나 앉았다.
     
       "누가 실바하고 혼인하고 싶대? 단지 그 바보 자식이  매
     형이 되는 게 싫단 말야!"
     
       "그럼 누구면 되는데?"
     
       사트바 옆에 앉은 솔이 물었다.
     
       "몰라! 어쨌든 네스터는 싫어!"
     
       "그래, 알고 있으니까 소리칠 것 없어. 누가 됐든 실바 누
     나를 뺏아가는 게 분한 거잖아."
     
       가지 밑으로 늘어뜨린 두 다리를 흔들거리면서  사트바가 
     간단명료하게 정곡을 찔렀다. 카이는 사트바를 잔뜩 노려보
     았다. 그는 다람쥐처럼 잽싸게 나무를 내려가 숲 속으로 뛰
     어갔다.
     
       "어어! 화난 거야?"
     
       "같이 가! 잠깐 기다려!"
     
       소년들은 그를 따라 내려가며 소리쳤다.
     
       발 밑만 보고 달리던 카이는 숲 한가운데에서 뭔가  거대
     한 것과 부딪치고 나가떨어졌다. 가문비  나무처럼 키가 우
     뚝한 여자가 아름드리 나무들 사이로 들어오는 늦은 오후의 
     햇빛을 받으며 서있었다.
     
       "어...어머니..."
     
       '큰 여자' 쿠르센나는 한 손으로 카이를 들어올려  어깨에 
     메고 성큼성큼 걸어갔다. 카이를 뒤따라오던 소년들은 그녀
     를 보자마자 일시에 줄행랑을 놓았다.
     
       연습용 목제 병장기들이 늘어서있는 마을 어귀의  공터에
     서 쿠르센나는 카이를 내려놓았다. 그녀는 아들에게 묵직한 
     목검을 던져주고는, 자신은 다른 창들의 두 배가 넘는 길이
     의 지도용 목제창을 집어들었다.
     
       카이 아키파엘은 탁월한 전사 집단인 미라세크라 족 안에
     서도 천부적인 힘과 재능으로 인정받고  있었다. 또래는 물
     론, 5∼6년 연상의 소년들 중에서도 그를 능가할 사람이 없
     었다. 하지만 어디까지나  카이는 열 살이었고,  쿠르센나는 
     미라세크라 최고의 전사였다.
     
       나무 뒤에 숨어서 세 명의 소년들은 카이가 그의  어머니
     에게 사정없이 얻어맞는 것을 보고 있었다.  그가 한 대 맞
     을 때마다 모두들 목을 움츠렸다.
     
       "일어나라."
     
       쿠르센나가 바닥을 몇 바퀴 구르며 나가떨어진  카이에게 
     엄격한 목소리로 명령했다. 카이는 입안 가득 고인 피를 뱉
     어내며 비틀비틀 일어섰다.
     
       "...너무 아파요. 그만 하..."
     
       쿠르센나는 나무창 끝으로 카이의 가슴을 찍었다. 카이는 
     뒤로 한참 밀려났다. 엎어져 숨도 제대로 쉬지 못하는 카이
     에게 쿠르센나가 호통을 쳤다.
     
       "못난 놈! 패배자와 겁쟁이만이 고통을 입  밖에 내어 말
     하는 법이다! 깊은 동굴 속에 너 혼자  있을 때라도 절대로 
     고통을 드러내어 말해선 안된다 하지 않았느냐!"
     
       카이는 캑캑거리며 겨우 대답했다.
     
       "...자...자...잘...못 했어요..."
     
       "또 우는 소리를 입에 담을 테냐?"
     
       "아니오..."
     
       "앞으로는 창검술 시간을 반드시 지킬 것이냐?"
     
       "예."
     
       "그럼 됐다."
     
       쿠르센나는 창을 제자리에 세워두고 마을로 내려갔다. 카
     이는 어머니의 뒷모습을 보고 있었다.
     
       어째서 나한테 저렇게 심하게 구는 걸까?
     
       그는 가슴을 쥐고 엎드린 채 생각했다.
     
       왜 나한테는 부족 사람들이나  실바를 대할 때처럼  웃는 
     얼굴을 보여주지 않는 걸까? 왜 내가 병에 걸려도,  다쳐도, 
     물에 빠져 죽을 뻔해도 염려의 말 한 마디가 없는 걸까? 왜 
     나를 미워하는 걸까?
     
       내 이름이 카이 아키파엘이라서?
     
       내가 부족 사람들하고 다르게 기쁠 때 귀가 빛나지  않아
     서?
     
       쿠르센나의 모습이 언덕 아래로 사라지자 나무 뒤에 숨어
     있던 소년들이 달려왔다. 솔이 카이를 부축해 일으켰다.
     
       "괜찮아?"
     
       "젠장..."
     
       카이는 일부러 큰소리로  투덜거렸다. 솔과  몬드가 옷에 
     붙은 덤불을 털어주었다. 사트바가 카이의  어깨를 치며 빈
     정거렸다.
     
       "울었구나?"
     
       "누가!"
     
       카이는 아픈 가슴을 누르고 있던 손으로 사트바를 떠밀었
     다. 사트바는 한참 멀리 뒹굴었다. 저만치서 일어난  사트바
     는 카이를 보면서 우는 흉내를 냈다.
     
       "너, 죽어!"
     
       카이는 기침을 하면서 사트바를 쫓아갔다. 언덕을 달려내
     려가던 카이는 냇가에서 머리를 감고있는 실바를 보았다.
     
       그녀는 미끈한 두 팔과 어깨를 바람 속에 내놓고 있었다. 
     긴 머리 다발이 맑은 물 속에 풀어져 해초처럼 흔들거렸다. 
     카이는 누나를 부르려다 말고  그녀 옆에 앉아있는  남자를 
     보았다. 제화공 림몬의 아들 네스터가  즐거운 얼굴로 실바
     와 이야기하고 있었다.
     
       사트바가 카이를 돌아보았다. 카이의 표정을 본 친구들은 
     그가 뭘 하려는지 알아차렸다. 그들은  소리죽여 킬킬 웃으
     며 카이를 따라 실바와  네스터의 뒤쪽에 펼쳐진  갈대밭을 
     기었다.
     
       "아앗, 카이! 이 장난꾸러기 녀석!"
     
       냇물에 빠진 실바가 비명을 질렀다. 갑자기 힘센 손에 떠
     밀려 영문도 모르고 물 속에 빠져버린 덩치 큰 네스터는 벌
     써 저만치 달아난 네 명의 소년들을 멍하니 쳐다보았다.
     
       소년들은 깔깔 소리높여  웃으며 들판을  달려갔다. 크게 
     웃고있던 카이는 앞서가는 사트바의 귀가 붉은 석양놀 속에
     서 투명하게 반짝거리는 것을 보았다.  카이 옆에서 소리치
     며 달리고 있는 두 친구들의 귀 역시 눈부시게 빛나고 있었
     다.
     
       카이는 그 자리에 멈춰섰다. 친구들은  여전히 큰 소리로 
     떠들면서 달려가고 있었다. 카이는 몸을 떨었다. 빛나는  귀
     를 가진 그들이 자기만 남겨둔 채 어딘가로 멀리멀리  떠나
     버릴 것 같은 무서운 예감이 들었다.
     
     
     
       누이동생 레나와 함께 이글거리는 쇠를 두들기고 있던 붉
     은 얼굴의 거인 펜거스는 문득  대장간 문 앞에 서있는  키 
     큰 소년을 보았다. 소년은  오랫동안 그 자리에  있었던 것 
     같았다.
     
       "거기서 뭘 하고 있는 거냐, 카이? 들어와서 풀무라도 켜
     라."
     
       거인의 목소리가 어두운 대장간을 우렁우렁 울렸다.
     
       용광로 불빛에 비친 카이의 얼굴은  우울했다. 거인과 그 
     누이동생은 소년을 곁눈으로 살폈을 뿐 아무 것도 묻지  않
     았다.
     
       "펜거스 아저씨."
     
       풀무를 켜며 뭔가 골똘히 생각하고 있던 카이가 불쑥  입
     을 열였다.
     
       "난 왜 사람들하고 다르죠? 왜 내 이름은 실바(용기),  레
     나(자애), 사트바(선량함), 솔(태양),  몬드(달) 같은  인간의 
     덕목이나 자연에 관한 이름이 아니라 카이 아키파엘(방랑하
     는 자)이죠? 그리고 왜...  나는 기쁠 때  귀가 빛나지 않아
     요?"
     
       펜거스와 레나는 말없이 일을 계속했다. 카이는 중얼거렸
     다.
     
       "어째서 부족 사람들은 내가 뭘 물어보기만 하면 모두 벙
     어리가 돼버려? 실바도 못들은 척 하고... 정말 왜들 그러는 
     거야?" 
     
       카이는 풀무를 걷어차더니 대장간을 뛰쳐나갔다.
     
       "어딜 가는 거지?"
     
       펜거스가 쇠망치를 내리며 누이동생에게 물었다.
     
       "<영혼의 숲>이겠죠. 티키티키가  돌아가신 후로는 우울
     할 때면 거기에 가잖아요."
     
     
     
       리마데아 고원의 동쪽 끝에는 한밤중에도 환히 빛나는 언
     덕이 있었다. 언덕 위에는 꼭대기가 구름 속에 가려진 검은 
     포플러 나무가 서있고, 그 뒤로 황금빛 오로라에 뒤덮인  <
     영혼의 숲>이 펼쳐져 있었다.
     
       영혼의 숲은 지오트 왕국의 선조 영령들이 환생을 기다리
     면서, 혹은 영원한 안식의 땅으로 가기 전에 얼마간 머무르
     는 곳이었다. 이곳에 있다는 것은 그 영혼의 사후가 평화롭
     다는 것을 의미했으므로, 후손이나 친지는  장례를 치른 다
     음날 반드시 이곳에 와서 죽은 자가 있는지를 확인했다.
     
       "할머니!"
     
       푸른 잎이 무성한 골짜기에서 카이는 일년 전에 죽은  할
     머니 티키티키를 찾아냈다. 티키티키는 생전과 똑같은 모습
     으로 그 골짜기에 있었다. 따뜻한 미소와 눈매도 생전 그대
     로였으나, 한 가지 달라진  게 있다면 몸이  만져지지 않고 
     말을 하지 않는다는 것이었다.
     
       "실바가 얼간이 네스터랑 혼인하려고 해요."
     
       카이는 투덜거리며 티키티키 앞에 앉았다.
     
       "그래서 화가 나서 창검술 시간을 빼먹었다가 어머니한테 
     맞았어요. 여기 멍든 것  좀 보세요. 할머니 딸네미는  정말 
     난폭하다니까요."
     
       티키티키는 웃으며 고개를 끄덕였다. 카이는 할머니 옆에 
     누웠다. 카이는 숲의 영혼들이 한가롭게 오솔길을 거닐거나 
     나무 위를 떠다니고, 황금빛 오로라 속에서 잠들어 있는 것
     을 보았다.
     
       "모두 날 따돌리는 것 같아요. 기쁠 때 귀가 빛나지 않기 
     때문이겠지만, 할 수 없죠 뭐. 신경 안써요."
     
       카이는 잠시 생각하고 나서 다시 말했다.
     
       "이건 비밀인데―할머니한테만 말씀드리는  거예요―, 사
     실은 걱정돼요. 미라세크라의  영혼은 귀가 없잖아요.  죽을 
     때 귀를 잘라서 비단주머니에 넣어 가장 사랑하는 사람에게 
     주고, 그 사람이 불에 태워주잖아요. 할머니 귀도  어머니가 
     태워드렸잖아요... 하지만 내 귀는 빛나는 귀가 아니라서 아
     무도 태워주지 않을 것  같아요. 내가 죽어서  영혼의 숲에 
     왔을 때 귀가 그대로 붙어있으면 어떡하죠? 모두들 난 미라
     세크라 족이 아닌 줄 알 거 아녜요."
     
       숲의 신비한 향기가 바람결에 흘러왔다. 한적한 골짜기에
     는 새 지저귀는 소리만 들렸다. 카이는 졸음에 겨워 무거워
     진 눈꺼풀을 감았다.
     
       "미안해요, 할머니. 할머니가 만들어주신 내  비단 주머니
     는 쓸 일이 없을 것 같아요. 나는 귀가 빛나지 않아서 다들 
     싫어하거든요..."
     
       마지막 말은 입  속에서만 웅얼거렸다.  카이는 부드러운 
     바람 속에서 할머니의 영혼 옆에 누운 채 잠이 들었다.
     
     
     
       카이는 어두운 하늘을 날아 어디론가 흘러가고 있었다.
     
       누군가 신음하듯 그를 부르고 있었다.  처음 듣는 목소리
     였지만 알 수 없는  그리움이 카이의 가슴을  저리게 했다. 
     카이는 그 목소리를 따라갔다.
     
       목소리는 점점 가까워지다 카이가 기괴한 모습의 검은 탑
     에 이르자 그쳤다. 일그러지고 비틀린  탑에는 출입문도 창
     문도 없었다. 카이는 연기처럼 벽을 통과해 들어갔다.
     
       탑 꼭대기의 그 방은 밀폐된  석실이었다. 한쪽 귀퉁이에 
     나있는 작은 환기구멍으로 숨쉴  수 있는 최소한의  공기가 
     들어오고 있었다. 석실 천장에 매달린  놋쇠 촛대에서 새어
     나오는 희미한 불빛만이 이 방을  밝히는 유일한 빛이었다. 
     그 빛 아래 차갑고  눅눅한 돌바닥에 누군가  누워 있었다. 
     젊은 여인의 시체였다.
     
       "유모가 죽었어."
     
       어둠 속에서 한 소년의 목소리가 들려왔다.
     
       "그놈들이 물에 독을 넣었어."
     
       카이는 석실 모퉁이에 앉아있는 흰  옷의 소년을 보았다. 
     카이는 소년에게 다가가 옆에 앉았다.  너무 어두워서 얼굴
     은 잘 보이지 않았으나 피부가 입고 있는 옷만큼이나  희었
     다.
     
       "그놈들이란 건 누굴 말하는 거야?"
     
       대답없이 카이를 바라보던 소년은 손을 올려 카이의 머리
     카락을 만졌다. 소년은 경탄어린 목소리로 말했다.
     
       "너, 진짜 검은 머리구나! 유모가 거짓말을 한 거라고  생
     각했는데."
     
       "난 미라세크라의 카이 아키파엘이야."
     
       "알고 있어. 아주 오래 전부터  유모한테서 네 얘기를 들
     었어."
     
       "네 유모가 어떻게 나를..."
     
       "네가 사는 곳 얘기 좀 해줘. 지오트 왕국의 리마데아 고
     원에 사는 미라세크라 족... 모두 검은 머리라며?"
     
       "응. 작년에 어머니 따라서 평지에 있는 시장에 가봤는데, 
     평지 사람들이 다 쳐다보더라. 어머니한테  왜 저러냐고 물
     어보니까 신기해서 그런대. 뭐가 신기한 건지 모르겠지만."
     
       카이는 일년에 한 번 있는 부족의 장보기에 대해  설명해
     주었다. 몇 대의 수레가 고원을 내려가는지, 닷새간  평지의 
     상인들과 어떻게 흥정하는지, 다시 고원으로  올라갈 때 꽉 
     찬 수레를 끌어올리느라 얼마나 힘들었는지...
     
       "재밌었겠다."
     
       "그럼! 올해도 갈 거야. 너도 같이 갈래?"
     
       "...난 여기서 나갈 수 없어."
     
       "왜?"
     
       그때 뭔가 방안의 풍경이 달라졌다.  흠칫해서 방안을 둘
     러보던 카이의 시선이 여인의 시체에 머물렀다.
     
       깜짝 놀란 카이는 눈을 비비고 다시 보았다. 여인의 풍성
     한 머리카락이 쉬지않고 자라나 이끼 낀 돌바닥을 소리없이 
     덮어가고 있었다.
     
       "유모는 마녀야."
     
       소년이 말했다.
     
       "그놈들은 아무 것도 모르고  있어. 유모가 누군지도,  이 
     방이 어떤 곳인지도. 그래서 그놈들은 제 무덤을 팠어. 유모
     의 머리카락이 천장까지 자라나 석실을 모두 덮으면 난  위
     대한 힘을 갖게 돼. 이 탑을 부수고 나가서 그놈들을 다 죽
     일 거야."
     
       어두운 하늘에서 소년의 목소리를 들었을 때부터  카이의 
     가슴에 묵직한 뭔가가 얹혀 있었다. 견딜 수 없어서 카이는 
     소년을 끌어안았다. 소년은 움찔했으나 가만히 있었다. 소년
     은 머뭇거리며 팔을 돌려 카이의 등을 안았다.
     
       "네 몸 정말 따뜻하다. 유모의  몸은 돌바닥보다 더 찼는
     데."
     
       "너는 언제부터 여기 있었어?"
     
       "유모 말로는 태어나자마자 갇혔다고 했어."
     
       카이는 놀랐다. 이렇게 축축하고 어두운  곳에서 쭉 살아
     왔다니... 자신은 하루도 견딜 수 없을 것 같았다.
     
       "그래도 괜찮은 거야?"
     
       소년은 카이를 꼭 끌어안은  채 아무 말도  하지 않았다. 
     카이는 진심에서 우러난 위로를  담아 소년의 가냘픈  등을 
     어루만졌다.
     
       소년의 이름을 물어보려던 카이는 갑자기 정신이  몽롱해
     지는 것을 느꼈다. 카이의 모습이 석실에 들어올 때처럼 흐
     릿해져 갔다. 소년은 새된 비명을 지르며 카이를 힘껏 끌어
     안았다.
     
       "안돼, 가면 안돼, 카이 아키파엘! 싫어, 더 이상 혼자  있
     기 싫어! 내 곁에 있어 줘!"
     
       "미안해, 나도 어쩔 수가 없어. 네가 불러서 온 거니까 네
     가 원하면 언제든 또 올 수 있을 거야."
     
       "그렇지 않아! 난 언제나 널 부르고  있었지만 넌 이제서
     야 왔잖아! 지금 가버리면 영영 오지 않을 거야!"
     
       "울지 마, 꼭 다시 올께..."
     
       카이는 어두운 하늘로 되돌아와 있었다.  이마에 닿는 차
     가운 것을 느끼고 눈을 떴다.
     
       영혼의 숲이었다. 나뭇잎에서 떨어진 맑은 이슬이 이마를 
     적시고 있었다. 옆에는 여전히 티키티키가 앉아 있었다.
     
       카이는 검은 탑에 갇혀있는 소년을 생각했다.
     
       외로워 한없이 울고 있던 소년은 카이의 심장 속에  쓰디
     쓴 샘물처럼 스며들어 있었다.
     
     
     
     
     =======================================================
     
     
       8월 11일까지는 1회에 1장씩 올립니다.
   
       (1일/ 4일/ 7일...  로 나가는 연재주기는 10회부터 적용
     하겠습니다)
  
       전에 말씀드리기는 29회 중간까지 시리얼의 52회  분량이 
     모두 들어갈 거라고 했습니다만, 위와 같이 1회 1장으로 다
     시 나눠서 9회 중간까지로  조절했습니다. 시리얼에서 오신 
     분들은 8월 11일에 올릴 9회 중간부터 보시면 됩니다.
     
     
     
       p.s>
     
       몇 분에게서 <센투스 쿠마라>를 타통신이나  인터넷으로 
     퍼가고 싶다는 메일을 받았습니다. 시리얼에 있을 때 몇 차
     례 언급했었지만, 환동 분들은 아직 모르실 테니 다시 말씀
     드리겠습니다.
     
       <센투스 쿠마라>를 비롯한 제 모든 소설들에 대해서  퍼
     감을 일체 허락하지 않습니다.  펌 관련 메일에  대한 답은 
     일률적으로 "안됩니다. 퍼가지 마십시오."  입니다. 따로 답
     메일 드리지 않사오니 양해해 주시기 바랍니다.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 흑왕 르곤 -03-                  관련자료:없음  [39137]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-05 02:08  조회:269

     
     
     
     
     
     
                              제 2장
     
                           <흑왕 르곤>
     
     
     
     
     
     
     
     
       원력 1218년, 카이 아키파엘이 열 여덟  살이 되던 그 해
     는 살육의 해였다.
     
       이즈렌 대륙을 지배하는 북방의 최강국이자 신성  12동맹
     의 맹주국인 아티카 제국에서 반란이  일어났다. 반군의 수
     장은 폰티누스 2세의 큰아들인 안톤 크라테였다. 반군은 파
     죽지세로 수도 메젠틸을 함락하고,  폰티누스 2세를 위시한 
     중앙의 귀족과 성직자들을 처형하여 그들의 머리를  메젠틸 
     성의 깃대에 내걸었다. 피비린내가 채  가시지도 않은 메젠
     틸 대성당에서 열 여덟 살의 안톤 크라테는 폰티누스 3세로 
     즉위했다.
     
       그의 반역과 패륜행위를 비난하던 동맹국 슈스킨  공국은 
     그 즉시 침략당했다. 안톤 크라테는 슈스킨을 초토화시켰다. 
     국토는 완전히 파괴되고  국민의 반수가  넘게 참살되었다. 
     단 한달만에 슈스킨은 지도상에서 사라져 버리고 말았다.
     
       안톤 크라테는 어진 군주였던 아버지 폰티누스 2세와  전
     혀 다른 인물이었다. 그의 혈관을  흐르는 무자비하고 냉혹
     한 피를 깨달은 12동맹은 일제히 입을 다물었다.
     
       12동맹의 병력을 모두 합쳐도 신성제국 아티카의  삼백만 
     대군에는 미치지 못했고, 그 강력한  군대의 통수권자는 피
     맛에 열광해 있었다. 슈스킨의 다음  차례가 정해졌다는 소
     문이 삽시간에 퍼져 나갔다. 이즈렌 대륙 전체에 공포 어린 
     침묵이 시작되었다.
     
     
     
       모병제를 원칙으로 하는 지오트 왕국에서 유일한  예외는 
     미라세크라 족이었다. 스무 살이 되면 의무적으로 입대하여 
     이십년간 군생활을 해야 했다. 수는 많지 않았으나,  부족의 
     전통에 따라 어려서부터 전투기술을 익혀온 미라세크라  족
     으로 편성된 부대―서군(西軍)―는 지오트 군  뿐만 아니라 
     이즈렌 대륙 내에서도 첫손 꼽히는 전투력을 보유하고 있었
     고, 전쟁시 정찰대 및 선발대, 경우에 따라서는 수도 방위군
     으로 활약했다.
     
       안톤 크라테의 제위 찬탈 이후 시작된 대륙의 심상치  않
     은 정세로 인해 지오트 왕국 내에서도 전군 동원령이  내려
     져 있는 상황이었지만, 사령부는 미라세크라 출신에게 특별
     히 일주일간의 휴가를 주었다. 전쟁이  발발하면 가장 의지
     가 될 일급전사들의 사기를 올려주려는 의도였다.
     
       실바와 네스터 등 군대에 몸담고 있는 미라세크라의 젊은
     이 사천여 명이 어제 모두 휴가차 귀향했다. 밤새 떠들썩한 
     환영연이 벌어졌다. 오랜만에 돌아온  자식들과 형제자매들
     을 얼싸안고 부족 전체가 흥겨운 시간을 보냈다.
     
       새벽이 되자 취기를  못이겨 잠드는  사람들이 늘어났다. 
     네스터는 창고에서 사과술통을 통째로 들고왔고, 카이는 실
     바의 품안에서 잠든 시니카를 계속  지분거리고 있었다. 손
     을 뻗어 코끝을 간지럽히니 조그만 입을 벌리고 잠기운  섞
     어 끙끙거렸다.
     
       시니카는 실바가 네스터와 혼인해서 낳은 여섯 살바기 여
     자아이였다. 일년만에 엄마 아빠를 보더니  좋아서 어쩔 줄 
     모르며 둘 사이에 꼭 붙어 있다가 잠들었다. 얼마나 귀엽고 
     사랑스러운지, 카이는 눈에 넣어도 아프지  않다는 말을 시
     니카를 보면서 실감할 수 있었다.
     
       "애 좀 자게 둬라."
     
       실바가 카이의 손을 때렸다.
     
       "너 혹시 나 없을 때 시니카 못살게 구는 거 아니야?"
     
       "당연하지. 얘 괴롭히는 재미없으면 내가 무슨 낙으로 살
     게."
     
       실바는 네스터에게 시니카를 넘기고 두 손으로 카이의 양
     쪽 뺨을 주욱 잡아당겼다.
     
       "우아아 누나..."
     
       "죽어봐라 변태놈."
     
       "에잇! 정 그렇게 나온다면 나도..."
     
       카이는 실바의 취약부위인 옆구리를 간지럽혔다.
     
       "꺄악! 끼야아! 우히 우히..."
     
       실바는 괴성을 지르며 몸을 비틀었다. 카이는 의기양양하
     게 웃어젖혔다.
     
       "푸하하! 아줌마 되도 간지럼 못참는 건 여전하네. 누나가 
     뭐 처녀냐?"
     
       "어쭈, 카이 아키파엘! 마지막으로 남길 말은?"
     
       실바가 육탄공격을 해왔다. 술에 취해 여기저기 드러누워 
     자고있는 사람들 사이를 구르며 남매는 어렸을 때처럼 신나
     게 레슬링을 했다.
     
       곯아떨어진 네스터의 팔 안에서 시니카를 꺼내안고  쿠르
     센나는 연회장을 빠져나왔다. 등 뒤에서  들리는 카이와 실
     바의 즐거운 웃음소리가 그녀의 엄격한 얼굴에 미소를 그려
     놓았다.
     
     
     
       "미쳤다니까요. 미친 놈이에요."
     
       네스터가 흥분해서 말했다.
     
       "사람이 아니라 피냄새에 미친 승냥입니다. 그런 놈이 신
     성제국의 황제가 되다니요.  부제(父帝)를 시해한  패륜아가 
     어찌 감히 신성동맹을 이끈단 말입니까. 케노사스파에 대한 
     모독입니다."
     
       쿠르센나는 묵묵히 사위의 말을 듣고 있었다.
     
       "상황이 심각해요."
     
       실바가 거들었다.
     
       "그 미친 황제가 지오트도 노리고 있다는 소문이에요."
     
       "우리를 왜?"
     
       "폰티누스 2세가 삼십 명에 달하는 자녀들을 하나도 남김
     없이 죽였던 사건 기억하시죠? 황후와 후궁들도 모두  같은 
     날 죽임을 당했죠. 황제의 적장자였던  안톤 크라테도 예외
     가 아니었구요."
     
       "음."
     
       "그 와중에 어떻게 살아남았는지는  모르지만, 안톤 크라
     테는 목숨을 건졌고 팔년만에 부제에게  복수한 거죠. 소문
     으로는 그 사건의 원인이 지오트에  있어서, 안톤 크라테가 
     우리를 쳐서 복수를 마무리하려고 한다는 거에요."
     
       "그게 무슨 말이냐?"
     
       "확실한 건 아니고 그저 풍문입니다만,"
     
       네스터가 말했다.
     
       "폰티누스 2세 황제는 우리 지오트 왕국의 누군가를 제국
     의 황태자로 봉할  생각이었다고 합니다.  거기에 걸림돌이 
     되는 자신의 소생들과 아내들을 죽였다는 거지요."
     
       "그 온유하고 어질었던 폰티누스 2세가 그런 무서운 일을 
     할 줄 누가 알았겠어요. 제국의 황실은 의문투성이에요.  표
     면에 드러난 게 전부가 아니에요."
     
       "전쟁이 난다면 승산은 있는 거야?"
     
       카이가 물었다.
     
       "없어. 군사력 차이도 엄청난데다  지금 왕실로서는 감당
     하기가 힘들거든. 아무리  왕실이 지혜롭고  용맹한 조인족
     (鳥人族)이라지만 여왕 전하는  노쇠하시고 왕세자는  아직 
     어리셔서."
     
       "동맹국들이 있잖아."
     
       "슈스킨이 당하는 걸  봤는데 누가 감히  나서려 하겠어. 
     우리 힘만으로 싸울 수 밖에 없어."
     
       카이는 더 묻지 않고 공회당 밖에서 또래들과 흙장난  하
     는 시니카에게로 갔다.
     
       실바는 창 너머로  시니카와 뒹구는  카이를 쳐다보았다. 
     시니카가 재롱 부리는 모습에 심각한 이야기는 잠시 접어놓
     고 모두 미소지었다.
     
       "앞으로 이년 후면 카이도 입대하겠네요."
     
       실바의 어조는 감개무량했다.
     
       "세월 정말 빨라요, 벌써 저렇게 크다니. 이  사람이랑 혼
     인하지 말라고 온갖 떼를 다 쓰고 심술부리다가 어머니한테 
     혼나던 때가 엊그제 같은데."
     
       실바와 네스터가 마주보며 웃었다.
     
       "그러고 보니 안톤 크라테가 처남과 동갑이군요."
     
       네스터가 문득 생각난 듯 말했다.
     
       "그 나이에는 처남 같아야 하는 거 아닙니까? 안톤  크라
     테는 팔년동안 대체 어디에 있다 왔길래 그 지경이 된 걸까
     요? 아무리 복수에 눈이 멀었다지만 아직 어린 나이인데..."
     
       쿠르센나는 말없이 카이를  지켜보고 있었다.  아들은 열 
     여덟이었으나 체격은 이미 부족의 청년들을 능가했다. 걸음
     마를 떼기 시작했을 때부터  익혀온 창검술은 거의  완성을 
     보고 있었으며, 하루가 다르게 급속도로 성장해가는 괴력은 
     대력사(大力士)라 불리는 그녀 자신을 넘어섰다. <세프템과 
     노벰>에 대한 존경심도 충분히 가르쳤다고 자부할 수 있었
     다.
     
       그녀는 카이를 임신했을 때 받았던 대정령  케노사스파의 
     신탁을 생각했다. 그동안  부족 전원에게  입단속을 시키며 
     아들에게만은 비밀로 해왔으나, 아들이 익혀야  할 모든 것
     을 습득한 지금 더 이상 지체할  이유가 없었다. 이제 미라
     세크라 족의 운명에 대한 대정령의 냉혹한 선고를 아들에게
     도 알려주어야 할 때가 온 것이다.
     
     
     
       "혼인 선물은 곰 가죽 서른 장, 호피(狐皮) 이백 장, 노루 
     오백 마리다. 내일 오전까지 각 조마다 할당된 목표량을 반
     드시 달성하도록! 그리고 다시 말하지만, 곰 사냥은 위험하
     므로 조별로 계획을 짜 시행하고 개인 행동은 절대  금지한
     다.
       자, 그럼 모두 시작해라!"
     
       쿠르센나의 지시가 끝나자 미라세크라의 노련한 사냥꾼들
     은 숲 속으로 흩어졌다. 놀란 새들이 일제히 하늘로 날아올
     랐다. 얼마 지나지 않아 곳곳에서 짐승을 모는 함성이 들려
     왔다.
     
       나흘 후에 칼리시 족장 아들의 혼인식이 있었다. 원래 예
     정되었던 혼인식은 한달 후였지만, 휴가 나온 미라세크라의 
     젊은이들을 초대하려고 앞당겨 치루기로 했다는 전갈이  왔
     다.
     
       칼리시 족은 미라세크라와 오랜 세월 리마데아  고원에서 
     같이 살아온 둘도 없이 다정한  이웃이었다. 실바의 혼인식 
     때는 말을 타고도 꼬박 이틀이나 걸리는 먼 거리를  노약자
     를 제외한 부족 전원이 와서 축하해 주었다. 쿠르센나는 이
     번 칼리시 족의 경사에 푸짐한 선물을 가지고 갈  작정이었
     다.
     
       아침부터 시작된 사냥은 정오를 지나 어느덧 늦은 오후로 
     이어졌다. 조원들을 독려하는 조장의 고함과 짐승들의 다급
     한 호흡이 파장 무렵의 사냥터를 뜨겁게 달구고 있었다.
     
       네스터의 투창이 정확히 여우의 머리를 꿰뚫었다. 실바가 
     포획물이 가득찬 바랑에 죽은 여우를 던져넣으며  수거담당
     조를 불렀다. 양어깨에 넘치도록 노루들을 메고오던 카이가 
     수거조가 끌고가는 바랑 위에 노루 다섯 마리를 보탰다. 실
     바가 물었다.
     
       "왜 여기다 올려? 넌 펜거스 아저씨 조잖아."
     
       "우리는 목표량 다 채웠어."
     
       "곰도?"
     
       "그건 아직. 누나 조는?"
     
       "우리도 아직이야."
     
       "곰은 덫을 놓아 잡는 게 안전한데."
     
       네스터가 땀을 닦으며 말했다. 실바가 어깨를 으쓱했다.
     
       "할 수 없잖아. 시간이 모자라니까."
     
       펜거스가 이끄는 8조의 구역으로 돌아가다가 카이는 수풀 
     속에 찍힌 커다란 발자국을 보았다. 그는 그 자리에 멈춰섰
     다. 그의 예민한 후각이 바람결에  묻어오는 희미한 냄새를 
     맡았다.
     
       곰이로군.
     
       펜거스를 부르려다가 문득 떠오른 생각에 마음을 바꿨다.
     
       나 혼자 해보자. 얼마든지 할 수 있어.
     
       카이는 씨익 웃었다.
     
       조오오치. 모두들 놀라 자빠지겠지.
     
       카이는 투창을 단단히 움켜쥐고 바람의 방향을  가늠하며 
     수풀 속을 기어갔다.
     
       그놈은 집채만한 불곰이었다. 나무에 등을 부딪치며 한가
     롭게 털갈이를 하고 있었다. 쉭 소리와 함께 어디선가 날아
     온 투창이 굵은 목을 꿰뚫기 전까지는.
     
       불곰은 무서운 소리를 지르며 날뛰었다. 두번째로 날아든 
     창이 턱 밑의 급소에 깊숙이 박혔다. 거대한 몸뚱이가 지축
     을 울리며 쓰러졌다.
     
       카이는 득의만면한 웃음을 짓고 불곰에게 다가갔다. 창을 
     뽑아내다가 짐승의 숨이 아직  끊어지지 않은 것을  알았을 
     때는 이미 늦었다. 무쇠  같은 앞발이 엄청난  힘으로 그의 
     가슴을 가격했다.
     
       카이는 건너편 나무에 부딪치고 쓰러졌다. 불곰은 노호하
     며 그에게 돌진해왔다.
     
       "카이!"
     
       어머니의 부르짖음이 들렸다.  카이는 간신히 눈을  떴다. 
     쿠르센나가 공중을 날아 불곰의 정수리 깊숙이 칼을 꽂아넣
     고 있었다. 단말마의 몸부림을 치는 불곰의 억센 발톱이 그
     녀의 왼쪽 귀와 얼굴을 찢어놓았다.
     
       시야가 흐려졌다. 카이는 아득한 의식 속에서 끝을 알 수 
     없는 깊은 어둠이 천천히 자신을 덮어가는 것을 느꼈다.
     
     
     
       세상은 온통 암흑이었다. 그 가운데  투명하고 파란 강이 
     흘렀다. 아늑하고 부드러운 음악이 들려왔다.
     
       카이는 강물 속에 누워 있었다. 그곳에는 많은 사람들, 갖
     가지 화초와 수목, 날짐승과 길짐승들이 있었다. 모두  편안
     하게 흔들리며 잠들어 있었다.
     
       여기가 어디지?
     
       카이는 몽롱한 기분으로 생각했다.
     
       ―잠의 강.
     
       여자와 남자의 목소리가 반반씩 섞인 듯한 신비로운 음성
     이 대답했다.
     
       잠의 강...?
     
       ―세상의 모든 생명체들이 잠에서 깨어날 때까지  머무는 
     곳이다.
     
       나는 지금 자고 있는 건가?
     
       ―그래... 깊이 잠들어 있다.
     
       카이는 일어나려 했으나 꼼짝도 할 수가 없었다. 그는 당
     황하여 물었다.
     
       왜 몸이 말을 듣지 않지?
     
       ―아직 깨어날 시간이 아니기 때문이지.
     
       그만 돌아가고 싶어. 모두 걱정하고 있을 거야.
     
       ―이곳은 나의 영토이다. 편히 쉬어라.
     
       싫어! 놔줘! 돌아가고 싶다니까!
     
       ―.......
     
       갈 거라구! 어서 놔줘!
     
       ―넌 오지 않았어.
     
       갑자기 목소리가 바뀌었다.
     
       ―미라세크라의 카이 아키파엘.
     
       어린 소년의 음성이었다. 차가운 얼음  같은 그 목소리는 
     증오로 가득 차 있었다.
     
       ―널 기다렸어. 그날 이후로 난 한시도  널 잊은 적이 없
     어. 그러나 넌 오지 않았어.
     
       파란 강을 휩싸고 펼쳐져 있던  암흑이 움직였다. 먹구름
     처럼 뭉클뭉클 모여들고  있었다. 그것은  일순간 기괴하게 
     뒤틀린 검은 탑으로 변했다.
     
       ―내 간절한 부름을 계속 들었으면서도  넌 오지 않았어. 
     네 생활에 만족해서 나 같은 건 안중에도 없었어.
     
       카이는 수면에 굴절되어 비치는 검은 탑이 울부짖는 모습
     을 겁에 질린 채 바라보고 있었다. 
     
       ―이제 너 역시 더 이상 행복할 수 없을 거야. 가혹한 운
     명이 다가와 있어.  미라세크라의 카이 아키파엘,  방랑하는 
     자여.
     
       ―지켜봐 주겠어, 네가 우는 모습을. 고통 당하는 모습을. 
     어긋난 길로 가는 모습을.
     
       목소리는 즐거운 듯  깔깔대며 웃었다.  희미해져 들리지 
     않게 될 때까지 카이는 식은땀만 흘리고 있었다.
     
       ...무슨 뜻이야?
     
       카이는 간신히 물었다.
     
       그게 무슨 뜻이냐구?
     
       ―현실로 돌아갈 시간이다.
     
       중성적인 신비로운 목소리가 속삭였다.
     
       ―깨어나라.
     
       카이는 잠의 강 수면으로 떠올랐다.
     
       아니야! 지금 갈 수 없어!
     
       카이는 필사적으로 강 속에 잠기려고  노력했다. 그는 수
     면 위로 잠겼다 떠올랐다를 반복했다.
     
       그 아이에게 대답을 들어야겠어! 어디 있어?
     
       ―그분이 계신 곳은 알 수 없다.  나는 단지 전달자일 뿐
     이니까.
     
       당신은 누구야? 어떻게 이런 일들을 만들어낼 수 있지?
     
       ―나는 흑왕, 르곤.
       ―환몽(幻夢)의 제왕이다.
     
     
     
       "처남!"
     
       "정신이 드니?"
     
       카이의 이마에 올려놓은 물수건을 갈아주던 실바와  네스
     터가 반색을 하며 소리쳤다.
     
       친구들과 부족 사람들이 카이를 둘러싸고 있었다. 펜거스
     와 레나 뒤에 어머니가 앉아 있었다. 솔은 걱정스럽게 카이
     를 살펴보며 물었다.
     
       "좀 어때? 괜찮아?"
     
       "응... 그런데 어떻게 된 거야, 모두들 모여서..."
     
       "어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼.  네가 또 멋대로 나대다가 
     죽을 뻔 했던 거지. 으이그, 이 자식아!"
     
       사트바가 윽박질렀다.
     
       "이번엔 정말 큰일날 뻔 했어. 언제까지 이럴래? 이젠 좀 
     차분해져 봐라. 목숨이 열 개라도 모자라겠다."
     
       몬드의 잔소리가 쏟아졌다. 카이는 일어나 앉았다.
     
       "사냥은?"
     
       "이틀만에 간신히 살아난 놈이 궁금한 것도 많구나. 못된 
     망아지 같은 녀석!  사냥은 끝났다.  네 어머니 아니었으면 
     넌 이미 영혼의 숲에 있었을 게다."
     
       펜거스가 말했다. 카이는  어머니를 보았다. 왼쪽  얼굴을 
     붕대로 감싼 그녀의 왼쪽  귀는 빨간 실로  꿰매져 있었다. 
     카이는 미안한 마음에 어머니를 똑바로 볼 수가 없었다.
     
       "...죄송해요."
     
       "너는 어떻게 열살  때하고 하나도 달라진  것이 없느냐. 
     이번이 벌써 몇 번째냐. 어린 녀석이 허구헌날 부족 어른들
     께 걱정이나 끼치고! 어서 어른들께 사과드려라."
     
       "죄송합니다."
     
       카이는 둘러선 부족 사람들에게 고개를 숙였다. 사람들은 
     한 마디씩 회복을 비는 덕담을  해주었다. 쿠르센나가 엄격
     하게 물었다.
     
       "또 그렇게 경솔한 행동을 할 것이냐?"
     
       "다시는 안그러겠습니다."
     
       "그럼 됐다."
     
       항상 오가는 문답이었으나 언제나처럼 쿠르센나는 더  이
     상 다그치지 않고 일어나  나갔다. 일손을 놓고  있던 부족 
     사람들도 각자 일터로 흩어졌다.
     
       "빨간 실로 귀를 꿰맨 자는 더욱 용감해지리라."
     
       레나가 카이에게 눈을 찡긋하며 미라세크라의 속담을  소
     근거렸다. 상냥한 레나는 카이의 마음을  가볍게 해주려 하
     고 있었다. 카이는 고개를 숙였다.
     
       "어머니께는 정말 죄송해요. 맨날 저 때문에..."
     
       "네가 살았으니 됐다."
     
       레나는 다정하게 카이의 머리카락을 쓸어주었다.
     
       "다친 건 쿠르센나인데 어째서 네가 괜찮다고 하냐?"
     
       누이동생에게 펜거스가 혀를 차며 말했다.
     
       "레나 아줌마가 감싸주니까 늘  저 모양이라구요. 응석받
     이에"
     
       사트바가 투덜거렸다. 솔이 거들었다.
     
       "무모하고"
     
       "독불장군인 데다"
     
       "바보지."
     
       몬드에 이어 실바가  산뜻하게 마무리를  지었다. 한마디 
     한마디 날아올 때마다 카이의 어깨가  점점 쳐져갔다. 네스
     터가 웃으며 손짓을 했다.
     
       "다들 그만 해. 처남 자게 우리도  이만 나갑시다. 솔, 몬
     드, 사트바, 너희도."
     
       모두 나가고 방에 홀로 남겨진 카이는 아까의 꿈을  생각
     했다.
     
       소년의 목소리... 카이는 그 목소리를 잘 알고 있었다.  영
     혼의 숲에서 처음 들었던 이후로 삼년  동안, 잠이 들 때마
     다 끊임없이 맴돌던  목소리였다. 애절하게, 혹은  급박하게 
     카이를 부르고 있었으나 단 한번도 응답하지 않았다. 알 수 
     없는 거부감이 번번히 대답하려는  입을 막았다. 열  세 살 
     되던 해부터 그 목소리는 사라졌고, 카이는 흰 옷의 소년을 
     죄책감과 함께 기억 저 너머에 묻어둔 채 살아왔다.
     
       ...나로서는 단 하루도 견딜 수 없을 것  같던 그 지옥 같
     은 곳에서, 흰 옷의 가냘픈 소년은  유일한 위안이 되줄 친
     구를 기다렸다. 알면서도 나는 가지 않았다. 도울 수 있었으
     나 돕지 않았다. 사랑하는 친족들에 둘러싸여 사는 나는, 소
     년의 불행을 쉽게 무시해 버릴 수 있었다.
     
       ―이제 더 이상 너도 행복할 수  없을 거야. 가혹한 운명
     이 다가와 있어. 미라세크라의 카이 아키파엘, 방랑하는  자
     여.
     
       ―지켜봐 주겠어, 네가 우는 모습을. 고통 당하는 모습을. 
     어긋난 길로 가는 모습을.
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "이건 사실이 아니야. 내가 만들어낸 허상이야."
     
       카이는 자신을 안도시키려 노력했다.
     
       "검은 탑 같은 건 애초에  없었어. 꿈꾼 거야. 모두  꿈이
     야."
     
     
       ―나는 흑왕, 르곤.
       ―환몽(幻夢)의 제왕이다.
     
     
       "난 꿈을 꿨어. 꿈꾼 거 뿐이야. 열 살 때  영혼의 숲에서
     나 지금이나. 어머니께서 아시면 겁쟁이라고  혼쭐 깨나 나
     겠군. 하하..."
     
     
     
       칼리시 족은 미라세크라 족이 오십 대의 수레에 가득  싣
     고온 신선한 고기와 값진 가죽 더미를 보고 크게 기뻐했다. 
     늙은 족장은 쿠르센나에게 사례의  말을 하며 상석을  권했
     다.
     
       성대한 혼인식이 끝나고 양쪽 부족 사람들은 공회당과 그 
     앞의 드넓은 공터에 마련된 음식상 앞에 삼삼오오 모여앉았
     다. 모두가 맛좋은 포도주에 얼근하게 취했다. 서로  섞여서 
     춤추고 노래하며 날이 저물도록 놀았다.
     
       밤이 되자 곳곳에 횃불을 세웠다.  손님들을 위해 칼리시 
     족이 부산하게 잠자리 준비를 했다. 휘영청한 달빛 아래 미
     라세크라 족의 밝게 빛나는 귀들이 몰려 다녔다.
     
       "오랜만에 젊은이들이 돌아와 반가우시겠습니다."
     
       아들 내외를 신방에 들인 칼리시 족장이 쿠르센나에게 말
     했다. 쿠르센나는 미소로 답했다.
     
       "미라세크라의 씩씩한 젊은이들을 보니 제 마음이 다  흡
     족합니다 그려. 하나 하나가 우리 지오트 왕국의 안위를 책
     임지고 있는 일급 전사들이 아닙니까. 허허... 얼마나 든든한
     지."
     
       "과찬이십니다. 아직 부족한 점이 많습니다."
     
       족장과 쿠르센나 뒤에 앉아있던 네스터가 슬쩍 실바의 옆
     구리를 간지럽혔다. 실바는 가볍게 눈을  흘기며 그의 손등
     을 꼬집었다. 네스터가 입을 헤 벌리고 그녀의 손을 잡았다. 
     실바는 소리죽여 웃으면서  손을 빼냈다.  옆에서 눈꼴시게 
     보고있던 카이가 불쑥 네스터의 엉덩이를 쥐어뜯었다.
     
       네스터의 비명에 쿠르센나와 족장이 뒤를 돌아보았다. 쿠
     르센나가 말없이 카이에게  꾸짖는 눈길을  던졌다. 대번에 
     기가 죽은 카이는 펜거스와 레나가 칼리시의  대장장이들과 
     어울리고 있는 곳으로 갔다. 그의  뒷모습을 보고있던 족장
     이 말했다.
     
       "아직 괜찮겠습니까, 쿠르센나."
     
       "......."
     
       "떠나보내셔야지요. [림 카보]가 오기 전에..."
     
       쿠르센나는 고개를 끄덕였을 뿐 아무  말도 하지 않았다. 
     실바의 얼굴이 어두워졌다. 네스터도 웃음기가  가신 채 우
     울하게 바닥을 내려다 보았다.
     
       "족장님, 다 실어놨습니다! 점검해 보십쇼!"
     
       저쪽에서 한 남자가 소리쳤다. 금세  무거운 표정을 바꾼 
     족장은 쿠르센나에게 함께 가보자고 하며 일어섰다.
     
       밀과 귀리, 옥수수와 말린 채소가  미라세크라 족이 선물
     을 가져왔던 수레들에 그득 실려있었다. 쿠르센나는 진심으
     로 감사의 말을 했다.
     
       "허허, 뭘요. 보잘 것 없지요.  쿠르센나의 생신에는 햇곡
     식을 실어갈 수 있을 겁니다. 곧 추수를 할..."
     
       족장은 말을 하다말고 나무토막처럼 그 자리에 쓰러졌다.
     
       답례품을 실은 수레에 천을 덮고  있었거나, 손님들을 위
     한 잠자리 준비를 하고 있었거나,  술마시며 떠들고 있었거
     나, 앉아 있었거나, 서 있었거나,  혹은 자고 있었던 칼리시 
     부족 전체가 동시에 쓰러졌다.
     
       칼리시의 참혹한 비명이 천지를 울렸다. 땅 위에 붙은 듯
     이 길게 누운 채 몸부림치는 그들의 귀에서 피거품 섞인 뇌
     수가 흘러나왔다. 그들의 손과 발이 끊겨나갔다. 배가  터져 
     창자가 쏟아지고 온몸의 뼈가 으스러져  흩어졌다. 마치 거
     대한 이에 씹혀서 부서지는 듯한 모습이었다. 
     
       마지막 신음까지 끊어졌을 때  그들의 갈가리 찢긴  몸이 
     하나둘 사라지기 시작했다.  그리고 한순간에  순하고 어진 
     농경 부족 칼리시는 핏자국 하나 남기지 않고 지상에서  깨
     끗이 증발해버렸다.
     
       미라세크라 족은 공포와 체념이 섞인 표정으로 말없이 서
     있었다. 그 불가사의한 현실 앞에서  아무도 놀라는 사람이 
     없었다. 단 한 명을 제외하고는.
     
       "...무...무슨..."
     
       카이는 털썩 바닥에 주저앉았다. 그는 심하게 더듬거렸다.
     
       "...무슨... 일..."
     
       카이는 덜덜 떨며  그들이 앉아있던  바닥을 만져보았다. 
     온기가 채 식지 않았다.  방금 전까지만 해도  분명히 그의 
     어깨를 잡고 혀꼬부라진 소리로 농담을 하던 칼리시의 대장
     장이가 있었고, 옆에서 술을 마시며 춤을 추던 사람들이 있
     었다. 그러나 지금은 끔찍한 적막 속에 우두커니 서있는 미
     라세크라 족만이 있을 뿐이었다.
     
       레나는 천천히 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
     
       "이젠 정말 시간이 없네요, 쿠르센나."
     
       그녀는 조용히 말했다.
     
       "어서 카이를 보내세요."
     
       꼼짝도 하지 않고 서있던 쿠르센나는 레나의 말에 정신이 
     든 듯 부족을 향해 돌아섰다. 그녀는 침착하게 일행을 지휘
     해 돌아갈 채비를 했다.
     
     
     
       수레마다 축하 선물을 가득 싣고 즐겁게 떠들며 왔던  길
     을 미라세크라 족은 무거운 침묵 속에 되짚어가고 있었다.
     
       칼리시의 영토를 거의  벗어났을 무렵,  행렬의 후미에서 
     웅성거림이 일었다. 사람들이 절벽 밑을 내려다보고 있었다. 
     술에 취해 말을 몰다 누군가  실족한 모양이었다. 내려다보
     던 여자 하나가 소리쳤다.  
     
       "네스터! 실바! 어서 와봐요! 림몬이에요!"
     
       네스터의 아버지인 제화공 림몬은 냇가의 바위 사이에 걸
     쳐져 있었다. 네스터가 안아들었을 때는  거의 숨이 끊어진 
     상태였다.
     
       "...내...내 귀를...어서..."
     
       림몬은 들릴듯 말듯 중얼거렸다. 네스터는 단검을 빼들고 
     그의 두 귀를 잘랐다. 그는 곧 절명했다.
     
       네스터는 아버지의 허리춤에서, 태어나서 지금까지 단 한 
     번도 몸에서 떼어놓지 않았던 비단 주머니를 꺼내어 아버지
     의 귀를 넣었다. 그는 사람들이 건네준 횃불로 비단 주머니
     에 불을 붙였다.
     
       재가 바람결에 흩어진 후 네스터는 아버지를 업고 올라왔
     다. 늙은 제화공의 시체를 수레에 싣고, 쿠르센나는  흐느끼
     는 사위를 다독였다.
     
       "이 사람, 울지말게. 일생을 선하게 사신 어른이니 대정령
     께서 은혜를 베풀어 주실 게야."
     
       사위와 딸을 앞서게 하고 그녀는 림몬 옆에 앉았다.
     
       "사돈 어른께서는 항상 제게 [림 카보]가 오는 게 두렵다
     고 하셨지요?"
     
       차가워진 제화공의 손을 잡고 나직히 말했다.
     
       "이제 더는 두렵지  않으시겠습니다 그려... 편히  가세요, 
     사돈. 곧 다시 만나겠지요."
     
       흐느낌 속에서 행렬은 다시 이어졌다.  그들은 밤새워 말
     을 몰았다. 기나긴 밤이었다.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 은빛 이리 -04-                  관련자료:없음  [39171]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-06 00:57  조회:226

     
     
     
     
     
     
                              제 3장
     
                           <은빛 이리>
     
     
     
     
     
     
     
     
       ...이러한 징조 후에 대정령 케노사스파의 주인이신  '존귀
     한 혼' <크로니스>가 인간의 육신을 벗고 거듭  나리니, 그 
     순간을 가리켜 '성스러운 시간'이라 명명한다.
     
       크로니스는 선과 악의 양날검이므로,  '성스러운 시간' 이
     후 그는 선하고 지혜로운 절대자  <람샤>가 될 수도, 악령
     의 제왕 <센투스 쿠마라>가 될 수도 있을 것이다.
     
       절대자 람샤는 빛과 창조, 평화와 환희이다. 그는 흰 말을 
     타고 황금창을 들고 하늘로부터 내려와 고통 속에 있는  자
     들을 구원할 것이다. 천상의 사랑과  평화의 복락이 지상에
     서 실현될 것이다.
     
       악령의 제왕 센투스 쿠마라는 어둠과  파괴, 전쟁과 분노
     이다. 그는 핏빛 만월(滿月)의 날에 검은 말을 타고 악령검
     을 들고 땅 속으로부터 솟아나, 겨울만 계속되는 죽은 자들
     의 황폐한 제국을 세울 것이다.  지상에는 미움와 전쟁만이 
     남아서 마침내 삼라만상을 사멸시킬 것이다.
     
       그러므로 다시 말한다. '성스러운  시간' 이전의 크로니스
     는 선과 악의 양날검이니, 그를  수호하는 자 <소르>는 반
     드시 자신의 의무에 충실해야 한다. '수호자' 소르의 의무는 
     크로니스를 그의 적 <리큐릴>로부터 보호하며, 크로니스가 
     '성스러운 시간'에 람샤를 선택하도록 돕는 것이다.
     
       그러나 만약 소르가 그  자신의 증오에 사로잡혀  의무를 
     망각하고 크로니스에게 반기를 든다면,  세계는 그 '어긋난' 
     수호자, '프라트' 소르로 인하여 대재앙을 맞이하게 될 것이
     다.
     
     ―케노사스파 교의 경전 [세프템과 노벰] 中 <크로니스>편,
                                    75장 30절에서 52절까지―
     
     
     
       림몬의 장례를 치르고 난 미라세크라는 음울한 침묵에 잠
     겨 있었다. 상냥한 레나조차 말을 잃고, 모두가 일손을 놓은 
     채 힘없이 앉아만 있었다.
     
       카이는 칼리시 부족의 마을에서 있었던 일을 도저히 이해
     할 수 없었다. 그 충격적인 장면이 머리속에서 떠나지 않았
     다. 자신을 제외한 부족 전체가 이  일이 왜 일어났는지 알
     고 있는 눈치였으나, 카이는 물어보지 않았다. 아무도  대답
     해주지 않는다는 것을 어린 시절부터 잘 알고 있었다.
     
       휴가 마지막날, 쿠르센나는 싫다는  아들에게 우격다짐으
     로 저녁을 먹였다. 이상한 저녁식탁이었다. 내일이면 귀대해
     야 하는 젊은이들이 자기 앞에 놓인 음식은 손도 대지 않은 
     채 말없이 앉아 있었다. 푸짐하게 차린 음식이 모두 식도록 
     침묵만이 계속되었다.
     
       "왜들 안먹어요?"
     
       카이가 물었지만 입을 여는 사람이 없었다.
     
       "누나, 매형! 왜 그래?"
     
       "...아냐. 먹어. 다들 먹자구."
     
       실바가 억지웃음을 지으며 스프를 마셨다. 모두가 마지못
     해 한술 뜨는 척했다. 카이는 더 이상 참을 수가 없었다.
     
       "대체 왜들 그러는 거야? 이게 다 무슨 일이야?  뭐냐구? 
     뭐야?"
     
       "...카이."
     
       네스터가 잠긴 목소리로 말했다.
     
       "넌 우리 미라세크라에서도  가장 강한 전사야.  이 세상 
     누구보다도 강한 남자야... 신이 아닌 인간  중에서 널 이길 
     수 있는 자는 없어. 그러니 두려워 하지마. 이 세상 어느 곳
     에 머문다 해도, 어떤 상황이  닥친다 해도... 넌 이겨낼  수 
     있어."
     
       카이는 불길한 예감에 사로잡혀서 네스터의 어두운  얼굴
     을 바라보았다. 갑자기 그 얼굴이 흐릿해졌다. 참을 수 없는 
     졸음을 느끼며 휘청거리는 카이를 실바가 손을 뻗어 끌어안
     았다.
     
       "어... 왜 이러지... 나 좀 이상해..."
     
       "그래. 어서 자."
     
       카이는 귓전에서 속삭이는 실바의 떨리는 목소리를  들었
     다.
     
       "사랑한다, 카이 아키파엘... 내 소중한 동생..."
     
     
     
       다음날 카이가 일어났을 때 마을은 조용했다. 젊은이들은 
     모두 귀대하고, 사람들은 여느 때와  마찬가지로 각자의 일
     을 하고 있었다.
     
       카이가 어머니를 찾아 공회당에  가보니 문이 잠겨  있었
     다. 지금껏 한 번도 잠긴 적이 없는 문이었다.
     
       "일어났느냐."
     
       문을 밀치고 있던 카이의 등 뒤에서 쿠르센나의 목소리가 
     들려왔다.
     
       "이 문 왜 잠겨 있죠?"
     
       "냇가에 가서 목욕하고 새  옷으로 갈아입어라. 기도실에
     서 기다리겠다."
     
       카이는 머리에 물기가 채 마르지 않은 모습으로, 집 옆에 
     따로 마련된 기도실로 들어섰다. 쿠르센나는 대정령 케노사
     스파의 제단 앞에 무릎을 꿇고 기도를 올리는 중이었다.
     
       카이가 꿇어앉아 대정령에게 찬양을 바치는 동안  쿠르센
     나는 침묵을 지키고 있었다.
     
       "크로니스 편을 펴라."
     
       카이는 제단 위에 놓여진 <세프템과 노벰>을 가져와  지
     시에 따랐다.
     
       "첫 장부터 끝 장까지, 경건한 마음으로 봉독해라."
     
       수천 번도 넘게 읽어 한  자도 틀리지 않게 외우고  있는 
     <세프템과 노벰>을 무엇  때문에 새삼스레 읽으라고  하는 
     것인지 카이는 알 수 없었다. 그것보다는 왜 어젯밤에 수면
     제 든 음식을 먹여 자신을 재웠는지,  왜 공회당 문이 잠겨 
     있는지에 대해 묻고 싶었다.
     
       "봉독하지 않을 것이냐?"
     
       "아닙니다."
     
       카이는 서둘러 경전을 펼쳤다.
     
       그는 1장에서 75장까지의  긴 예언과 잠언을  읽어내려갔
     다. 카이가 공손하게 경전을 덮자  침묵하고 있던 쿠르센나
     가 입을 열었다.
     
       "너는 누구냐?"
     
       카이는 긴장하여 쿠르센나를 쳐다보았다.  평상시의 어머
     니가 아니었다. 목소리는 여전히 엄했으나  카이가 처음 보
     는 슬픈 얼굴을 하고 있었다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘입니다."
     
       "존귀한 혼 '크로니스'의 수호자 '소르'가 수행해야  할 의
     무는 무엇이냐?"
     
       "크로니스를 그의 적 '리큐릴'로부터 보호하며, 그가 '성스
     러운 시간'에 람샤를 선택하도록 돕는 것입니다."
     
       "그래, 맞았다. 그것이 네가 해야할 일이다."
     
       "예?"
     
       "네가 바로 소르다."
     
       "......."
     
       카이는 말문이 막혀 입을  벌린 채 쿠르센나를  바라보았
     다.
     
       "너를 임신한 직후에, 내게 대정령의 신탁이 내렸다. 케노
     사스파께서 말씀하시기를, <크로니스와 그의 적 리큐릴, 그
     리고 크로니스를 리큐릴에게서 수호할 자 소르가 한날 한시
     에 탄생할 것이며, 그 수호자는 바로 네 몸에서 날  것이다. 
     그때에 이르면 태양보다 찬란한 별이 사흘 밤낮을 지지않고 
     한 자리에서 빛나다가 그들의 탄생과 함께 스러질 것이다.> 
     너도 들어서 알고 있을 게다, 네가  나기 사흘 전부터 무슨 
     일이 있었는지를."
     
       "......."
     
       "케노사스파는 또한 이렇게 말씀하셨다. <너희를  포함한 
     선택받은 22개 부족은 크로니스가 성장함에 따라 취할 양식
     이 될 것이다. 어떤 형태로든 그 부족들에게는 제물의 표식
     이 남겨지리라. 너희는 귀를 중시하므로  내가 너희의 귀를 
     잡아 표식을 남겼다. 너희가 기뻐할 때  그 귀가 별처럼 빛
     날 것이다. 어느 날에 어느 부족이  바쳐질 지는 아무도 알
     지 못하나, 수호자를 낳는 미라세크라만은 [림 카보(그 날)]
     를 알  수 있으리라.  이웃 부족  칼리시가 바쳐진   날로부
     터...>" 
     
       쿠르센나는 잠시 말을 멈추고 카이의 눈을 피했다.
     
       "<...십 오년 후가 될 것이다.>"
     
       "...뭐...뭐라구요?"
     
       "......."
     
       "그...그럼... 크로니스가 칼리시  족을 먹었단 거예요?  십 
     오년 후에는 우리도 먹을 거고?"
     
       "......."
     
       "...하지만 나는 귀가 빛나지 않는데"
     
       카이가 떨리는 목소리로 물었다.
     
       "나는 뭐예요? 나만 살아요? 혼자만 살아남아서 우리  부
     족을 먹은 크로니스를 보호하라구요? 죽여도 시원찮을 원수
     를 위해 내 인생을 바치라구요?  어떻게 그런 말도 안되는 
     신탁을..."
     
       "말을 삼가라, 카이 아키파엘. 불경은  큰 죄다. 대정령의 
     뜻을 한낱 인간이 판단해서는 안되는  법이다. 어서 대정령
     께 사죄의 말씀을 올려라."
     
       카이는 무릎을 꿇고 어머니의 말에  순종했다. 그러나 마
     음까지 순종한 것은 아니었다.
     
       철들기 시작한 무렵부터 배워온 <세프템과 노벰>에 의하
     면, 천지간 만물을 관장하는 대정령 케노사스파의 주인이신 
     '존귀한 혼' 크로니스는 고통받는 인류의 구원자로서 인간의 
     육신을 입고 온다고 했다. 그런 그가 인간 제물을 섭취하면
     서 성장한다니? <세프템과 노벰>에 존귀한 혼이 사람을 먹
     는 괴물이라는 언급은 어디에도 없었다.
     
       "신탁에 의하면 렌나트 강의 수원지, 흑단 숲 끝에 <지혜
     의 동굴>이 있다고 했다. 그곳에서 크로니스의 거취를 알아
     내어 그 분께 가거라."
     
       "지혜의 동굴에 가면 우리 부족을 구할 방법을 알  수 있
     나요?"
     
       "오직 크로니스와 대정령만이 아신다.  그러니 부족을 구
     하고 싶거든 하루라도 빨리 그  분을 찾아 네 의무를  다해
     라."
     
       "......."
     
       카이는 눈물을 닦았다.
     
       "왜 지금까지 제게 비밀로 하셨어요?"
     
       그는 원망스럽게 물었다.
     
       "왜 저만 모르게 하신 거예요?"
     
       "너는 이제 소르라는 이름에 부끄럽지 않은 전사가  되었
     다. 나는 네가 그 과정을 즐거운 마음으로 마치기를 바랬어. 
     어차피 때가 되면 알게 될 일인데,  네가 미리 알아서 오랜 
     시간 힘들어 하는 것을 원치 않았다."
     
       쿠르센나는 긴 한숨을 쉬었다.
     
       "네게 매정하게 대한 것은 내  본심이 아니다. 내게는 너
     를 단련시켜야 할 의무가 있었기 때문이야...
     
       인생을 사는 데는 두 가지 길이  있다. 첫번째 길은 감정
     과 쾌락을 따르는 삶이고, 두번째 길은 이성과 의무를 중시
     하는 삶이다. 미라세크라  족이라면 가슴속에  고인 눈물이 
     그 아무리 많더라도 두 번째 길로  가야 한다. 너는 미라세
     크라이니, 너를 버리고 미라세크라의 길로 가거라."
     
       "......."
     
       "내 말 알아 들었느냐?"
     
       "...예, 어머니."
     
       "너는 누구냐?"
     
       "존귀한 혼 크로니스의 수호자, 소르입니다."
     
     
     
       마을 어귀에 백마 다섯 필이  준비되어 있었다. 펜거스가 
     카이에게 주려고 오래 전부터 만들어 두었던 윤이 나게  닦
     인 방패와 칼, 투창 한 꾸러미를 안장에 매놓았다. 음식물을 
     건네주며 레나가 카이를  끌어안았다. 사트바와 솔,  몬드가 
     차례로 그에게 키스를 했다.
     
       "삼촌, 나도 같이 가면 안돼?"
     
       "금방 올 테니까 시니카는 할머니 말씀 잘 듣고 기다리고 
     있어. 삼촌이 장난감 많이 사가지고 올께."
     
       카이에게 매달린 채  시니카가 어리광을  부렸다. 카이는 
     시니카가 좋아하는 목말을 태우고 광장을  돌았다. 어린 조
     카는 꺄르륵대며 카이의 머리카락을 잡아당겼다.
     
       "누나랑 매형한테 안부 전해 주세요."
     
       카이는 눈물을 참고 쿠르센나에게 부탁했다. 그는 자신을 
     배웅하려고 서있는 부족 사람들을 돌아보았다.
     
       "크로니스를 만나서  우리 부족을  살려달라고 빌겠어요. 
     무슨 수를 써서라도 구할 테니까 내가 돌아올 때까지  기다
     려 주세요."
     
       카이는 말에 올랐다. 누군가 그의 팔을 잡았다. 레나가 그
     를 올려다보고 있었다. 카이는 몸을 숙여 그녀에게 입을 맞
     췄다.
     
       "잘 가라, 카이. 건강해야 한다."
     
       "아줌마도요."
     
       다섯 마리의 말은 일제히 출발했다.  카이는 말에 박차를 
     가하며 멀어져갔다.
     
       그 뒷모습을 바라보며 '큰 여자' 쿠르센나는 아들의  운명
     을 생각했다. 인생의 두번째 길을 선택해 살아온 큰 여자는 
     그 길이 얼마나 험난하고 힘든 길인지 잘 알고 있었다.
     
       돌아보지 말고 가거라, 카이 아키파엘. 너는 타고난  검객
     이지만 예민하고 상처입기 쉬운 마음을  가지고 있지. 그것
     은 험난한 인생을 살아내야 하는 너에겐 독약과 같다.
     
       그러니 부디 잊지 말아라, 내 아들아. 모든 것을 떨쳐버리
     고 네 의무에 충실해라. 그것만이 너를 구원해 줄 것이다.
     
     
     
       카이는 리마데아 고원을 벗어나 보름 가까이 렌나트 강을 
     따라가고 있었다. 날이 지날수록 점점  전진 속도가 느려졌
     다. 그는 몇 번씩 말을 세웠다.
     
       숲 속에서 혼자 잠자리를 챙기며 카이는 미라세크라를 생
     각했다. 부족사람들이 모두 모여서 먹는 왁자지껄한 저녁식
     탁과 지금 한창 바쁠 펜거스 아저씨의 대장간, 그리고 귀여
     운 조카의 얼굴이 계속 어른거렸다.
     
       나뭇잎을 덮고 억지로 잠을 청해보다가 마침내 일어나 앉
     았다. 그는 모닥불을  보면서 어머니를 생각했다.  펜거스와 
     레나가 벌써부터 그리웠다.  친구들이 보고 싶었다.  창검술 
     연습 후에 누워있으면 서늘한 바람이 달아오른 몸을 식혀주
     던 늙은 떡갈나무 그늘이 생각났다. 티키티키에게 작별인사
     를 하지 못한 것이 못내 마음에  걸렸다. 영혼의 숲에 들러
     서 티키티키와 림몬을 보고 가려는 카이를 어째서인지 쿠르
     센나는 허락하지 않았다.
     
       ...혹시 그동안 전쟁이 난 건 아닐까.
     
       군대에 있을 실바와 네스터를 생각하며 카이는  불안해졌
     다. 한적한 지름길로만 가로질러 와서  카이는 그간의 사정
     을 알 수가 없었다. 조금 돌더라도 내일은 저자거리로 나가
     서 알아보리라 다짐했다.
     
       ...십 오년 안에  크로니스에 대한 의무를  다하면 부족을 
     구하고 집으로 돌아갈 수 있어. 그러니 하루라도 빨리 크로
     니스에게로 가서...
     
       "천만에. 네 어머니가 널 속인 거야."
     
       누군가 나직히 말했다.
     
       카이는 깜짝 놀라 반사적으로 칼을 쥐며 주위를 둘러보았
     다. 아무도 없었다. 다시 한번 살피다가 앞쪽 숲의 그늘  속
     에 뭔가 희끄무레한 물체가 있는 것을 발견했다.
     
       "거기 누구야?"
     
       카이는 위협하듯 물었다.
     
       그 흰 것은 카이에게 다가왔다.  모닥불빛이 희미하게 미
     치는 곳까지 오더니 멈춰섰다.
     
       어둠 속에서 한 쌍의  호박색 눈동자가 투명하게  빛나고 
     있었다. 카이는 자세히  살펴보고 나서야  그것이 이리라는 
     것을 알았다. 전신이 새하얀 털로 뒤덮인 이리는 거의 호랑
     이만 했다. 십 년 넘게 사냥을 해왔지만 그렇게 큰 놈은 처
     음 보았다.
     
       "하하... 방금 네가 말한 거야?"
     
       카이는 농담을 던지며 다시 주위를  살폈다. 잘못 들었던 
     건가 생각하고 있을 때쯤 다시 말이 건너왔다.
     
       "신탁에서 말한 미라세크라의 [림 카보]는 칼리시가 바쳐
     진 날로부터 15년 후가  아니라 15일 후였어.  바로 오늘이
     지."
     
       "...뭐라고?"
     
       의심할 여지없이 그것은 은빛 이리가  하는 말이었다. 카
     이는 이리가 말을 한다는 사실보다 그 말의 내용으로 더 충
     격을 받았다.
     
       "네가 부족을 떠난 다음날, 제국이 지오트를 침공했다. 서
     군 덕분에 수도는 함락되지 않았었지만, 오늘밤으로 왕국의 
     운명은 끝났어."
     
       그 순간 카이의 눈 앞에 불타는 왕궁의 모습이 펼쳐졌다.
     
       타오르는 불길을 뒤로 하고 양쪽 귀가 있는 부분을  붕대
     로 감은 미라세크라 출신들이  제국군의 창과 칼에  베어져 
     나가고 있었다. 그들은 무기를 들고  있었으나 마치 짚단으
     로 만든 인형처럼 꼼짝도 하지 않고  서 있었다. 얼굴은 고
     통으로 일그러져 비명을 지르면서 저항 한 번 하지 않고 어
     이없는 죽음을 맞이하고 있었다.
     
       네스터가 보였다. 배에서  등으로 관통한  창을 움켜쥐고 
     말에서 굴러떨어지고 있었다. 카이는 번득이는 칼날이 실바
     의 목을 잘라내는 것을 보았다. 반쯤 잘려나간 목에서 분수
     처럼 피를 뿜어내며 쓰러진 누나는 단말마의 비명 속에  바
     닥을 기었다.
     
       한순간이었다. 제국군은 아무런 저항도 하지 않는 삼천여
     명의 미라세크라 족  젊은이들을 간단히  전멸시켰다. 땅을 
     뒤덮고 쌓인 시체는 모두  카이 아키파엘과 기쁨과  슬픔을 
     함께 나누어왔던 사랑하는 피붙이들이었다.
     
       그리고 그 일이 또 다시 일어났다. 칼리시 부족이 당했던 
     것과 똑같은.
     
       머리가 갈라지고 뇌수가 흘러나왔다. 손과 발이 끊겨나갔
     다. 창자가 쏟아지고 피가 솟구쳤다. 거대한 입 안에 들어간 
     음식물처럼 씹혀지고 있었다.  이 무서운  광경에 얼어붙은 
     제국군 앞에서, 서군은 핏자국 하나  남기지 않고 지상에서 
     깨끗이 증발해버렸다.
     
       "크로니스는 그 부족의 특성에  맞게 음식물을 섭취하지. 
     농경족 칼리시는 농경족답게 땅에 누워  죽고, 전사족 미라
     세크라는 전사족답게 전쟁터에서  죽는 거야.  비록 약속의 
     시간이 되어 몸이 마비돼 버려서 칼 한번 제대로  휘두르지
     도 못하고 당했지만."
     
       은빛 이리는 아무런 감정도  섞이지 않은 어조로  설명했
     다.
     
       카이는 후들거리는 다리를  다잡아 간신히  일어섰다. 몇 
     번이나 넘어질 뻔하며 말에 올랐다. 그는 지금껏 왔던 길을 
     전속력으로 되돌아가기 시작했다.
     
     
     
       일주일 후 정오 무렵에 카이는 마을 어귀의 숲이  보이는 
     곳까지 와있었다. 미라세크라의  집들이 눈에  들어올 만한 
     위치였는데도 아무 것도 보이지 않았다.
     
       마을은 폐허가 되어 있었다. 제국군이  휩쓸고 지나간 흔
     적은 무참했다. 집도, 대장간도, 제화상도 모두 시커먼 잿더
     미로 변해 있었다.
     
       카이는 말에서 뛰어내려 적막한 거리를 달리며  사람들을 
     불렀다. 누구 하나 대답하는 사람이 없었다. 그 많던 사람들
     이 모두 수증기가 되어 날아가 버린 것 같았다.
     
       카이는 불과 3주 전까지만 해도 북적거리는 시장통이었던 
     잿더미 위에 멈춰서서 공회당을 바라보았다. 마을 한가운데 
     세워진 공회당만은 거짓말처럼 멀쩡했다.  외벽이 그을리기
     는 했으나 원형 그대로를 유지한 채 서있었다.
     
       카이의 입이 바싹 말라들었다. 그는 터질 듯한 심장을 누
     르며 공회당으로 갔다. 문은 닫혀 있었으나 잠겨 있지는 않
     았다.
     
       혹시 다들 이 안에 숨어 있는 건지도 몰라.
     
       허망한 기대를 품어보며 카이는 거친 숨을 누그러뜨렸다.
     
       숨막히는 정적이 그를 내리눌렀다. 그는  마음을 굳게 먹
     고 공회당의 문을 양쪽으로 활짝 열었다. 회당 내부의 광경
     이 눈에 들어왔다.
     
       그는 그대로 얼어붙었다. 눈을 크게  부릅뜨고 바람에 밀
     려 삐걱거리는 문 옆에 선 채, 마치 그 자리에 뿌리를 내린 
     것처럼 조금도 움직이지 못했다.
     
       그곳 역시 아무도 없었지만 다른 곳처럼 텅 빈 것은 아니
     었다. 창문들을 통해 쏟아져 들어온 햇살 속에 색색의 비단
     이 반짝였다. 드넓은 회당 바닥 가득  몇 천개의 비단 주머
     니가 놓여 있었다.
     
       카이는 털썩 무릎을 꿇었다.  그는 넋이 나간  채 꼼짝도 
     하지 않고 한 곳만을 응시하고 있었다.  열린 문 사이로 들
     어온 바람이 카이의 검은 머리카락을 날렸다.
     
       그는 이제 모든 것을  알 수 있었다.  어머니가 자신에게 
     수면제를 먹였던 밤 이후로 무슨 일이 있었는지를.
     
       나를 재워놓고, 보름 후로 다가온  [림 카보]를 준비하기 
     위해 젊은이들은 모두 공회당에서 귀를 잘라 자신들의 비단 
     주머니에 담아 놓았다. 모두 잘린 귓자리에 붕대를 감은 채 
     귀대하고, 어머니는 나에게 그것을 감추기  위해 공회당 문
     을 잠갔다.
     
       어머니는 내가 영혼의 숲에서 심상치 않은 기색을 알아차
     릴까봐 티키티키와 림몬을 만나지 못하게  했다. 내가 길을 
     떠난 후, 나머지 사람들이 공회당에 모여 귀를 잘라 각자의 
     비단 주머니에 넣었다.
     
       그리고, [림 카보]의 밤, 여기서도 왕궁 앞에서 있었던 것
     과 똑같은 일이 벌어졌다. 놀란  제국군은 사람들이 필사적
     으로 지키려던 공회당은 태우지 못하고 철수했다...
     
       부족 사람들은 자신들의 귀를 내가 돌아와  불태워주기를 
     원했을 것이다. 그것이 십 오년 후가 됐든 이십 년 후가 됐
     든 상관없이, 사랑하는 카이 아키파엘의 손에 태워지기를...
     
       카이는 천천히 비단 주머니들을 헤집고 기어갔다.
     
       그는 눈에 익은 주머니를 집어들었다.  끈을 풀어 뒤집었
     다. 귀 두개가 떨어졌다. 반쯤 찢긴 왼쪽 귀가 빨간 실로 꿰
     매져 있었다.
     
       "...어머니도 참, 그런 거짓말이 어딨어요"
     
       카이는 무감각하게 중얼거렸다.
     
       "[림 카보]가 십 오년 후라니요. 제가 아무 것도 모른 채 
     소르의 의무를 다하게  하려고 그러셨어요?  의무? 그까짓 
     게 도대체..."
     
       실바와 네스터, 레나, 펜거스 아저씨,  몬드, 솔, 사트바의 
     비단 주머니를 차례로 알아보았다. 그리고  노란 색 반짝이
     는 비단도. 그것은 시니카의 주머니였다.
     
       얼마나 아팠니, 시니카. 할머니가 귀를 잘라줄 때  울었겠
     구나. 제국놈들이 널 어떻게 죽였니...
     
       그는 비단 주머니들 사이에 홀로 앉아 있었다. 그는 언제
     부턴가 기둥에 머리를  부딪치고 있었다.  무표정한 얼굴로 
     반복해서 부딪쳐대고 있었다. 그는 자기가  무슨 일을 하고 
     있는지 의식하지 못했다.
     
       "할머니..."
     
       카이는 피가 흘러내리는 얼굴로 꿈을 꾸듯 중얼거렸다.
     
       "...영혼의 숲...!"
     
       그는 벌떡 일어섰다.  구르듯 뛰어나가  세워두었던 말을 
     집어타고 영혼의 숲을 향해 달렸다.
     
     
     
       골짜기는 텅 비어 있었다. 티키티키과 림몬 뿐 아니라, 영
     혼의 숲 어디에도 귀 없는 영혼들은 보이지 않았다.
     
       카이는 바닥에 쓰러졌다. 그는 몸부림을 쳤다. 그는  비명
     을 질렀다.
     
     
     
       카이는 공회당 주위를 돌면서 기름을  부었다. 횃불 하나
     를 회당 안에 던져넣고  밖에도 불을 붙였다.  밤새 화염에 
     휩싸여 있던 공회당은 새벽녘에  마침내 재가 되어  스러졌
     다.
     
       감미로운 서풍이 불어왔다. 동터오는 하늘은 눈이 시리도
     록 아름다웠으며, 새벽 공기는 시원한 샘물과도 같았다.  그
     러나 잿더미가 된 공회당을 떠나는 카이는 아무 것도  느끼
     지 못했다.
     
       큰 여자도, 용기도, 자애도, 선량함도, 해도,  달도, 그리고 
     미라세크라까지도 모두 사라져버린 지금 카이가 느낄 수 있
     는 감정은 단 하나,  제국과 크로니스에 대한  뼈저린 증오 
     뿐이었다.
     
     
     
       카이는 스무 낮 스무 밤을 달려갔다. 어둡고 깊은 계곡이 
     끝없이 이어졌다. 그는 먹지도 않았고 마시지도 않았다.  말
     이 지치면 다른 말로  갈아탔다. 여덟 번째  말이 쓰러졌을 
     때 그는 렌나트 강의 수원지에 당도해 있었다.
     
       그는 물을 거슬러 올라갔다.  흑단 숲에 이른  그는 앞을 
     가로막는 수풀과 나뭇가지들을 쳐내며 쉬지 않고 전진했다.
     
       흑단 숲 끝, 깎아지른 듯한 절벽  아래 무성한 관목에 뒤
     덮인 동굴이 있었다. 동굴 속에서  신비로운 빛이 새어나왔
     다. 카이는 그 빛을 따라 들어갔다.
     
       그는 은처럼 빛나는 맑은 샘이 흐르는 곳에 이르렀다. 샘 
     위쪽 허공에 은은한 진홍빛 야광주가  떠있었다. 카이는 야
     광주를 향해 갈라진 목소리로 입을 열었다.
     
       "저는 미라세크라의 카이 아키파엘입니다. 지혜의 동굴에 
     거하시는 성령께 진실을 구하고자 왔습니다."
     
       야광주가 눈부시게 빛나며 청아한 종소리가 들려왔다. 매
     끄럽고 높낮이가 없는 단조로운 음성이 흘러나왔다.
     
       "물어보라, 수호자 소르. 방랑하는 자여."
     
       "영혼의 숲이 비어 있었습니다.  리마데아 고원에 살았던 
     미라세크라 족의 영혼들은 어디로 간 겁니까?"
     
       "미라세크라 족은  선택받은 제물로써,  크로니스를 위해 
     키워진 가축이다. 제물의 영과 육을 모두 존귀한 혼이 받으
     셨으므로 그들은 누구도 영혼의 숲에  거하지 못한다. 제물
     의 영혼은 환생도 안식도 허락되지  않는다. 그들은 먼지처
     럼 떠돌아다니다가 우주의 에너지 속으로 흩어져 소멸될 것
     이다."
     
       카이는 동굴의 벽을 짚고 몸을  지탱했다. 죽은 사람처럼 
     창백한 얼굴에 두 눈동자만 불길처럼 이글거렸다.
     
       "그럼... 크로니스가 람샤로 거듭  나게 되면... 제물의 영
     혼도 구원받게 됩니까?"
     
       "구원은 없다. 크로니스는 제물의 존재조차 모른다.  제물
     은 제물일 뿐, 그들  개개인은 아무런 의미도  지니지 못한
     다."
     
       카이의 입매가 일그러졌다.
     
       "...만약"
     
       카이는 천천히 물었다.
     
       "'성스러운 시간' 이전에 존귀한 혼이 죽는다면, 그때까지 
     [림 카보]를 맞지않은 부족들은 어떻게 되는 것입니까?"
     
       "그들은 제물의 운명에서 벗어나게 된다."
     
       "그렇군요."
     
       카이는 바닥을 보며 희미하게 미소지었다.
     
       "존귀한 혼 크로니스와 그의 적 리큐릴은 누구이며, 크로
     니스를 뵙기 전에 제가 해야할 일은 무엇입니까?"
     
       "크로니스는 그대와 같은 날 같은 시에 지오트 왕국의 한 
     농가에서 태어났다. 또한 리큐릴은 크로니스의 쌍동이 형제
     이다. 그들은 성마 쌍사(聖魔 雙巳)라 불리는 큰 뱀을 한 마
     리씩 거느리고 있으며, 크로니스의 뱀은 '페이데르',  리큐릴
     의 뱀은 '케르한'이라 불린다.
     
       크로니스를 모시려면 그대는 먼저 성검(聖劍) 쿨터크륍텐
     의 주인이 돼야 한다. 케노사스파가 지배하지 못하는 단 하
     나의 물신(物神)인 그 검을 굴복시킬 수 있는 자는 오직 수
     호자, 그대 뿐이다. 그 검이 그대를 크로니스에게 인도할 것
     이다.
     
       또한 그대는 리큐릴의 충실한 종인 일각수  모노케로에게
     서 그 뿔인 마검(魔劍) 카노가를 빼앗아야 한다. 크로니스가 
     인간으로서 죽음을 맞는  순간이 바로 '성스러운  시간'이므
     로, 육신의 죽음은 진짜 죽음이 아니다. 그대가 보호해야 할 
     것은 크로니스의 영혼이다.  어떤 것도  크로니스의 영혼을 
     해칠 수 없지만, 마검 카노가만은 예외다. 리큐릴이  카노가
     로 크로니스의 몸을 훼손하면 몸과 더불어 그 영혼까지  죽
     음을 맞게 될 것이므로, 그대는 항상 카노가를 몸에 지녀서 
     리큐릴의 손에 넘어가지 않도록 해야 한다."
     
       "지혜로우신 성령께 한 가지만 더 묻겠습니다."
     
       카이는 무표정한 얼굴을 흐트리지 않으며 야광주를  노려
     보았다.
     
       "만약에 리큐릴이 아니라 제가,  카노가로 크로니스의 몸
     을 해한다면 어떻게 됩니까?"
     
       야광주 빛이 흐려졌다. 성령은 대답하지 않았다. 잠시  후 
     메마른 목소리가 흘러나왔다.
     
       "그대는 대정령이 명한 의무에 충실하라. '어긋난' 수호자
     에게는 저주가 내릴 것이다."
     
       "...내가 해도 마찬가지로군?"
     
       "방랑하는 자여, 그대가 생각하는 일은 실로 두려운 것이
     니 행하지 말아라. 크로니스가 '성스러운 시간'에 람샤가 아
     닌 센투스 쿠마라를 선택하게 되면 피할 수 없는  대재앙이 
     닥칠 것이다."
     
       "크로니스는 절대로 '성스러운  시간'을 보지  못할 거요. 
     미라세크라의 카이 아키파엘은 하늘에 맹세코, 식인귀가 신
     이 되도록 놔두지 않겠소."
     
       카이는 몸을 돌려 나왔다.
     
       그가 동굴 입구에 이르렀을 때 땅 속에서 솟구쳐오른  큰 
     불이 앞을 가로막았다. 그 불은 굉음과 함께 작은 불덩어리
     들로 갈라져 허공에 타오르는 글자를 그려냈다.
     
     
       존귀한 혼 크로니스를 살해한 자에게는 영원한 저주가 있
     으리니
       살인자는 크로니스를 피해 어디로도 달아나지 못하리라.
       크로니스의 피를 마신 대지가 자신의 몸 위 어느  곳에도 
     살인자를 쉬게 하지 않으므로
       그는 엉겅퀴와 가시덤불에서도 잠자리를 얻지 못할  것이
     며
       그는 흙탕물로도 목을 축이지 못할 것이다.
       천지간 만물이 모두 그에게 등을 돌려
       늙은 산맥과 같은 피로와  외로움이 그의 신발과  의복이 
     될 것이다.
       그에게 허락된 유일한 두 친구는 <고독>과 <죄의식>
       저주받을 살인자는 그의 충실한 두 친구와 더불어
       끝없이 방랑해야만 하리라.
     
     
       카이는 불타는 글자들을 뚫고 동굴 밖으로 나왔다.
     
       흑단 숲을 가로지른 그는 렌나트 강 상류의 어두운  협곡 
     사이로 모습을 감췄다.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 성검과 마검 -05-                관련자료:없음  [39180]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-06 13:54  조회:250

     
     
     
     
     
     
                              제 4장
     
                          <성검과 마검>
     
     
     
     
     
     
     
     
       아티카 제국의 북쪽 변경에 위치한 초원지대는  오랜만에 
     찾아든 우기(雨期)를 맞고 있었다. 며칠째 쏟아지는 비가 호
     수를 풍족하게 채우고 말라붙었던 초목에 생기를 주었다.
     
       술집도 보기드물게 붐볐다. 테이블마다  가득찬 사람들은 
     맛좋은 벌꿀술에 거나하게 취해 있었다.
     
       "어어, 저런"
     
       창가에 있던 한 남자가 혀를 찼다.  그러자 옆에 있던 사
     람도 창 밖의 광경을 보았고, 그 주위가 이내 시끌벅적해졌
     다.
     
       스무 명 남짓한 초록색 망토의  기병이 행군하고 있었다. 
     행렬 중간의 말꼬리에 피투성이 노파가 발을 묶인 채  끌려
     가고 있었다. 피에 젖은 흰 머리카락을 산발한 노파는 자갈
     길을 한참 끌려다닌 듯 온몸이 다 헤져 살점이 너덜거렸다. 
     기병의 행렬은 노파를 매달고 풀숲으로 사라졌다.
     
       "흉칙한 주술사년이 이제서야 제 갈 길을 가는군."
     
       "잘된 거야. 대정령께 타살의 형벌을  받은 몸이 어딜 간
     들 살아남을 수 있겠어. 그만 죽는 게 낫지."
     
       "...그래도... 마을을 위해 좋은 일 많이 했었는데..."
     
       "이봐, 입 조심해! 대정령의 저주가 내린 주술사를 두둔하
     는 걸 성당 기사단이 들으면 자네도 저 꼴이 돼. 이번에 건
     기가 그리 길었던 것이 다 저 할멈 때문이라는 신탁 못들었
     나? 대정령께서 비를 주실 때 저주받은 주술사를 바쳐야 한
     다지 않던가."
     
       술집 안의 사람들은 이번의 비로 인해 얼마나 수확이  늘
     어날 것인가로 다시 화제를 돌렸다. 달면 삼키고 쓰면 뱉는 
     것이 세상 인심이었다. 노파가 자신과 식구들을 악재로부터 
     지켜주고 가축의 병을 낫게 해줬던 것을 구태여 기억해내려
     는 사람은 몇 되지 않았다.
     
       한쪽 구석에 앉아있던 남자가 일어섰다.  두건이 달린 잿
     빛 망토로 머리부터 발끝까지를 감싼 장신의 남자는 발자국 
     소리 하나 없이 술집을 빠져나갔다.
     
     
     
       늪에 던져진 노파는 구슬픈 비명을 지르며 허우적거렸다. 
     기병들은 창 끝으로 노파의 머리를  찍어눌렀다. 늪은 발버
     둥치는 노파를 차근차근 삼켜들어갔다.
     
       갑자기 기병 하나가 창을 놓치고  털썩 고꾸라졌다. 날카
     로운 표창이 가슴에 박혀 있었다.
     
       "어떤 놈이냐!"
     
       소리치며 돌아서던 지휘관 역시  말을 채 끝맺기도  전에 
     부하 위에 겹쳐 쓰러졌다.
     
       당황하여 우왕좌왕하는 기병들 위로 검은 그림자가  날아
     들었다. 검은 그림자는 가차없이 칼을 휘둘렀고, 완전무장한 
     스무 명 전원을 한순간에 참살했다.
     
       노파는 입까지 늪 속에 잠겨 있었다.  그녀는 눈 앞에 내
     밀어진 창 끝에 필사적으로 매달렸다. 강한 힘이 그녀를 늪 
     기슭으로 끌어올렸다. 
     
       "정신 차리시오. 이런 데서 개죽음할 참이요?"
     
       가물가물 의식을 잃어가는 노파의 뺨을 치며 남자는 울림
     이 깊고 차분한 저음으로 말했다. 남자는 망토를 벗어 노파
     의 몸을 감싸고 조심스럽게 안아들었다.
     
       노파는 간신히 눈을 떠 남자를 보았다. 늠름한 어깨 위에 
     흩어진 검은 머리카락에서 빗물이 흘러내렸다. 가을 호수처
     럼 짙은 청색의 눈동자가 똑바로 앞을 향하고 있었다.
     
       "어쩌자고 이런 짓을 했나? 날 내려놓고 어서 이곳을  떠
     나게. 케노사스파의 뜻을 거역한 자네를  성당 기사단이 가
     만 두지 않을 것이니..."
     
       한없이 푸른 눈동자가 두려움에 떠는 노파를  내려다보았
     다.
     
       "케노사스파?"
     
       남자는 육감적인 입술을 비틀어 냉소했다.
     
       "그 피에 굶주린 괴물이 짖어대는 소리 따위는  잊어버리
     시오. 성당 기사단이든 뭐든 괴물의 뜻을 행하려는 자가 있
     다면 내가 모조리 죽여 없애겠소."
     
       노파는 하얗게 질린 얼굴로 남자를 응시했다.
     
       "젊은이... 누군가? 검은 머리카락을 보니  미라세크라 사
     람 같지만, 그들은 오년 전에 멸족 되었는데... 로시드  대륙 
     사람인가?"
     
       "나는 미라세크라의 카이 아키파엘이오."
     
       진청색 눈동자의 남자, 카이가 담담하게 대답했다.
     
       "미라세크라의 생존자라면... 오오... 수호자로군..."
     
       노파는 쉰 목소리로 속삭였다.
     
       "수호자가 어째서 대정령께 불경한 말을..."
     
       "천만에. 빌어먹을 수호자 따위가 아니오. 나는 카이 아키
     파엘이요."
     
       카이는 씹어뱉듯이 말했다. 부들부들 떨리는 노파의 피투
     성이 손이 카이의 옷깃을 잡았다. 그녀의 뇌리에 두 단어가 
     선명히 새겨졌다.
     
     
       ―프라트 소르(어긋난 수호자).
     
     
       "당신을 찾고 있었소, 지오트 왕실의 수석 점성술사,  *리
     델 로멜리아. 조금만 늦었더라면 당신을  찾아 헤맨 세월이 
     만사휴의가 될 뻔 했군요. 가르쳐 주시오. 성검  쿨터크륍텐
     을 얻으려면 어떻게 해야 합니까?"
     
     
     
       초원 북쪽의 숲 속, 오래전에  버려진 오두막에서 불빛이 
     새어나왔다.
     
       얼굴에 죽음의 빛이 드리워진 노파가 방 가운데 누워  있
     었다. 카이는 땔감을 긁어모아 피운 불 위에 스튜를 끓이고 
     있었다.
     
       "...그럼... 오년이 지난 지금까지도 쿨터크륍텐을 손에 넣
     지 못한 건가..."
     
       "......"
     
       "젊은이가 <세프템과 노벰>에서 말한대로의  수호자라면 
     쿨터크륍텐은 벌써 오래전에 자네 소유가 됐을 터인데... 쿨
     터크륍텐은 자네 생각을 알고 있어.  크로니스를 죽이려 하
     는 수호자를 성검이 용납할 리 없는 게야."
     
       "당신은 성검을 얻는 방법을 알고 있다고 들었습니다. 정
     식으로 취하지 못해도 상관없습니다. 크로니스를 찾아낼 때
     까지만 가지고 있으면 되니까요."
     
       노파는 물끄러미 카이를 바라보았다.
     
       "자네가 지금 하려는 일이 어떤 것인지 알고 있나?"
     
       "알고 있습니다."
     
       "두렵지 않은가?"
     
       "두려운 건 당신이 아니오?"
     
       "......."
     
       "당신은 어차피 케노사스파에게 죽음의 선고를 받은 몸인
     데 뭘 더 두려워 합니까. 도와 주시오. 나는 지금 당신 밖에 
     의지할 곳이 없습니다."
     
       "......."
     
       "크로니스와 황제를 죽여서  우리 부족과 지오트  왕국의 
     복수를 할 겁니다. 당신도 바라는 바가 아닙니까? 부탁입니
     다. 가르쳐 주십시오."
     
       "...자네에게 축복이 있기를."
     
       노파는 긴 한숨을 내쉬었다.
     
       "초원을 벗어나 동쪽으로  계속 가다보면 오색빛  폭포가 
     나올 게야. 그 물이 아무리 시원해  보여도 절대 입에 대서
     는 안되네. 단 한 방울이라도 삼켰다간  자네 몸은 그 즉시 
     녹아버릴 것이네.... 그 폭포에는  사악한 것이 깃들어 있어
     서..."
     
       괴로운 숨을 몰아쉬며 노파는 쿨터크륍텐을 손에 넣을 수 
     있는 방법을 일러주었다.
     
       부엉이가 울었다. 밤이 점점 깊어가고 있었다. 노파는  카
     이가 떠넣어주는 스튜를 삼키지 못했다.
     
       카이는 임종을 맞는 노파를 안고 있었다. 노파는 들릴 듯 
     말 듯 속삭였다.
     
       "...자네... 쿨터크륍텐을 갖게  되면 모노케로도 찾아내겠
     지... 안돼... 프라트 소르가 마검을  갖게 되면... 파, 파멸만
     이..."
     
       "......."
     
       "...그리고... 조, 조심... 대마법사 폭풍대제... 자네를..."
     
       "폭풍대제...?"
     
       "...자,자네를... 기다리고 있어... 그는... 바로..."
     
       노파는 말을 끝맺지 못했다.
     
       카이는 노파의 시체를 바닥에 눕혔다.
     
       "성당 기사단이라고?"
     
       카이는 냉소했다.
     
       "헛소리 마라. 너희는 악업에 찌든 도살자 집단일 뿐이야. 
     하! '대정령의 뜻으로' 라?"
     
       천천히 얼굴을 든 그는 허공을 노려보았다.
     
       "그래, 위대한 대정령이여, 기분이 어떤가? 벌레  같은 인
     간을 내키는 대로 눌러죽이고 나니 흐뭇한가? 지금 그 기분
     을 실컷 즐겨둬라. 네 주인은 지금껏  네가 죽여온 그 어떤 
     인간보다도 고통스럽게 죽을 것이다."
     
       카이는 달빛 밝은 언덕에 시체를 묻었다. 그는 말을 몰아 
     동쪽을 향해 달려갔다.
     
     
     
       멀리 보이는 숲 속에서 오색의 빛줄기가 새어나오고 있었
     다. 영롱한 아지랑이는  가까워질수록 점차  폭포의 모습을 
     갖추어갔다.
     
       푸른 숲의 골짜기 사이로 새하얀 천 같은 폭포가  쏟아져
     내리고 있었다. 괴석에 부딪친 물보라가  색색의 안개로 폭
     포를 감싸돌았다. 폭포수 아래로 수정과 같이 맑은 물이 흐
     르고 있었다.
     
       카이는 이 숲에 들어섰을 때부터 시작된 갈증이 더욱  심
     해지는 것을 느꼈다.  그지없이 달고  시원해보이는 물에서 
     시선을 돌리고 허리띠를 풀어 입을 막았다. 그는 폭포 속으
     로 뛰어들었다.
     
       온유하게 흐르던 폭포는  돌연 격랑으로  변했다. 엄청난 
     수압으로 내리꽂히는 물은 우박처럼 카이를 후려쳤다. 온힘
     을 다해 폭포 속으로 들어가려 했으나 물에 짓눌려 한 발자
     국도 옮길 수 없었다.
     
       카이는 이를 악물었다. 타는 듯한  갈증이 바싹바싹 목을 
     죄어왔다. 머릿속이 하얗게 비어가고 있었다. 미칠 듯이  물
     이 마시고 싶었다.
     
       ―마셔요.
     
       달콤한 여자의 목소리가 속삭였다.
     
       ―헛된 노력은 그만 둬요. 마셔요.
     
       카이는 세차게 머리를 흔들었다. 그는  안간힘을 다해 칼
     을 움켜쥐었다.
     
       ―마셔요, 어서... 한 모금이라도 맛을 보세요.
     
       카이는 자신의 넓적다리를 찔렀다. 고통이 혼미해진 머리
     를 일깨웠다.
     
       그는 칼끝에 기를 모아 폭포를  내리쳤다. 찰나에 불과했
     지만, 물의 흐름이 두 쪽으로 갈렸다. 카이는 그 틈새를  향
     해 몸을 날렸다.
     
       폭포 안쪽은 어두웠다. 카이는 입에서  허리띠를 풀며 일
     어섰다. 지독한 갈증은 더이상 느껴지지 않았다.
     
       어둠에 눈이 익숙해지자,  규칙적으로 박동하고  있는 두 
     개의 심장이 보였다.  하나는 위에, 하나는  바닥에 있었다. 
     카이는 칼을 들어 바닥의 심장을 겨눴다.
     
       ―자,잠깐!
     
       여자의 목소리가 다급하게 소리쳤다.
     
       ―그대는 누군가? 뭘 원하나?
     
       "나는 미라세크라의 카이 아키파엘이다. 쿨터크륍텐의 칼
     집을 원한다."
     
       ―미라세크라의 생존자라고? 오, 수호자 소르로군. 그렇다
     면 칼집 없이도 쿨터크륍텐을 소유할 수 있을 텐데  어째서 
     날 해치려 하는가?
     
       카이는 심장을 그대로 내리찔렀다. 뜨거운 피가 솟구쳤다. 
     여자의 비명이 울려퍼졌다. 카이는 냉담하게 말했다.
     
       "왜냐하면 난 그 지긋지긋한 <세프템과  노벰>에서 말하
     는 수호자가 아니기 때문이지."
     
       ―감히... 수호자가 경전을 모독하다니...?  오호, 그래, 알
     겠어. '어긋난' 수호자로군? 쿨터크륍텐을 손에 넣으려는 것
     도 물론 크로니스를 찾아내 죽이기 위해서겠지?
     
       여자의 목소리에 독기가  어렸다. 심장의  박동이 서서히 
     멎어가고 있었다.
     
       ―그렇다면 좋은 것 하나 알려주지,  프라트 소르여.... 모
     노케로는 셀베른 시 외곽의 늪지 [세바 데카(지옥의 문)]에 
     살고 있다. 그 사악한 수신(獸神)의 목은 오직 쿨터크륍텐으
     로만 벨 수 있어. 만약 쿨터크륍텐의 기척을 느끼고 숨어버
     리거든 나타날 때까지 [세바 데카]의 땅을 칼로 갈라놓으라
     구. 반드시 카노가를 가져야 해. 모노케로가 그대에게  멋진 
     선물을...
     
       목소리는 점점 희미해지다 심장이 멈추는 것과 동시에 사
     라졌다.
     
       카이는 심장에서 칼을  뽑고, 초원의  노파가 일러준대로 
     그 피를 떠서 다리의  상처에 부었다. 상처가  눈에 보이게 
     아물어갔다. 카이는 바닥에 고인 피를  수통 가득 채워넣었
     다.
     
       카이는 위쪽의 심장을 베어냈다. 심장이  카이의 발 밑에 
     떨어졌다. 끈적끈적한 피에 둘러싸인 근육  덩어리는 곧 길
     고 견고한 칼집으로 변했다.
     
       카이는 폭포를 뚫고 나왔다. 오색 연무와 요기(妖氣)가 말
     끔히 걷힌 물줄기는 보통의 폭포가 되어 흐르고 있었다.
     
       카이는 숲 속으로 들어갔다. 그는  주위를 살피며 빠르게 
     전진해 나갔다.
     
       우우우우우우...
     
       멀리서 땅이 울리는 듯한 소리가  들려왔다. 소리는 급속
     도로 가까워지고 고막을 찢을 듯  커져갔다. 협곡에 도착한 
     카이는 전속력으로 달려들어갔다.
     
       우우우우우우우우우우우우우우우우...
     
       천지가 괴성으로 쩌렁쩌렁 울렸다. 검은  안개가 숲 전체
     를 휘감았다.
     
       카이는 협곡 가운데에서 몸을 돌렸다.  검은 안개로 뒤덮
     인 하늘에 두 개의 새빨간 눈동자가 카이를 노려보고  있었
     다.
     
       "쿨터크륍텐!"
     
       카이는 귀가 멀어버릴 듯한 굉음 속에서 고함을 질렀다.
     
       "날 죽이러 왔나? 그래,  어서 덤벼라! 네  집이 여기 있
     다!"
     
       검은 안개가 협곡 안으로 쏟아져  들어왔다. 빨간 눈동자
     가 카이 위로 맹렬히 내리덮쳤다. 그  순간 카이는 칼집 든 
     손을 하늘 높이 치켜올렸다.
     
       바로 카이의 머리 위까지 왔던 빨간 눈동자가 칼집  속으
     로 빨려들어가고, 거대한 검은 안개가 그 뒤를 쫓아 눈깜짝
     할 새 칼집 안에 흡수되었다. 그와 동시에 굉음이 그쳤다.
     
       카이는 묵직한 칼집을 내렸다. 검은  손잡이가 길게 뻗어
     나와 있었다. 칼끝에서 손잡이 끝까지의  길이가 지금껏 써
     왔던 검들보다 서너 뼘 가량 길었다.
     
       그는 신중하게 손잡이를 움켜쥐고 천천히 뽑아냈다. 한밤
     중처럼 새까만 검신이 드러났다. 그는  직각으로 구부린 왼
     팔에 검을 올려놓고  유심히 들여다보았다.  윤기도 광택도 
     없는 흑색 검이었다. 무딘 칼날을 따라 스르르 붉은 기운이 
     돌았다.
     
       카이는 성검을 고쳐잡았다. 호흡을 가다듬고 검을 치켜들
     었다.
     
       "야핫!"
     
       그는 기합을 내지르며 검을 내리쳤다.
     
       뼛속까지 저려오는 육중한 타격이 카이를 뚫고 지나갔다. 
     그는 난생처음 느껴보는  감각에 몸서리쳤다.  숨을 고르며 
     고개를 들다가 그는 놀라운 광경을 보았다.
     
       검을 내리친 방향대로 바위들이 잘려있었다. 아무 기척도 
     없이, 협곡은 깨끗하게 두 동강이 나 있었다.
     
       "...명검이군...."
     
       카이는 진심으로 감탄했다.
     
       "천하의 명검이야...."
     
     
       ...그렇게 쿨터크륍텐을 손에 넣었다해도 자넨  완전한 주
     인이 아닐세. 성검은 칼집에 묶여있는 것일 뿐, 자네에게 복
     종하여 머무르는 게 아니기 때문이지.  자네는 칼집이 쿨터
     크륍텐을 가두어놓을 수 있는  기간, 즉 일곱  번만 성검을 
     사용할 수 있네. 소환해서는 그 순간  자네가 원하는 단 한 
     가지의 목적으로만 쓸 수 있고, 그  목적을 이룬 후에는 돌
     려보내야 하네.
     
       "헤리다 미칸(사라져라)"이라고 하면 성검은 모습을 감추
     고, "헤스페 리쿤(나타나라)"이라고 하면 자네  손에 쥐어질 
     것이네. 일곱 번의 "헤스페 리쿤" 후에는 칼집이 녹아 없어
     져 쿨터크륍텐은 자유를 얻게 되네.  칼집에 묶여있는 동안 
     성검은 모습이 보이거나 보이지 않거나, 항상 자네 곁에 있
     을 것이네.
     
     
       카이는 흑검을 만져보면서 초원의 노파가 했던 말을 되새
     겼다.
     
       쿨터크륍텐을 밤낮없이 추적해온 지난 5년의 세월은 검은
     머리 소년을 남자로 바꿔놓았다.  살기 위해 셀  수도 없을 
     만큼 싸웠다. 상처입은 늑대처럼 필사적으로 자신을 지켰다. 
     그렇게 몇 년을 보내고 난  카이는 언제부터인가, 자신에게 
     필적할 만한 상대를 만나지 못하게 되었다.
     
       미라세크라에서 떠나온 뒤 뜬눈으로 지새운 수많은 밤들, 
     끝모를 절망을 쿨터크륍텐을  얻겠다는 염원으로  버티어왔
     다. 이제야 품에 안은 성검은 마치  평생을 함께 해온 지기
     처럼 정이 갔다.
     
       그러나 쿨터크륍텐은 얼음처럼 차가웠다.  보통의 검에서
     도 느껴지는 최소한의 감응조차 해오지  않았다. 카이는 성
     검의 분노를 느꼈다.
     
       "...미라세크라를 떠나 당신을 찾아다니다가"
     
       카이는 성검을 쓰다듬으며 말했다.
     
       "어느 현자를 만나 황제의 거대한 뱀에 대한 이야기를 들
     었소. 지혜의 동굴이 말한 성마쌍사 중 한쪽이라고  하던데, 
     어느 쪽이오? 크로니스의 뱀인  페이데르인가, 리큐릴의 뱀
     인 케르한인가?"
     
       성검은 침묵했다. 카이는 검을 들어  차가운 검신에 얼굴
     을 댔다.
     
       "알고 있소. 당신은 날 인정하지 않죠. 이  방법이 아니었
     다면 평생을 바쳤어도 당신에게 손끝 하나 댈 수 없었을 거
     요. 날 미워하는 건 알지만 이렇게 된 이상 당신이 할 일을 
     해주시오. 날 크로니스에게 인도해줘요."
     
       그는 성검을 칼집에 꽂았다.
     
       "헤리다 미칸."
     
       쿨터크륍텐은 한순간에 사라졌다.
     
       카이는 검이 있던 곳을 응시하고  있었다. 손에는 여전히 
     성검의 감촉이 묵직하게 남아 있었다.  카이는 그동안 자신
     이 얼마나 외로웠는지를 깨달았다.
     
     
     
       북방 최강국이자 신성 12동맹의 맹주국인 아티카 제국은, 
     동으로는 켄타 해, 서로는 로시드  대륙과 접경하는 광대한 
     영토 위에 자리잡고 있었다.
     
       수도 메젠틸 시를 중심으로 끝없이 뻗어나간 기름진 대평
     원에서는 대풍작을 거둔 밀의 수확을  얼마전에 마쳤다. 이
     즈렌 대륙 최대의 무역항인 란즈 항에는 황제에게 바쳐지는 
     각국의 값진 공물들이 매일같이 쏟아져 들어왔다. 폰티누스 
     3세의 즉위 5년째에 접어든  아티카 제국은 사상  유래없는 
     대호황을 맞고 있었다.
     
       거리마다 황제의 치세를 칭송하는 소리 뿐이었다. 아무도 
     황제의 꺼림칙한 즉위 과정에 관해 말하지 않았다. 전 황제 
     폰티누스 2세를 입에  담는 사람은 더이상  없었다. 황제의 
     대관식이 있던 5년 전, '황제 모독죄'로 체포된 이천 여명의 
     시민이 메젠틸 광장에서 성당 기사단에게 어떤 일을 당했는
     지 모두 똑똑히 보았기 때문이었다.
     
       겉으로 드러난 제국의 평화와 풍요 뒤에는 취약한 정통성
     을 지탱하는 철권통치의 음험한 얼굴이  숨겨져 있었다. 전 
     대륙에 퍼져 있는 성당 기사단의 주임무는 케노사스파 교의 
     전파와 수호가 아니라 황제의 공포정치를 뒷받침하는  비밀
     경찰의 역할이었다.
     
     
     
       늦은 오후, 셀베른 시  외곽의 작은 마을에  잿빛 망토를 
     걸친 장신의 남자가 찾아들었다. 수도사처럼 얼굴과 온몸을 
     가린 남자는 지금까지 누구도 살아나오지 못한 [세바 데카]
     에 대해 물었고, 위치를 알아내자 곧 마을을 떠났다.
     
     
     
       동쪽 하늘이 희붐하게 밝아오고 있었다.  카이는 밤새 축
     축한 수풀을 헤치며 늪지를 가로질러왔다.
     
       악몽에서나 보았음직한 기괴한 덩굴들이 길게 늘어져  뒤
     엉켜 있었다. 매캐한  증기가 피어오르는  검은 늪지에서는 
     곳곳에서 유황 불꽃이 튀고,  이름을 알 수  없는 짐승들이 
     끔찍한 소리로 울부짖었다.
     
       걸음을 옮길 때마다 점점 몸이 무거워졌다. 한 발자국 한 
     발자국이 천근 같았다. 마법진에 걸려든 모양이었다. 마침내 
     카이는 그 자리에 멈춰섰다.
     
       "나와라, 모노케로!"
     
       카이는 고함을 질렀다.
     
       "왜 숨어있는 거지? 겁이 나나? 내가 두려운가? 늪  속에 
     머리라도 처박고 있는 건가?"
     
       카이는 칼을 들어 땅 속 깊이 찔러넣었다. 무언가가 신음
     했다.
     
       "어서 나와, 겁쟁이 놈아! 네 몸을 다 찢어놓기 전에!"
     
       카이는 칼을 땅에 꽂은 채로  잡아끌었다. 신음소리는 점
     점 커져갔다. 카이가 칼을 끌며 주위를  한 바퀴 돌았을 때
     는 땅 위로 피가 번져나왔다. 칼을  뽑아낸 카이는 그 중앙
     을 겨냥해 힘껏 내리찔렀다.
     
       키이이익―!
     
       땅 속으로부터 괴성이 울려나왔다. 카이는  등 뒤에 섬뜩
     한 기운을 느끼고 재빨리 몸을 숙였다. 간발의 차로 날카로
     운 뿔이 카이의 왼쪽 어깨를 스쳐갔다.
     
       단지 스쳤을 뿐인데도 어깨가  떨어져 나갈 듯한  통증이 
     엄습해왔다. 피가 샘처럼 솟구쳤다. 왼쪽 팔을 들 수조차 없
     었다. 
     
       이마에 뿔을 곧추세운 흰  말이 다시 카이에게  달려들었
     다. 카이는 가까스로 피했다. 곧바로 돌아선 모노케로는  카
     이의 목줄기를 향해 뿔을 겨누고 육박해 들어왔다.
     
       "헤스페 리쿤!"
     
       절대절명의 순간에 묵직한 무게가 오른손에 쥐어졌다. 카
     이의 숨통을 끊어놓기 직전이던 모노케로에게 흑색  검광이 
     쏟아졌다. 모노케로는 일격을  가하려던 모습  그대로 목이 
     날아갔다.
     
       카이는 왼쪽 어깨를 감싸쥐었다. 이를  악물어 고통을 참
     으며 허리춤에서 수통을 꺼냈다. 폭포에서  받아온 피를 모
     두 상처에 흘려넣었다.
     
       덩굴 사이에 떨어져 있는 흰 말의 머리는 그 일대를 은색 
     체액으로 물들이고 있었다.  가까이에서 본  모노케로의 두 
     눈은 괴이하게도 투명한 물이었다.
     
       ―어서 오라, 방랑하는 자... '어긋난' 수호자여.
     
       카이는 무표정하게 모노케로  앞에 섰다.  모노케로의 두 
     눈 가득 일렁이는 물이 카이를 응시하고 있었다.
     
       ―네 마음이 보이는구나,  수호자여. 네가 절실히  바라는 
     것... 네 부족의 영혼들을 만나고 싶어하는구나.
     
       카이의 표정이 홱 변했다. 그는 턱을 떨었다. 무너지듯 무
     릎을 꿇은 그는 모노케로의 두 눈 앞에 바짝 얼굴을 들이댔
     다.
     
       "어떻게 하면 만날 수 있지? 말해, 어서!"
     
       ―'성스러운 시간'이 오기 석 달전,  내가 '카노가'를 통해 
     나타날 것이다. 그때 네가 원하는 걸 볼 수 있는 방법과, 그
     리고 나의 선물을 주겠다.
     
       모노케로의 머리는 한줌의 흰 재로 스러졌다.
     
       카이는 재 속에서 뿔을 집어들었다.  팔뚝 길이만한 그것
     은 카이의 손이 닿자 은팔찌로 변했다. 팔찌 중간에 고리가 
     달려있었다. 고리를 잡아당기자 은팔찌는 단검이 되었다. 칼
     집에서 빼낸 단검은 소름이  끼칠 만큼 요사스러운  주황색 
     빛을 발했다.
     
       카이는 단검 손잡이 끝의 고리를  당겨 팔찌로 되돌렸다. 
     그는 팔찌를 상박 중간에 차고  일어섰다. 쿨터크륍텐을 집
     어올려 품에 안았다.
     
       ―버려라.
     
       카이는 흠칫 놀라 쿨터크륍텐을 바라보았다. 칼날을 둘러
     싼 붉은 기운이 카이를 노려보고  있었다. 깊은 바닷속에서 
     울려나오는 듯한 음성이 되풀이해서 말했다.
     
       ―버려라. 프라트 소르가 카노가를 지니고 있어서는 안된
     다.
     
       "그럴 순 없소."
     
       ―어서 버려라! 말을 듣지  않으면 당장 널  죽이고 말겠
     다!
     
       쿨터크륍텐은 노호했다. 땅이 울리고 늪지의 증기가 수천 
     갈래로 찢어졌다. 카이는 두 손으로 귀를 막았다.
     
       "헤리다 미칸!"
     
       쿨터크륍텐이 사라진 후에도  한동안 위협적인  메아리가 
     남아 있었다.
     
       카이는 팔찌를 소중하게  쓰다듬었다. 그는  왼쪽 어깨를 
     만져보고, 늪지를 빠져나갔다.
     
     
     
     
       (*리델 : 여자 이름 앞에 붙이는 존칭)
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 끔찍한 허기 -06-                관련자료:없음  [39254]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-08 01:35  조회:223

     
     
     
     
     
     
                              제 5장
     
                           <끔찍한 허기>
     
     
     
     
     
     
     
     
       우리가 그 강한 남자를 사로잡을 수 있었던 것은, 순전히 
     우리의 행운과 그 남자의 불운이 겹쳤기 때문이었다.
     
       그를 발견한 것은 미헬라였다. 황제를 알현하고 토바렐로 
     돌아가는 길이었다. 셀베른 시 외곽의  작은 마을을 지나다
     가 미헬라는 갑자기 마차를 세우라는 명령을 내렸다.
     
       그녀는 건너편 풀숲 사이를 쳐다보고  있었다. 나는 그제
     서야 풀숲 속에 쓰러져 있는 검은 머리의 남자를 발견했다. 
     미헬라는 눈을 빛내며 남자를 관찰하다가 명령했다.
     
       "끌고 와라."
     
       남자는 반 정도 의식이 있었지만  움직이지는 못했다. 무
     사들이 강제로 풀숲에서 끌어내자 저항의 표시로  으르렁거
     리는 것이 전부였다.
     
       그는 왼쪽 어깨를 심하게 다쳐 있었다. 찢어진 틈으로 뼈
     가 들여다 보였다. 그 붓기와 변색된  정도를 볼 때 뼛속까
     지 독이 침투한 듯 했다. 출혈이  심해야 정상인데 무슨 약
     을 썼는지 피는 보이지 않았다. 이런 부상을 당하고도 아직 
     의식이 남아 있다는 것이 믿어지지 않았다.
     
       짐마차로 남자를 끌고 가려는 무사들을 제지하고  미헬라
     는 자신의 마차에 남자를 태웠다. 무사들은 감히 말을 하지
     는 않았으나 놀라는 기색이 역력했다. 나 역시 놀랐다. 그녀
     를 십 년 넘게 모셔왔지만, 그녀가  사냥감을 마차 안에 태
     우는 것을 단 한 번도 본 적이 없었다.
     
       미헬라의 맞은편 시트에 기대어 앉혀진 남자는 힘겹게 고
     개를 쳐들어 그녀를 노려보았다. 짙은 사파이어빛 눈동자에 
     분노가 담겨 있었다.
     
       "...무...스...슨... 나...나...르...를... 노...놓아..."
     
       그의 혀는 마비되어 거의 움직이지  못했다. 그러나 필사
     적으로 이 부당한 구속에 항의하고 있었다. 이즈렌 대륙 북
     방의 마녀들을 지배하는 마녀장 미헬라는 손을 뻗어 긴  손
     톱으로 남자의 미간을 건드렸다.
     
       "잠들어라."
     
       남자는 그대로 깊은 잠 속에 빠져들었다.
     
       미헬라는 남자의 머리를 자신의 무릎  위에 올리고, 섬세
     한 유리세공 같은 손으로 그의  얼굴을 어루만졌다. 그녀의 
     새하얀 손가락에 남자의 검고 윤기나는 머리카락이 스쳤다.
     
       선이 굵고 미목이 수려한 얼굴이었다. 장신의 그는 잘 단
     련된 훌륭한 육체를 지니고 있었다. 그리고 그 검은 머리카
     락... 나는 그처럼 아름다운  머리카락은 생전 처음  보았다. 
     지금은 멸망해버린 지오트 왕국의 자랑이었던 최강의  전사
     족 미라세크라와, 로시드 대륙의 타르페아 사람들만이 그런 
     머리카락을 가졌다고 들었다.
     
       "어떠냐, 마리스?"
     
       그녀의 기대에 찬 물음에 나는 마지못해 대답했다.
     
       "치료만 좀 해주면 비싸게 팔리겠군요."
     
       "무슨 말이냐. 이건 팔 물건이 아니다. 잘  훈련시켜서 공
     작에게 바칠 것이다."
     
       그녀는 이 늠름하고 아름다운 포획물에 매우  만족해하고 
     있었다. 황홀한 초록색 눈이 달콤한  미소를 지으며 남자에
     게서 떠나지 않았다.
     
       "이런 귀한 것을 줍다니, 오늘은 행운의 날이로구나. 공작
     도 기뻐하겠지. 요즘은 통 무료해 하고 있었지 않느냐."
     
       리켄하겐 공작이 어떤 사나이인지  잘 아는 나는  대답할 
     말을 잃고 물끄러미 남자의 잠든 얼굴을 내려다 보았다. 이 
     훌륭한 몸을 그 미치광이 공작이 어떻게 망쳐놓을지 생각하
     면 너무도 안타까웠으나, 남자를  위해 내가 해줄  수 있는 
     일은 아무 것도 없었다.
     
     
     
       끝없이 깊은 어둠 속에 맑고 새파란 강이 흘렀다. 카이는 
     자신이 가라앉아 있는 이 강의 이름을 알고 있었다. 아늑한 
     음악이 그를 감싸안았다.
     
       모노케로의 맹독은 폭포에서 받아온 피로도 완전히  치유
     되지 않았다. 출혈은 멎었으나 상처가 아물지 않았다.  움직
     일 때마다 독이 퍼져 몸이 마비되어  갔다. 늪을 나와 필사
     적으로 마을을 향해 걷다가 풀숲에서  쓰러지고 말았다. 의
     식을 놓지 않으려 안간힘을 다해 버티던 중에 뭔가  불쾌한 
     일이 있었던 것 같은 기억이 어렴풋이 났지만, 확실히는 떠
     오르지 않았다.
     
       잔잔한 물결이 카이를  부드럽게 흔들고  지나갔다. 왼쪽 
     어깨의 찢어질 듯한 통증도 여기서는 느껴지지 않았다.
     
       왜 날 이곳에 데려왔소?
     
       카이는 강을 휩싸고 있는 어둠에게 물었다.
     
       대답하시오, 흑왕 르곤.
     
       ―그대는 이제 성검 쿨터크륍텐과 마검 카노가를 가졌다.
     
       매끄럽고 높낮이가 없는 단조로운 음성이 들려왔다. 카이
     는 그 목소리가 지혜의  동굴에서 들었던 것임을  기억해냈
     다.
     
       ―지금이라도 그대의 증오를 거두고 수호자로서의 의무를 
     다하라. 그것만이 더 큰  증오를 막는 길이다. 그대는  이미 
     오년을 허비했으며, 그 비어버린 시간으로  인해 우주의 회
     전축이 변화했다. 더 이상 뒤틀리게 해서는 안된다.
     
       카이는 대답하지 않았다.
     
       ―그대에게는 바른 길로 돌아갈  수 있는 기회가  일생에 
     두 번 있다. 지금이 그 첫 번째이다. 어렵더라도 마음을  돌
     리라. 두 번째는 지금보다 더욱 어려울 것이다.
     
       내 갈 길은 정해졌소. 결코 변하지 않습니다. 헛수고 하지 
     마십시오.
     
       ―그대는 소르이다. 크로니스의 수호자이다. 그대의  의무
     를 잊었는가?
     
       의무?
     
       카이는 냉소했다.
     
       대정령 케노사스파에게  전하시오. 크로니스를   위해서는 
     날 죽이는 편이 나을 거라고.
     
       ―미라세크라 족에 그대 같은  이단자가 있다니... 그들은 
     누구보다도 신심이 깊은 부족이었다.
     
       그래. 신심이 너무 깊어서 이해할 수 없는 신탁에도 아무 
     불만없이 기꺼이 죽었지. 어머니께서는 항상 대정령의 뜻을 
     인간이 판단해서는 안된다고  하셨고, 그것이  부족 전체의 
     생각이었어. 하지만 나는 달라. 나는 알고 싶어.
     
       카이는 무감동한 목소리로 물었다.
     
       왜 나만 살려뒀지? 나 혼자 살아남으면 고마워 할 거라고 
     생각했나? 왜 미라세크라였어? 내가 소르의 의무를 수행하
     기를 바랬다면 우리 부족만큼은 행복하게 살게 해줬어야 하
     는 것 아닌가?
     
       ―소르는 희생과 고통  위에서 오롯이  헌신하는 자이다. 
     그것을 깨닫지 못하는 한  그대는 어긋난 운명에서  벗어날 
     수 없다.
     
       상관없어.
     
       카이는 눈을 감았다.
     
       난 살고싶은 생각이 없어. 내가 아직 살아있는 건 크로니
     스와 황제를 죽이지 못했기 때문이야. 그들을 죽이고 난 후
     에는 뭐가 어찌 되건 상관없어.
     
       카이의 몸이 수면 위로 떠올랐다. 그가 깨어나기 직전, 감
     은 눈 속에 두툼한 책 한 권이 보였다. 표지가 펼쳐지고, 바
     람에 날리는 것처럼 책장이 빠르게  넘어갔다. 카이는 순식
     간에 넘어가는 페이지들 사이에서 가까스로 한 구절씩의 문
     장을 알아볼 수 있었다.
     
     
       ＞그것은
       ＞성검과 마검
       ＞권능의 3제왕
       ＞폭풍의 주(主)
       ＞사랑하는 자들
       ＞수정 귀고리
       ＞헌신과 배신
     
     
       ―대정령의 안배는 여기까지.
     
       지혜의 동굴이 말했다.
     
       ―그 이후를 결정하는 것은 오로지, 방랑하는 자... 그대의 
     의지.
     
       그 말을 끝으로 카이는 잠에서 깨어났다.
     
     
     
       남자가 눈을 떴다. 천장을  보며 몇 번  눈을 깜박이더니 
     고개를 돌려 나를 보았다. 사파이어빛 눈동자에 어리둥절한 
     기색을 담고 있었다.
     
       "움직이면 안돼요."
     
       나는 일어나려는 남자를 제지했다.
     
       "상처에 약을 발랐어요. 약효가 나려면 시간이  걸립니다. 
     그동안에는 움직이지 않는  게 좋아요.  그리고, 이거  마셔
     요."
     
       남자는 경계하는 얼굴로 내가 내민 약사발을 관찰했다.
     
       "해독제예요. 어서 마셔요."
     
       "여긴 어디요?"
     
       그의 입에서 울림이 깊고 차분한  저음이 새어나왔다. 나
     는 내 양쪽 귀에 흐르는 기분좋은 전율을 느꼈다.
     
       "이걸 다 마시면 가르쳐 드리지요."
     
       그는 오른손을 뻗어 붕대에 감긴 왼쪽 어깨를 더듬어  보
     았다.
     
       "당신이 날 구했습니까?"
     
       나는 고개를 끄덕였다. 남자의 눈매가 누그러졌다. 우리에
     게 끌려온 일을 기억하지 못하는 듯 했다. 그는 더 묻지 않
     고 그 쓴 약을 단숨에 마셨다.
     
       "다행히 초기에 좋은 약을 써서 독이 깊게 퍼지지는 않았
     어요."
     
       나는 남자에게 설명했다.
     
       "하마터면 팔을 절단해내야 할 뻔했어요. 이렇게 강한 독
     은 보기 드문데, 어떤 것에게 당했나요?  그리고 무슨 약을 
     쓴 거죠?"
     
       남자는 내 질문을 피했다. 그는 천장을 보며 물었다.
     
       "당신은 의사요?"
     
       "비슷하죠."
     
       "주술사인가?"
     
       나는 미소지었다.
     
       "다 마시고 나면 대답해 준다고 했었죠?"
     
       남자가 상기시켰다.
     
       나는 잠시 망설였다. 어차피 알게 될 일이기는 하지만 웬
     지 사실대로 말해주기가 꺼려졌다. 남자의 분위기 때문이었
     을까. 그에게는 길들여지지 않는 야생마, 잡을 수 없는 바람
     의 냄새가 배어 있었다.
     
       내가 입을 열지 않자 남자의 시선이 재촉하듯 내게로  향
     했다. 나는 심호흡을 하고 말했다.
     
       "여기는 토바렐 노예 훈련소예요.  제국의 황실과 중앙의 
     성직자, 제후들에게 공급되는 최고급 노예를 양성해내는 곳
     이죠."
     
       예상했던 대로 남자의 보석 같은 눈동자에 맴돌던 부드러
     운 기운이 일시에 사라졌다. 그는 차갑게 굳은 얼굴로 나를 
     노려보았다.
     
       "그렇다면 당신은 마녀겠군요."
     
       나는 가만히 있었다.
     
       "이곳의 소문은 알고 있소. 유명하던데. 마녀들이  운영하
     는 개 사육장. 나는 새로 잡혀온 개요?"
     
       "움직이면 안돼요."
     
       "이거 놔, 빌어먹을! 난 나가겠어. 더러운 곳에 있고 싶지 
     않아."
     
       남자는 거칠게 나를  밀쳤다. 그는  비틀거리며 위태롭게 
     문 쪽을 향해 갔다. 여섯 걸음만에 바닥에 뒹굴었다. 일어서
     려고 애를 쓰다가 오른 팔로 몸을 지탱하며 기어가기  시작
     했다.
     
       문 밖은 병사들이 지키고 있었다.  남자는 발버둥치며 끌
     려들어왔다. 병사들은 남자를 침대 위에 눕히고 나갔다.
     
       "가더라도 나은 후에 가세요. 이 몸으로는 무리예요."
     
       물론 다 낫더라도 미헬라가 순순히 내보내줄 리 만무였으
     나, 나는 남자에게 이불을 덮어주며 달랬다.
     
       "다른 건 생각하지 말고 지금은 몸이나 추스려요."
     
       남자는 대답하지 않았다. 그는 나를 쳐다보지 않았다.  나
     는 그의 경멸과 혐오를 또렷하게 느낄 수 있었다.
     
       머리색에도 나타나지만, 사고방식으로도 그는  분명 제국 
     사람이 아니었다. 나는 지금까지 훈련소에 대해 이렇게까지 
     거부감을 보이는 사람을 만난 기억이 없었다. 나는 그가 얼
     마나 높은 긍지와 자존심을 가지고 있는지 느낄 수 있었다.
     
       아주 가끔씩, 이  남자만큼은 아니어도  적응하지 못하는 
     사람들이 있었다. 미헬라는 그들을 예외없이 혹독하게 다스
     렸다. 다른 노예들에 대한 본보기로 행해지는 그 형벌의 잔
     혹함은 돌이켜 생각하고 싶지 않았다.
     
       곤란한 일이었다. 지금은 미헬라가 프란실의 노예 시장에 
     가 있었지만, 돌아오자마자  남자를 훈련시키려 할  것이다. 
     그러나 남자는 굴복하지 않을 것이고,  미헬라 역시 남자의 
     반항을 용납하지 않을 것이다.
     
       "닷새 후에는 주인님이 돌아오세요. 그 분은 무서운 분이
     에요."
     
       "......."
     
       "주인님은 7제후의 수장이시고 성당 기사단의 총사령관이
     신 리켄하겐 공작의 누이동생이자 북방의 마녀장이에요. 당
     신이 주인님 앞에서도 이런 태도를 보인다면 그 분은  당신
     을 죽일 거예요. 부디 현명하게 행동하세요."
     
       남자는 벽 쪽으로 고개를 돌린 채 대꾸하지 않았다. 나는 
     한숨을 지으며 밖으로 나왔다.
     
     
     
       "어찌 됐느냐?"
     
       미헬라는 거두절미하고 물었다.
     
       "검은 머리 말이다."
     
       그녀는 예정보다 이틀이나 일찍 돌아왔다. 프란실의 일이 
     그렇게 빨리 끝났을 리가 없었다.  호위대장인 로드릭의 기
     색을 보니 미헬라의 프란실 행이 이전과는 달랐던 모양이었
     다. 그녀는 돌아오자마자 마중나온 나를  데리고 서둘러 블
     레스(치료원)로 향했다.
     
       "많이 나았습니다. 체력이 좋아서 회복 속도도 빠르네요."
     
       "그래?"
     
       웃음띤 목소리에 화색이  가득했다. 그녀는  마치 새로운 
     장난감을 갖고 놀기 직전에 잔뜩 흥분해 있는 어린아이  같
     았다.
     
       "저어... 주인님."
     
       나는 블레스의 복도를 걸어가는 그녀의 등에 대고 조심스
     럽게 말했다.
     
       "그는 제국 사람이 아닙니다."
     
       "아무렴! 로시드 대륙의 타르페아인일 것이다."
     
       "옛 지오트 왕국의 미라세크라 족이 아닐까요?"
     
       "그 자가 미라세크라 족이라면 공작은 너무 좋아서  춤까
     지 출 게다. 하지만 아니야. 미라세크라 족은 그때 모두..."
     
       그녀는 무슨 말을 하려다가 그만 두었다.
     
       "그런데 새삼스레 그 말은 왜 하느냐?"
     
       나는 침을 한 번 삼켰다.
     
       "주인님, 제 부탁 한 가지만 들어주시겠습니까?"
     
       그녀는 의아한 얼굴로 돌아보았다.
     
       "네가 부탁을 하다니 별일도 다 있구나. 그러자꾸나."
     
       "아무리 노여우셔도 그를 죽이지는 말아 주세요."
     
       그녀는 서둘러 옮기던 발걸음을 멈췄다.
     
       "죽이지는 말아라."
     
       그녀는 천천히 반복했다.
     
       "죄송합니다, 주인님. 제발 부탁드리겠습니다."
     
       "알만하군."
     
       그녀는 흥, 하고 코웃음을 치며 다시 걷기 시작했다.
     
       "생긴 것처럼 성깔 깨나 있는 모양이로구나. 알았다."
     
       미헬라를 보자, 남자가 있는 방 앞을 지키고 있던 병사들
     이 일제히 부동자세를 취했다. 로드릭이 방문을 열었다.
     
       남자는 침대 아래 바닥에 앉아  있었다. 우리가 들어서자 
     차갑게 빛나는 짙푸른 눈을 들어 힐끗 쳐다보았다.
     
       "무례한 놈, 주인님이시다! 어서 무릎을 꿇어라!"
     
       로드릭이 호통을 쳤으나 그는 조금도 움직이려 하지 않았
     다. 한쪽 다리를 세우고 다른 쪽은  바닥에 길게 뻗은 채로 
     침대 옆에 등을 대고 앉아서, 우리  뒤쪽으로 열린 방문 너
     머만 보고 있었다.
     
       나는 재빨리 미헬라의 눈치를 살폈다.  그녀는 생각에 잠
     긴 눈으로 남자를 내려다보고 있었다. 우리 뒤쪽을 보고 있
     던 남자의 시선이 미헬라에게로 향했고,  두 눈길이 허공에
     서 쇳소리를 내듯 얽혔다.
     
       "눈을 내리깔아라, 노예."
     
       미헬라가 경고했다.
     
       "난 널 좋아하지만 네가 함부로 굴면 어쩔 수 없다."
     
       "이런."
     
       남자는 담담히 응수했다.
     
       "난 단지 다쳐서 쓰러져 있었던 것 뿐인데 그런  날 멋대
     로 데려다 놓고서는 노예라. 정신이 좀  어떻게 된 거 아닌
     가, 아가씨?"
     
       아무도 미헬라 앞에서 소리는 내지  못했지만, 경악의 빛
     이 방안에 가득찼다. 다들 무언중에  지금이라도 당장 남자
     의 목이 떨어지는 것이 아닐까 긴장하고 있었다.
     
       "나는 북방의 마녀장인 미헬라 리켄하겐이다."
     
       로드릭이 흠칫했다. 참변이 일어나리라  예상하고 있었는
     데 오히려 미헬라는 여기 있는 어느 누구도 들어본 적이 없
     는 상냥한 목소리를 내고  있었다. 저 정도는  참아주는 걸
     까? 나는 막혔던 숨을 내쉬었다.
     
       "너는 어디에서 온 누구냐?"
     
       "글쎄."
     
       남자는 천천히 입을 뗐다.
     
       "직접 알아내 보시지. 마녀장 아닌가."
     
       "이 자식이!"
     
       미헬라는 발끈해서 한 걸음 내딛는 로드릭을 막았다.
     
       "고통을 당하고 싶으냐?"
     
       미헬라는 상냥하게 물었다.
     
       "마침내는 모든 것을  잃고 죽음을  구걸하게 되고  싶으
     냐?"
     
       나는 그제서야 그녀가 유례없이 상냥한 말투만큼 그 어느 
     때보다도 화가 나있음을  알았다. 남자를  쏘아보는 초록색 
     눈빛이 두 개의  불덩어리처럼 이글거리고  있었다. 공포로 
     온몸이 오그라드는 것 같았다.
     
       "하하하"
     
       남자는 거침없이 웃어젖혔다.
     
       "개백정이 취향에 맞나? 예쁜 아가씨가 별일이군."
     
       "제발."
     
       나는 더 이상 견디지 못하고 남자에게 애원의 눈길을  보
     냈다. 남자는 나를 보더니 얼굴을 돌렸다. 그는 몸을 일으켰
     다.
     
       "난 가야할 길이 멀어. 치료해준  건 고맙지만 이제 그만 
     가봐야겠어. 개 사육장에서 무슨 짓을  하든 빌어먹을 제국 
     일에 간섭할 생각은 없지만 부득불 날 잡아놓겠다면 문제가 
     달라. 훈련시킬 다른 개나 너희 동족 중에서 찾아보..."
     
       아무런 예고도 없이 미헬라의 왼손이  허공을 쳤다. 나는 
     재빨리 얼굴을 가려서 남자의 몸이 벽에 세차게 내동댕이쳐
     지는 것을 보지 않았다. 방이 무너지는  것 같은 소리가 났
     다. 분명히 어깨의 상처가 벌어졌을 것이다.
     
       참아주십시오, 주인님. 아직 환자입니다.
     
       혀 끝까지 튀어나왔으나 감히 그  말을 입 밖에 낼  수는 
     없었다.
     
       "다른 개는 필요없어."
     
       미헬라는 여전히 상냥한 목소리로 말했다.
     
       "네놈에게 복종하는 법을 가르치는 것만으로도  한동안은 
     바쁠 테니까. 들개를 길들이는 일은 언제나 즐겁거든."
     
     
     
       남자는 쇠창살이 둘러쳐진 우리에  갇힌 채 한낮의  태양 
     아래 방치되어 있었다. 작열하는 태양과 뜨겁게 끓어오르는 
     지열이 채찍질로 갈라진 남자의 몸을 지져대고 있었다.
     
       내가 전에 미헬라의 노여움을 사서 이 형벌을 겪었을  때
     는 하루도 못되어 울부짖으며 용서를  빌었다. 남자는 오늘
     로 일주일 째였다.
     
       그가 우리에서 나올  수 있는 시간은  오로지 해가  뜨기 
     전, 채찍질을 당하기 위해 형틀에 묶일 때 뿐이었다. 미헬라
     는 직접 하루에 오십 대씩 남자를  채찍질 했다. 그녀는 전
     혀 마법을 사용하지 않고  순수히 자신의 힘만으로  남자를 
     때렸다. 찢어지고 갈라진 상처 위로  그녀는 용서없이 채찍
     을 휘둘렀다.
     
       나흘이 지나자 상처가 덧나기 시작하면서 남자의 몸은 차
     마 눈뜨고 볼 수 없는 상태가  되었다. 나로서는 그의 고통
     을 상상조차 할 수 없었다. 로드릭조차 눈을 돌리는 지경이 
     되어서도 남자의 입에서는 단 한마디의 신음도  흘러나오지 
     않았다.
     
       "이제 마음을 돌리겠느냐?"
     
       오늘 아침 형틀에 묶인 남자에게 처음으로 미헬라가 물었
     다.
     
       남자의 푸른 눈은 아무런 표정이 없었다. 어딘가 먼 곳을 
     보고 있었다. 그는 쉰 목소리로 대답했다.
     
       "네가 할 일을 해라, 제국의 여자."
     
       그는 입을 다물었고, 다시는 열지 않았다. 미헬라의  턱이 
     가볍게 떨렸다. 그녀는 어금니를 악물고 미소지었다.
     
       남자의 상처난 몸에서 살점 섞인  피가 튀었다. 미헬라는 
     남자를 죽일 작정인 듯  했다. 남자는 눈썹을 찡그렸을  뿐, 
     조금도 소리를 내지 않았다.
     
       나는 울었다. 그 강한 남자와, 그 남자가 지키려는 그  무
     엇인가에 대한 향수가 나를  눈물 흘리게 했다.  지금은 그 
     기억조차 희미하지만, 나도 언젠가는 그것을 누리며 살았던 
     적이 있었다.
     
       남자는 지금도 한낮의 땡볕 속에 피흘리는 자신을 내던진 
     채 견디고 있었다. 그에게는 세상의  무엇보다도 소중한 그
     것, <자유>를 지키기 위해서.
     
     
     
       "저 자가 제국인이 아니라는 건 저 태도를 두고  한 말이
     냐?"
     
       나는 대답없이 고개를 숙였다.
     
       "그렇구나. 옛 지오트의 반골이라면 충분히 저럴 수 있다. 
     독한 놈! 저 지경이 되어서도 제국과 나를 모욕하더구나."
     
       미헬라는 코웃음을 쳤다.
     
       "혹시 드라임 섬에 숨어있다는 지오트 잔당의 첩자일지도 
     모르겠다. 어떠냐,  마리스. 공작에게  넘겨주어 심문하라고 
     할까?"
     
       "...살려주마고 약속하셨지요, 주인님..."
     
       "공작에게 넘긴다고 했지 죽인다고는 하지 않았다."
     
       그것은 같은 뜻이었다. 첩자의 혐의를  쓰고 공작의 손아
     귀에 들어가면 세상에서 맛볼 수 있는 가장 극한의 고통 끝
     에 죽게된다는 것만 다를 뿐이었다.  저런 상태로 공작에게 
     넘겨지느니 차라리 이곳에서 죽는 편이 훨씬 나았다.
     
       "미라세크라 족은 오년 전부터 본 사람이 없다고 하지 않
     습니까. 게다가, 첩자를 보낸다면 눈에 띄지 않는 사람을 보
     내지 저런 남자를 보낼 리가 없지 않겠어요. 주인님 말씀대
     로 타르페아인일 거에요."
     
       "타르페아인이 어째서 제국을 적대시한단 말이냐."
     
       "제국을 여행하던 중에 뭔가 안좋은 기억을 갖게  됐는지
     도 모르지요."
     
       미헬라는 속을 알 수 없는 눈을  가늘게 뜨고 있었다. 나
     는 그녀의 발 앞에 엎드렸다.
     
       "주인님, 부디 공작께 넘기지 말아주세요! 그는  틀림없이 
     타르페아 사람일 것입니다."
     
       "그새 정이 들었느냐?"
     
       그녀는 은근히 물었다. 등골을 타고 한기가 스쳤다.
     
       "아,아닙니다! 저는 다만"
     
       "그 자와 자고 싶으냐?"
     
       "...주...주인님"
     
       "네가 지금 내 것을 탐내느냐?"
     
       "용서해 주십시오, 주인님! 제가 죽을 죄를 지었습니다!"
     
       나는 필사적으로 빌었다. 미헬라는 근본적으로 냉혹한 여
     자였다. 그녀의 단 하나 뿐인 친혈육 리켄하겐 공작을 제외
     한 그 누구라도, 훈련소를 둘러싼  늪의 악어밥으로 웃으면
     서 던져줄 수 있는 여자였다. 십  년 넘게 그녀의 수족으로 
     살아온 나 역시 예외가 될 수 없었다.
     
       그녀는 더는 추궁하지 않았다. 나는 문득 그녀가 나를 떠
     보고 있다는 것을 깨달았다.
     
       그녀 역시 남자를 죽일 생각은  없었다. 공작에게 주더라
     도 첩자 혐의를 씌워서 보내지는 않을 것이다. 그녀는 다만 
     자신이 프란실에 있던 당시,  나와 남자 사이에  무슨 일이 
     있었는지를 알고 싶은 것이다.
     
       나는 오싹해졌다. 미헬라가 무엇에 대해 이렇게 집착하는 
     것을 본 적이 없었다.
     
       되집어 생각해보면 그를 처음 발견했을 때부터 그녀는 지
     금껏 한 번도 하지  않았던 행동들을 했다.  길가에 쓰러져 
     있는 남자를 끌어오게 하고, 자신의 마차에 넣고,  프란실에
     서 예정보다 빨리 돌아오고,
     
     
       ―그렇게 서두르는 주인님은 처음이었다니까요. 프란실의 
     매매는 사소한 일 하나도 그냥 넘기는  법이 없던 분이, 얼
     마나 조바심을 내는지  내가 다 정신이  없을 정도였다구... 
     이봐요 마리스, 무슨 일입니까?  이게 다 저 검은  머리 놈 
     때문이죠?
     
     
       무례를 범한 남자를 죽이지 않고,  마법을 써서 고문하지 
     않고, 심지어 그를 치료했던 나마저 질투하고 있다.
     
       몸이 떨렸다. 그 남자가 나타난 후로 뭔가 달라졌다. 미헬
     라도, 그리고 내 마음도...
     
       남자를 생각할 때마다 마음 속 깊이 울리는 이  통증어린 
     파장이 무엇을 뜻하는 것인지, 나는 알 수 없었다.
     
     
     
       낮의 열기만큼이나 밤의 냉기는 참기  힘들었다. 제국 북
     쪽의 경계를 이루는 사막지대에서 그리 멀지 않은 토바렐은 
     낮과 밤의 기온차가 50℃를 넘나들었다.
     
       해가 떨어지고 난 뒤의 흙바닥은  얼음덩어리 같았다. 온
     통 터지고 부풀어오른 몸이  혹독한 추위 속에서  삽시간에 
     얼어붙었다. 카이는 자신이 눈이 덜 녹은 초봄의 숲에서 종
     종 발견되던 나무토막처럼 딱딱해진 노루가 된 느낌이었다.
     
       ―미라세크라는 깊은 동굴 속에 혼자 있을 때라도 고통을 
     드러내어 말해선 안된다.  패배자와 겁쟁이만이  고통을 입 
     밖에 내어 말하는 법이다.
     
       카이는 지난 오년간 항상 마음속에 그 말을 품고 있었다. 
     죽고싶도록 괴로운 지금 이 순간에도 어머니의 얼굴을 떠올
     리며 이를 악물어 참고 있었다.
     
       그는 지독한 개구쟁이였다. 몸에 상처가  떨어질 날이 없
     었다. 그렇게나 잦은 부상에 넌더리를 낼 법도 한데, 누구도 
     카이에게 화를 내지 않았다. 부족  사람들은 언제나 염려하
     면서 진심으로 보살펴  주었다. 놀리기 좋아하는  사트바도, 
     무서운 펜거스 아저씨도... 그 엄한 어머니까지도.
     
       가엾어서 그랬던 거야?
     
       나 혼자 남겨지게 될 것이 가엾어서...?
     
       카이는 차디찬 바닥에 누워 밤하늘을  보고 있었다. 희고 
     파랗고 붉고 노란 별들이 끝없이 펼쳐져 있었다.
     
       저 중 어느 따뜻한 별에 미라세크라의 영혼들이 살고  있
     는지도 몰라.
     
       카이는 추위에 떨며 생각했다.
     
       그때처럼 염려하면서 나를 내려다보고 있는지도 몰라...
     
       ―제물의 영혼은 환생도 안식도 허락되지 않는다.
     
       그 순간, 머릿속에 지혜의 동굴이 했던 말이 똑똑히 떠올
     라왔다.
     
       ―그들은 먼지처럼 떠돌아다니다가 우주의 에너지 속으로 
     흩어져 소멸될 것이다.
     
       "닥쳐!"
     
       카이는 비명섞인 고함을 질렀다.
     
       "닥쳐! 거짓말이다! 거짓말이야! 사기꾼! 입 닥치란 말야!"
     
       그는 얼어붙어 감각이 없어진 몸을 발버둥치며 일으켰다. 
     증오에 찬 두 눈이 번개불처럼 번쩍였다.
     
       "나갈 거야, 반드시! 이 추악한 곳에서 나갈 거야! 나가서 
     황제를 죽이고, 크로니스를 죽이겠어!"
     
       ―왜 나를 사용하지 않지?
     
       깊은 바닷속에서 울려나오는 듯한 음성이 물었다.
     
       ―나를 불러내면 간단히 나갈 수 있다.
     
       카이는 한동안 거친 숨을 몰아쉬며  서있었다. 그는 이윽
     고 천천히 주저앉았다.
     
       "난 당신을 일곱 번만, 그리고 한 번에 단 하나의 목적으
     로만 불러낼 수 있소."
     
       카이는 속삭이듯 말했다.
     
       "그리고 난 벌써 카노가를 얻기  위해 당신을 썼어요. 이
     제 여섯 번 밖에 남지 않았지. 앞으로 이런 일이 얼마나 더 
     있을 지도 모르는데, 크로니스를 만나기도  전에 다 써버릴 
     수는 없소. 물론 당신은 그러길 바라겠지만, 쿨터크륍텐."
     
       쿨터크륍텐은 대답하지 않았다.
     
       카이는 삐걱거리는 몸을 웅크려 체온을 유지하려고  애썼
     다. 얼어붙은 몸은 고통으로  가득 찬 옥수수 자루  같았다. 
     힘겹게 피어오르는 입김 너머로 뭔가 희끗한 것이 보였다.
     
       카이가 고개를 들었을 때 그것은 우리 앞에 서있었다. 카
     이는 눈 앞의 그것이 너무 커서 무엇인지 알아 볼 수가  없
     었다. 그 흰 것은  연기처럼 쇠창살 사이를 뚫고  들어왔다. 
     부드럽고 포근한 털가죽이 카이의 몸을 감싸안았다. 투명하
     게 빛나는 한 쌍의 호박색 눈과 시선이 마주쳤을 때에야 카
     이는 그 짐승을 기억해냈다.  오년 전에 보았을  때보다 두 
     배는 커진 은빛 이리였다.
     
       "...너는..."
     
       은빛 이리의 체온으로 몸이  녹으면서 잠시 잊고  있었던 
     통증이 날카롭게 되살아났다. 카이는 어금니를 물고 신음을 
     참았다. 은빛 이리는 새빨간 혀를  내밀어 새끼를 건사하는 
     어미처럼 그의 몸에 난 상처를 정성스럽게 핥기 시작했다.
     
       그 혀가 지나간 곳은 마법처럼 통증이 가셨다. 카이는 놀
     란 눈으로 그 경이로운 광경을 지켜보았다. 은빛 이리는 품 
     안에 카이를 감싸안은 채 그의  전신을 핥아주었다. 카이는 
     두 손으로 은빛 이리의 머리를 잡아 시선을 맞췄다.
     
       "너는 누구냐? 이리냐, 사람이냐?"
     
       "나는 로위크 보크다. 인간 따위는 물론 아니다."
     
       "왜 날 도와주는 거지, 로위크 보크?"
     
       "다 죽게 생긴 놈이 말도 많군."
     
       은빛 이리는 걸걸하고 탁한 음성으로 대꾸했다.
     
       "나는 이렇게 하고 싶으니까 하는  것 뿐이다. 귀찮게 굴
     지 마라, 소르."
     
     
     
       "공작이 오고 있다."
     
       호출하는 종소리를 듣고 문  앞에 엎드린 내게  미헬라가 
     말했다.
     
       "검은 머리를 치워라.  공작이 돌아갈 때까지  눈에 띄지 
     않게 해라."
     
       그녀는 노예들의 시중을 받으며 욕실로 들어갔다.
     
       문 밖으로 나서자마자 털외투를 입고도 감당하기 힘든 추
     위가 몰아닥쳤다. 호위무사 몇 명과 함께 노예 거주지를 지
     나 구릉을 향해 가며,  얇은 홑옷을 걸치고  상처난 몸으로 
     얼음 같은 바닥에 쓰러져 있을 남자를 생각했다.
     
       달려서 구릉을 올라갔다. 남자가 갇힌  우리의 윤곽이 어
     렴풋이 보이는 곳까지 도착한  나는 의외에 광경에  멈칫했
     다.
     
       좁은 우리에 은색으로 빛나는 것이  가득차 있었다. 그것
     은 털이불처럼 남자를 감싸안고 있었다.  다 자란 곰만큼이
     나 큰 덩치의 그것이 이리라는 것을 깨닫는 데는 몇 초간의 
     시간이 필요했다.
     
       남자를 핥고 있던 이리가 갑자기  나를 돌아보았다. 방해
     자를 발견한 그것은 소리없이 이빨을  드러냈다. 어둠 속에
     서 야광주처럼 번쩍이는 두 눈에 핏물이 뚝뚝 듣는 듯한 살
     기가 서려 있었다. 나는 무의식중에 몸서리를 쳤다.  거대한 
     은빛 이리는 지옥의 유황불 속에서 막 뛰쳐나온 악귀  같았
     다.
     
       내가 미처 경악의 비명을 지르기 전에 은빛 이리는  홀연
     히 사라졌다. 처음부터 거기에 있지 않았던 것처럼. 미친 듯 
     날뛰는 내 심장만이 악마가 바로 직전까지 그 자리에  있었
     다는 것을 증명하고 있었다.
     
       "마리스님?"
     
       뒤따라 온 호위무사들이 반쯤 넋이 나가있는 나를 일깨웠
     다. 나는 놀란 가슴을 누르며 남자에게 다가갔다.
     
       무사들이 창을 겨누고 있는  가운데 우리를 열어  남자를 
     꺼냈다. 혹한 속에서도 남자의 몸은 따뜻했다. 찢기고  너덜
     거리던 상처가 모두 가라앉아 있었다.  남자를 묶던 호위무
     사들은 믿을 수 없다는 듯한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.
     
       끌려가는 남자의 등에 긴 은빛  털 몇 가닥이 붙어  있었
     다. 나는 무사들이 눈치채지 못하게  슬며시 그것들을 떼어
     내 바닥에 버렸다.
     
     
     
       리켄하겐 공작 일행은 새벽녘에 도착했다. 언제나처럼 아
     무런 전갈도 없이 불쑥 찾아든 오빠를 맞이할 준비를  미헬
     라는 완벽하게 갖추어놓고 있었다.
     
       나는 지금껏 그들이 서로간의 연락을 전령에게  의지하는 
     것을 한 번도 보지 못했다. 남매는 둘 사이에 연결된 끈 같
     은 것이 있어서, 본능적으로 서로의  기분이나 상태를 느낄 
     수 있는 듯 했다.
     
       남매는 마주치자마자 격렬하게 끌어안고 깊은 키스를  했
     다. 남매라기보다는 오랫동안 떨어져 있던 연인들처럼 보였
     다.
     
       공작을 수행해온 시종들과  기사들에게 음식을  대접하고 
     잠자리를 봐준 후 돌아오니, 남매는  좌우를 물리고 둘이서
     만 오붓이 앉아 향긋한 과실주를 마시고 있었다. 나는 그들
     에게 방해가 되지 않도록 옆에 딸린 작은 방에 들어가 미헬
     라의 분부를 기다렸다.
     
       황제의 이종사촌이자 7제후 중 일인자이며 성당 기사단의 
     총사령관인 이스칸다 리켄하겐 공작과, 그 여동생인 북방의 
     마녀장 미헬라는 제국 뿐만 아니라 이즈렌 대륙 내에서  첫
     손 꼽히는 이상적인 배우자 상이었다.  대륙의 수없이 많은 
     미혼 남녀들이 두 남매를 향한 연정으로 들뜬 밤을  지새우
     고 있었다.
     
       외모로만 치자면 남매를 따라올  수 있을 만큼  아름다운 
     남녀는 신 중에서도 없을 것이다. 그 굽이치는 백금발과 황
     홀한 마력을 가진 초록색  눈동자를 접한 사람이면  누구나 
     한순간에 그들의 포로가 되고 말았다.  미헬라의 미모가 꿀
     처럼 달콤하고 활짝 핀 꽃처럼  화사하다면, 공작은 탄탄하
     게 짜인 늠름한 체격을 가진 장신의 미남이었다. 그는 단지 
     그 존재만으로도 주위를 압도했다.
     
       "모레 아침에 미타곤 공국으로?"
     
       미헬라의 취기 어린 목소리가 건너왔다.
     
       "그래, 몇 달 걸릴 것 같다."
     
       공작의 굵직하고 섹시하게 갈라진 음성이 대답했다.
     
       "무슨 일인데?"
     
       "미타곤에 파견돼 있는  성당 기사단에서 보고가  올라왔
     어. 드라임 섬의 반역자 놈들이 제국과 인접한 미타곤에 거
     점을 마련해 놓으려 한다는군."
     
       "엔티페 공은 뭐라고 변명하시나?"
     
       "선제(先帝)의 지인이었으니 언제가 됐든  없애긴 없애야 
     할 놈이지만, 지금은 글쎄, 전혀 무관하다고 펄쩍 뛰니까 체
     면을 봐서 믿는 척은 해줘야겠지. 12동맹 중에 드라임 섬과 
     뒷꿍꿍이를 차리면서 앞에서는 제국에 허리를 수그리고  있
     는 놈이 그 놈  하나만은 아니지. 약은  놈들! 쥐처럼 약거
     든."
     
       "쥐새끼들에게는 인상적인 본보기가 필요하죠."
     
       "제국에 반감을 가진 미타곤 귀족들의 명단이 올라와  있
     어. 중앙에서 행세 깨나 한다는 놈들이지. 엔티페 이상 가는 
     본보기는 없겠지만, 그 놈들 정도로도  입맛을 버리지는 않
     을 거야."
     
       "적당히 해, 오빠! 내키는 대로 즐기다간 애송이들이 놀라
     서 바지에 실례한다구요!"
     
       미헬라는 높은 목소리로 깔깔 웃었다.  공작도 같이 웃었
     다.
     
       공작의 목소리는 언제 들어도 화려했다.  그 음악적인 어
     조는 내뱉는 말의 내용에 관계없이 가슴을 설레게 했다.
     
       미헬라를 모시기 시작하고 얼마 되지 않았을 때까지만 해
     도 나 역시 내 나이 또래의 모든 소녀들처럼 공작을 흠모했
     다. 지상에 내려온 젊은 신처럼 눈부시게 아름다운 그를 애
     틋한 마음으로 훔쳐보며, 그가 말이라도 한 마디 걸어준 날
     이면 흥분에 겨워 음식도 제대로 넘기지 못했다.
     
       그러던 중에 그 일이 일어났다. 나는 그제서야 수많은 젊
     은이들의 꿈 속의 연인인, 이 아름답기 이를 데 없는 두 남
     매가 어떤 괴물들인지를 알게 됐다. 그 후로 십 년 동안 나
     는 그 미친 공작이  즐기는 섬뜩한 짓을  싫도록 보아왔다. 
     아무리 고귀한 신분의 사나이여도, 아무리 아름다워도, 아무
     리 꿈결 같은 목소리를 가지고 있어도, 나는 두 번 다시 공
     작을 꿈꾸지 않았다.
     
       미헬라의 부모인 전 공작과 그의 부인은 친남매간이었다. 
     공작가의 장녀 리디아는 초경을 치른 후에 북방의 마녀장이 
     되었고, 그녀의 어머니와 할머니가 그러했듯 몇 년 지나 자
     신의 오빠와 혼인했다. 대마법사 데이노스  노아의 피는 거
     듭된 근친혼으로 인해 공작과  미헬라의 대에 이르러  더욱 
     짙어졌다.
     
       <세프템과 노벰>에는 근친혼의 해악이 자세히 적혀 있으
     며 또한 근친혼 금지의 계율도 명기되어 있다. 그러나 혈통
     을 중시하는 왕가와 귀족가에서는 종종  이 금기를 어겼고, 
     지배층의 사정이 이렇다 보니 종교계에서조차 파계를  묵인
     하여 남매나 모자 사이에  태어난 자녀의 세례식도  드물지 
     않게 볼 수 있었다.
     
       나는 공작과 미헬라의 악마성이 근친혼으로 야기된  비극
     이 아닌가 생각해볼 때가 있었다.  그러나 그들의 이종사촌
     인 황제를 보면, 꼭 근친혼의 폐해가 아니라 아마도 공작가
     의 핏줄 탓인지도 모를 일이었다.
     
       "그래서 가기 전에  너를 보려고 왔다.  미타곤은 보석이 
     많은 곳이니 오는 길에..."
     
       "됐어, 오빠. 지금까지 오빠가 준  선물만도 처치곤란이라
     구. 그보다는 기대해요.  미타곤에서 돌아오면 내가  근사한 
     걸 하나 보여줄 테니."
     
       "괜찮은 노예라도 생긴 거냐?"
     
       "최상품이야. 귀한 거라고. 마음에 쏙 들걸."
     
       "지금 가지고 있어?"
     
       "돌아와서 느긋히 즐겨요. 그동안  말쑥하게 다듬어 놓을 
     테니까. 꽤 거친 놈이거든."
     
       미헬라는 소리높여 웃었다. 그러나 그  웃음 속에 묻어나
     는 공허한 울림을 느낄 수 있었다.  나는 그녀의 마음을 직
     감했다.
     
     
     
       나는 남자를 데려다 둔 지하의  밀실로 들어섰다. 남자가 
     잠들 수 있게 램프 불빛을 조절해 두었지만 남자는 깨어 있
     었다. 그는 침대에 앉아서 내가 들어오는 것을 바라보았다.
     
       "왜 일어나 있어요? 자야 해요. 기력을 회복해야죠."
     
       "당신 주인이 병주고 나면 당신이  약주고, 대체 무슨 속
     셈이지? 장난치나?"
     
       남자는 조용히 말했다.
     
       "일찍 죽어버리지 않게 치료해 가면서 괴롭히려는  거요? 
     이 짓 하는 게 재밌소? 이해할 수 없는 마녀들이로군."
     
       ...미안해요. 당신을 돌보고  싶었지만 주인님이  허락하지 
     않으셨어요. 여기서는 손을 씻는 일까지도 주인님의 허락을 
     받아야 한답니다.
     
       내가 지난 일주일간 그에 대한 생각으로 얼마나 괴로웠는
     지 그에게 말할 수 없었다. 나는 눈을 깔고 겨우 이 말만을 
     입 밖에 냈다.
     
       "나는 마녀가 아니에요."
     
       나는 램프의 심지를 돋우고, 그의 앞에 놓인 의자에 앉았
     다.
     
       "여기에서 마녀는 주인님  한 분이세요. 난  단지 그분의 
     노예일 뿐이에요."
     
       남자는 내가 내민 약사발을 아무 말없이 비웠다. 그는 내
     가 자신의 상처들에 으깬 약초를 바를 동안 건너편 벽을 보
     고 있었다.
     
       불가사의한 일이었다. 꼬박  일주일을 낮의  혹서와 밤의 
     혹한에 시달린 몸 같지 않았다. 어제 낮까지만 해도 온몸이 
     채찍질로 찢어지고 화상과 동상으로 짓물러 있었는데, 지금
     은 너덜거리던 살이 아물고 진물도 흐르지 않을 뿐  아니라 
     시퍼렇게 독이 올라있던 부기도 빠져 있었다. 나는 백 명의 
     의사가 달라붙어도 불가능할 그  일을 누가 해냈는지  알고 
     있었다.
     
       그 악마의 현신 같은  짐승이 남자를 핥고  있었다. 어둠 
     속에서 살기 흐르는 인광을 번득이던 은빛 이리. 나는 후드
     득 몸서리를 쳤다.
     
       그것이 무엇이었고 미헬라의 결계가 쳐있는 훈련소  안에 
     어떻게 들어올 수 있었는지 남자에게  묻지 않았다. 남자가 
     순순히 대답해줄 리도 없겠지만, 그것보다는 악마의 이름을 
     입에 올려 인간  세상으로 끌어내서는  안되기 때문이었다. 
     대정령이 만드신 어둠의 생물은 어둠에서만 거하는 것이 순
     리였다.
     
       ...는 등의 이런 저런 핑계를 댈 수도 있겠지만, 솔직히 말
     하자면 비록 악마라 할지라도 남자를 구해낼 수 있다면  그
     것의 존재를 숨겨 주어야 하기 때문에 묻지 않았다. 미헬라, 
     무사들, 그리고 혹시라도 발설해버릴지도 모를 내 입으로부
     터 말이다.
     
       "의사도 주술사도 마녀도  아니라면 당신은 어떻게  병을 
     고칩니까?"
     
       외면하고 있던 남자가  불쑥 물어왔다.  목소리에 가시가 
     걷혀 있었다. 그의 몸에  붕대를 감으며 나는  은빛 이리를 
     머리속에서 몰아냈다.
     
       "내가 열 다섯일 때,"
     
       떨리는 목청을 가다듬고 대답했다.
     
       "리켄하겐 공작가에 팔려와서 주인님을 만났죠. 주인님에
     게서 의술을 배웠어요. 그분은 훌륭한 스승이셨죠. 그때  이
     미 마녀장이셨으니까요."
     
       "그럼 지금 당신 주인은 마법으로 나이를 젊게 보이게 하
     는 건가요?"
     
       "아니에요. 그분은 나보다 두 살 어리세요."
     
       "마녀장은 시시한 자리인가 보군. 열 세 살짜리 어린애가 
     앉을 정도인가."
     
       "시시하다니 당치 않아요. 지난 삼백  년 동안 대대로 리
     켄하겐 가의 어린  장녀들은 북방의  마녀장을 맡아왔어요. 
     그들이 초경을 치른 직후에 열린 마녀회의에서 그들은 새로
     운 수장으로 선출되는데, 비록 어리지만  휘하의 어떤 마녀
     보다도 강하답니다. 혈통이죠.  공작가의 조상은 전설  속의 
     대마법사 데이노스 노아였다고 하니까요. 특히, 공작님의 힘
     은 대단해서 데이노스 노아의 재림이라고 일컬어지시죠."
     
       나는 남자가 내 얘기에 흥미를  갖고 있는지 알 수  없었
     다. 어쨌든 그가 제지하지 않았기 때문에 말을 계속했다.
     
       "주인님의 경우는  태어나자마자 어머님  되시는 마녀장, 
     리켄하겐 공작부인이 실종되시는 바람에 주인님께서 열  두 
     살에 초경을 하실 때까지 북방의 마녀장 자리가 비어있었다
     고 하더군요. 리켄하겐 공작가는 주인님이 태어난 직후부터 
     불길한 일들이 이어졌죠. 공작부인이 실종되고, 공작이 독살
     되고... 공작부인의 동생이셨던 선황후께서  두 살짜리와 갓
     난쟁이였던 조카 남매를 거두셨죠. 십년 후에 선제께 알 수 
     없는 이유로 처형당하시기 전까지는...  그 이후로는 선제의 
     명을 받들어 립토노이 후작이 돌보셨다고 해요."
     
       "새 황제가 메젠틸을 점령하고 선제의 신하를 모두  숙청
     했다고 들었는데, 어떻게 공작가는 무사했던 겁니까?"
     
       "그건 잘 모르겠어요. 선황후 밑에서 같이 자란 이종사촌
     이었기 때문이 아니었을까요? ...어쨌든, 황제 폐하께서 즉위
     하신 후부터 공작가는 활짝 피어났죠. 공작님이 7제후의 수
     장이 되고, 성당 기사단  총사령관이 되고... 황제께서  모든 
     일을 그 분과 상의하여 결정하셔서,  시중에서는 황제를 메
     젠틸의 폐하, 공작님을 헤이즈의 폐하라고 부른다고 하더군
     요. 백성들 사이에서는 공작님의 인기가 높아요. 그가  실은 
     어떤 사나이인지 아는 이는 많지 않죠."
     
       "선황후와 후작이 그다지 잘 키우지 못한 것 같군요."
     
       남자의 무심한 응답에 쓴웃음이 났다.
     
       "그분들 잘못이 아니에요. 공작가에서  평생을 늙어온 오
     래된 노예들은 모두,  세상의 누구라도  선황후와 후작보다 
     더 주인님 남매를 잘 돌볼 수는  없었을 거라고 했어요. 타
     고난 악마들을 다스릴 능력은 오직 대정령에게만 있는 거니
     까요."
     
       "타고난 악마라... 충직한 노예 아가씨의  입에서 나올 말
     은 아니군요."
     
       "당신도 다른 이들처럼  주인님 남매가 어떤  사람들인지 
     몰라서 그러는 거예요."
     
       나는 남자에게 그 얘기를 해줘야  할지 망설였지만, 알려
     주는 편이 나을 것 같았다. 계속 반항을 해봤자 몸만 더 축
     날 것이라는 걸 그가 깨닫기를 바랬다.
     
       "내가 공작가에 팔려와서,"
     
       기억하기 싫은 일을 떠올리느라 나도 모르게 얼굴이 찡그
     려졌다.
     
       "주인님을 모시게 된 그 해 가을에 일어난 일이었죠."
     
     
     
       그 농노의 이름은 룩스였다. 그는 야밤을 틈타 가족과 함
     께 공작의 장원(莊園)에서 도망치려다 순찰대에 붙잡혔다.
     
       소년 영주는 끌려온 농노 일가를 날이 밝을 때까지  그냥 
     두었다. 나와 함께 팔려온 몇몇 새로운 노예들을 제외한 공
     작가의 모든 고용인이 두려움에 떨었다.  그 무거운 공기에 
     짓눌려서, 나는 왜들 그러는지 물어보지 못했다.
     
       공작은 이튿날 아침,  관리인에게 영주의  직영지에 속한 
     농노들을 불러모으도록 지시했다. 성 앞쪽의 광장에 농노들
     이 집결했을 때는 정오가 조금 지나 있었다. 높직하게 마련
     된 처형대 위로 온몸이 결박된 룩스 일가가 순찰대의  손에 
     끌려 올라갔다.
     
       관리인이 그들의 죄명과 처벌에 대한 공작의 판결문을 큰
     소리로 읽을 동안 룩스 일가는 공포에 질려 몸을 제대로 가
     누지 못했다. 판결문의 낭독이 끝나자, 대기하고 있던  처형 
     집행인들이 공작과 그 누이동생이 앉아있는 곳을  올려다보
     았다. 공작이 시작하라는  손짓을 보냈고, 집행인들은  벌벌 
     떨고 있는 죄인들을 처형장의 기둥에  묶었다. 먼저 희생된 
     것은 아이들이었다. 집행인에게 끌려가는  아이들이 울음을 
     터뜨리며 소리높여 엄마아빠를 불렀다.
     
       "제발, 영주님!  아이들만이라도 살려주십시오!  영주님의 
     선행에는 대정령의 은총이 내릴 것입니다! 부디  자비를 베
     푸소서!"
     
       룩스의 어머니로 보이는 늙은  여인이 눈물범벅이 된  채 
     애걸했다. 룩스 집안의 여자들이 그녀를  따라 공작에게 탄
     원했다. 군중이 술렁였다. 소년 영주는 눈 하나 깜짝않고 불
     행한 일가를 내려다 보고 있었다.
     
       발가벗겨진 아이들은 다리를 한껏 벌린 채 엎드린 자세로 
     형틀에 묶였다. 두 명마다 한 마리의 말이 배당되었다. 집행
     인이 날이 선 단도로  아이들의 항문을 찢고,  창자의 끝을 
     쥐어 몸 밖으로 끄집어냈다.
     
       아이들의 울부짖음과 비명이 광장을 흔들었다. 형틀은 금
     세 피바다가 되었다. 얼어붙은 군중  앞에서 집행인들은 김
     이 모락모락 나는 창자의 끝을 말꼬리에 묶었다. 그들은 서
     로의 일이 끝나기를 기다려 동시에 말의 엉덩이를 채찍으로 
     내리쳤다.
     
       불의의 일격을 받은 말들은 힘껏  내달렸다. 아이들의 몸
     에서 창자가 엄청난 속도로 빠져나왔다.  마침내 식도 끝까
     지 잡아당겨진 내장이 끊어져 말꼬리에 매달린 채 이리저리 
     끌려다니며 시뻘건 선혈을 광장에 뿌릴 때까지도, 아이들은 
     숨이 붙어서 부모에게 도움을 청하는 비명을 질러대고 있었
     다. 아이들의 부모는 피눈물을 흘리며 몸부림쳤다. 울컥울컥 
     피어오르는 피비린내가 광장을 뒤덮었다.
     
       공작과 미헬라는 웃고 있었다. 고통의  냄새를 맡고 울부
     짖는 소리를 들으면서, 담소하며 포도주를 마셨다. 아이들을 
     먼저 죽인 것은 부모를 괴롭혀 오락의 강도를 높이려는  의
     도에서였다. 룩스 일가가 모두 같은  방법으로 처형되는 것
     을 구경하며 남매는 즐거운 시간을 보냈다.
     
       공작은 광장을 둘러싼 느릅나무 가지에 룩스 일가의 창자 
     뭉치를 걸어놓게 했다. 선혈이 흐르던  그것은 나날이 말라
     갔고, 나중에는 느릅나무를 타고오른 담쟁이 덩굴처럼 보였
     다. 직영지의 농노들은 싫든 좋든 한  달 동안 그것을 보아
     야 했다.
     
     
     
       나는 말을 마치고 진저리를 쳤다.  남자는 별다른 기색없
     이 듣기만 했다. 그러나 흔들리는 눈길이 그가 동요하고 있
     다는 것을 알려주고 있었다.
     
       "나는 주인님 남매가 자신들의 뜻에 어긋나는 행위를  한 
     사람들을 어떻게 다루는지를 질리도록  보아왔어요. 그분들
     은 상대가 누구건 아랑곳하지 않아요.  그분들에게 있어 인
     간이란 오락의 도구일 뿐이에요. 설마  이곳에서 생을 마감
     할 작정인 건 아니겠지요? 주인님을 거스르지 마세요. 현명
     해지세요."
     
       남자는 침묵을 지켰다. 그는 한참 있다가 입을 열었다.
     
       "어쨌든 난 나갈 겁니다. 이곳에 있지 않을 거요."
     
       나는 빤히 남자를 쳐다보았다. 그는  마치 고집을 부리는 
     노새 같았다.
     
       "내가 한 말 듣지 않았어요?"
     
       "......."
     
       "훈련을 마치고 정문으로 나가세요.  일단 이곳만 벗어나
     면 기회는 얼마든지 있다구요."
     
       토바렐 훈련소에는 황제가 하사한 전쟁 포로들도 있지만, 
     프란실의 정식 루트를 통해 팔려왔거나 자진해서 들어온 노
     예들이 대부분이었다. 항상 조련해야 할 노예들이 넘쳐났기 
     때문에 길거리에서 노예를  포획하는 것은  드문 일이었다. 
     특히 죽어가는 남자를 주워오는 일  같은 것은 단 한  번도 
     없었다. 팔기 위해 데려온 것이 아니었다. 훈련을 마친다 해
     도 미헬라가 남자를 놓아줄 가능성은 없지만, 그 말을 해서 
     남자를 자극시키고 싶지 않았다. 두 번 다시는 그가 고통당
     하는 것을 보고 싶지 않았다.
     
       "다른 방법은 없나요?"
     
       "탈출할 방법을 묻는 거라면, 없어요. 정문을 통하지 않고
     서는 새 한 마리도  드나들 수 없어요. 훈련소  주위 5㎞를 
     빙 돌아 둘러싼 늪에는  수천 마리의 악어가  살고 있어요. 
     그곳을 지나가기란 옛 지오트의 왕족인 조인족이라도  불가
     능하죠."
     
       나는 언뜻 은빛 이리를 생각했지만 곧 지워버렸다.
     
       "이런 사막에 악어가 사는 늪이 있단 말이오?"
     
       "진짜 늪과 악어가 아니라  주인님이 쳐놓으신 결계예요. 
     하지만 당하는 사람에게는 현실과 조금도 다름없어요. 지금
     까지 도주하려던 노예가 스무  명 가량 있었는데,  한 명도 
     성공하지 못했죠. 악어에게 잡혀먹히거나, 천행으로  훈련소
     로 돌아왔다 하더라도 모두가 보는 앞에서 다시 악어들에게 
     던져졌어요."
     
       "정문을 지키는 병사는 얼마나 됩니까?"
     
       "많지 않아요. 많이 있을 필요가 없으니까요. 어차피 주인
     님께서 정문의 결계를 늦춰주어야  누구든 드나들 수  있게 
     되어 있어요. 그들의 임무는 주인님께  방문객의 도착을 알
     리고 허락을 얻는 게 전부예요."
     
       "......."
     
       "당신이 조금만 굽힌다면 주인님도 가혹하게 대하지 않으
     실 거예요. 제발, 여기서 죽을 생각이 아니라면 어리석은 행
     동은 그만둬요."
     
       남자는 뭔가를 생각하고 있다가 물었다.
     
       "왜 날 이 방으로 데려왔죠? 무슨 일이 있는 건가요?"
     
       "지오트 왕국의 재건을 위해 모인 비밀결사에 대해  들어
     봤어요?"
     
       "드라임 섬?"
     
       "그래요. 지오트의 미라세크라 족도 당신과 같은 검은 머
     리죠."
     
       "......."
     
       남자는 대답없이 자신의 손만 내려다 보았다.
     
       "지금 이곳에 공작님이 와 계세요. 드라임의 패거리로 몰
     렸다간 메젠틸에 있는 성당  기사단 본부로 끌려가  무서운 
     일을 당해요. 그래서 공작님의 눈에 띄지 않게 당신을 여기 
     두는 거예요. 검은 머리만으로도 혐의가 충분할 테니까요."
     
       "...미라세크라 족이 지금 어디 있는지 알고 있습니까?"
     
       "드라임 섬에 있지 않나요? 지오트가 점령당한  이후로는 
     본 사람이 아무도 없다던데..."
     
       남자의 표정을 보고 나는 목소리를 낮췄다.
     
       "설마..."
     
       "......."
     
       "그럴 리가 없지. 당신은 귀가  빛나지 않잖아요? 미라세
     크라 족은  검은 머리에  귀가 빛나는  사람들이라고  하던
     데..."
     
       "아무 때나 빛나지는  않아요. 기쁘고 흥겨워야  빛을 내
     지... 기뻐하며 웃고 있을 때는 얼굴 옆에서 별이 빛나는 것 
     같아요. 밤중에 잔치라도 벌어지면 은하수가 뿌려진 밤하늘
     이 지상으로 옮겨온 듯한 형상이죠."
     
       나는 그가 웃는 것을 처음 보았다. 보석처럼 짙푸른 눈이 
     그리운 추억을 더듬으며 촉촉히 젖어 있었다.
     
       그러나 미소 속에 곧이어 슬픔이  스며들었다. 그는 우울
     한 얼굴이 되어 고개를 숙였다. 검은 머리카락이 단단한 근
     육질의 어깨를 타고 흘러내렸다. 나는  남자를 만지고 싶은 
     충동을 억누르느라 온몸이 떨려왔다.
     
       "당신이 설령 미라세크라 족이라고 해도,"
     
       가슴 한복판을 뚫고가는  달콤한 전율을  내색하지 않고, 
     나는 숨죽여 말했다.
     
       "제국 내에서는 절대로 그것을 발설하지 마세요, 어느 누
     구에게도요! 미라세크라 족은  제국군이 가장 두려워  하는 
     상대예요. 그들은 미라세크라 족이라면  맹세코 갓난아기까
     지도 살려두지 않을 거라구요. 가능하면 당신의 머리카락을 
     다른 사람에게 보이지 마세요. 우연히  누군가 그 머리색을 
     보고 출신지를 묻거든 로시드 대륙의 타르페아인이라고  하
     세요! 알았죠? 알았죠?"
     
     
     
       카이는 마리스가 나간 뒤 램프 불빛을 보며 생각에  잠겨 
     있었다. 그는 어젯밤에 은빛 이리 로위크 보크와 나눴던 대
     화를 생각했다.
     
       이상한 일이야.
     
       카이는 자신을 핥아주는 로위크 보크에게 말했다.
     
       오 년간 떠돌아 다니며 보니 미라세크라가 몰살 당했다는 
     사실을 아는 사람이 전혀 없더군.  오색 폭포와 모노케로는 
     알고 있었지만, 인간 중에서는 리델 로멜리아 뿐이었어.  어
     째서지? 우리 부족은 분명히 제국군 앞에서 [림 카보]를 맞
     지 않았나?
     
       ―제국군은 물론 그 광경을 목격했지.  군율이 두려워 달
     아나는 놈은 없었어도 다들 너무 놀라 말도 제대로 못할 지
     경이었지. 하지만 철군을 시작하여 열 걸음도 채 가기 전에 
     자신들이 본 것을 깨끗이 잊어 버렸고, 그들의 기억은 백지
     처럼 아무 것도 남지 않았어.
     
       뭐라고?
     
       ―미라세크라는 예외였지만, 선택받은 부족에게 [림 카보
     ]는 언제 닥칠지 모른다. 여러 부족이 어울리는 장터거리에
     서, 혹은 축제가 한창 벌어지고 있는  광장 한복판에서 [림 
     카보]를 맞은 부족이 있었을 수도 있어.  그런데 어째서 세
     상이 제물의 존재를 모른다고 생각하나? 그 충격적인  광경
     을 본 사람이면 누구나  죽는 날까지 만나는  사람에게마다 
     그 얘기를 할 텐데.
     
       그렇겠지. 그런데 어째서.
     
       ―제물의 운명이 아닌 자가 [그 날]을 맞는 부족을  보게 
     되면, 대정령의 섭리로 그 광경만  기억에서 완전히 사라져 
     버리기 때문이지. 또한 그것을 기억할 수 있는 선택받은 부
     족들은 세상에서 가장 신심이 깊은 자들이므로 그 일에  대
     해 발설하지 않아. 그렇게 비밀이 유지되는 거지.
     
       ...그럴... 수가...
     
       ―제국에는 선택받은 부족이  없으므로 당연히  기억하지 
     못한다. 자신들이 미라세크라 족을 죽였다는 것, 그  직후에 
     [림 카보]가 일어났다는 것, 전부 다. 그들은 미라세크라 족
     이 후일을 도모하면서 숨어있는 거라고  생각하고 있어. 드
     라임 섬이나 혹은 다른 어딘가에.
     
       .......
     
       ―네가 만약 올바른 소르의 길을 걸었다면 너 역시 알 수 
     없었을 것이다. 그러나 너는 크로니스가  인간 제물을 섭취
     하여 성장한다는 말을 들었을 때부터 네 의무에 회의를  품
     고 있었지. 신심이 깊은  네 부족과 달리, 천성적으로  인간 
     중심의 사고를 하는 너는 그 신탁을  납득할 수 없었어. 내
     가 그 숲에서 네 앞에 나타날  수 있었던 건 네 마음  속에 
     회의가 깃들어 있었기  때문이야. 네가  대정령을 믿었다면 
     나를 만날 수 없었을 것이다.
     
       ―만약 나를 만나지 못했다면 너는 아무런 의심없이 지혜
     의 동굴에서 필요한 것을 알아내 성검과 마검을 찾으러  갔
     을 것이다. 또한 <수호자의 검>이라 불리는 성검 쿨터크륍
     텐은 순순히 너의 소유가 됐을 것이니, 너는 로멜리아를 찾
     아갈 필요도 오색 폭포에 갈 필요도 없었을 것이고, 모노케
     로 역시 네게 말을 걸 수 없었을 것이다. 그랬다면 너는 이
     미 크로니스를 만나 네 의무를  수행하면서, 어딘가로 숨어
     버렸다는 네 부족의 소문을 듣게  되었겠지. 너는 염려하면
     서도 그들과 십 오년 후에 만나기로 한 약속을 지키려 더욱 
     열심히 네 의무를 다했을 것이다.
     
       ―모든 것은 네가 대정령의  뜻을 의심하고 회의를  품은 
     그 순간부터 틀어졌다. 되돌릴 수도 있겠지만, 그럴  필요가 
     있나? 복잡하고 구질구질한 일이야. 안 그런가, 소르.
     
       로위크 보크는 탁한  음성으로 으르렁거리며  웃었다. 오 
     년 전 숲에서 봤을 때보다 두 배는 넘게 커진 그를 보며 카
     이는 그가 자신과 마찬가지로 어른이 되었다는 느낌을 받았
     다. 이리의 성장속도가 인간과 같다는  것은 이상한 일이었
     으나, 말을 하고, 모든 것을 알고 있고, 경이로운 능력을 가
     진 은빛 이리 로위크 보크는 그랬다.
     
       ―그러고 보니 제국군 중에서 한 사람은 알고 있군.
     
       로위크 보크는 갑자기 귀를  기울여 뭔가를 듣더니  말했
     다.
     
       ―선택받은 부족의 사람은  아니지만, 그만은 알고  있어. 
     미라세크라가 겪은 [림 카보]를 똑똑히 기억하고 있어.
     
       그게 누구지?
     
       카이가 물었을 때 마리스가 왔고, 은빛 이리는 사라져 버
     렸다.
     
       묶인 채로 구릉을 내려오며  카이는 마리스의 손끝이  몇 
     번 등에 닿는 것을  느꼈다. 그녀는 뭔가를 떼내고  있었다. 
     카이는 마리스가 무사들에게 은빛 이리의 존재를 감추려 한
     다는 것, 그리고 그것은 카이 자신을  위한 일이라는 걸 알
     았다.
     
       처음 보았을 때부터 그녀는  그를 위해 항상  무엇인가를 
     해주었다. 비록 그를 치료해 준 것은 미헬라의 지시에 의한 
     것이라고 해도, 고통 당하는 그를 보며 눈물 흘리고, 로위크 
     보크를 눈감아주고, 그의 안위를 염려해주는  것은 그녀 스
     스로가 하는 일이었다.
     
       콧등에 옅은 주근깨가 퍼져 있는 통통한 마리스는 레나를 
     연상시켰다. 심약해 보이는 눈망울에 어린 선량함이 카이를 
     향해 있을 때면 어느새 그는 누그러져 있었다. 증오해 마지 
     않는 제국의 사람이었지만, 카이는 자신을 진심으로 대해주
     는 마리스를 미워할 수 없었다.
     
     
     
       그날 밤 늦게 초록색 망토를 걸친 성당 기사단 소속의 기
     사들이 토바렐에 찾아들었다. 미헬라의 허락을 얻어 훈련소 
     안으로 들어온 그들은 공작 앞에 예를 갖췄다.
     
       "무슨 일인가?"
     
       자다가 전갈을 받고 일어난 공작이  물었다. 기사들 중의 
     우두머리가 고개를 숙였다.
     
       "이런 시간에 찾아뵙는 무례를 용서하십시오,  각하. 내일 
     일찍 미타곤 공국으로 떠나셔야 한다는  것은 알지만, 촌각
     을 다투는 일이라 미룰 수가 없었습니다."
     
       "말하라."
     
       "전에 보고드렸던 바와 같이 근래 들어 성당 기사단에 대
     한 습격이 부쩍 늘었습니다. 대부분의  범인은 현장에서 체
     포되거나 혹은 생존자의 증언으로 추적해낼 수  있었습니다
     만, 그 중 여섯 건은 생존자  전무에 시체조차 찾아내지 못
     했던 괴이한 사건이었습니다."
     
       "그래. 그 여섯 건은 모두  대정령의 신탁에 의해 타살의 
     선고를 받은 옛 지오트 왕국의 주술사들을 처형하는 과정에
     서 일어났다고 했지. 범행 대상의  공통점을 알면서도 적절
     한 예방 조처가 없었지."
     
       "죄송합니다, 각하! 생존자가 전무하여 수사 착수가  늦었
     기 때문이었습니다. 여섯  번째에는 예방  차원에서 평상시 
     인원의 배가 넘는 숫자를 보냈으나 결과적으로는  마찬가지
     였습니다. 주위에 병력을 매복시켜 두지  않은 점에 대해서
     는 지부의 기사단장을 문책하였습니다."
     
       기사는 품에서 거무죽죽한 것을 꺼내어 공손히 공작과 미
     헬라 앞의 탁자에 놓았다.  미헬라 뒤에 서있던  나는 한참 
     들여다 보고서야 그것이 두개골의 일부분인 것을 알았다.
     
       "여섯 번째 범행 현장의 장소에서 발견한 것입니다. 스물 
     두 구의 시체가 있어야 하나, 늪  근처의 깊은 풀숲에 그것
     만 떨어져 있었습니다. 지부의 보고에 의하면, 로멜리아라고 
     하는 점성술사의 처형을 집행하던 중이었다고 합니다."
     
       공작과 미헬라는 초록색 눈을 반쯤 내리감고 그 거무죽죽
     한 것을 응시했다. 희미한 초록색 안개가 그 두개골 조각과 
     남매 주위에 피어올랐다.  허공에서 투명하고  갸름한 손이 
     나타나 두개골 조각 위에 올려졌다.
     
       <과거의 손>이었다.  최고의 수준에  도달한 마법사만이 
     소환해낼 수 있는 그  손은, 자신이 접촉하고  있는 물체의 
     기억과 당시 주변에서 일어났던 상황을 되살려내어  마법사
     에게 그대로 보여 주었다. 잠시 뭔가를 몰두해서 보던 남매
     는 똑같은 순간에 몸을 흠칫했다.
     
       "어떤 놈들입니까, 각하? 드라임 섬 놈들이겠지요?"
     
       "아니."
     
       공작은 생각에 잠긴 채 대답했다.
     
       "한 놈이야. 키가 크군. 두건이 달린 잿빛  수도사복을 입
     고 있다."
     
       기사들은 입을 떡 벌렸다.
     
       "한 놈이라고 하셨습니까, 각하?"
     
       "표창으로 두 명을 죽인 후에 한 칼에 한  명씩 쓰러뜨리
     는군. 대단한 실력이야. 저런 쾌검은 미라세크라 족이  아니
     면 불가능해."
     
       나는 숨을 멈췄다.
     
       "미라세크라 족일 리가 없잖아?"
     
       미헬라가 반문했다.
     
       "아니... 꼭 그런 건 아니지..."
     
       "...그렇긴 하지만."
     
       "정체가 뭐지?"
     
       공작은 혼잣말로 중얼거렸다.
     
       "뭔데 놈을 볼 수가 없지? 이런  적은 없었는데. 붉은 눈
     을 가진 검은 안개가 놈을 장막처럼  뒤덮고 있어. 검은 안
     개 때문에 얼굴도 과거도 보이지 않아."
     
       "차갑고 심장이 아플 만큼 날카로운 느낌의 안개."
     
       미헬라가 말을 받았다. 공작이 고개를 끄덕였다. 미헬라는 
     잠시 후에 입을 열었다.
     
       "저 은색으로 빛나는 이리는? 저렇게 큰 이리가 있다니."
     
       나는 신음이 새어나오려는 입을 틀어막았다.
     
       "그래... 놈이 가고 나면 나타나서  시체를 모두 먹어치우
     는군."
     
       "놈이 잡히지 않도록 뒷처리를 해주는 것처럼 말이야. 오
     빠의 힘을 알고 있는 것 같은데, 저 이리는."
     
       미라세크라.
     
       은빛 이리.
     
       나는 미헬라가 지금 내 얼굴을 보게 되면 내 생각을 단번
     에 읽어낼 수 있으리라는 것을 알았다. 나는 최대한 소리를 
     죽이고 그곳을 빠져 나와서,  다음 날 아침  공작이 미타곤 
     공국으로 떠날 때까지 안채 깊숙한 곳에 숨어 있었다.
     
     
     
       공작 일행이 토바렐을 벗어나자, 미헬라는 마리스를 대동
     하고 남자가 있는 지하의 밀실로 내려갔다.
     
       남자는 자고 있었다. 미헬라는 시트를  걷어 남자의 몸을 
     살폈다. 극심하던 상처들이 매끈하게 나아있는 것을 보더니 
     얼굴이 굳어졌다.
     
       "네 솜씨냐?"
     
       그녀는 차가운 어조로 물었다. 마리스는 허둥거리며 머리
     를 조아렸다. 그녀는 미헬라 자신이 직접 치료해 줄 작정이
     었는지도 모르겠다고 생각했다.
     
       "제법이구나, 마리스. 나보다 낫구나."
     
       마리스는 미헬라의 의심어린 눈초리가 자신에게 쏟아지는 
     것을 느꼈다. 그녀는 몸둘 바를 몰랐다. 미헬라는 그녀가 사
     흘도 채 안되는 시간 동안  중환자를 낫게 할 만한  실력이 
     못된다는 것을 알고 있었다. 그 집요한 시선을 견디다 못해 
     마리스는 하마터면 은빛 이리에 대해 말할 뻔 했다.
     
       "내가 죽지 않아서 유감인가?"
     
       남자의 담담한 목소리가  들렸다. 마리스는  고개를 들어 
     남자를 보았다. 그는 어느새 깨어 있었다. 미헬라의  찌르는 
     듯한 시선에서 벗어난 마리스는 내심 안도의 한숨을 내쉬었
     다.
     
       남자는 갑자기 미헬라를 공격했다. 표범처럼 날쌔게 뛰어
     올라 그녀를 덮쳤다. 미헬라는 손쓸 틈도 없이 그대로 남자 
     밑에 깔렸다.
     
       "나는 지금 당장 널 죽일 수도 있어."
     
       감정이 섞이지 않는 짙푸른 눈이 미헬라를 쏘아보았다.
     
       "하지만 의미없는 살생은 하고 싶지  않아. 날 내보내 주
     기만 하면 돼."
     
       "내가 널 놓아줄 것 같은가? 말 한마디에 놔줄 바에야 애
     초에 널 데려오지도 않았으리라는 생각은 들지 않아?"
     
       남자 아래 깔린 채로 미헬라가  반문했다. 마리스는 그녀
     가 마법을 사용하지 않는 이유를 알 수 없었다.
     
       "남자가 궁한가?"
     
       남자는 비웃으며 말했다.
     
       "그 표독스러운 성질 때문에 아무도 접근하지 않아서, 길
     가에 쓰러져 있는 아무 남자나 주워와야 할 정도인가?"
     
       마리스는 몸을 움츠렸다.  남자는 선을 넘었다.  미헬라가 
     저런 모욕을 참아넘길 리 없었다. 이제는 무슨 일이 있어도 
     미헬라가 그를 죽일 것이라고 생각했다.
     
       미헬라는 뭐라 설명할 수 없는 얼굴로 남자를 보고  있었
     다. 그녀의 높은 긍지를 무너뜨리는 사내, 더구나 어이가 없
     을 만큼 건방진 놈이었지만... 비웃음 띤 입술이 몸서리치게 
     육감적이었다.
     
       그녀는 혼란스러웠다. 처음 풀숲에서 다친 남자를 발견했
     을 때부터 그에게만은 한없이 관대해지는 자신을 느껴왔다.
     
       남자와 만난 이후부터  자신은 달라졌다.  지금까지 어떤 
     노예에게도, 아니, 공작을 제외한 어떤 인간에게도 주지  않
     았던 마음이 격랑을 일으키고 있었다.  남자의 불손함에 이
     성을 잃을 정도로 화를 내고, 조금도 즐겁지 않은 마음으로 
     채찍질을 하고, 그를 보호하기 위해 공작에게 숨기고,  공작
     이 떠나자마자 그를 치료하러 달려왔다.
     
       미헬라는 그것이 단순히 남자의 매력적인 육체에 대한 이
     끌림이기를 진심으로 바랬다. 그것 뿐이라면 그녀의 마법으
     로 얼마든지 가질 수 있었다. 그러나 그 이상이라면, 아무리 
     북방의 마녀장인 그녀라 할지라도 손쓸 방도가 없었다.
     
       미헬라는 황홀한 초록색 눈으로 남자의 입술을 핥듯이 쫓
     으면서 <과거의 손>을 불러냈다. 그녀의 몸 주위로 초록색
     의 안개가 피어올랐다. 허공에서 투명하고  갸름한 손이 나
     타나 남자의 입술 위에 올려졌다. 남자는 섬짓한 감촉의 그 
     손을 얼굴에서 떼내려 했으나 몸을 조금도 움직일 수가  없
     었다.
     
       뭔가를 본 미헬라의 눈이  크게 떠졌다. 그  순간 안개가 
     걷히고 남자가 튕기듯 일어섰다. 그는 약간 떨면서 침을 삼
     켰다.
     
       미헬라는 천천히 일어섰다. 그녀의 놀란  얼굴이 잠시 후 
     야릇한 미소로 바뀌었다.
     
       "너였군."
     
       그녀의 목소리는 달콤했다.
     
       "은빛 이리와 함께 다니는 미라세크라  족. 붉은 눈을 가
     진 검은 안개에 휩싸인 남자. 잿빛  수도복을 입은 얼굴 없
     는 살인자가 바로."
     
     
     
       미헬라가 남자를 그녀의 방에  가둔 채 칩거한지  오늘로 
     벌써 삼 주 가까이 지나고 있었다.  그녀는 며칠 후로 다가
     온 마녀회의에 참가할 준비도 하지 않았다.
     
       나는 앉아 있을 수도 없었고 서  있을 수도 없었다. 미헬
     라가 남자에게 무슨 짓을  하고 있는지 생각하면  미쳐버릴 
     것만 같았다. 내 머리속에는 온통, 굳게 닫힌 그녀의 방문을 
     부수고 들어가서 남자를 빼내오고 싶은 절실한 욕망 뿐이었
     다. 나는 미헬라에게 살의를 느꼈다.
     
     
     
       미헬라는 시트로 몸을 감은 채 흥분 끝의 몽롱한  시선으
     로 남자를 내려다보고 있었다. 남자는 미헬라가 방 안에 흩
     뿌려놓은 음락의 가루에 취해 하루 밤낮을 꼬박 미친  듯이 
     그녀를 탐하고서는 지쳐 잠들어 있었다.
     
       왜 이렇게까지 이 남자가 좋은 것일까.
     
       미헬라는 스스로에게 물어보았다.
     
       이 남자의 정체를 알고도 오빠에게  알리지 않을 정도로, 
     누군가 훔쳐가지 않을까 조바심내면서  방 안에 결계를  쳐 
     가두어 놓을 정도로, 지금까지 내가 해오던 일 따위는 아무
     렇지도 않게 내던져 버릴 정도로, 도저히 제어할 수가 없을 
     정도로.
     
       미헬라는 남자의 검은 머리카락을 자신의 손가락에  휘감
     아 보았다. 그것은 차가운 윤기를 흘리며 그녀의 손가락 사
     이를 빠져나와 베게 위로 흘러내렸다. 그녀는 몇 번이고 그 
     일을 반복했다. 그러나 아무리 해도  남자의 머리카락을 자
     신의 손가락에 감아놓을 수 없었다.
     
       그것은 그와 그녀의 관계였다. 마법을  쓰기 전에는 결코 
     그가 자신을 안지 않을 것이라는 걸 미헬라는 잘 알고 있었
     다. 처음 보았을 때부터 남자를 사랑했지만, 보답받지  못할 
     감정이었다. 그녀는 그것을 본능적으로 느끼고 애써 자신의 
     마음을 외면했다. 부질없는 짓인 것을  알면서도 그에게 혹
     독하게 굴어 자존심을 세우려고 했다.
     
       그녀는 그를 보면 볼수록 몸을  섞으면 섞을수록, 정신이 
     흐려질 정도로 목이 타고 배가 고팠다. 육신의 갈증과 허기
     가 아니었다. 영혼 깊은 곳의 절망이 그녀를 아귀로 만들었
     다.
     
       그럴 때마다 그녀는 음락의 가루를  뿌려 남자를 안았다. 
     그의 단단한 몸을 물고 빨며 허기를 채워보려고 했다.
     
       남자가 몸을 뒤척였다.  그의 체취가 미헬라를  자극했다. 
     그녀는 남자 위에 몸을  겹치고 그를 끌어  안았다. 그녀의 
     백옥처럼 흰 나신에서 시트가 떨어져 나갔다.
     
       열정으로 달아오른 뺨을 남자의 얼굴에 대고 그녀는 달뜬 
     숨을 내뱉았다. 그 꿈결 같은 순간에 남자의 차가운 목소리
     가 그녀의 귓전을 파고 들었다.
     
       "가엾은 여자로군."
     
       미헬라는 숨을 삼키고 그대로 굳은  듯 움직임을 멈췄다. 
     그의 경멸에 찬 말은 비수보다도 더 날카롭게 그녀의  심장
     을 꿰뚫었다. 기진맥진한 남자는 그녀를 뿌리치지는 못했지
     만 혐오감이 뚜렷이 드러나는  얼굴을 벽 쪽으로  돌려버렸
     다.
     
     
     
       "우주를 다스리는 힘, 천둥을  내리는 힘, 폭풍의  주에게 
     청합니다. 나의 형제, 미헬라 리켄하겐의 형제, 대마법사 폭
     풍대제에게 청합니다. 내 앞에 현신해 주십시오. 나를  도와 
     주십시오."
     
       양의 피를 뿌린 어두운 제단 앞에서 미헬라는 고통에  찬 
     목소리로 그녀의 절대자를 불렀다. 그녀는 피눈물을 흘리고 
     있었다. 헐떡이며 그녀는 되풀이해서 청했다.
     
       바람이 들어오지 않는 밀실의 제단 위에 드리워진 장막이 
     가볍게 흔들렸다. 투명한 형태가 희미하게  장막 위에 비쳤
     다. 고개를 숙이고 흐느끼는 그녀에게 누군가 응답했다.
     
       ―무슨 일인가, 미헬라여. 나의 자매여.
     
       "부디 이 마음 속에서  타고 있는 불길을 거두어  주십시
     오. 감당할 수가 없습니다. 숨을 쉬지 못하겠습니다. 시간을 
     되돌려 주십시오. 남자를 만나기 전으로, 그를 사랑하기  전
     으로."
     
       ―나의 자매여, 시간을 되돌리는 역사는 대정령조차도 할 
     수 없다.
     
       "제발 도와 주십시오, 대제여! 단 일 초도 이 상태를 참을 
     수가 없습니다! 나를 도와주실 수 없다면 차라리 죽도록 해
     주십시오!"
     
       ―어째서 그대가 죽겠다는 것인가? 괴로움의 근원을 없애
     면 될 것이 아닌가. 남자를 죽여라.
     
       "그럴 수는 없습니다."
     
       미헬라는 떨면서 고개를 저었다.
     
       "절대로 그럴 수는 없어요."
     
       ―그대는 변하였구나, 미헬라.
     
       "검은 머리카락의 남자가 나를 변하게 했습니다. 나는 이
     름도 모르는 그 남자 때문에 어리석은 여자가 됐습니다. 나
     는... 나는... 미헬라 리켄하겐으로 되돌아가고 싶습니다..."
     
       ―울지 마라, 나의 자매여. 그대에게 내 오른쪽 어깨에 거
     하는 힘을 줄 것이니, 남자를 그 힘으로 쳐라. 그 힘에 맞은 
     남자는 영원히 네 것이 될 것이다.
     
     
     
       카이는 비몽사몽 중에 문가에  서있는 은빛 이리를  보았
     다.
     
       정확히 말하자면 지금 그는 은빛이  아니었다. 전신이 피
     로 물들어 붉은 이리가 되어 있었다.
     
       "정신 차려라, 소르."
     
       채 마르지 않은 피가 큼직한 몸통을 타고 줄지어  흘러내
     리는 상태로 로위크 보크가 말했다.
     
       "미헬라가 큰 힘을 얻어서 오고  있다. 더 이상 지체하다
     가는 그 마녀가 너를 영원히 자신의 품 안에 가둘 거야."
     
       "...뭐... 무... 무슨 소리..."
     
       카이의 더듬거리는 말이 끝나기도 전에 로위크 보크는 날
     렵하게 허공을 날아 카이의 몸 위에 착지했다. 날카로운 발
     톱이 스치듯 카이의 턱을 할퀴었다.
     
       그 일격으로 카이는 미헬라가 풀어놓은 가루의  중독에서 
     깨어났다. 이리에게서 흘러내리는 피가 자신을 흠뻑 적시고 
     있었다.
     
       "웬 피야?"
     
       카이는 흠칫 몸을 사리며 물었다.
     
       "내 피는 아니야. 방해되는 놈들을 처리한 것 뿐."
     
       로위크 보크는 피에 젖은 이빨을 드러내며 대수롭지 않게 
     대꾸했다. 카이는 서둘러 일어나 방문을 밀어젖히려다가 그
     대로 튕겨났다.
     
       "내 등에 앉아라."
     
       은빛 이리는 카이를 태우고 미헬라의 결계가 쳐진 방문을 
     통과했다.
     
       은빛 이리는 선혈로 도배가 된  복도를 달려나갔다. 곳곳
     에 호위무사들과 병사들이 쓰러져 있었다.  건물을 빠져 나
     가자 엄청난 참상이 펼쳐졌다.
     
       살아있는 사람은 아무도 없었다. 넓은  연병장이 온통 병
     사와 노예의 시체로 가득했다. 피가  고랑져 흐르는 사이로 
     누구 것인지 모를 팔다리가 어지럽게  흩어져 있었다. 지옥 
     속에 서 있는 기분이었다.
     
       "...네가 한 거냐?"
     
       카이의 입에서 억눌린 목소리가 새어 나왔다.
     
       "이걸 전부?"
     
       "물론."
     
       은빛 이리는 간단히 대답했다.
     
       "어째서? 나를 도울 생각이었다면 미헬라만 죽였어도  되
     는 일이잖아?"
     
       "나는 미헬라를 죽일 수 없다. 그녀는..."
     
       로위크 보크는 말끝을 흐렸다.
     
       "미쳤군! 무기를 든 자들은 제외하더라도  아무런 저항도 
     할 수 없는 노예들은 왜 해친 거지? 악마  같은 놈! 저주받
     을 짐승!"
     
       "닥쳐!"
     
       은빛 이리는 위협하듯 으르렁댔다.
     
       "난 하고싶은 일을 했을 뿐이야! 싱싱한  인간의 피가 날 
     불러서, 달려들어 마셨을  뿐이야! 계속  시끄럽게 굴면 네 
     목줄기도 물어뜯어 버리겠어!"
     
       호박색 눈동자가 한순간에 진한 주홍색으로 변했고, 핏빛 
     인광이 번쩍이며 카이를 노려보았다. 태양 아래에서 로위크 
     보크를 본 것은 처음이었다. 카이는 그 이리가 악마라는 것
     을 깨달았다.
     
       "...마리스는?"
     
       카이는 뒷걸음질치며 옆에 떨어져 있는 주인없는 칼을 집
     어들었다.
     
       "마리스는 어디 있지? 그녀까지 먹어버린 건 아니겠지?"
     
       "멍청한 짓 작작해, 소르! 어서 가지 않으면"
     
       로위크 보크는 갑자기 사라졌다.
     
       카이는 멀리서 다가오고 있는 미헬라를  보았다. 그는 정
     신을 가다듬으며 칼을 단단히 움켜쥐었다.
     
       한 걸음 앞으로 내딛던 그는 자신의 허리를 끌어안는  통
     통한 팔을 느꼈다. 돌아보지 않고도  그것이 마리스임을 알
     았다. 그녀의 떨림이 등을 통해 전해져 왔다. 그 작은  여자
     는 완전히 겁에 질려 있었다.
     
       "괜찮아요."
     
       카이는 미헬라를 노려보는 채로 마리스를 달랬다.
     
       "누구도 당신을 해치지 않소. 건물 안에 들어가 있어요."
     
       "...어...어서..."
     
       그의 허리를 안은 채 마리스가 옆으로 돌아왔다.
     
       "...가...가요... 그 은빛 이리를 따라서... 더 늦기 전에..."
     
       카이는 마리스의 새하얗게  질린 얼굴을  내려다 보았다. 
     그녀는 그 와중에도 그를 걱정하고 있었다.
     
       "당신과 같이 가겠습니다, 마리스. 그러려면 저 마녀를 죽
     여야 해요."
     
       "안돼요! 당신이 다쳐요! 제발 어서 가요!"
     
       "마리스, 건물 안으로 들어가 있어요."
     
       "안돼요, 안돼요"
     
       마리스는 허둥거리며 무언가를 찾는 듯이 주위를  둘러보
     았다.
     
       "은빛 이리님! 우리 옆에 계시죠? 이 사람을 여기서 데려
     가 주세요! 어서요!"
     
       "안될 말이다, 마리스."
     
       미헬라가 싸늘하게 말했다.
     
       카이와 마리스는 깜짝 놀라 앞을  보았다. 까마득히 멀리 
     있던 미헬라가 어느새 바로 열 걸음 앞에 서있었다. 카이는 
     마리스를 등 뒤로 돌려놓고 칼을 고쳐쥐었다.
     
       미헬라는 대학살의 현장에 아무런 관심도 보이지 않았다. 
     타는 듯한 시선을 카이에게만 고정시킨  채, 천천히 오른손
     을 들었다. 그녀의 오른쪽 어깨에서 투명한 륜이  솟아났다. 
     그것은 그녀의 팔을 타고 흘러내려 가냘픈 손바닥 위에  희
     미하게 서렸다. 그녀는 미소지었다.
     
       "이걸로 이제 너는 내 것이다."
     
       아주 달콤한 목소리로 속삭였다.
     
       "죽을 때까지, 죽은  후까지도! 하하!  내가 만족할  때까
     지!"
     
       그녀는 투명한 륜을 던졌다.
     
       카이는 칼을 들어 막으려 했다.  그러나 무엇에라도 잡힌 
     듯이 팔이 움직이지 않았다. 그는 석상처럼 굳은 채 그것이 
     자신의 심장을 향해 쭉 뻗어오는 것을 속수무책으로 보고만 
     있었다. 그는 눈을 감아버렸다.
     
       자신의 가슴 부근에서 뭔가 약하게 퍽 터지는 듯한  소리
     를 들었다. 눈을 뜬 카이는 마리스가  그의 몸을 감싸며 서
     있는 것을 보았다. 그녀의 뒷머리에서  선혈이 한줄기 흘러 
     내렸다. 그녀는 털썩 무릎을 꿇었고, 곧이어 바닥에  쓰러졌
     다.
     
       카이는 그녀의 몸을 안아 일으켰다. 초점이 풀린 눈이 그
     의 얼굴을 더듬었다.
     
       "...다...다행... 당신이... 다치지... 않아서..."
     
       힘겹게 미소지으며 그녀는 숨을 거뒀다.
     
       미헬라는 검은 머리 남자가 그녀의 노예를 바닥에 내려놓
     고 다가오는 것을 보고 있었다.
     
     
     
       미헬라와 남자의 혼인식은 성대히 베풀어졌다. 황제의 명
     에 의해 세금이 감해지고 죄인들이  사면되었다. 앞으로 한 
     달 동안 축제가 열릴 것이었다.
     
       "어떠냐, 이렇게 실한 물건을 가진  녀석과 살게 된 소감
     이? 밤이 너무 짧겠구나, 미헬라."
     
       남자가 그녀를 안고 올라가는 층계참에서, 슬그머니 따라
     온 공작이 짓궂게 지분거렸다. 미헬라는  눈을 흘기며 웃음
     을 터뜨렸다.
     
       남자는 신방의 침대 위에 그녀를  살며시 내려놓았다. 짙
     푸른 눈동자가 부드럽게  그녀를 응시했다.  그녀는 남자가 
     자신의 얼굴과 목을 애무하는 동안 그의 대리석처럼 매끈한 
     등을 쓰다듬고 있었다.  육감적인 입술이  다가와 그녀에게 
     키스했다. 그녀는 견디지  못하고 파르르  떨리는 눈까풀을 
     감았다.
     
       "사랑합니다, 미헬라."
     
       남자의 울림이 깊고 차분한 저음이 그녀의 귀를 황홀하게 
     스치고 지나갔다.
     
       "영원히 당신만을 사랑하겠습니다."
     
       그녀는 행복과 충만감으로 촉촉히  젖은 눈을 떠  남편을 
     바라보았다.
     
       그러나 검은 머리의 남자가  있어야 할 그곳에는  끝없는 
     어둠만이 음험하게 웅크리고 있었다. 미헬라는 새파란 물내
     음을 풍기는 그 어둠의 이름을 떠올렸다.
     
       흑왕 르곤.
     
       미헬라의 목구멍 속으로 신음 같은 한마디가 잦아들었다. 
     그 순간 그녀는 몇 초 동안의 달콤한 백일몽에서 깨어났다.
     
     
     
       괴력이 실린 칼날이 미헬라의 오른쪽 어깨에서 왼쪽 겨드
     랑이까지 통과하여 지나갔다. 미헬라는 두 토막이 난 채 바
     닥에 떨어졌다.
     
       뿜어져 나오는 핏줄기 속에서도 미헬라의 초록색  눈동자
     는 오로지 검은 머리 남자만을 응시하고 있었다. 그리운 그
     의 모습을 조금이라도 더 가슴속에 새겨두고 싶었다.
     
       미헬라는 흐릿해져가는 눈을 문지르려고 했다. 그러나 머
     리 쪽에 남겨진 왼팔도 들리지 않았다. 그녀의 뇌리에 마지
     막으로 남겨진 상념은, 잘려진 몸의 통증이 아니라 더 이상 
     남자가 보이지 않는다는 안타까움이었다.
     
     
     
       미타곤 공국의 군주인 엔티페 공의 궁전에서는 삼엄한 경
     계 속에 제국의 특별감찰이 진행되고  있었다. 감찰 결과를 
     발표하던 황제의 특사 리켄하겐  공작이 갑자기 말을  멈췄
     다. 그는 허리를 꺾으며 보좌에서 굴러떨어졌다.
     
       초긴장 상태로 그의 처분만을 기다리고 있던 공국의 대신
     들이 술렁였다. 놀란  엔티페 공과  수행기사들이 리켄하겐 
     공작 주위로 몰려들었다.  공작은 자신의  오른쪽 어깨에서 
     왼쪽 겨드랑이로 이어지는 부분을 고통스럽게 누르고  있었
     다.
     
       "...미...헬...라..."
     
       공작은 피를 토하듯이 누이동생의 이름을 불렀다.
     
       "각하! 무슨 일이십니까?"
     
       어쩔 줄 모르고 허둥대는 사람들에게 둘러싸여서 그는 단
     말마의 비명을 질렀다.
     
       "아,안돼! 미헬라! 미헬라! 미헬라―!"
     
       공작은 사람들을 밀치며 뛰쳐나갔다. 죽은 사람처럼 새파
     랗게 질린 얼굴에 뜨거운  눈물이 끝없이 흘러내리고  있었
     다.
     
     
     
       카이는 누군가 자신을 지켜보고  있는 듯한 느낌을  지울 
     수가 없었다. 마리스를 묻어주고, 미헬라의 죽음과 함께  결
     계가 풀린 훈련소에서 나올 때부터 시작된 그 느낌은  열흘
     이 넘게 지난 지금까지도 계속되고 있었다.
     
       군불을 지펴놓고 야트막한 굴에서 얼핏 잠든 카이의 귓가
     에 희미하게 웅얼거리는  듯한 소리가  들려왔다. 한겨울의 
     전나무 숲에 부는 거센 바람 같기도 하고, 낮게 그르렁대는 
     짐승 같기도 한 그 소리는 이렇게 속삭이고 있었다.
     
     
       넌 알 수 없겠지, 방랑하는 자여,
       넌 알 수 없겠지, 영혼의 굶주림을,
       보답받지 못하는 사랑의 허기를,
       어떤 음식으로도 결코 충족되지 않는 그 끔찍한 허기를.
     
     
       카이는 눈을 떠보려 했지만 참을 수 없는 졸음이  몰려왔
     다. 잠들어버린 그는 속삭임이 한 다음의 말을 듣지 못했다.
     
     
       ―넌 오지 않았어
       ―난 언제나 기다리고 있었는데
       ―넌 오지 않았어.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 단두마 이케레 -07-              관련자료:없음  [39263]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-08 11:47  조회:230

     
     
     
     
     
     
                              제 6장
     
                          <단두마 이케레>
     
     
     
     
     
     
     
     
       "그것의 이름은 '이케레'란다. 그 흉칙하고 사악한 짐승은 
     케노사스파 만큼이나 위대한 힘을 가졌던 대마법사  데이노
     스 노아의 피조물이지."
     
       할아버지는 여왕님의 궁전에서 휴가를 얻어 집으로  오셨
     을 때, 내 침대맡에 앉아서 단두마(斷頭魔) 이케레의 이야기
     를 해주시곤 했다.
     
       "이케레는 쇠갈고리 같은 손톱과 질긴 고무 같은  발바닥
     을 가진, 우리 에르틴 반만한 키의 털복숭이 난쟁이란다. 데
     이노스 노아는 나쁜 아이들을 혼내주려고 그 괴물을 만들었
     어요."
     
       할아버지의 이야기에 의하면, 이케레는 먹구름이 달을 가
     린 칠흑 같은 밤에 나타난다. 그 두툼한 발바닥으로 소리없
     이 집안에 들어와서 잠자는  아이의 머리를 단숨에  베어내 
     먹어치우고, 그 머리로 둔갑해 희생자의 잘린 목에  붙는다. 
     그 괴물은 감쪽같이 희생자의 가족과 친구들을 속이며 싫증
     이 날 때까지 희생자의 몸에 기생해서 살아간다.
     
       "이케레는 착한 아이에게는 오지 않나요?"
     
       내가 벌벌 떨면서 물으면 할아버지는 온화하게  대답하셨
     다.
     
       "그럼. 착한 아이는 평생 이케레를 볼 일이  없고말고. 그
     러니, 에르틴 너도 엄마  말씀 잘듣는 착한  아이가 되어야
     지?"
     
       할아버지의 이야기는 칠백년 전 데이노스 노아의  시대에
     는 사실이었을지도 모른다. 그러나 지금은 잔혹하고 무자비
     한 폭풍대제의 시대였다.
     
       폭풍대제의 이케레는 착한 아이 나쁜 아이를 가리지 않았
     다. 어른과 아이도, 또한 사람과 짐승도  가리지 않았다. 쇠
     갈고리 손톱을 가진 털복숭이  난쟁이가 노리는 것은  단지 
     자신보다 약한 존재였다.
     
       지오트가 멸망하고, 제국군의 학살에서  간신히 살아남은 
     유민들은 이즈렌 대륙의 곳곳으로 흩어졌다. 그들은 대부분 
     제국에 노예로 팔려가거나 용병이 되거나 최하층민으로  전
     락했다.
     
       우리는 운이 좋았다. 제국군의 지오트인 사냥에서도 무사
     했고 노예로 팔려가지도 않았으며, 이렇게  제국 북방의 한
     모퉁이에 터를 잡을 수도 있었으니까  말이다. 물론 제국으
     로 흘러들어와 거주지를 마련하기까지 겪었던 고생은  다시 
     생각하고 싶지도 않을 정도이긴 하지만...
     
       다행히 이곳은 사막에서 상당히 떨어진 곳이라 농사를 짓
     기가 불가능하지는 않았다. 우리는 이름도  없는 이 황무지
     에서 개미처럼 일했다. 지하수를 퍼올리고 말라비틀어진 비
     스킷 같은 땅을 갈아엎었다.
     
       첫해 여름, 많은 사람들이 불덩어리 같은 태양 아래 굶어
     죽었다. 풍토병에 걸려 더 많은 수가 죽었다. 살인적인 더위
     와 굶주림, 전염병에 시달리며 마침내 첫 수확을 거두게 되
     었을 때 우리는 겨우 천 명 남짓한 숫자 밖에 남아 있지 않
     았다.
     
       지금 우리는 삼년 전 그 당시보다 더한 죽음의 공포에 휩
     싸여 있다. 이케레가 언제부터인가 우리들 사이로 소리없이 
     기어들어온 것이다. 먹이감을 찾아 군침을 흘리면서, 먹이감
     의 목을 베어낼 쇠갈고리 같은  손톱을 번득이면서, 두툼한 
     발바닥을 살금살금 디디면서.
     
       그러나 우리는 그 괴물에게  대항할 힘이 없다.  달 없는 
     밤이 오지 않기를 빌며 하루하루를 공포 속에 살아가고  있
     다. 가장 견디기 어려운  것은 우리가 서로를  믿지 못하게 
     된 것이다. 제국의 압제 속에서 단  하나 의지가 되는 가족
     과 친구들을 의심해야 한다는 것은... 우리는 매일같이 대정
     령께 기도하고 있다.
     
     
       위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서.
       우리에게 힘을 주시어 이 고난을 헤쳐나가게 해주소서.
       위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서...
       우리에게 대정령의 기사를 보내시어 이 공포에서  벗어나
     게 해주소서.
     
     
     
       장터 초입 부근이 시끌벅적했다. 비명과 고함과 낄낄대는 
     소리가 가까워지고 있었다.
     
       목을 길게 빼고 소리나는  쪽을 내다보던 제너가  재빨리 
     좌판 밑으로 숨었다. 안절부절못하며 빠르게 소곤거렸다.
     
       "아빠, 성당 기사단 놈들이야! 어떡해?"
     
       고개를 돌려보니 멀찍이서 초록색 망토를 입은 기병 대여
     섯 명이 좌우에 늘어선 좌판들을 뒤집어엎고 말발굽으로 짓
     밟으며 난동을 부리고 있었다. 입단한지 얼마 되지 않는 풋
     내기 악당들이었다. 나는 서둘러 손님에게 거스름돈을 건넸
     다. 손이 벌벌 떨렸다.
     
       "제너, 얼른 물건 챙겨라. 오늘은 그만 가자."
     
       나는 좌판 위에 벌여놓았던 물건들을 바구니 속으로 쓸어
     넣으면서 소리죽여 말했다. 제너는 울음을  터뜨릴 것 같은 
     얼굴로 내 다리에 매달렸다.
     
       "무...무서워, 아빠... 이쪽으로 오고 있어."
     
       제너의 겁에 질린 목소리  위로 찍어누르는 듯한  고함이 
     섞였다.
     
       "누가 여기서 장사해도 된다고 했어? 당장 꺼지지 못해?"
     
       "죄송합니다 나으리. 부디 자비를 베푸... 억!"
     
       가차없이 휘둘러진 채찍이 밀런 아저씨를 바닥에  쓰러뜨
     렸다. 채찍 끝에 달아맨  쇳조각들에 찢겨 한쪽  뺨이 움푹 
     패어들어갔다. 쇳조각들이 다시 허공을 갈랐고 비명을 지르
     는 아저씨의 등과 팔을 깊숙이 찢어놓았다.
     
       "돼지 같은 지오트  놈들! 네놈들이 풍기는  더러운 냄새 
     때문에 속이 뒤집혀! 벌레들, 쓰레기들!"
     
       풋내기 성당 기사들은 내키는대로 행패를 부리며  사람들 
     사이를 헤집고 다녔다.  아까까지만 해도  활기에 넘쳐있던 
     장터는 비명과 울음소리로 아수라장이  돼버렸다. 여기저기
     서 피가 튀고 사람들이 고통스럽게 나뒹굴었지만 누구도 감
     히 그들에게 대항하지  못했다. 그들은 성당  기사단이었고, 
     우리는 지오트인이었다.
     
       한 놈이 말을 몰아와서 우리 좌판을 걷어찼다. 미처 챙기
     지 못한 물건들이 사방으로 흩어졌다.  울고있는 제너를 달
     랠 틈도 없이 허둥지둥 바닥을 기며 바구니에 물건들을  주
     워담았다. 머리카락이 곤두서고 뼛속까지 떨려왔다. 어서 이
     곳에서 벗어나고 싶었지만 나와 제너가 꼬박 한달 동안  만
     들어온 목공예품들을 놓고 갈 수는 없었다. 낮에는 밭을 갈
     고 밤에는 고된 몸을 추스리며  하루도 빠짐없이 만들었다. 
     어린 제너는 졸다가 하마터면 손가락을 자를 뻔했었다.
     
       지금 물건들을 챙겨두면 다음 장에서는 팔 수 있을  것이
     다. 성당 기사단이 장  설 때마다 찾아와서  괴롭히는 것은 
     아니니까... 저번 장에서도 무사히 팔았었다.
     
       "제발 이러지 마십쇼, 나으리... 추수 때까지  굶어죽지 않
     으려면 이것이라도 팔아야 합니다요. 나으리의 선행에는 대
     정령의 축복이 내릴 거올시다."
     
       내 맞은편에 자리잡고 있던 린쇼디 노인이 손자뻘도 안되
     는 초록색 망토의 망나니에게 통사정을  하고 있었다. 얼굴
     에 솜털도 채 안가신 그놈은 동료를 돌아보며 피식  웃더니 
     노인의 얼굴을 걷어찼다. 노인은 깡마른  두 손으로 피투성
     이가 된 얼굴을 감싸쥐고 바닥을 굴렀다.
     
       "더러운 돼지새끼 주제에 감히 어느 분의 이름을  들먹이
     는 거냐? 네깟놈들이 죽건말건 대정령께서 관심이나 가지실 
     듯 싶으냐? 하여간 이 주제넘은 거렁뱅이들은."
     
       그놈은 낄낄거리며 말을 몰아 신음하는 노인의 몸을 짓밟
     았다. 노인의 약한 뼈가 그 중량을 견디지 못하고 바스라지
     는 소리가 들렸다.
     
       "죽일 놈들!"
     
       여자의 분노어린 외마디와 함께 날아든 돌멩이가  그놈의 
     눈두덩에 적중했다. 그놈은 호들갑스러운 비명을 지르며 말
     에서 떨어졌다. 갑옷이 육중한 소리를  내며 바닥에 부딪쳤
     다.
     
       "우리도 이놈의 썩어빠진 제국에서 살고싶어 사는 게  아
     니야! 너희가 우리 지오트 땅을 모두 소금밭으로 만들어 놔 
     놓고 이제와서 무슨 헛소리야! 우리 땅을 예전처럼 돌려놔! 
     그럼 네놈들이 붙잡아도 우린 지오트로 갈 거니까!"
     
       린쇼디 노인의 며느리인 데로나였다.  그녀는 치맛자락에 
     가득 주워담은 돌을 집어던지며  악에 받친 고함을  질러댔
     다.
     
       "왜 우릴 가만 놔두지 않는 거야!  대정령의 자비는 어디
     로 갔지? 너희가 정말로 대정령을 섬기는 성당  기사단이라
     면 이럴 수는 없어! 악마 같은 놈들!"
     
       한 놈이 그녀의 뒤로 달려들었다.  그녀가 다시 돌멩이를 
     집어들었을 때 긴 창이 그녀의 등을 관통했다. 그녀는 선혈
     을 뿜어내며 바닥에 고꾸라졌다.
     
       "으와앙― 데로나 아줌마아아아!"
     
       내 옆에 붙어서 벌벌 떨고 있던 제너가 경기를  일으키며 
     큰 소리로 울음을 터뜨렸다. 나는  허둥지둥 제너를 끌어안
     았다.
     
       "쉿, 쉿! 안돼, 제너. 이러면 큰일나."
     
       제너는 발버둥치며 막무가내로 울어댔다.  데로나의 시체
     에서 창을 빼내던 놈이 눈을 부라리면서 윽박질렀다.
     
       "애새끼 조용히 시켜! 그놈의 주둥이도  이년처럼 산적을 
     만들어 버리기 전에!"
     
       나는 제너의 입을 강제로 틀어막았다.  아이의 작은 몸이 
     식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 사방이 찬물을 끼얹은 듯 조
     용했다.
     
       "이 돼지새끼들이 봐줬더니 감히 성당 기사를 능멸해?"
     
       눈두덩을 감싸쥐고 일어선 놈이 신경질적으로 소리쳤다.
     
       "모두 끌고가서 목 매달고 마을을  불질러버리겠어! 진작
     에 이렇게 했어야 하는 건데!"
     
       "잽싸게 이쪽으로 모여, 돼지들! 달아날 생각은 꿈에도 하
     지 마!"
     
       성당 기사들은 창으로 위협하여 사람들을 장터  한가운데
     로 몰았다. 사람들은 떨면서 입속으로 기도문을 외웠다.  이
     제 장터에 있던 사람들은 끌려가 공개 처형장에서 교수형을 
     당하고, 마을에 남아있던 사람들은 모두  집안에 감금된 채
     로 불태워질 것이다. 공포로 숨이 막혀왔다.
     
       제너만이라도 죽음의 신에게서 벗어나게 하고 싶었다. 나
     는 애타게 주위를 둘러보았다. 구경꾼들이 구름처럼 몰려있
     었지만 그들은 제국인이었다. 장에서는  손님이었어도 지금
     은 우리의 불행을 흥미롭게 지켜보고 있는 제국인일 뿐이었
     다.
     
       내 시선은 구경꾼의 무리에서  조금 떨어진 곳에  머물렀
     다. 언제부터 그곳에 있었던 것일까. 말을 탄 수도사 차림의 
     남자가 우리를 보고 있었다.
     
       어째서 그런 느낌이 들었는지는 모르지만, 나는 직감적으
     로 그가 지오트인임을 알았다. 깊이  눌러쓴 두건의 그늘에 
     가려 얼굴은 보이지 않았으나 그는 틀림없는  지오트인이었
     다.
     
       "어서 움직여, 어서! 뒤에 처지는 놈은 그 자리에서  죽게 
     될 것이다!"
     
       우리가 성당 기사단에게  포위되어 끌려가자  구경꾼들은 
     아쉬워하며 흩어졌다. 교수형 구경은  모처럼의 오락거리가 
     되겠지만 공개 처형장까지 따라갔다가 되돌아 오려면  저녁
     식사 시간에 늦기 때문이었다.
     
       마침내 우리와 성당 기사단 밖에 남지 않게 되었을  때까
     지도 수도복의 남자는 일정한 거리를 유지하면서  따라오고 
     있었다. 성당 기사단은 우리를 죽일 생각에 들떠 남자의 존
     재를 눈치채지 못하고 있었다.
     
       인적없는 숲길로 들어선지 얼마 지나지 않아서 남자가 우
     리 쪽으로 가까이 다가왔다. 사람들이 하나 둘 고개를 돌려 
     남자를 보았고, 나중에는 모두가 그를 곁눈질했다. 성당  기
     사들도 남자를 돌아보았으나 그는 멈추지 않고 우리에게 바
     짝 접근했다. 심상치 않은 낌새를 느낀 성당 기사단이 행렬
     을 정지시켰다.
     
       "누구냐?"
     
       성당 기사단이 창을 겨누며 날카롭게 다그쳤다.
     
       "누군데 계속 따라오는 거냐?"
     
       "따라가면 안되는 건가?"
     
       남자가 담담히 물었다.
     
       성당 기사단은 서로를 쳐다보았다. 하기야  안될 것은 없
     었다. 그러나 그들은 본능적으로 이 남자가 꺼림칙했다.
     
       "제국인인가?"
     
       남자는 대답하지 않았다.  성당 기사단은  일제히 남자를 
     둘러쌌다.
     
       "어디 놈이냐? 얼굴을 보여라!"
     
       "두건을 내려, 어서!"
     
       남자는 흠, 하고 뭔가 생각하는 듯한 소리를 내더니 혼잣
     말로 중얼거렸다.
     
       "마리스가 보여주지 말라고 했는데. 뭐 상관없겠지.  어차
     피 죽을 놈들이니까."
     
       그는 칼손잡이로 이마에 걸쳐져 있던 두건 끝자락을 밀었
     다. 두건이 흘러내리자  곧이어 흑단처럼  검은 머리카락이 
     드러났다.
     
       "오, 케노사스파여... 굽어살피소서!"
     
       성당 기사단 중 하나가 쇳소리를 지르며 남자에게서 떨어
     졌고, 나머지 놈들도 혼비백산하여 황급히 물러섰다.
     
       "이...이럴 수가..."
     
       "...미라...세크라 족...!"
     
       "미라세크라 족이!"
     
       그들은 입단한 지 일년도 되지 않은 풋내기들이었지만 지
     오트 왕국의 미라세크라 족에 대해서만은 귀에 못이 박히도
     록 들어왔을 것이다. 일당 백,  이즈렌 대륙 최강의 전사족, 
     지금은 행방이 묘연해졌으나 몇 달 전 단 한명의  미라세크
     라 족이 신탁의 말씀을 수행하던 성당 기사단을 여섯  차례
     에 걸쳐 습격하여 모두 몰살시켰다는  소문도. 한놈이 떨리
     는 목청을 가다듬으며 소리쳤다.
     
       "신호탄을 올려! 지원요청해!"
     
       그 말이 채 끝나기도 전에 남자의 검이 미간을 꿰뚫었다. 
     우리 앞에서는 한껏 의기양양해  있던 놈이 비명도  지르지 
     못하고 말에서 떨어졌다.
     
       동료가 맥없이 당하는 것을  본 성당 기사단은  우왕좌왕 
     흩어지더니 정신없이 달아나기 시작했다. 남자는 말에 박차
     를 가해 그들을 쫓아갔다. 표창이 한놈의 목덜미 깊숙히 박
     히고, 누군가는 등골이 끊어졌다. 순식간에 따라붙은 남자가 
     한 칼에 두 놈의 목을 벴다.  남자에게 잡히자 공포에 질려 
     횡설수설하며 울던 놈은 무릎을 꿇고 목숨을 구걸하던 채로 
     심장이 찔렸다.
     
       "...대정령께서 우리 기도를 들어주셨다..."
     
       그 광경을 보고 있던 누군가가 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "...우리를 구원할 용사를 보내주셨다!"
     
       "우린 이제 살았소!"
     
       "대정령이여, 찬양을 받으소서!"
     
       우리는 서로 부둥켜 안고 목놓아 울었다.
     
       "그러고들 있지 말고 저 위쪽에  구덩이나 좀 파시오. 이
     것들을 치워야 하지 않겠소."
     
       표창을 뽑아내 품안에  갈무리하며, 울림이  깊고 차분한 
     저음의 목소리로 미라세크라의 젊은 전사가 말했다.
     
     
     
       그 후로 며칠간 사라진 동료들을 찾는 성당 기사단의  살
     기등등한 기세에 우리는 숨도 쉬지 못하고 지냈다.
     
       기병들이 우리를 장터에서 끌고가는 것을 본  제국인들의 
     증언으로 우리는 성당 기사단  지부에 소환되어 내내  잡혀 
     있었다. 우리는 심문관에게 미라세크라의 전사가 일러준 대
     로 말했다. 끌려가며 계속 애걸복걸하자  그들이 숲 앞에서 
     놓아주어 그 길로 집에 돌아왔다고  했고, 다행히 심문관들
     은 그 말을 믿는 눈치였다.
     
       그 누구도 토끼처럼 심약한  우리가 감히 성당  기사들을 
     해쳤으리라고는 생각하지 못했다. 물론 그것은  사실이었다. 
     미라세크라의 전사가 나타나지 않았더라면 오십 명이  넘는 
     우리는 항변 한 마디 변변히 못하고 꼼짝없이 그 여섯 명의 
     기사에게 끌려가 교수형을 당했을 것이었다.
     
       지난 여섯 건의 사건  때와 마찬가지로 이번에도  시체를 
     찾아내지 못했다고 한다. 우리가 숲 속 깊숙이에 묻기는 했
     지만, 그 근처 지리를 훤히 꿰뚫고  있는 성당 기사단이 몇
     십 마리의 개를 풀어  그렇게 샅샅이 뒤지고도  발견해내지 
     못했다는 것은 이상한 일이었다.
     
       어찌 됐든 우리는 풀려나 마을로  돌아왔다. 마중나온 사
     람들과 눈짓으로만 인사를 나누었을 뿐 자세한 전말에 대해
     서는 함구했다. 부족 중의 누가  이케레인지 가려내기 전까
     지는 미라세크라의 전사에 대해 발설할  수 없었다. 그래봤
     자 그를 보았던 장터의 오십 명 중에 이케레가 섞여 있었다
     면 아무 소용 없는 일이지만, 조심해서  더 나빠질 일은 없
     지 않겠는가.
     
     
     
       대정령의 보살핌으로 오늘밤은 달빛이  휘영청했다. 사람
     들도 오늘만큼은 안심하고 잠들 수 있을 것이었다.
     
       나는 조심스레 사방을  살피며 지하의  토굴로 들어갔다. 
     입구를 이끼와 나뭇가지로 잘 덮어 위장해놓고 가파른 계단
     을 내려갔다.
     
       놋쇠 문고리를 세 번 한 번 다섯 번 두드려 신호를  보내
     자 단단히 잠겨있던 문이 열렸다.  미라세크라의 전사가 큰 
     키를 구부정하게 숙이고 나를 안으로 들여보내 주었다.
     
       "요기는 좀 하셨습니까?"
     
       전사는 고개를 끄덕이며 자리에 앉았다.
     
       "이렇게 오래 붙잡아놓아서 죄송합니다.  가실 길이 바쁠 
     텐데... 일을 수습하느라 늦었습니다."
     
       "잘 되었나요?"
     
       "예. 전사님 덕분입니다. 정말  뭐라고 감사를 드려야  할
     지..."
     
       "대수로운 일도 아닌 걸요. 감사할 것 없습니다."
     
       전사는 약간 얼굴을 붉히며 무뚝뚝하게  말했다. 검은 머
     리카락에 짙푸른 사파이어의 눈동자를 가진 그는  고맙다는 
     말에 익숙하지 않은 것 같았다.
     
       문을 두드리는 소리가 들렸다. 세 번 한 번 다섯 번. 일어
     나 문을 여니 할아버지를 모시고 온 제너가 서 있었다.
     
       "주위는 잘 살폈겠지?"
     
       제너에게 나지막히 확인하자 고개를 끄덕였다.
     
     
       중년 남자는 두 사람을 들여보내고 재빨리 문을 걸어잠갔
     다. 한 명은 장터에서 보았던 꼬마였고, 다른 한 명은 백 살
     도 넘어보이는 장님 노인이었다.
     
       노인은 중년 남자의 부축을 받으며 카이 앞에 와서  앉았
     다. 카이는 자기 옆에 바짝 붙어앉아 초롱초롱 눈을 빛내며 
     뚫어져라 쳐다보는 꼬마를 내려다 보았다.  꼬마는 침을 꼴
     깍 삼키더니 물었다.
     
       "저기, 머리 좀 만져봐도 돼요?"
     
       "제너!"
     
       중년 남자가 꾸짖었으나 꼬마는 물러서지 않았다.
     
       "딱 한번만요! 전사 아저씨, 만져봐도 돼요?"
     
       카이는 어렸을 적 몇  차례 따라가보았던 부족의  장보기 
     때, 평지 사람들이 호기심에 차서  그들의 주위로 모여들던 
     것을 기억했다. 어머니와  부족 사람들은  그들에게 웃으며 
     인사를 건넸다. 어머니는 언젠가 장보기를 끝내고 돌아오면
     서 카이에게 말했다.
     
       ―미라세크라는 언제나 평지의 부족들을  보호해야 한다. 
     그들은 네 형제이니 우리를 대하듯 그들을 대해라.
     
       ―몇 번 보지도 않았는데 형제라구요?
     
       카이가 의아해 하며 묻자 실바가 대답했다.
     
       ―지금이야 그렇지만 너도 나이가 차서 군 복무를 해보면 
     알게 될 거야, 우리와는 부족도  다르고 머리색도 다르지만 
     다 같은 형제란 걸. 평지 사람들도 우리와 마찬가지로 지오
     트인이니까 말이야.
     
       "버릇없이 굴려면 집으로 가라, 어서!"
     
       중년 남자가 소리죽여 꾸짖으며 꼬마를 내보내려 하고 있
     었다. 카이는 꼬마의 손을 잡아 자신의 머리카락 위에 올려
     주었다.
     
       "와아..."
     
       작은 손이 카이의 차갑고 매끄러운 머리카락을  조심스럽
     게 만졌다. 꼬마가 신나서 웃자 카이도 따라서 웃었다. 잠시
     나마 그는 상처입지 않았던 열 여덟 살의 카이  아키파엘로 
     되돌아갔다.
     
     
       그의 웃음은 멋졌다. 날카롭게 빛나던  짙푸른 눈이 부드
     러워지며 모양좋은 입술이 빙긋 열렸다.  제너와 눈을 마주
     치면서 웃고있는 모습이 어린 소년 같았다.
     
       "전사 아저씨가 얼마나 쎈지 아빠랑 나랑 봤지?"
     
       제너가 눈을 반짝이며 나를 돌아보았다.
     
       "그럼. 숲 속에 있던 사람들이 모두 봤지."
     
       "증조 할아버지도 보셨어야 했는데! 전사 아저씨 정말 대
     단했다구요! 성당 기사단 놈들을 한칼에 쾅쾅!"
     
       흥분으로 얼굴이 달아오른 제너가 작은 주먹을  휘두르며 
     할아버지에게 소리쳤다.
     
       "나쁜 놈들이 전사 아저씨를 보자마자 말꼬리가 빠지도록 
     달아났는데 아저씨가 쫓아가서 몽땅 혼내줬어요! 성당 기사
     단의 심문관이라는 굴뚝새 같은 영감이 나한테 꼬치꼬치 캐
     물었지만 전사 아저씨  얘기는 한마디도 안했어요!  아빠가 
     말하지 말랬거든요?"
     
       "잘했다, 제너. 착한 아이구나."
     
       할아버지가 쉰 목소리로 말했다.
     
       "아빠 말씀이 옳다. 누구한테도 전사 아저씨에 대해 말하
     면 안된다. 우리를 도와줬다는  것도, 여기 숨어 있다는  것
     도. 그랬다간 성당 기사단 총사령관인  못된 마법사 리켄하
     겐 공작이 와서 아저씨를 잡아가 버릴 거다."
     
       제너는 리켄하겐 공작의 이름을  듣자 겁에 질린  얼굴로 
     입을 다물었다. 부드러워져 있던 전사의  눈이 다시 차갑게 
     빛났다.
     
       "인사가 늦었습니다. 미라세크라의 카이 아키파엘입니다."
     
       전사는 서늘한 푸른 눈을  들어 할아버지와 내게  목례를 
     건넸다.
     
       "대정령이시여, 찬양을 받으소서! 내가 죽기 전에 다시 한
     번 미라세크라 족을 만나게 되다니..."
     
      할아버지는 더듬거리며 전사의 얼굴을 두 손으로 쓸어보았
     다.
     
       "용서하시오, 내가 눈이 보이질 않아서..."
     
       "괜찮습니다."
     
       "저희도 소개드리죠."
     
       나는 전사에게 말했다.
     
       "저는 에르틴이라고 합니다. 이쪽은  우리 부족의 족장님
     이자 제 할아버지이신 포린, 그리고 그  아이는 제 아들 제
     너입니다."
     
       "아들 내외는 전쟁통에 죽고 이 질긴 목숨만  살아남았다
     오."
     
       할아버지가 한숨 섞어 말했다.
     
       "왜 또 그러세요. 할아버지가 안계셨으면 어떻게 우리 부
     족이 흩어지지 않고 오늘날까지 살아남았겠습니까."
     
       내 말에 할아버지는 대답없이 고개만 숙였다.
     
       피난 중에 두 눈을 잃고도 우리 부족을 이곳으로  인도해
     온 할아버지였다. 그가 없었다면 십중팔구  우리 부족도 다
     른 부족들과 다름없이 노예가 되어 가축처럼 팔렸거나 제국
     의 용병으로 전장에 내몰렸을 터였다.
     
       "할아버지는 왕실 직속의 점성술사이셨습니다. 지금은 불
     행히도 시력을 잃으셨지만..."
     
       전사의 짙푸른 눈이 할아버지를  바라보았다. 할아버지의 
     감긴 두눈에서 눈물이 흘러내렸다.
     
       "항간에 미라세크라가 지오트와 운명을 같이 했다는 소문
     이 돌았소. 하지만 그건 다 제국놈들이 지어낸 헛소리인 줄 
     내 진작에 알고 있었소... 그래, 지금 다들 어디 있는  거요? 
     드라임 섬에 합류한 것이오?"
     
       전사는 얼굴이 어두워지더니 아무 말도  하지 않았다. 그
     는 눈을 내리깔고 자신의 손만 내려다보았다.
     
       "아이쿠! 이 늙은이 주책을 좀 보라지. 그런 말을  함부로 
     해서는 안되겠지..."
     
       "미라세크라는 드라임 섬에 없습니다."
     
       전사가 조용히 말했다.
     
       "저는 그 섬이 어디에 있는지도 모릅니다."
     
       "그런...! 우리는 모두 미라세크라 족이 그곳에 있을  것이
     라 생각하고 있었다오."
     
       "......."
     
       "드라임 섬에 대해 전혀 모르는 것이오?"
     
       전사는 고개를 끄덕이다가 할아버지의 눈을 보더니  소리
     내어 대답했다.
     
       "예. 다니면서 그 이름만 들었습니다."
     
       "허허... 그렇구려..."
     
       할아버지는 잠시 뭔가 생각하고 있었다.
     
       "아무도 드라임 섬의 위치는 알지 못한다오. 은밀하게 떠
     도는 말로는 켄타 해의 남단 어딘가에 있다고 하더군. 왕실
     의 마법사 렌 스와나가 섬 전체를  봉인해서, 바로 그 앞을 
     지나는 배도 섬을 볼 수 없게 되었다지... 렌 스와나, 그  아
     이를 아시오?"
     
       "아니오."
     
       "그럼 데즐론 족은 아시오?"
     
       "평지의 부족은 잘 모릅니다."
     
       "데즐론 족은 지오트를 지키는  마법 부족이라오. 족장의 
     가문은 대대로 왕실의 마법사를 지내왔지.  데즐론의 렌 스
     와나는 지오트가 멸망하던 당시, 왕실의 마법사였소."
     
       할아버지는 잠시 말을 멈췄다.
     
       "...그래, 벌써 십칠년  전이로군... 어느날  궁에 조그맣고 
     새하얀 여자아이가 왔지. 왕실의 마법사였던 테오 브렌스가 
     죽자, 그 손녀가 할아버지의 자리를  물려받아 입궁한 것이
     었다오. 그 아이가 여왕 전하를 알현하는 자리에 나도 있었
     어. 동글동글한 눈망울에 장밋빛 뺨을  가진 어여쁜 아이였
     소. 그 어린 것이 어찌나 차분하고 의젓하던지."
     
       할아버지의 주름진 얼굴에 추억에 잠긴 미소가 떠올랐다. 
     그러나 곧이어 스며든 어두운 빛이 그 미소를 지워냈다.
     
       "우리 점성술사들은 아무도 제국의 침략을 점치지 못했다
     오. 안톤 크라테를 돕는 대마법사  폭풍대제가 천체의 운행
     을 그 크나큰 힘으로  가려놓았던 거요. 렌  스와나도 불과 
     한 달 전에야 알아차렸지. 지오트의 운명을 들여다본 그 아
     이는 서둘러 드라임 섬에 왕실의  피신처를 마련했다오. 하
     지만 폭풍대제의 방해로 간신히 왕세자만을 구해낼 수 있었
     다지..."
     
       할아버지는 떨리는 손으로 물을 한모금 마셨다.
     
       "렌 스와나는 스물 한 살이었고, 마법력은 절정의 기량에 
     올라 있었소. 하지만 폭풍대제의 적수가 될 수는 없었어. 그 
     아이는 사자처럼 용맹하게 맞서 싸우며 드라임 섬을 봉인했
     지만, 마지막 단계에서 폭풍대제의 힘에  밀려 불행한 일을 
     당하고 말았다고 들었소..."
     
       "불행한 일을?"
     
       "그렇다오. 꽃다운 그 아이가..."
     
       할아버지는 긴 한숨을 쉬고 더 이상은 말하지 않았다.
     
       "대마법사 폭풍대제라고 하셨는데,"
     
       전사가 물었다.
     
       "그가 누굽니까? 전에도 어느 분에게서 그 이름을 들었습
     니다. 안톤 크라테와 관계 있나요?"
     
       "어느 분이라니... 누구를 만났소?"
     
       "리델 로멜리아. 지오트 왕실의  수석 점성술사라고 들었
     습니다."
     
       할아버지가 내 무릎을 꽉 움켜쥐었다.
     
       "전사님, 그 이야기 아십니까?"
     
       나도 할아버지 못지않게 흥분해서 물었다.
     
       "누군가가 신탁을 행하는 성당 기사단을 여섯 번이나  습
     격해서 지오트의 점성술사들을 구해낸 이야기 말입니다."
     
       전사는 대답하지 않았다.
     
       "리켄하겐 총사령관이 마법을 써서 그 용사가 미라세크라 
     족이라는 것을 알아냈다  하오. 그가 누구요?  당신이 아는 
     사람이요? 당신 외의 미라세크라 족이 지금 제국 안에 있는 
     것이오?"
     
       할아버지의 질문에 전사는 망설이다 대답했다.
     
       "...그것은 저였습니다. 제국  안에 저 외의  미라세크라는 
     없습니다."
     
       "오, 세상에!"
     
       "아저씨가?"
     
       나와 제너는 동시에 탄성을 터뜨렸다. 할아버지의 안색이 
     침중해져 있었다.
     
       "...그럼 혹시... 미라세크라 족은..."
     
       뭔가를 물어보려던 할아버지는 말끝을  흐렸다. 할아버지
     는 깊게 한숨을 쉬더니 말머리를 돌렸다.
     
       "그 이야기를 듣고 얼마나 가슴이 뛰었는지 모른다오. 그
     들은 모두 내 동료였고,  특히 당신이 여섯  번째로 구해낸 
     리델 로멜리아는 지오트가 멸망하기 직전까지 내가  모시던 
     분이었소. 수도가 함락되고 뿔뿔이 흩어져  서로 생사를 모
     르던 중에, 풍문으로 당신의 이야기를 듣게 됐지.  당신에게 
     감사하고, 대정령께 감사했소."
     
     
       ―그 일은 그들을 구하기 위해 한 것이 아닙니다. 우연히 
     만난 현자가 말하기를, 쿨터크륍텐을 가지려면 지오트의 수
     석 점성술사 리델 로멜리아를 먼저 찾아야 한다고 해서  그 
     행방을 쫓던 중에 일어난 일일 뿐입니다.
     
       카이는 그러나 노인이 흘리는 눈물을 보고 그 말을  삼켰
     다. 노인은 깡마른 손을 들어 눈물을 닦으며 말을 이었다.
     
       "나는 시력을 잃어 성당 기사단의 학살에서 벗어날 수 있
     었소. 그놈들은 신성한  대정령의 신탁을  빙자해 지오트의 
     점성술사들을 모두 죽이려 하고 있다오."
     
       "실제로 신탁이 그렇게 내렸는지도 모르는 일 아닙니까."
     
       카이는 차갑게 내뱉았다.
     
       "그럴 리가. 자비로우신 대정령이  그런 신탁을 내리셨을 
     리가."
     
       "자비로우신 대정령 같은 건  없습니다. 그렇게 당하고도 
     아직 모르는 겁니까?"
     
     
       나는 그 증오에 가득찬 어조에 놀랐다. 할아버지 역시 입
     을 벌린 채 아무 말도 하지 못했다.
     
       "전사님, 제가 듣기로..."
     
       나는 조심스럽게 말문을 열었다.
     
       "미라세크라 족은 신심이 깊고 경건한 부족이라 들었습니
     다. 그런데 지금 전사님께서 하신 말은..."
     
       "폭풍대제에 대해 말씀해 주십시오."
     
       전사는 굳은 얼굴로 내 말을 잘랐다.
     
       할아버지는 혼란스러운 표정을  하고 있었다.  묻고 싶은 
     것이 있는 것 같았지만 입 밖에 내지는 않았다.
     
       "오 년전, 안톤 크라테의 반란이 성공한 것은"
     
       할아버지가 말했다.
     
       "대마법사 폭풍대제 때문이었다오.  폭풍대제가 아니었으
     면 안톤 크라테는 결코 황제가 될  수 없었을 것이오. 자신
     의 소생을 모두 죽여없앤 선제는  지오트의 '헬리온 이쉬미
     르(태양의 아들)'를   자신의 후계자로  세울  예정이었으니
     까..."
     
       "태양의 아들? 어째서 그런 이름이."
     
       전사가 의아해하며 물었다.
     
       "헬리온 이쉬미르님을 직접 보면 그 이유를 알게 될 겁니
     다."
     
       내 대답에 할아버지가 거들었다.
     
       "백 미터 밖에서라도 알 수 있지."
     
       "그를 만나면 수건으로 눈을 동여매야 할 겁니다."
     
       내가 말을 받자 제너가  장난스럽게 눈을 가리는  시늉을 
     했다. 할아버지가 물잔을 들어 입을 축이고 말했다.
     
       "역대의 대마법사들과 다르게 폭풍대제는 베일에  가려져 
     있지. 사백 년을  살았던 데이노스  노아조차도 폭풍대제의 
     힘에 비하면 어린아이의 장난이라고 할  정도라오. 그런 강
     대한 힘을 가진 그가,  오년 전에 홀연히  나타나기 전까지 
     어디서 무엇을 하고 살아왔는지  아는 사람이 아무도  없다
     오. 아직까지는 은둔하고 있어서 그  이름이 널리 알려지지 
     않았지만, 이제 곧 천하가  그를 경배하는 시대가  올 것이
     오."
     
       할아버지는 잠시 침묵 속에 있다가 덧붙였다.
     
       "길고도 잔혹한 시대가... 데이노스 노아의 시대에는 익살
     맞은 요정이었다가 언제부턴가  마귀로 변해버린  이케레와 
     같은."
     
       그 이름을 듣자 나는 머리끝이  쭈뼛해졌다. 제너가 울음
     을 터뜨렸다.
     
       "우앙... 아저씨, 도와주세요!"
     
       제너는 전사의 팔에 매달렸다.
     
       "너무 무서워요! 이케레가 우릴 모두 죽이려고 해요!"
     
       전사는 고개를 들어 나를 보았다.
     
       "이건가요?"
     
       그는 자세를 바로하며 물었다.
     
       "내게 부탁할 일이라는 것이?"
     
       나흘 전, 미라세크라의 젊은 전사는  숲에서의 일을 처리
     한 후 곧장 떠나려고 했었다. 우리는 그에게 함께 가주기를 
     부탁했고, 그는 간절한 우리의 청에 못이겨 따라왔다.  그는 
     숲의 지름길을 통해 마을 뒤편으로 들어와서 곧장 이  토굴
     로 안내되었다. 그는 왜 마을 사람들 몰래 뒷길로 돌아와야 
     하는지, 왜 토굴에 숨어있어야 하는지, 심지어 부탁할  일이 
     어떤 것인지도 묻지 않았다. 그는 우리가 말해줄 준비가 될 
     때까지 참을성 있게 기다렸다.
     
       나는 이제서야 할아버지가 어째서 그가 왔다는 말에 그리
     도 감격해했는지 알 것 같았다. 그는 강하고, 기다리는 법을 
     아는 미라세크라 족이었다.
     
     
       ―자비로우신 대정령 같은 건 없습니다. 그렇게 당하고도 
     아직 모르는 겁니까?
     
     
       그가 무엇 때문에 대정령께 불경한 말을 했는지는 모르지
     만, 그는 미라세크라 족이었다. 대정령께서 우리에게 보내주
     신 당신의 기사였다. 누구보다도 신심이  깊은 부족의 용사
     답게, 어둠의 괴물  이케레를 위대하신  대정령의 이름으로 
     물리쳐줄 것이다.
     
     
     
       이튿날 오후부터 온 하늘을 뒤덮으며 먹구름이 밀려왔다. 
     툭툭 떨어지기 시작한 빗방울은 곧이어 세찬 장대비로 변했
     다.
     
       밤이 되자 마을을  날려버릴 듯한  폭풍우가 불어닥쳤다. 
     포린의 말에 의하면 이렇게 급작스러운 폭풍우는 사악한 남
     방의 마녀들이 지팡이로 강물을 휘저어 불러오는  것이라고 
     했다.
     
       ―북방의 마녀들은 '빛 속에  거하는' 마녀들이라오. 데이
     노스 노아의 직계손인 리켄하겐 공작가의 장녀들이  대대로 
     그 수장을 맡을 정도로...  허나 남방의 마녀들은  다르다오. 
     '암흑 속에 거하는' 마녀들이지! 얼마 전부터 그것들이 축제
     를 벌이고 있소. 강마절도 아니고  유월제도 지났는데 어째
     서 갑자기 축제를 하는지는 몰라도  말이외다. 축제를 시작
     할 때는 항상 각종 질병과  괴물들을 풀어놓는데, 이케레도 
     그때 풀려난 것이라오. 저주받을 악마의 첩들!
     
       ―얼마 전이면 언제를 말하는 겁니까?
     
       카이의 물음에 에르틴이 대답했다.
     
       ―삼주 전 정도 됐을 겁니다. 이케레가 우리 마을에 들어
     온 걸 처음 할아버지가 느끼신 것도 그 무렵이니까요.
     
       삼 주 전이면 카이가 미헬라를 죽였던 때였다.
     
       ―남방의 마녀들과 북방의 마녀들은 사이가 좋지  않습니
     까?
     
       ―좋지 않다 뿐이겠소. 서로를 원수보듯 한다오.
     
       때아닌 축제의 동기는 명확했다.
     
       마을 한가운데 서있는 낡은  헛간의 창 밖으로  비바람이 
     사납게 휘몰아쳤다. 헛간에 쌓아놓은 건초더미 위에서 카이
     는 무릎을 감싼 두 팔 사이에 검을 끼운 자세로 몇 시간 동
     안 꼼짝않고 앉아 있었다.
     
       카이의 옆에는 긴 줄을 매단 주석통들이 번호가 붙은  채 
     일렬로 늘어서 있었다. 에르틴이 마을  안을 가로지르는 길
     들의 초입마다 포린이 쓴  부적을 바른 골풀을  깔고, 각각 
     번호를 매겨놓았다. 인간이 아닌 다른  무언가가 밟게 되면 
     그곳에 연결된 통이 흔들려 소리가 나게 되어 있었다.
     
       ―혼자 행동하는 이케레는 술사의 첩자로 쓰이는  경우라
     오. 보통은 한 마을에 한 가족이 숨어들어 함께 움직이지요. 
     지금 마을에 들어와 있는 이케레 가족은 아홉 마리요.
     
       ―이케레를 보면, 우선 칼로 그것의  몸통을 꿰뚫어 땅에 
     붙이시오. 조심하셔야 하오. 그 괴물의 힘은 엄청나서  그것
     을 땅에 고정시킬 때는 있는 힘을 다해야 한다오.
     
       ―그리고, 이렇게 외치시오.
         '케노사스파의 손이다'
         '케노사스파의 힘이다'
         '케노사스파의 말씀이다'
         그렇게 두 번을 연속해서  외치면 이케레는 재가  되어 
     흩어질 것이오.
     
       "그 말을 입 밖에 낼 생각은 전혀 없지, 소르?"
     
       바로 옆에서 걸걸하고 탁한 음성이 들려왔다.
     
       카이는 소스라치게 놀라 튕기듯 물러나며 옆을  돌아보았
     다. 어둠 속에 하얗게 빛나는 은빛 이리가 앉아 있었다.
     
       "로위크 보크!"
     
       카이는 그를 노려보았다.
     
       "여기서 뭐하는 거지?"
     
       "너야말로 여기서 뭐하는 거냐? 얼간이들 때문에  목숨을 
     걸 생각인가?"
     
       "내가 이케레 따위에게 당할 것 같으냐?"
     
       "네 힘은 인간들 사이에서나 통한다. 아주 간단한 마법에
     조차 대항하지 못하면서 이케레를 죽이겠다고?  무모함에도 
     정도가 있다, 소르. 네가 케노사스파의 이름을 빌지  않으면 
     넌 그 자리에서 이케레의 먹이가 될 거다."
     
       "닥쳐! 내 앞에서 사라져! 악마하고는 상대하지 않아!"
     
       카이는 바닥으로 내려가 그를 등지고 앉았다.
     
       "얼간이들은 내버려두고 어서 네 길을 가라. 메젠틸의 무
     술대회에 가는 길이 아니었나?  토바렐에서 지체하고, 여기
     서 또 발목이 묶이고. 지금 출발해도 예선에 참가하기가 빠
     듯할 텐데."
     
       "......."
     
       "올해를 놓치면 내년까지  기다려야 한다. 왜  네 목표를 
     어그러뜨리면서까지 이 무기력한 허수아비들을 도우려고 하
     는 거지? 생전 처음보는 놈들이 아닌가? 너답지 않은데."
     
       ―미라세크라는 언제나 평지의 부족들을  보호해야 한다. 
     그들은 네 형제이니 우리를 대하듯 그들을 대해라.
     
       ―평지 사람들도 우리도 모두 지오트 국민이니까 말이야.
     
       카이는 어머니와 실바의 말을 생각했다.
     
       "형제라니, 배꼽 빠지겠군."
     
       로위크 보크가 으르렁거렸다.
     
       "멋대로 남의 생각을 읽지 마!"
     
       카이가 소리쳤다. 로위크 보크는 건초더미를 뛰어넘어 카
     이 앞에 섰다.
     
       "이 허약한 얼간이들은 굳이 이케레가 아니라도 먼저  보
     는 놈이 먹어치우게 돼있어. 그때마다 네가 만사 제치고 도
     와줄 생각인 거냐? 지금만 해도 보라고.  너한테만 온통 미
     뤄놓고 벌벌 떨면서 숨어 있지 않은가?"
     
       "내가 오지 말라고  했어. 그들은 있어봤자  다치기만 할 
     테니까... 농경족이야. 무기 다루는 법을 배운 적이 없다구."
     
       "이거, 그동안 몰라뵈어 미안한데. 이렇게  너그러운 분일 
     줄이야."
     
       "사라져! 내 일에 간섭하지 마!"
     
       카이는 벌컥 화를 냈다.
     
       "네가 미헬라를 죽여서  이케레가 이 마을에  들어왔다고 
     생각하지? 자책하고 있지, 너 때문이라고?"
     
       "그만 하란 말야, 빌어먹을 이리 자식아!"
     
       그때 날카로운 소리를 내며 16번 주석통이 울렸다.
     
     
     
       눈을 뜰 수 없는 거센  비바람 속에서 카이는 장검  스무 
     자루를 넣은 큼직한 배낭을 짊어지고 16번의 길목에 서있는 
     집들을 살피며 달려갔다.  일정한 간격을  두고 나뭇가지에 
     매달아놓은 야광주들이 울부짖는 폭풍우의 밤을 밝히는  유
     일한 불빛이었다.
     
       잠시 후 카이는 오른쪽 한 집의 덧창이 열린 채 덜컹거리
     는 것을 발견했다. 그는 현관의 나무문을 걷어차 부쉈다.
     
       집안은 칠흑처럼 어두웠다. 포린이 준  작은 야광주를 목
     에 걸자 희미하게나마 주변을 식별할 수 있었다. 걸을 때마
     다 삐걱거리는 마루와 부엌을 둘러싸고 세 개의 방이  늘어
     서 있었다. 카이는 현관 쪽에 가까운 방문부터 차례로 열어
     나갔다.
     
       첫번 째 방은 허드렛일을  하는 방이었다. 두번  째 방은 
     비어 있었다. 세번 째 방도 두번 째 방과 마찬가지로 텅 빈 
     침대 위에 구겨진 시트만 놓여 있을 뿐이었다. 침대를 만져
     보니 아직 온기가 남아 있었다.
     
       세번 째 방의 맞은편에 있는 부엌 뒷문이 약간 열려 있었
     다. 카이는 밖에서 보았던 걸쇠가  풀려 덜컹거리는 덧창이 
     부엌의 창인 것을 확인했다.  부엌 뒷문 밖으로는  길 건너 
     큰 아카시아 나무 옆의 방앗간으로 통하는 길이 이어져  있
     었다.
     
       허름한 방앗간의 문은 이미 열려  있었다. 안쪽에 딸려있
     는 살림집으로 통하는 문도 빠끔히 열려 있었다. 카이는 칼
     을 빼들고 그쪽으로 달려갔다.
     
       "누,누구시우?"
     
       갑자기 방앗간 저편에서 목소리가 건너왔다.
     
       주춤주춤 경계하면서 카이를 살펴보고 있는 것은  잠옷차
     림의 뚱뚱한 여인이었다. 막 자리에서 일어난 듯 머리가 부
     시시했다. 벌벌 떠는 손에 부지깽이를 쥐고 있었다.
     
       "제발 해,해치지 마시우. 뭔가 드리고 싶어도 값나가는 건 
     아무 것도 없는 집구석이라우..."
     
       "해치지 않습니다."
     
       카이는 야광주를 들어  주위를 둘러보았다.  방앗간은 꽤 
     넓었다. 야광주의 흐릿한  빛으로 살펴보려면  시간이 걸릴 
     것 같았다.
     
       "아주머니 혼자신가요? 누구 다른 사람은요?"
     
       "나하고 어린 자식놈들 뿐이라우.  살려 주시우. 칼을  든 
     걸 보니 무사님이신가 본데, 부디  가엾은 과부에게 자비를 
     베푸시우..."
     
       여인은 잔뜩 겁에 질려 있었다.  카이는 머뭇거리며 칼을 
     집어넣었다.
     
       "해치지 않습니다. 안심하십시오. 전 도둑이 아니라 이 댁
     을 보호해 드리러 온 사람입니다.  자녀분들이 무사한지 확
     인해보고 돌아가겠습니다."
     
       카이의 부드러운 어조에 여인은 약간 경계를 풀었다.
     
       "누구시우? 처음 뵙는 분인데..."
     
       "나중에 설명드리지요. 자녀분들이 있는  곳으로 좀 안내
     해 주시겠습니까?"
     
       "...알았수."
     
       누그러든 목소리였지만 여전히 부지깽이는 꽉 쥔 채로 카
     이를 앞장서서 안채로 향했다.
     
       "자고 있는데 밖에서  무슨 소리가 나지  않겠수. 이렇게 
     밤이 깊고 폭풍우까지 치는데 이웃 여편네들이 놀러온 것도 
     아닐 테고... 여지껏 문 잠가놓고 산  적이 없었는데 요즘은 
     그러지를 못한다우. 어떤 괴물 때문에  온 마을이 흉흉하다
     우. 족장님 말씀으로는 밤에 살금살금  기어들어와 사람 머
     리를 먹는대나 뭐래나... 그래서 다들 문을 걸어잠그고 산다
     우."
     
       "앞집이 비어있고 여기 문이 열려있더군요."
     
       "에른디 네 집이? 그럴 리가 없수. 오늘 저녁까지도 봤는 
     걸."
     
       여인은 짧게 숨을 들이키더니 목소리를 낮춰 말했다.
     
       "어이구, 설마..."
     
       "그래서 이 댁에 와본 겁니다."
     
       여인은 떨면서 이마의 땀을 닦았다.  그녀는 카이의 팔을 
     잡고 서둘러 걸어갔다.
     
       "이,이를 어째. 우리 자식놈들 좀 빨리 봐주시우. 성당 기
     사단 놈들을 단칼에 베어죽인 분이니 그런 괴물쯤은."
     
       카이는 안채로 통하는 문을 밀면서 자신의 팔을 끌어당기
     는 여인의 뒤통수를 바라보았다. 그가  움직이지 않자 여인
     이 재촉하는 눈길을 던졌다.
     
       "왜 그러시우, 무사님. 어서 들어오시우."
     
       "...그때 장터에 계셨습니까?"
     
       "있었수, 집에서 틈틈이 구운 그릇들을 파느라고. 그 못된 
     기사놈들이 다 부숴버렸지만 말이우."
     
       여인은 안채로 들어서며 대꾸했다. 여인의 앞쪽으로 암흑
     이 음험한 아가리를 벌리고 있었다.
     
       ―희생자의 몸에 붙은지 얼마 되지 않은 이케레에게 뭔가
     를 물어보면 앞에 한 대답과 뒤에 한 대답이 서로 맞지  않
     는다오. 희생자의 기억을 아직 완전히  흡수하지 못했기 때
     문이지.
     
       "...아까는 저를 처음 본다고 하지 않으셨던가요?"
     
       여인은 그 자리에 멈춰섰다.
     
       번개가 세상을 갈랐다. 요란한 소리와  함께 방앗간 옆에 
     서있는 아카시아 나무에 벼락이 떨어졌다.  나무에 붙은 불
     길이 방앗간 안을 환히 비췄다.
     
       카이는 탈곡기와 연자방아 사이에 쓰러져 있는 다섯 구의 
     목없는 시체를 보았다. 그  옆에 세워진 수레  뒤에도 아이 
     잠옷을 입고 있는 자그마한 세 구의 시체가 뒹굴고 있었다.
     
       여인의 고개가 뒤로 빙그르르 돌았다.  몸은 그대로 카이
     에게 등을 보인 채,  고개만 돌아왔다. 눈을 부릅뜨고  입을 
     한껏 벌려 얼굴 한가득 소름끼치는 미소를 짓고 있었다.
     
       카이는 뒤로 물러서며  칼을 뽑아들었다.  여인의 머리는 
     풍향계처럼 빙글빙글 돌더니, 나사못이 빠지듯 목에서 떨어
     져 나와 곧장 카이에게로 덮쳐왔다.  카이가 피하자 구석의 
     그늘 속으로 눈 깜짝할 사이에 굴러 사라졌다.
     
       갑자기 왼쪽 종아리에 극심한 통증이 느껴졌다. 반사적으
     로 몸을 돌리며 내려다보니 시커먼 털복숭이 난쟁이가 흉칙
     한 이를 드러내고 있었다.
     
       넓적한 콧잔등을 잔뜩 찡그린 이케레는 쇠스랑처럼  길고 
     날카로운 손톱을 휘두르며 카이의 목을 겨누어 덤벼들었다. 
     카이는 몸을 숙이고 칼을 뻗어 허공에서 이케레의 몸뚱이를 
     꿰뚫었다.
     
       "꿰에에에엑!"
     
       이케레는 엄청난 힘으로 발버둥을 쳤다. 암황색의 진득한 
     액체가 사방으로 튀었다. 마치 들소 열 마리가 한꺼번에 요
     동을 치는 것 같았다.
     
       카이는 두 다리를 단단히 딛고 서서 버티며 이케레를  꽂
     은 채로 칼끝을  나무바닥에 깊숙이  박아넣었다. 이케레의 
     발악을 이겨내기에 마룻바닥은 너무 약했다. 금방이라도 구
     들째 뜯겨올라올 것만 같았다.
     
       숨어있던 이케레들이 곳곳에서 일어서고  있었다. 그것들
     은 이를 드러낸 채 끽끽거리는 기분나쁜 소리를 내고  있었
     다. 카이는 등에 진 배낭에서 칼 두 자루를 꺼내 한손에 하
     나씩 쥐었다.
     
       카이는 덤벼드는 이케레 두 마리의 가슴을 걷어차 쓰러뜨
     리고 각각 바닥에 꿰뚫어 놓았다. 다시 칼을 꺼내드는 카이
     의 귓전에 로위크 보크의 목소리가 들려왔다.
     
       ―바닥에 붙여만 놓는다고 이케레가 죽는  건 아냐. 고집 
     피우지 말고 어서 대정령의 이름을 말해.
     
       카이는 입을 앙다물었다.
     
       카이의 어깨 위로 이케레 한 마리가 떨어졌다. 그 쇠스랑 
     같은 손톱이 목을 파고드는 순간 카이의 칼이 정확하게  이
     케레의 등짝을 꿰뚫고 나왔다. 그것  역시 마룻바닥에 고정
     되었다.
     
       카이는 벽을 타고  기어올라가는 둥근  덩어리를 보았다. 
     방앗간집 여인의 머리였다. 그것은 창틀에 올라가 얹히더니 
     곧이어 털로 뒤덮이고, 양 볼이 뜯겨나가 팔과 다리로 변했
     다. 어깨 사이에서 머리통이 솟아나오자  전신이 쑥쑥 커지
     기 시작하여, 순식간에 한 마리의 이케레가 생겨났다.  그것
     은 양 손의 날카로운 손톱으로 탁탁탁탁 창문을 두들겼다.
     
       그것이 창문을 두들기자 빗줄기가 더욱 거세졌다. 그렇지 
     않아도 꺼져가고 있던 아카시아의 불길이 급속도로  잦아들
     었다. 당황한 카이가 그것을 향해 칼을 던졌지만 빈 창문만
     을 깨뜨렸을 뿐이었다.
     
       ―어리석은 놈 같으니! 어서 대정령의 이름을 말해!
     
       "닥쳐! 그러느니 차라리 죽겠어!"
     
       카이의 고함소리와 함께 아카시아의 불은 완전히  꺼져버
     리고 말았다. 카이는 칠흑 같은 어둠 속에 남겨졌다.
     
       곳곳에서 마룻바닥이 부서지는 소리가  들렸다. 털복숭이 
     손이 카이의 목에 걸려있던 야광주를  잡아채 달아났다. 챙
     그랑 하고 몇 번 칼이 떨어지는  소리가 났다. 그리고 적막
     이 이어졌다.
     
       그것들은 아무런 소리도 내지 않고 움직였다. 숨소리조차
     도 내지 않았다. 카이는 자신을 향해 점차 좁혀드는 살기를 
     느꼈다.
     
       첫 습격은 허벅지와 옆구리에 가해졌다.  카이는 칼을 휘
     둘렀지만 허공만을 베었을 뿐이었다. 두  번째는 카이의 등
     에서 칼이 든 배낭을 떨어뜨렸고, 세 번째는 카이의 어깨를 
     너덜거리게 만들었다.
     
       당황한 카이는 무작정 칼을 휘둘렀다.  몇 마리가 비명을 
     질렀다. 송곳 같은 이가 양쪽에서 달려들어 카이의 두 팔을 
     물고 늘어지자 그는 칼을 놓치고 말았다. 그는 곧 털복숭이 
     손들에 의해 바닥에 쓰러뜨려졌다.
     
       카이의 팔다리에 이케레들이 올라탔다.  두툼한 발바닥이 
     카이의 얼굴을 밟아 꼼짝 못하게 했다.  날이 선 손톱이 카
     이의 목에 닿았다. 군침을 삼키는 소리가 사방에서 났다.
     
       그 순간, 창 밖이 대낮처럼 환해졌다. 이미 불이 꺼진  아
     카시아 나무에서 아까와는 비교도  되지 않을 만큼  강렬한 
     빛이 흘러나오고 있었다. 마치 태양 같은  그 빛에 놀란 이
     케레들이 삽시간에 카이에게서 떨어져 구석의 그늘로  우글
     우글 몰려갔다.
     
       이케레가 몰려있는 벽에 은빛의 머리가 나타났다. 이어서 
     튼튼한 어깨가, 허리가,  다리가, 꼬리가 차례로  벽을 뚫고 
     들어왔다.
     
       이케레는 공포에 질려 높은 소리로  짖어댔다. 수천 마리
     의 쥐들이 내는 것 같은 소음들 사이로 이 두 단어만은  카
     이의 귀에도 똑똑히 구별되었다.
     
       "로위크 보크!"
       "로위크 보크!"
       "로위크 보크!"
     
       은빛 이리의 투명한 호박색 눈은  새빨갛게 변해 있었다. 
     그 거대한 짐승은 세상이 떠나갈 듯한 소리로 포효하며, 벌
     벌 떨고있는 난쟁이들을 닥치는 대로  집어삼켰다. 아홉 마
     리의 이케레는 바닥에 떨어져  있는 암황색 액체만을  남긴 
     채 한순간에 카이의 눈 앞에서 사라져 버렸다.
     
       "또 피곤죽이 됐군. 아무튼 너란 놈은, 소르."
     
       "오지 마!"
     
       카이가 소리쳤으나 로위크 보크는 신경쓰지 않고  다가왔
     다.
     
       "오지 말란 말이야!"
     
       카이는 몸을 굴려 살점이 너덜거리는 두 팔을 짚고  일어
     서려 했다. 그러나 로위크  보크는 앞발로 카이의  턱을 쳐 
     다시 쓰러뜨렸다.
     
       은빛 이리가 상처를 핥아주는 동안 카이는 눈을 감고  꼼
     짝도 하지 않았다. 은빛 이리가 물러나자 자리에서 벌떡 일
     어나 말없이 사방에 널부러져  있는 칼들을 챙기기  시작했
     다. 은빛 이리가 탁한 소리로 웃었다.
     
       "자존심이 많이 상하셨군."
     
       "......."
     
       "이제는 네가 얼마나 보잘 것 없는 존재인지 깨달았겠지? 
     대정령의 이름만으로도 해결할 수 있는 일을 목숨을 걸고서
     도 해결하지 못하다니. 가엾은 풋내기. 이번에도 악마의  힘
     을 빌리고 말다니."
     
       "빌려달라고 한 적 없어."
     
       "오, 물론 그랬겠지 소르."
     
       카이는 은빛 이리를 노려보았다.
     
       "왜 날 따라다니는 거냐?"
     
       "글쎄. 너한테 반해서인가?"
     
       "빌어먹을 이리. 단단히 미쳤군."
     
       카이는 배낭을 짊어지고 부서진 마루를 가로질렀다. 로위
     크 보크가 으르렁대며 웃었다.
     
       "아카시아 나무에 벼락을 쳐주고,  나중에는 태양의 빛을 
     불러와 죽음에서 건져준 것에 대한 인사가 고작 그거냐? 지
     금껏 겨울을 스물 세번이나 보냈어도 너 같은 놈은 처음 본
     다."
     
       카이는 방앗간 문을 밀려던 손을 멈췄다. 그는 거센 비바
     람에 끊어질 듯 휘청거리는 나무들을 멍하니 보고 있었다.
     
       "...로위크 보크."
     
       카이는 나직하게 은빛 이리를 불렀다.
     
       "넌 누구야? 이리면서, 어떻게  그런 큰 힘을  가지고 있
     지?"
     
       "......."
     
       "언제 태어났어?"
     
       카이는 천천히 몸을 돌려 은빛 이리를 바라보았다.
     
       "기억하겠지, 네가 태어난 날이 언제인지... 밀해줘."
     
       "......."
     
       로위크 보크의 투명한 눈이 말없이 카이를 보고 있었다.
     
       "23년 전 겨울, 사흘 밤낮에  걸쳐 초신성이 하늘에 걸려 
     있었지. 네 생일은 그 마지막 날인 1월 7일, 바로 그 날  아
     니야?"
     
       카이는 그에게 한걸음 다가섰다.
     
       "...네가 혹시... 크로니스야?"
     
       로위크 보크의 모습이 흐려지더니 연기처럼 카이의 눈 앞
     에서 사라졌다. 카이는 그가 있던  자리를 언제까지나 바라
     보고 있었다.
     
     
     
       "얼마 되지 않지만 우리의 성의입니다. 여비에 보태세요."
     
       카이는 에르틴이 건네준 작고 묵직한 꾸러미를 다시 돌려
     주었다.
     
       "저는 됐습니다. 장터에서 성당 기사단에게 변을 당한 분
     들의 장례 비용으로 쓰십시오."
     
       "그렇지만..."
     
       "괜찮습니다. 받은 것으로 생각하겠습니다."
     
       포린과 에르틴, 제너와 카이는 지하의  토굴방에 모여 있
     었다. 에르틴은 이케레를  처치했으니 이제는  숨기지 않고 
     마을 사람들에게 그를 소개하겠다고 했으나 카이는  사양했
     다. 로위크 보크의 힘으로 해결한 일을 자신의 공으로 돌리
     고 싶지 않았다.
     
       "그래, 용사님은 이제 어디로 갈 생각이오?"
     
       "메젠틸로 갑니다. 원래 무술대회에  참가하러 가던 길이
     었으니까요."
     
       "아저씨가 메젠틸의 무술대회에요?"
     
       제너가 물었다. 카이를 쳐다보는 눈에  의아한 빛이 가득
     했다.
     
       "황제와 제국에 충성하는 사람들만 참가하는 대회인데..."
     
       "가끔은 다른 목적으로 참가하는 사람도 있겠지."
     
       카이의 대답에 에르틴이 놀란 목소리로 끼어들었다.
     
       "설마..."
     
       카이는 고개를 끄덕였다.
     
       "안됩니다! 그런 위험한 일을!"
     
       에르틴이 대경실색하여 소리쳤다.
     
       "들켰다간 성당 기사단 본부의 고문실로  끌려갈 겁니다! 
     리켄하겐이 당신을 갈기갈기 찢어 죽일 거예요!"
     
       "들키지 않게 해야겠죠."
     
       카이는 담담히 말했다.
     
       "근데 아저씨, 예선이 얼마 안  남았는데 그 동안 메젠틸
     까지 갈 수 있어요?"
     
       카이는 대답하지 않았다.
     
       "우리 때문에 늦어진 거죠...?"
     
       제너가 풀죽은 목소리로  물었다. 카이는  제너의 머리를 
     쓰다듬었다.
     
       "괜찮아. 가서 기다리면 수가 날 거야. 경기가 과열되다보
     면 종종 예기치 않은 일들이 생기는 법이니까."
     
       "국사(國師) 립토노이 후작을 찾아가시오."
     
       묵묵히 듣고 있던 포린이 입을 열었다.
     
       "선제의 심복이자 현 황제가  열 살이 될 때까지  가르친 
     스승이고, 더구나 리켄하겐  공작을 키운 분이라오.  드라임 
     섬에 호의적인 사람이라 들었소. 당신을 도와줄 수 있을 거
     외다... 하지만 무엇보다 먼저,"
     
       노인은 손을 뻗어 카이의 머리카락을 잡았다.
     
       "이것부터 좀 어떻게 하고 가시오. 제국 사람들처럼 밝은 
     색으로 만들 수는 없을  테니 다갈색으로라도 염색해  봅시
     다. 슬로아 왕국 사람들은 다갈색이나 포도주색 머리카락이 
     많다고 들었소. 생활습관도 지오트와 비슷하고, 무엇보다 대
     륙의 끝에 있는 오지라서  차후에 둘러붙이기가 한결  나을 
     것이니..."
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 폭 풍 대 제 -08-                관련자료:없음  [39331]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-10 05:15  조회:304

     
     
     
     
     
     
                              제 7장
     
                          <폭 풍 대 제>
     
     
     
     
     
     
     
     
       메젠틸 성 안 광장에서는 평민 무사들의 등용문인 무술대
     회 본선이 진행되고 있었다. 일년에 단 한 번, 굳게  닫혀있
     던 성문이 시민에게 열리는 날일 뿐만 아니라 황제가  직접 
     주관하는 행사였기 때문에 성 안팎은 구경꾼들과  장사치들
     로 인산인해를 이루었다.
     
       평민으로서 고위 무직에 진출할  수 있는 유일한  기회인 
     무술대회는 석달 전부터 전국에 방이 붙었다. 일년 동안 이 
     날만을 손꼽아 기다리던 각지의 내노라하는 무사들이  구름
     처럼 몰려들었다.
     
       천대 일이 넘는 치열한 예선을 거쳐 올라온 백 명의 무사
     들 중 최종 결선까지 남게되는 열  명의 정예는, 명문 귀족
     의 자제만을 엄선하는 성당 기사단과 황실 근위대를 제외한 
     모든 부대에 고급 장교로 지원할 수 있었다.
     
       이번 대회에서 단연 돋보이는 무사는 도끼를 쓰는 오토만 
     출신의 거한이었다. 요란한  기합을 내지르며  그는 상대를 
     여지없이 제압해 나갔다. 7제후와 황제가 자리한 단상의 귀
     빈석 역시 그를 주목하고 있었다.
     
       우승자를 가리는 최종  결선에서도 그의  상대는 없었다. 
     결선 진출자 두 명이 그의 무자비한 도끼날 아래 목숨을 잃
     자, 이미 출세를 보장받은 나머지 무사들은 몸을 사리며 그
     에게 대적하지 않았다.
     
       "없냐? 더 없어? 이거야 원... 너무 싱겁잖아!"
     
       기고만장한 거한은 운집한 군중을 둘러보며 포효했다.
     
       "누구든 상관없어! 덤벼  봐! 한 번  신나게 붙어보자 이 
     말이야!"
     
       침묵하는 군중 사이에서 한 남자가  나섰다. 거한은 이를 
     드러내 으르렁거리며 남자를 향해 돌아섰다.
     
       "좋아, 와라! 토끼떼 중에서도 제법 기백을 갖춘 놈이  있
     었군 그래!"
     
       긴 수도복으로 온몸과 얼굴을  가린 남자는 말없이  검을 
     뽑아들었다. 거한은 희생자들의  피를 흠뻑  머금은 거대한 
     도끼를 치켜들고 무서운 기세로 돌진해왔다. 산이라도 베어
     넘길 듯한 기세를 남자는 가볍게  피했다. 헛손질을 만회하
     기 위해 도끼가 한층 육중하게 남자의 머리를 노리며  날아
     들었으나 다시금 바람소리를 내며 허공을 갈랐을 뿐이었다.
     
       수도복의 남자는 거한의  시야 뒤편에  남겨졌다. 당황한 
     거한은 순간적으로 측면의 방어를 잊었고, 죽음은 눈깜짝할 
     사이에 턱 밑까지 파고들어왔다.
     
       남자는 거한의 시체를 등지고 칼에 묻은 피를 털었다. 숨
     돌릴 틈도 없이 일어난 일에 어리둥절해 있던 군중은  뒤늦
     게 우레와 같은 함성을 질렀다.
     
       "폐하의 명이시다. 승자는 얼굴을 보이고,  출신지와 이름
     을 고하라!"
     
       근위대장이 남자에게 소리쳤다. 남자는 투명한 장막 저편
     의 높은 옥좌에 앉아있는 황제를  바라보았다. 그는 천천히 
     망토를 벗었다.
     
       맨 처음 보인 것은 어깨까지 늘어뜨린 다갈색 머리카락이
     었다. 뒤이어 선이 굵고 미목이 수려한 얼굴과, 갈색 비단처
     럼 윤기흐르는 피부에 싸인 완벽하게 아름다운 근육질의 몸
     매가 드러났다.
     
       군중은 말을 잃고 남자를 보고 있었다. 눈부신 태양 아래 
     서있는 그 남자는 감동적일 만큼 강인해 보였다. 남자는 황
     제를 향해 한쪽 무릎을 꿇고 정중하게 예를 갖추었다.
     
       "저는 슬로아 왕국에서 온  렌나트 빌로스입니다. 존경하
     는 황제 폐하를 곁에서 모시고 싶어 왔습니다."
     
       남자는 울림이 깊은 저음의 목소리로 침착하게 말했다.
     
       "부디 원하옵건대 저를 근위대에서 복무할 수 있도록  허
     락해 주십시오."
     
       "안될 말이다. 근위대는 폐하께서  신임하시는 측근의 자
     제만이 들어올 수 있다.  더구나 너는 예선도  거치지 않은 
     자가 아닌가. 운으로 이겼는지 실력으로  이겼는지 한 번의 
     결투로 어떻게 안단 말이냐."
     
       근위대장이 단호하게 말했다. 남자는 냉소어린 얼굴을 들
     어 근위대장을 바라보았다.
     
       "자질이 의심스럽다면 직접 시험해  보시오. 그럴 용기가 
     있다면 말이지만."
     
       발끈한 근위대장이 칼을 뽑아드는 것을 황제 옆에 앉아있
     던 자주색 망토의 제후가 손을 뻗어 막았다.
     
       "그대는 자신의 임무에 충실하라. 이  정도 일로 폐하 곁
     을 비워서야 되겠는가?"
     
       "죄송합니다, 각하! 제가 경솔했습니다."
     
       근위대장은 즉시 부동자세를 취했다.
     
       "근위대장 대신 제가 저 사나이의 도전에 응해도  되겠습
     니까?"
     
       제후의 뒷자리에 앉아있던 중년의 군인이 물었다.
     
       "그러시오, 장군."
     
       제후는 다갈색 머리의 남자에게 시선을 고정한 채로 대답
     했다.
     
       장군은 귀빈석의 단상에서 내려왔다.  제국군의 장성임을 
     표시하는 황적색 망토가 펄럭였다. 군중  사이에 경탄의 소
     리가 흘러나왔다.
     
       "오오, 유르테스 장군께서..."
     
       "유르테스 장군이 직접..."
     
       "멋진 솜씨긴 했지만 유르테스 장군 상대로는 어림없지."
     
       "슬로아 출신이라면 대륙을  가로질러 먼  길을 왔을  텐
     데... 안됐군, 저 무사."
     
       "행운을 기대해볼 수 밖에."
     
       "근위대라니 꿈이 너무 컸어."
     
       웅성거림 속에서 유르테스 장군은 남자에게 다가왔다. 남
     자는 기골이 장대하고 강직한 외모의 장군을 잠시 지켜보다
     가 시선을 돌렸다.
     
       "나는 유르테스 후작, 제국 수도군의  군단장이다. 제법이
     던데 그대, 과연 폐하의 특전을 받을 만한 자격이 있겠는지 
     증명해 보라."
     
       장군은 검을 뽑아들었다. 남자는 장군을 쳐다보지도 않고 
     말했다.
     
       "다칠 거요, 나리. 변변찮은 실력으로 나대지 마시오."
     
       경기장 좌우에 도열해 있던 병사들 사이에서 경악의 웅성
     거림이 일었다. 유르테스가 물었다.
     
       "뭐라고 했나?"
     
       "들었을 텐데? 어쨌든,  폐하께 말씀드리던 중이었소.  좀 
     비켜주시겠소?"
     
       장군의 입매가 굳어졌다.
     
       제국 수도군의 군단장인 그는  이즈렌 대륙 내에서도  열 
     손가락 안에 꼽히는 일류 검객이었다.  어느 누구도 그에게 
     이런 식으로 말했던 사람은 없었다.
     
       "부디 자네의 검이 주인의 무례함을 상쇄할 수  있을만큼 
     훌륭하길 바라네."
     
       장군은 냉랭하게 내뱉았다. 남자는 더  이상 대꾸하지 않
     고 자리에서 일어났다.
     
       서로 마주쳐온 두 자루의 검에서  새파란 불꽃이 튀었다. 
     순식간에 삼십 합이 오갔다. 군중은  검의 움직임을 따라가
     기도 벅찼다. 긴장된 침묵 속에서 들리는  것은 오직 칼 부
     딪치는 소리 뿐이었다.
     
       합이 늘어갈수록 장군의 얼굴은 점차 일그러졌다. 패배를 
     모르던 장군의 검이 밀리고 있었다.  괴력의 남자가 구사하
     는 검술은 신기에 가까웠다. 장군은  여지껏 이같이 위력적
     인 검술은 들어본 적조차 없었다.
     
       당황한 장군과는 달리 남자의 진청색 눈동자는  무표정했
     다. 이백 합이 넘어가고 있는데도 여전히 같은 호흡과 리듬
     을 유지하고 있었다.
     
       "벌써 지치셨나, 나리?"
     
       칼을 맞대고 버티는 장군에게 남자가 빈정거렸다.
     
       남자는 장군의 칼을 쳐 날려버리고 그를 바닥에 쓰러뜨렸
     다. 군중의 함성이 다시 한 번 경기장에 울려퍼졌다.
     
       황제 옆에 앉아있던 자주색  망토의 제후가 몸을  기울여 
     황제에게 귓속말을 했다. 황제는 고개를 끄덕였다.
     
       "슬로아 왕국의 렌나트 빌로스."
     
       장막 저편에서 젊은  황제의 옥음이  흘러나왔다. 남자는 
     한쪽 무릎을 꿇고 예를 취했다.
     
       "그대의 청을 윤허하노라. 그대는 지금 이 순간부터 근위
     대의 일원이다."
     
       전례없는 특전에 웅성거림이 일었다.  귀빈석의 제후들과 
     성직자들, 귀빈석 옆에 마련된 단상의  귀족들은 서로 얼굴
     을 마주보고 목소리를 낮춰 술렁였다.  그러나 아무도 황제
     의 명에 토를 달지는 못했다.
     
       "대단한 실력이구려. 한 수 배웠소이다."
     
       장군은 일어서서 옷깃을 바로잡고 남자에게 손을  내밀었
     다.
     
       남자는 말없이 장군을 바라보았다. 제국 수도군의 군단장
     쯤 되는 위치에 있다면, 이 많은 관중 앞에서, 그것도  자신
     과 같은 무뢰한에게 패배를 인정하기란  쉽지 않을 것이다. 
     그러나 장군은 흐뭇한 미소를  지으며 악수를 청하고  있었
     다. 남자는 압도되는 기분을 느끼면서 그 손을 마주잡았다.
     
       "당신 같은 인재가 근위대에서 폐하를 모시게 되니 내 마
     음이 한결 든든하외다. 아무쪼록 열과  성을 다해 주시기를 
     바라오."
     
       제국군에도 저런 사람이  있었다니. 패륜한  황제 밑에서 
     하나도 남김없이 다 썩어버린 줄 알았는데.
     
       다갈색 머리의 남자,  카이 아키파엘은  장군의 뒷모습을 
     보며 생각했다.
     
       그동안 내가 제국을 너무 쉽게 여겼던 건가. 함부로 봐서
     는 안되겠는걸.
     
       황제가 무술대회의 폐막을  선언하자 성내에는  본격적인 
     축제 분위기가 무르익었다.  카이는 최종  결선 진출자들과 
     함께 황제가 베푸는 연회장으로 안내되어 갔다.
     
       황제가 자리를 뜬 후에도 자주색 망토의 제후는 꼼짝하지 
     않고 카이를 지켜보고 있었다. 카이는 자신의 등 뒤를 따라
     붙는 불덩어리 같은 초록빛 시선을 느끼지 못했다.
     
       누이동생은 피웅덩이에 잠겨 두 동강이 난 채로 죽어  있
     었다. <과거의 손>은 누이동생의 살인자가 누구인지,  그리
     고 그녀가 살인자를 처음  본 풀숲에서부터 죽음의  순간에 
     이르기까지 있었던 모든 일들을 그에게 빠짐없이  보여주었
     다. 비록 머리색은  바뀌었지만, 매력적인 살인자의  모습을 
     그는 똑똑히 기억하고 있었다.
     
       귀빈석의 휘장을 흩날리며 불어온 산들바람이 길게  흘러
     내린 백금발을 어루만졌다. 성당 기사단 총사령관의 표식인 
     자주색 망토를 걸친 그 아름다운 청년  제후는, 두 달 전에 
     누이동생의 장례를 치르고 난 이후로 반 미쳐있는 이스칸다 
     리켄하겐 공작이었다.
     
     
     
       제국의 귀족만이 입대가 가능한 황실 근위대의 규정에 의
     해 렌나트 빌로스는 제국 남작의 작위를 수여받게 되었다.
     
       작위 수여식은 황제의 파격적인 배려로 메젠틸  대성당에
     서 행해졌다. 사흘에 걸친 단식과 철야 기도로 심신을 청결
     히 한 카이는 눈처럼 하얀 로브를 입고 대정령의 제단 앞에 
     무릎을 꿇었다. 황제는 그에게 하사할 검과 방패, 갑옷과 투
     구를 축복했다.
     
       카이는 근위대장과 기사 둘의 도움으로 황제가 하사한 갑
     옷을 착용했다. 이어서 허리에  칼을 차고 방패를  든 후에 
     다시 무릎을 꿇자 황제가 손수 투구를 씌워 주었다.
     
       "슬로아 왕국의 렌나트 빌로스, 짐은 위대한 대정령의 이
     름으로 그대를 란데일  남작에 봉하노라.  대정령의 가호를 
     받은 짐의 기사로서 지금 이 순간부터 죽는 날까지 항상 용
     감하고 충성스러울지어다."
     
       "대정령의 이름 앞에, 아티카 제국의 남작 란데일은 목숨
     을 바쳐 폐하와 제국에 충성할 것을 맹세합니다."
     
       젊은 황제는 황권의 상징인 황금검으로 그의 양쪽 어깨를 
     세 번씩 두드렸다. 카이는 황제의 반지에 입을 맞추며 그를 
     가만히 살펴보았다.
     
       밀짚색의 억센 머리털은 뻣뻣하게 삐치고,  각이 진 턱은 
     완강한 고집으로 뭉쳐  있었다. 큼직큼직한  이목구비와 떡 
     벌어진 어깨를 가진, 초원을 지배하는  숫사자 같은 남자였
     다.
     
       그러나 카이를 내려다보고 있는 옅은 회색눈은  기묘하게
     도 생기가 없었다. 강인하고 정력적인 외모와 달리,  눈빛은 
     깊고 무거운 피로에 짓눌려 있었다.
     
       카이는 눈을 내리다가 한순간 황제가 군침을 삼키는 것을 
     본 것 같았다. 방앗간에서 그를 둘러싼 이케레가 그랬던 것
     처럼, 황제는 카이를 보면서 입맛을 다시고 있었다.  그러나 
     카이가 다시 고개를 들어보니 황제는 방금 전과 똑같이  위
     엄있는 모습으로 무표정하게 서있었다.
     
       잘못 봤나?
     
       카이는 삼엄한 호위 속에 성당을 나가는 황제를 보며  내
     심 고개를 갸웃거렸다.
     
       작위 수여식이 끝나자 참석했던 기사들이 카이에게  악수
     를 청했다. 카이는 일일이 통성명을 하고 인사를  나누었다. 
     모두 웃음짓고 있었지만 그들이 자신을 얼마나 고깝게 여기
     고 있는지 카이는 또렷이 느낄 수 있었다.
     
       "축하합니다, 란데일 남작. 제국에 온 걸 환영하오."
     
       카이의 등 뒤에서 굵직하고 끝이 감미롭게 갈라지는 목소
     리가 들려왔다.
     
       카이는 고개를 돌려 늠름한  체격을 가진 장신의  미남을 
     바라보았다. 초면이었지만, 미헬라와 똑같은 황홀한  마력의 
     초록색 눈동자와 마주친 순간 카이는 그가 누구인지 알아차
     렸다.
     
       "무술 대회 때 경기장에서 봤소. 역량이 놀랍더군요. 나는 
     성당 기사단의 총사령관인 이스칸다 리켄하겐 공작이오."
     
       화려하고 음악적인 어조로 유쾌하게 웃으면서 리켄하겐이 
     자주색 망토 사이로 손을 내밀었다.  카이는 약간 주저하다
     가 그 손을 마주잡았다.
     
       "각하."
     
       카이는 목례를 했다.
     
       "앞으로 잘 사귀어 봅시다. 나는 남작처럼 실력있는 무사
     를 좋아해요."
     
       "영광입니다, 각하."
     
       카이는 그 초록색 눈을 마주볼 수가 없었다. 시선을 피하
     면서 카이는 이 시간이 빨리 지나가기를 바랬다.
     
       ―너무 쉽지 않아?
     
       당황한 카이의 귀에 은빛 이리의 속삭임이 들려왔다.
     
       ―일이 너무 쉽게 풀릴 때는 의심해보는 게 좋아, 소르.
     
     
     
       기사 수여식 다음날, 황제의 명에  의해 란데일 남작에게 
     수도권의 동북방에 위치한 기름진 땅 텐로즈가 영지로 주어
     지고, 두 채의 성과  삼백 명의 시종이 하사되었다.  렌나트 
     빌로스―란데일 남작은 그 모든 것을 정중하게 받아들였다. 
     질시에 찬 귀족들의 노골적인 경멸과 냉대까지도.
     
       그는 결코 으스대지도  화를 내지도  않았다. 소낙비처럼 
     쏟아져내린 명예와 권세에 관심이 없는 것 같았다. 그의 짙
     푸른 눈동자는 오직 황제만을 지켜보고 있었다.
     
     
     
       오전 훈련이 끝난  근위대 연병장은  한산했다. 대원들은 
     막사나 근처의 숲에서 쉬고 있었다.  그들은 연병장 한쪽의 
     나무그늘에 앉아 있는 카이를 못마땅하게 힐끔거렸다. 그들
     은 그에 대한 불쾌감을 굳이 감추려고 하지도 않았다.
     
       유례없이 벼락 출세한 이국의  평민 출신과 함께  훈련을 
     받는 것도 마음에 들지 않았지만,  결정적으로 근위대의 자
     존심을 건드린 것은 그 무사를 대하는 황제와 리켄하겐  공
     작의 태도였다.
     
       메젠틸 대성당에서, 그것도  황제가 손수  기사 수여식을 
     치뤄주었던 사람은 황제의 즉위에  큰 공을 세웠던  대귀족 
     몇몇의 자제들과 근위대장인  케인 후작  뿐이었다. 더구나 
     리켄하겐 공작이 먼저 말을 걸고 악수를 청한 것은  전무후
     무한 일대사건으로, 황실 근위대 뿐  아니라 성당 기사단까
     지 벌컥 뒤집혔을 정도였다.
     
       치명타는 카이가 근위대에 합류한 다음날 터졌다. 대원들
     이 단단히 벼르면서 벌인 모의 시합에서, 누구도 그의 칼을 
     이십 합 이상 받아내지 못한 것이었다.  다섯 합도 채 버티
     지 못하고 칼을 놓치는 자가  부지기수였다. 텃세를 부리려
     다 단체로 망신살이 뻗치고 말았다.
     
       란데일 남작이 수도 군단장 유르테스 후작을 꺾은 건  행
     운도 우연도 아니었음을 모두가 깨닫게  되었고, 여러 상황
     과 감정들이 복합되어 제국 최고의 엘리트 기사 집단인  황
     실 근위대는 지금 슬로아의 촌뜨기에 대한 질투심과 모멸감
     으로 비틀릴 대로 비틀려 있었다. 그중에서 가장 화가 나있
     는 것은 근위대장 케인 후작이었기 때문에 카이에 대한  배
     척은 나날이 심해지기만 했다.
     
       "옆에 앉아도 되겠나?"
     
       카이는 고개를 들었다. 유르테스 장군이었다.  대회의실에
     서 열렸던 제국군 군단장들의  정례 보고가 끝난  모양이었
     다. 장군의 수행 기사들이 저만치 서서 이쪽을 지켜보고 있
     었다.
     
       카이는 일어서서 장군에게 경례하고 자리를 권했다. 장군
     은 비록 제국군이었지만, 무술대회에서의 대범한 태도를 본 
     이후로 카이는 그를 존경하고 있었다.
     
       "날씨 한번 좋구먼. 대정령께서 사냥 중이신가 보군."
     
       장군은 카이 옆에 앉으며 유쾌하게  말했다. 지나가다 장
     군을 본 근위대원들이 경례를 붙이자 손을 저어 편히  쉬라
     는 표시를 했다. 수도  군단장이 대륙의 오지에서  온 일개 
     풋내기 기사와 나무 그늘에 나란히  앉아 있었다. 이것으로 
     근위대원들이 카이를 미워할 이유가 한 가지 더 늘어난  셈
     이었다.
     
       "무술대회 후로 처음이군. 작위 수여식 잘 치뤘다는 얘기 
     들었네. 텐로즈는 어떤가? 마음에 드나?"
     
       "예."
     
       카이는 건성으로 대답했다.  메젠틸에서 말을  몰아 닷새 
     거리에 있는 텐로즈에는 작위 수여식 이후 예의상 딱 한 번 
     들렀을 뿐이었다. 황제가 준 영지와  재물에는 손끝 하나도 
     댈 생각이 없었다. 그는 비번일 때도  메젠틸 성 안에 마련
     된 근위대 숙소에서 머물고 있었다.
     
       "힘들겠군."
     
       텅 빈 카이의 주변을 보며 장군이 말했다.
     
       "이거 내가 다 면구스럽네. 케인 대장도 그렇고, 근위대가 
     원래 이렇게 옹졸한 사람들이 아닌데... 어쩌겠나, 자네가 너
     무 뛰어나기 때문이니. 이해하시게나."
     
       "괜찮습니다."
     
       근위대가 자신을 어떻게 생각하든 관심없는 카이는  대수
     롭지 않게 받아넘겼다. 유르테스는 그  무신경한 말투에 허
     허 웃었다.
     
       "슬로아 사람들은 원래 그런가? 살면서 마음 불편할 일은 
     없겠네 그려."
     
       수행 기사 중 한 명이 다가와 다음 일정에 맞추려면 시간
     이 빠듯하다는 말을 전했다.
     
       "메젠틸에서는 도무지 일 분도 쉴  틈이 없구먼. 어서 레
     센으로 돌아가야지, 원."
     
       장군이 혀를 차며 자리를 털고 일어섰다. 그는 카이의 경
     례에 답하고 돌아서다가 문득 생각난 듯 물었다.
     
       "훈련은 언제까진가?"
     
       "모레로 끝납니다."
     
       "휴가에 선약이 없다면 내 성에 초대하고 싶은데, 괜찮겠
     나?"
     
       "초대해 주신다면 기꺼이 가겠습니다."
     
       "레센에 오려면 수도권을 가로질러야  하네. 근위대 근무 
     시작하면 짬내기 힘들 테니, 수도권 지리도  익힐 겸 한 번 
     와보면 좋을 듯 하이. 내가 마차를 보냄세."
     
     
     
       황실 근위대의 정규  견습과정은 일년이었다.  그 과정을 
     마친 후에도 근위대 안에 빈 자리가 나기 전까지는 정식 발
     령이 떨어지지 않았기 때문에, 몇 년을 대기하고 있는 대귀
     족 출신의 기사들이 수도 없었다.
     
       황실 근위대와 성당 기사단, 이 양대  산맥 중 하나를 거
     치지 않고서는 중앙의 고위직으로 진출할 방법이  전무했으
     므로 경쟁은 상상할 수 없을 정도로 치열했다. 제국의 장래
     를 결정지을 정예를 가리는 자리니만큼 부정은  손톱만큼도 
     용납되지 않았다. 심지어 칠제후의 자제들이라 할지라도 동
     료에 비해 실력이 지나치게 떨어지면  발탁되지 않았다. 황
     실 근위대나 성당 기사단에 들어간다는 것은 영광의 차원을 
     넘어 가문의 사활이 달린 일이었다.
     
       그렇기 때문에, 단 삼주 동안의 기본 제식 훈련만 마치고 
     곧장 황실 근위대 제 2연대에 발령받은 란데일 남작에 대한 
     떠들썩한 뒷공론은 당연했다. 게다가 그  기본 훈련도 따로 
     마련된 견습기사용 연병장이 아닌 근위대 연병장에서  받았
     던 것이었다.
     
       울며 겨자먹기로 란데일 남작을 받아들인 이후  근위대장
     인 케인 후작의 체면은 영 말이 아니었다. 난데없이 나타나 
     황제와 리켄하겐 공작의 총애를  한몸에 받고 있는  촌뜨기 
     때문에 위풍당당하던 황실 근위대의 위상이 한순간에  곤두
     박질쳐버렸다. 도저히 참을 수 없어진  그는 란데일 남작의 
     발령 문서가 내려온 다음날 아침,  황제가 주관하는 조례에
     서 이 문제를 터뜨리고 말았다.
     
       "그리고, 아뢰옵기 황공하오나 폐하!"
     
       근위대의 제반 사항에 관한 보고를 마치고 난 케인  후작
     은 격한 목소리로 덧붙였다.
     
       "모든 일에는 그에 걸맞는 격식과 절차가 있습니다. 지금 
     란데일 남작에 대한 폐하의 후의는  지나치십니다. 이와 같
     은 적절치 못한 전례가 생겨나기 시작하면 걷잡을 수  없어
     집니다. 감히 폐하께 진언 올리지는 못하고 있으나, 여기 있
     는 신료 모두가 신과 같은 심정이리라 사료됩니다. 부디 통
     촉하여 주십시오."
     
       그 말을 단숨에 쏟아내고 케인 후작이 자리에 앉은  이후 
     몇 초 동안 홀 안은 완벽한  침묵 속에 잠겨들었다. 후작의 
     말대로 이 안에 있는 모두가 같은 생각이었지만, 누구 하나 
     황제에게 말할 수 있는 용기를 가지지 못했을 뿐이었다.
     
       황제는 부제인 폰티누스 2세의 어진 마음을 조금도  물려
     받지 않았다. 폰티누스 2세는 사십 년에 걸친 치세 동안 언
     제나 각료를 존중하고 그들의 의견을 경청했으나 그 아들인 
     안톤 크라테는 달랐다. 무자비하고 차가운  피를 가진 그는 
     각료에게 오로지 자신의 결정에 대한 무조건적인  복종만을 
     요구했고, 자신의 뜻을  거스르는 자는 가차없이  숙청했다. 
     지금 이 홀 안에서 잔혹한 절대군주 안톤 크라테의 옅은 회
     색눈에 떠오른 표정을 확인하려고 고개를 들 수 있는  사람
     은 케인 후작을 포함하여 아무도 없었다.
     
       모두의 심장을 얼어붙게 만드는 섬뜩한 침묵 속에서 황제
     는 옆자리의 리켄하겐 공작에게 시선을 던졌다. 리켄하겐의 
     황홀한 에메랄드빛 눈동자는 이  상황을 즐거워 하는  듯이 
     유쾌하게 빛나고 있었다. 그 눈은 곧 황제에게 향했고, 참으
     라는 의사를 무언중에 전달했다.
     
       "경의 뜻은 알았소. 허나 짐이  이미 결정을 내렸으니 두 
     번 다시는 논의하지 않도록 하시오."
     
       황제는 팔걸이를 주먹으로 툭툭 치며 퉁명스럽게 말했다. 
     불벼락이 내리리라 예상하고 잔뜩 움츠러들어 있던  각료들
     이 안도의 숨을 내쉬었다. 보고가 다시 이어졌다.
     
       조례가 끝나고 황제가 나가자, 리켄하겐이 입을 열었다.
     
       "간밤에 좋은 꿈을 꿨나 보군, 케인 대장.  폐하께서 그대
     의 목을 여지껏 붙여두신 걸 보니."
     
       리켄하겐은 빈정거리듯 그를 훑어보았다. 케인 후작은 하
     얗게 질려서 아무 말도 하지 못했다.
     
       "듣자하니 란데일의 기량이 근위대원 백 명을 합친  것보
     다도 월등하다고 하더군. 아주 볼만했다면서?  약오른 병아
     리떼와 귀찮아 하는 곰의 싸움이었다고 하던데."
     
       여기 있는 각료들 중  란데일 남작과 근위대원들  사이에 
     벌어진 모의 시합에 대한 이야기를  모르는 사람은 없었다. 
     좌중에 숨죽인 웃음소리가 흘렀고, 백짓장  같던 케인 후작
     의 얼굴이 이내 시뻘겋게 달아올랐다.
     
       "내 생각에는, 해마다 막대한 재정을 기울여 근위대를 유
     지하느니 란데일 남작 같은 인재들을 발굴해서 중용하는 편
     이 훨씬 경제적일 것 같소. 폐하께서도 한결 마음이 든든하
     실 테고, 드라임 섬의 역도들에게도 위협이 될 테고 말이오. 
     격식과 절차 찾으면서 쓸데없이 뒷공론 늘어놓을 시간에 모
     자라는 실력이나 좀 키워보는 게 어떻소?"
     
       "......"
     
       케인 후작은 붉으락푸르락 하면서도 꿀 먹은 벙어리 노릇
     을 할 수밖에 없었다.
     
     
     
       제국 수도군 본부가 있는 레센은 군단장 유르테스 후작의 
     영지이기도 했다. 그의 성은 황궁인  메젠틸 성이나 카이에
     게 하사된 두 채의 성에 비해  놀랄 정도로 검박했다. 깊은 
     해자와 견고한 성벽에 둘러싸인 그 성은 마치 방어용  진지
     처럼 아무런 장식도 허세도 없었다.
     
       후작의 식탁은 하루 세 끼가 모두 산해진미로만 차려지던 
     메젠틸 성의 식도락과는 상당한 거리를 두고 있었다. 그 소
     박한 상차림은 미라세크라의 저녁 식탁처럼 친근했다. 무사 
     정신의 표본 같은 성과 식탁은  카이를 감동시켰고, 유르테
     스 후작에 대한 존경심을 더욱 깊게 했다.
     
       식사 후 후작은 카이를 서재로  안내했다. 그들은 오래된 
     참나무 책장에 둘러싸여 차를 마셨다.
     
       "휴가가 끝나면 폐하를 곁에서 모시게 되겠군. 기분이 어
     떤가, 남작?"
     
       미소를 지으며 카이는 미리 준비해 두었던 대답을 했다.
     
       "저 뿐 아니라 제  조국인 슬로아 왕국으로서도 더할  수 
     없는 광영입니다. 폐하의 은혜에 감읍할 뿐입니다."
     
       "폐하의 곁을 지킬 수  있게 된 이국인은 자네가  처음일
     세. 폐하께서는 쉽게 남을 믿는 분이 아닌데,  자네에게만은 
     예외시더군. 자네가 단단히  마음에 드신 모양이야.  중앙의 
     대귀족은 거의 모두가 성당  기사단과 황실 근위대  출신이
     지. 축하하네. 이제 자네의 출세길은 훤히 열렸다고 보면 틀
     림없을 걸세."
     
       일이 너무 쉽게 풀릴 때는 의심해보는 게 좋아, 소르.
     
       카이는 마음 한구석에 웅크리고 있던 불안감이 다시 스물
     스물 피어오르는 것을 느꼈다.
     
       로위크 보크의 충고가 아니더라도 카이는 뭔가  이상하다
     는 생각을 하고 있었다. 포린이 슬로아 왕국에 대한 기본지
     식과 의심받지 않게 둘러댈 수 있는 출신지 등을  가르쳐주
     었지만 전혀 필요가 없었다. 전 대륙에 무수한 적을 가지고 
     있는 황제가, 슬로아 왕국에서 왔다는  자신의 말 한마디만
     을 믿고 별다른 확인과정도 거치지 않은 채 최측근의  근위
     대에 편입시킨 것은 이해가 되지 않는 처사였다. 그런 식으
     로 허술하게 신변 관리를 했다가는 황제의 목이 백  개라도 
     모자랄 판이었다.
     
       상관없어. 나는 그 자를 죽이기만 하면 그만이야.
     
       카이는 미지근해진 차를 한입에 꿀꺽 털어넣었다.
     
       "어디선가 들었습니다만, 폐하께서 큰  바다뱀을 한 마리 
     가지고 계시다구요? 오년 전 폐하께서 황궁에 입성하실  때
     와 슈스킨, 지오트를 칠 때 해전에서  큰 공을 세웠다고 하
     던데..."
     
       "카라베(선혈의 악마) 말인가?"
     
       "선혈의 악마...? 그게 이름인가요?"
     
       "그 뱀의 진짜 이름이 뭔지는  아는 사람이 없다네. 생김
     새 때문에 붙여진 별명이지."
     
       "보셨습니까?"
     
       "그럼, 봤지. 카라베는 해전에만 참전한 게 아니라네."
     
       "그럼 바다뱀이 육상 전투에도..."
     
       "아니지. 평소에는 뱀이지만  필요하면 모습을  바꾼다네. 
     카라베를 직접 보게되면 자네도 웃음이 나오지 않을 걸세."
     
       "어떻게 생겼습니까?"
     
       "뭐라고 설명해야 할지... 무시무시하지."
     
       유르테스는 이맛살을 찌푸렸다.
     
       "카라베를 처음 본 병사들은  악몽에 시달리기도 한다네. 
     하지만 생김새가 중요한 것은 아니지.  제국의 든든한 병력
     인 것은 사실이니까."
     
       "폐하께서는 카라베를 어떻게 얻으셨습니까?"
     
       "그것도 아는 사람이 없네."
     
       "예?"
     
       "폐하의 거사와 함께 나타나 제국의 큰 전쟁에는  빠짐없
     이 참전하기 때문에 폐하의 뱀이라고  소문이 나있지만, 실
     은 카라베가 누구의 소유인지는 모른다네."
     
       "폐하께서는 스물 셋이시라고 들었습니다만."
     
       "그렇네."
     
       "혹시 탄신일이 겨울이십니까?"
     
       "아닐세, 4월 3일이시지. 폐하를 모시고 싶어 왔다는 사람
     이 탄신일도 모르고 있었나."
     
       "......."
     
       "하기야 자네 탓은 아니지. 폐하께서 원체 꺼리시니."
     
       해마다 황제의 탄신 축제는 전 대륙이 떠들썩하게 치뤄져
     왔지만, 안톤 크라테의 재위  오년 동안에는 단  한 차례도 
     열린 적이 없었다. 그는 자신의  생일을 축하하는 말조차도 
     듣고 싶어 하지 않았다. 말하기  좋아하는 사람들은 친부인 
     선제를 시해하고 즉위한 그가, 바로  그 아버지에게서 몸을 
     받아 태어난 날인 자신의 생일이 달가울 리 없을  것이라고 
     숙덕거리곤 했다.
     
       "그럼 카라베는 주인이 없습니까?"
     
       "글쎄... 어쩌면 리켄하겐 각하의 소유인지도 모르지. 각하
     의 영지인 헤이즈의 해안동굴에 살고 있으니 말일세."
     
       리켄하겐은 아니었다. 마리스가 말하길  리켄하겐은 스물 
     세 살인 미헬라보다 두  살이 많다고 했다.  카이는 생각에 
     잠겼다.
     
       안톤 크라테가 아니라면 대체 누가 주인이지? 쿨터크륍텐
     을 찾아 다니는 길에 만났던  현자의 말로는 분명 이  뱀이 
     성마쌍사 중 한 쪽이라고 했는데...
     
       "그런데 폐하의 탄신일은 왜 묻나? 카라베와 무슨 관련이
     라도..."
     
       "아닙니다, 그저"
     
       카이는 서둘러 변명했다.
     
       "갑자기 생각이 나서 그랬습니다. 거대한 뱀을 가진 스물 
     세 살의 청년은 크로니스이거나 혹은 리큐릴이라는  풍문을 
     들은 적이 있어서."
     
       "음."
     
       유르테스는 고개를 끄덕이며 잠시 뭔가를 생각했다.
     
       "...그래. 이십 삼년 전 겨울에 한창 시끄러웠지. 사흘동안 
     지지 않고 타오르던 초신성이 <세프템과 노벰>에서 말하는 
     '계시적 징조'라고 했던가. 그로부터 십년 후에 선제께서 선
     황후와 후궁들, 그 소생인  서른 명에 달하는  어린 황자와 
     황녀를 하룻밤 새 모두 참하셨지. 그 초신성의 날과 연관된 
     것이 아닌가 하는 풍문이 나돌기도 했던 기억이 나는군."
     
       "폐하께서는 그 밤에 어떻게 살아남으셨습니까?"
     
       "그게 알 수 없는 일이라네. 사실 누구도 살아남을 수 없
     었어.
     
       선제의 명을 받은 황실  근위대가 선제가 보시는  앞에서 
     한 명 한 명 끌어내어 목을 잘랐네. 폐하도 분명히 목이 잘
     리셨다네. 그런데 팔년 후에 멀쩡히 살아서 나타나신 게야... 
     처음에는 반신반의 했지만 얼마 지나지 않아 다들 믿게  되
     었지. 목이 잘리시기 전  십 년간 곁에서  모셨던 시녀들이 
     모두 첫눈에 그 분임을 알아본 데다, 무엇보다도 확실한 증
     거가 있었다네. 황실 자손들에게는 대대로  왼쪽 어깨에 특
     이한 반점이 유전되어 왔는데, 폐하 역시 예외가  아니셨지. 
     팔 년만에 나타난 그 분의 왼쪽 어깨에는 그 반점이 선명했
     다네. 그 분은 분명  선제의 적장자인 안톤  크라테 님이셨
     네."
     
       "그럼 목이 잘리고도 죽지 않았다는 말씀이십니까?"
     
       "알 수 없지, 폐하께서 전혀 언급하지 않으시니.  가장 유
     력한 추측은 선황후께서 참극이 일어날 것을 눈치채고 폐하
     를 그 분과 닮은 다른 소년과 바꿔치기 하셨다는 것이네.
     
       불경한 말이지만, 나는 선제의 처사를 이해할 수 없네. 어
     째서 제국을 한낱 지오트 왕국의 비천한 농가 출신에게  물
     려주려 하셨는지, 그것도 비빈들과 영명하신 황손들을 몰살
     시키기까지 하면서 말일세. 폐하의 즉위  과정을 놓고 말들
     이 많았네만, 나는 제국의 천년 대계를 위해 폐하의 결단이 
     옳으셨다고 보네."
     
       ―자신의 소생을 모두 죽여없앤 선제는 지오트의  헬리온 
     이쉬미르를 자신의 후계자로 세울 예정이었소.
     
       카이는 포린의 말을 떠올렸다.
     
       "그 농가 출신이라는 것은 헬리온 이쉬미르를..."
     
       "이런, 남작!"
     
       장군은 목소리를 낮추었다.
     
       "제국 내에서 그 이름을  입에 올리는 것은 금지되어  있
     네. 성당 기사단에게 적발되면 지위의  고하를 막론하고 치
     도곤을 면하기 어려우니 조심하게."
     
       "주의하겠습니다."
     
       카이는 정중하게 말했다. 그는 곧이어 빈정거리며 덧붙였
     다.
     
       "성당 기사단은 제국 명문가의 자제로 이루어졌다고 들었
     는데, 말하는 거며 행동하는 거며  시정잡배에 비해 조금도 
     나을 바가 없더군요. 문제 아닙니까, 그런 녀석들이  대륙의 
     치안을 담당하고 있다는 건."
     
       "자네 점점 마음에  드는군. 하지만 나가서는  절대 그런 
     말 하지 말게. 큰일나네, 큰일나!"
     
       유르테스는 호탕하게 웃어젖혔다. 그러나 그는 곧 정색하
     고 카이를 바라보았다.
     
       "성당 기사단에 문제가 있는 건 사실이지만 헬리온  이쉬
     미르와 드라임 섬의 역도들을 효과적으로 견제하고 있는 공
     은 인정해 줘야 하네. 자칫하면 제국이 송두리째 헬리온 이
     쉬미르의 손에 넘어갈 지도 모르는 상황이라네."
     
       "설마, 드라임 섬이 제국의 삼백만  대군을 상대할 수 있
     단 말입니까?"
     
       "군사력으로야 어림없지.  헬리온 이쉬미르가  가진 것은 
     물리적인 힘이 아니라네. 그 자는 거짓 선지자일세. 그런 부
     류는 어느 시대에나 있어 왔지만, 그 자만큼 강력하게 사람
     을 끌어들이는 자는 유사 이래로 없었다네. 누구라도 한 번 
     그 자를 보고나면 단번에 추종자가 되고 말지. 일부 국민들
     은 그 자의 카리스마에 넋을 잃어,  그 자가 폐하와 제국의 
     전복을 노리는  드라임 섬의  수괴라는 사실을  잊어버린다
     네... 심지어는 신성  12동맹 중에도 드라임  섬을 암암리에 
     돕는 나라가 여럿 있다고 하더군.  선제를 홀렸듯이 이제는 
     제국과 이즈렌 대륙까지  홀리고 있는  게지. 혹세무민하는 
     자는 메젠틸 광장에서 화형을 시켜야 마땅하네."
     
       장군은 강경한 어조로 말했다. 그는  잔에 남아있던 브랜
     디를 모두 마시고 다시 가득 따랐다.
     
       "그러고 보니 그 자도 스물 세 살이로군. 그 초신성의 마
     지막 날에 태어났다지. 거짓 선지자가  되기에는 더없이 좋
     은 조건 아닌가."
     
       ―크로니스와 리큐릴은 그대와 같은 날 같은 시에 지오트 
     왕국의 한 농가에서 태어났다.
     
       "...그에게 큰 뱀이 있습니까?"
     
       "이거 정말 딱 들어 맞는군. 자네가 들었다는  풍문, 혹시 
     드라임 섬에서 퍼뜨린 것 아닌가?"
     
       유르테스는 실소하며 말했다.
     
       "그래, 있지. 드라임  섬을 감싸고 있는  청동뱀... 락쉬느 
     라토나라고 한다던가."
     
     
     
       제 2연대는 황실 근위대 중에서도 황제를 가장  가까이에
     서 모시는 최정예 부대였다. 그들의  임무는 황제가 아침에 
     잠자리에서 일어나 밤에 다시 잠자리에 들 때까지 그  곁을 
     그림자처럼 지키며 물샐 틈 없이  호위하는 것이었다. 근무 
     방식은 2교대로, 철야 후에 하루 쉬고  다음날 다시 철야로 
     이어지게 되어 있었다.
     
       다섯 번째 맞는 비번날, 카이는  근위대 숙소에 틀어박혀
     서 깊숙이 숨겨두었던 염색약을 꺼내 머리카락의 새로 자라
     난 부분에 바르고 있었다.  그 약은 카이가  지오트 부족의 
     마을을 떠날 때 에르틴이  짐 속에 찔러넣어  준 것이었다. 
     에르틴과 제너가 해줄 때는 쉬워보였는데,  직접 하려니 머
     리보다는 손에 염색을 하는 형국이었다.
     
       서툰 솜씨로 더듬더듬 바르기를 끝낸 카이는 에르틴이 가
     르쳐준 대로 한 시간이 지나기를 기다리며 욕조턱에 걸터앉
     았다. 욕실 이곳저곳에 주황색 물이  튀어 온통 난리속이었
     다. 그는 서너 번 더  쓸 분량이 남아 있는  것을 확인하고 
     염색약이 든 병의 마개를 잠갔다.  욕조턱에 앉아서 카이는 
     밀짚색의 사자 갈기 같은 머리를 한 황제를 생각했다.
     
       건장하고 박력있는 외모의 폰티누스 3세는 표정이 극단적
     일 정도로 없었다. 근무를 서며  카이가 하루종일 지켜봤지
     만 웃는 것은 고사하고 슬쩍 찌푸리는 것조차 하지 않았다. 
     그 기묘한 나무 가면 같은 얼굴에서 살아 날뛰는 것은 옅은 
     회색눈 뿐이었다. 평소에는 피로에 짓눌린  듯 생기없는 그 
     눈이, 어느 순간 광기어린 사자눈이  되어 무시무시하게 노
     려볼 때면 누구라도 그 자리에 얼어붙어 버리고 말았다.
     
       차가운 피를 가진 절대군주는 그 무표정한 얼굴과 이글거
     리는 눈으로 지오트를  침공하라는 명령을  내렸을 것이다. 
     카이의 뇌리에 [림 카보]의 밤, 왕궁 앞에서 살육당하던 형
     제들과 폐허가 된 마을이 펼쳐졌다.  목청이 터지도록 고함
     을 지르고 싶은 충동이 불길처럼 솟구쳤다. 그는 이를 악물
     어 혀 끝까지 치민 비명을 삼키고,  주먹으로 욕실 벽을 있
     는 힘껏 후려쳤다. 온몸을 태워버릴 것 같은 분노가 가라앉
     을 때까지 미친듯이 주먹을 휘둘렀다.
     
       죽인다, 반드시 죽인다! 안톤  크라테, 더러운 침략자 놈! 
     내 손으로 죽이겠다! 반드시, 반드시, 반드시 죽인다!
     
       대리석 벽에 쩍쩍 금이  갔다. 주먹에서 터진  피가 금간 
     벽을 타고 흘렀다. 카이는 헐떡이며 벽을  짚은 팔 위에 이
     마를 댔다.
     
       "...저어... 남작님..."
     
       문 밖에서 잔뜩 겁에 질린 시종의 목소리가 건너왔다.
     
       "무...무슨 일이라도..."
     
       "저리 가! 부르기 전엔 오지 말라고 했지!"
     
       카이는 버럭 소리를 질렀다.
     
       "...하...하지만..."
     
       기겁을 한 시종이 벌벌 떨며 중얼거렸다.
     
       "손님이 와 계십니다... 르로이 유르테스 님이십니다..."
     
     
     
       응접실에는 황실 근위대의 제복을 입은 자그마한  청년이 
     서성거리고 있었다. 맞잡은 두 손을 비틀어 대던 중에 카이
     를 보더니 바지에 손을 슥슥 문질렀다.
     
       "누구신지?"
     
       카이가 팔짱을 끼고 묻자 기껏 닦은 두 손을 어떻게 간수
     해야할지 몰라 근심스러운 듯이 멈칫거리다가 다시  맞잡고 
     비틀어대기 시작했다.
     
       "어... 저...저는... 저... 저기... 그러니까..."
     
       청년은 몇 번 입을  달싹거리더니 땀을 엄청나게  흘려댔
     다. 찡그린 콧등에 옅은  주근깨가 퍼져 있었고  제복 위로 
     표시날 정도로 살집이 통통했다. 그는 마리스를 연상시켰다.
     
       "시종이 르로이 유르테스님이시라고 하던데, 유르테스 장
     군과 무슨 관계가 있습니까?"
     
       카이의 목소리는 부드러워져 있었다. 르로이의 얼굴에 약
     간 혈색이 돌아왔다.
     
       "예. 제 아버님이십니다."
     
       "그러셨군요. 반갑습니다."
     
       르로이는 다시 바지에 손을 닦더니 카이가 내민 손을  잡
     았다. 카이와 악수를 하면서도 다른  손으로는 얼굴의 땀을 
     닦고 있었다.
     
       "저 상당히 우스꽝스럽죠?"
     
       시종이 내온 차를 앞에 두고  르로이는 우울하게 물었다. 
     카이는 뭐라고 해야 할지 생각하느라고 대답할 시기를 놓쳤
     다.
     
       "그럴 겁니다. 아버지도 절 부끄럽게 생각하시죠."
     
       르로이는 뒷주머니에서 손수건을 꺼내어 이마에 굵게  맺
     힌 땀방울을 찍어냈다.
     
       "이렇게 불쑥 찾아와서 미안합니다. 사실 저는..."
     
       이번에는 손수건이 비틀렸다.
     
       "저...저어... 남작을 무술대회 때부터 쭈욱  존경해 왔습니
     다. 특히 그 모의 시합에서  우쭐거리는 녀석들을 혼내주던 
     것은 정말로 통쾌했죠!"
     
       마리스처럼 선량하기 그지없는 눈망울이 웃음으로 가늘어
     졌다.
     
       르로이 유르테스를 보고 있는 것만으로도 그가 처한 상황
     에 대해 충분히 알 수 있었다. 타인 앞에 서는 것에 공포심
     을 가진 다한증의 청년은 군인의 전형인 아버지에게도 근위
     대의 긍지 높은 동료들에게도 무시당하며 겉돌고 있는 것이
     다.
     
       "그러니까 뭔가요. 따돌림받는 처지끼리 뭉치자구요?"
     
       눈 앞의 통통한 청년에게 경계심을 푼 카이는 웃으며  말
     했다.
     
       "아,아니예요, 남작은 저랑 틀리죠! 남작은 너무 훌륭해서 
     그런 건데... 나 같은 거하고 어떻게 비교를 해요!"
     
       르로이는 눈을 둥그렇게 뜨고 두 손을 들어 손사래를  쳤
     다. 덕분에 잠시동안은 한계까지 비틀린  손수건이 내는 끽
     끽 소리를 듣지 않을 수 있었다.
     
       "당신도 근위대에 들어왔을 정도라면 남못지 않는 실력일 
     텐데 그렇게 비하할 건..."
     
       "제 실력 정도로 근위대에 몸담고 있는 건 순전히 아버지 
     힘이죠. 아버지도 내가 군인 체질이 아니란 걸 아시지만 할 
     수 없어요, 난  외아들이니까... 제대일만  기다리고 있어요. 
     하루하루 버티기가 너무 힘들어요."
     
       손수건 중간 부분이 거의 끊어질 것 같았다.
     
       "저,저어... 남작에게 뭐 특별한 걸  바라는 건 아녜요. 이
     렇게 가끔 말벗이나 해줬으면 좋겠어요.  남작과 가까이 지
     내면 구제불능인 나  같은 놈도 좀  나아질지 모르잖아요... 
     저,저어... 물론 남작이 싫다면 할 수 없지만..."
     
       카이는 땀에 젖어  있는 르로이를  물끄러미 바라보았다. 
     이 소심한 청년이 얼마나 큰 용기를 내어 말하고 있는지 알
     고 있었고, 또한 말벗을 해주는 것쯤이야 전혀 어려운 일이 
     아니었다.
     
       하지만 자신과 가까이 지내다가 나중에 무슨 불이익을 당
     하게 될지 모르는 일이었다. 심한  경우에는 역적으로 몰려 
     멸문지화를 당할 것이다. 카이가 존경심을  품고 있는 유일
     한 제국인인 유르테스 장군과, 마리스를  닮은 이 청년에게 
     그런 일을 겪게 할 수는 없었다.
     
       "미안하지만 그러지 않는 편이 좋겠습니다."
     
       카이는 르로이의 얼굴을 보지 않고 말했다.
     
       "나는 할 일이 많습니다.  투정을 들어줄 시간이  없군요. 
     자신의 문제는 스스로 극복하도록 하십시오."
     
       카이는 일어나서 응접실의 문을 열었다.
     
       "그럼 전 이만 쉬어야 해서."
     
       르로이는 비틀비틀 일어났다. 핏기가 완전히 가신 얼굴에 
     콧등의 주근깨가 더욱 두드러져 보였다.
     
       "...저...저어..."
     
       르로이는 카이가 열어놓은 문으로 나가다 말고  웅얼거렸
     다.
     
       "...저도 2연대입니다... 혹시 궁금해 하실까봐서..."
     
       "안녕히 가십시오."
     
       "...저,저어... 가끔 우연히 마주치면 인사해도 될까요..."
     
       고개를 푹 숙이고 거의 들리지 않게 웅얼거리는 르로이의 
     면전에서 카이는 문을 닫았다.
     
     
     
       의식하고 보아서인지 르로이의 모습은 자주 눈에 띄었다. 
     근무시간에는 늘 허둥거렸고, 훈련 중에는  가장 성적이 좋
     지 않았고, 식사시간에는 한구석에 멀찌감치 떨어져 있었다. 
     그는 항상 안절부절 못하면서 땀을  비오듯 흘려댔다. 대원
     들은 그 통통하고 내성적인 청년을 노골적으로 비웃고 있었
     다.
     
       카이는 그에게 신경쓰지 않으려고 노력했다. 자신은 목적
     한 바를 이루는 대로 곧 이곳을  떠나야 할 몸이었다. 어설
     픈 동정은 금물이었다. 르로이 자신에게나 유르테스 가에게
     나.
     
     
     
       "국사, 몸이 좋지 않으시오? 저번에 봤을 때보다 많이 수
     척해지셨습니다 그려."
     
       "늙은이야 아무려면 어떻습니까. 폐하께서 옥체를 보중하
     셔야지요. 혈색이 좋으시니 신의 마음이 놓입니다."
     
       석 달만에 만난 스승과  제자 사이에 화기애애한  대화가 
     오가는 중이었다. 아무렴, 속으로야 서로 무슨 생각을  하고 
     있든지. 카이는 냉소했다.
     
       황제의 뒤에 창을 짚고 부동자세로 선 카이는 황제를  알
     현하고 있는 국사 립토노이 후작을  지켜보고 있었다. 반백
     이 된 머리카락 아래 총기를 잃지 않은 두 눈이 형형히  빛
     나고, 긴 매부리코를 따라 내려온  얇은 입매가 고집스러운 
     선을 그리고 있었다. 그 매서운 인상의 노인은 황제의 어깨 
     너머로 카이를 슬쩍 쳐다보았다.
     
       한 시간 전, 오찬을  함께 하고 알현실로  자리를 옮겨서 
     황제와 환담을 나누다 무심코 카이를 본 노후작의 두  눈이 
     휘둥그레졌다. 그는 황제가 눈치채지 않도록 카이를 조심스
     럽게 몇 번이나 훔쳐보았다. 카이는  후작이 자신의 정체를 
     눈치챘다는 것을 직감했다. 그러나 노후작은  석달 후의 알
     현을 기약하면서 "대정령의 축복이 언제나 폐하와 함께  하
     시길." 정감어린 인사를 남기고 알현실을 나갈 때까지 카이
     에 대해 황제에게 아무런 언급도 하지 않았다.
     
       카이는 포린에게서 들었던 립토노이 후작의 이름을  기억
     해 놓았다가 메젠틸에 머무는 동안 그에 대한 정보를  수집
     했다. 안톤 크라테의 제위 찬탈 이후 립토노이 후작은 일체
     의 공직을 사퇴하고 자신의 영지에서  은거하고 있었다. 그
     가 영지 밖으로 나오는  경우는 오직 석달에  한번, 황제를 
     알현하기 위해 메젠틸 성에 입궁하는 때 뿐이었다.
     
       안톤 크라테가 겉으로는 극진히 국사 대접을 해주고 있지
     만 선제의 총신이었던 립토노이 후작은 끊임없이  감시당하
     고 있었다. 안톤 크라테의 스승이자  리켄하겐 공작 남매의 
     양육자였고, 게다가 지금은 은거해 있는  그를 옭아맬 명분
     이 없었기 때문에 내버려두고 있을 뿐이었다.
     
       감시자들의 눈을 피해서 립토노이  후작을 만날 수  있는 
     기회는 오늘 뿐이었다. 후작은 내일 아침 일찍 다시 자신의 
     영지로 돌아가 버릴 테고, 그렇게 되면  다시 석 달 동안은 
     그를 만날 수 없을 것이었다. 2연대의  근무 특성상 카이는 
     하루 이상 성을 비울 수 없는 데다, 휴가를 내서 후작을 찾
     아간다 하더라도 후작의 성 곳곳에 숨어있는 감시자들에 의
     해 곧장 황제와 리켄하겐에게 보고될  것이다. 그렇게 되면 
     카이가 목적을 이룬 후 립토노이 후작이 피해를 입게 될 것
     은 자명한 일이었다. 카이는 드라임  섬의 협력자라는 노후
     작이 다치기를 원치 않았다.
     
       카이가 조사한 바에 의하면 메젠틸에서 후작의 일정은 알
     현 후 시내를 산책하고 나서 숙소로 돌아가는 것이었다. 카
     이는 두 시간 후에 오후 근무조와 교대하고, 후작의 숙소로 
     통하는 길목을 지킬 생각이었다. 무엇보다  중요한 건 자연
     스럽게 행동해야 한다는 것이었다.
     
     
     
       "립토노이 후작님! 기다리고 있었습니다."
     
       돌연한 부름에 고개를 돌린 립토노이  후작의 눈에, 금빛
     이 나는 담뱃갑을 들어 보이면서 말을 몰아 다가오는  근위
     대 제복 차림의 키 큰 청년이  비쳤다. 숙소로 향하는 인적
     이 뜸한 오솔길에는 호위 무사 다섯  명과 후작, 그리고 근
     위대의 다갈색 머리 청년 뿐이었다.
     
       "이것, 후작님 물건 아닌지요? 알현실에  놓고 가셔서 돌
     려드리려고 왔습니다."
     
       "허허, 그랬던가? 고맙네. 나이를 먹다보니 깜빡깜빡 하는
     구먼."
     
       카이의 예상대로 후작은 그  물건이 자기 것이  아니라고 
     하지 않았다.
     
       "여기까지 걸음 했는데 그냥 보낼 수는 없고... 어떤가, 잠
     시 들러서 차 한 잔 하고 가겠나?"
     
       "아닙니다. 그만 가봐야 합니다."
     
       "이거야 원. 그럼 내가 저 사거리까지 바래다 주겠네."
     
       후작과 카이가 말머리를 돌려 나란히 오솔길을 걷기 시작
     하자 호위 무사들은 열 걸음 정도 떨어져서 따라왔다. 카이
     는 앞을 본 채로 나직히 말했다.
     
       "알현실에서는 왜 저를 자꾸 보셨습니까?"
     
       "무슨 말인지 모르겠군."
     
       "정말 모르신다면 목소리를  낮추실 필요도 없지  않습니
     까?"
     
       "......."
     
       "제가 누군지 알고 계시지요?"
     
       "그래, 슬로아 왕국의 렌나트 빌로스,  란데일 남작. 자네 
     소문은 들었네."
     
       "시간 낭비하고 싶지 않습니다. 저는 슬로아에서 오지 않
     았습니다. 저는 미라세크라 족입니다."
     
       노후작은 놀라지 않았다. 그는 얇은 입술을 꾹 다물고 침
     묵 속으로 잠겨들었다.
     
       "담뱃갑 안에 쪽지가 들어 있습니다.  일이 끝난 후 제가 
     드라임 섬으로 피신할 수 있게 도와주십시오."
     
       "...좀 기다리게."
     
       후작은 느릿느릿 말했다.
     
       "내가 처음 보는 자네를 믿어야 할 이유가 무엇인가?  폐
     하께서 날 떠보라고 시키시던가? 아니면 공작이?"
     
       카이는 후작을 쏘아보았다. 후작의 매서운 얼굴은 무표정
     한 채 변화가 없었다. 카이는 나직하지만 강한 음성으로 말
     했다.
     
       "저는 제 생명을  걸고 후작님을 믿고  있습니다. 하지만 
     폐를 끼치고 싶지는 않습니다. 언제든 위험하다고 생각되시
     면 돌아서십시오. 황제에게  알리신다고 해도  원망은 하지 
     않겠습니다."
     
       그들은 침묵 속에 사거리에 이르렀다.
     
       "회색은 허수아비요. 진짜는 초록색이야."
     
       불쑥, 후작이 말했다.
     
       "회색을 쳐도 초록색이 건재하다면  말짱 헛일이요. 회색
     은 놔두고 초록색을 치시오."
     
       "...예?"
     
       어리둥절해진 카이가 물었다.
       "그게 무슨 뜻입니까?"
     
       "뭐가 말이오? 내가 뭐라고 했소?"
     
       후작은 시치미를 뗐다.
     
       "잘 가시오. 예까지 오느라 수고했소이다."
     
       카이는 캐묻는 듯한 시선으로 후작을 응시하고  있었지만 
     곧 소용없다는 것을 깨닫고 고개를  돌렸다. 무사들에게 들
     릴 만큼 큰 소리로 "그럼  이만 실례하겠습니다. 즐거운 여
     행 되십시오!" 라고 외치고 성을 향해 말을 몰아 달려갔다.
     
       립토노이 후작은 천천히 말머리를 돌렸다.  그는 품 안에 
     넣은 담뱃갑을 옷 위로 쓸어보았다.
     
       설마 했는데... 허허.
     
       그는 속으로 중얼거렸다.
     
       미라세크라 족이 안톤 크라테 등 뒤에 창을 들고 서 있다
     니. 내 살아 생전에 그런 장관을 다 보다니.
     
       노후작은 고집스레 다물어진 입매를 허물어뜨리고 소리없
     이 웃었다.
     
       욕된 목숨이나마 붙어 있으니 그런 시원한 꼴도 보게  되
     는구나. 선제께서도 지하에서 웃고 계시겠지... 저  미라세크
     라의 전사가 성공한다면 이 죄  많은 몸도 선제를 뵐  낯이 
     생기겠구나.
     
     
     
       "오, 이게 누군가요, 란데일 남작! 복무를 시작했군요.  제
     복이 아주 잘 어울립니다."
     
       리켄하겐 공작은 황제 뒤에 서 있는 카이를 우연히  발견
     한 것처럼 반색을 했다. 카이가  바라보니 부드럽게 미소짓
     는 황홀한 에메랄드빛 눈동자가  똑바로 자신을 향해  있었
     다.
     
       한 달에 한 번씩 정기적으로 가지는 제국 중추의  만찬석
     상이었다. 황제를 위시한 7제후와  중앙 16관청의 대신들이 
     모여 있었다. 공작의 봄바람 같은 말투에 모두가 하던 말을 
     그치고 놀란 표정으로 시선을 집중시켰다.
     
       만찬장을 지키는 근위대원들과 공작 건너편에 앉은  케인 
     후작의 얼굴이 이내 굳어졌다. 공작은  시종에게 자신과 황
     제 사이에 의자를 하나 놓도록 지시했다.
     
       "이리 와서 앉아요. 내가  이건 꼭 남작한테  먹여야겠어. 
     샤이 숙수의 멧돼지  통구이는 맛이  일품이거든... 뭐해요? 
     어서 오라니까."
     
       공작은 카이가 오지 않으면 직접  가서 데려올 기세였다. 
     데이노스 노아가 헤너랜스 시황제를 도와 아티카 제국을 건
     국한 이래 칠백 년이 흘렀지만, 제국 중추의 만찬석상에 정
     해진 인원 외의 누군가를 앉힌 일은 여지껏 단 한 번도  없
     었다. 게다가 얼음처럼 차갑고, 잔인하기 이를 데 없는 공작
     이 저렇게 눈부신 미소를 지으며 마치 연인에게 하듯  다정
     스런 목소리를 내는 것은 놀람을  넘어선 충격이었다. 모두
     가 할 말을 잃고 멍해 있었다.  만찬장에 흐르는 경악의 침
     묵에는 아랑곳없이 황제까지 뒤를 돌아보며 거들었다.
     
       "어서 오시오, 란데일 경. 공작이 기다리고 있지 않소."
     
       만찬장 안의 사람들이 모두 숨을 죽인 채 카이를  응시하
     고 있었다. 카이는 공작과 황제 사이에  새로 놓인 빈 자리
     를 심난하게 쳐다보았다.  어째서 공작과  황제가 자신에게 
     저렇게까지 특별대우를 하는 것인지 카이는 도통 갈피를 잡
     을 수가 없었다.
     
       "드디어 오셨군. 자, 그럼 먼저  와인부터 마시고. 브랭즈 
     왕국의 삼십 년 산이오.  브랭즈 제품은 감미가  강해서 그 
     이상 되면 곤란하거든."
     
       공작은 시종이 카이  앞에 접시와 포크,  나이프, 와인잔, 
     물잔들을 수십 개 늘어놓을 동안 손수 와인을 따라  카이에
     게 건넸다. 잔을 받아드는 카이의 등골을 타고 식은땀이 흘
     러내렸다. 그는 황제를 곁눈질했다. 황제는 더 이상  음식에
     는 관심을 보이지 않고 한손으로 턱을 괸 채 나무 가면  같
     은 얼굴로 카이를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
     
       맞은편의 케인 후작이 심기가  몹시 불편한 듯한  소리로 
     헛기침을 했다. 몇몇이 못마땅한 몸짓을  하며 앉은 자세를 
     고치느라 의자가 삐걱거렸다.  자신의 접시를  보는 사람은 
     아무도 없었다. 그들은 공작이 구운  칠면조를 잘라 카이의 
     접시에 담아주는 것을 강렬한 적의와 질투가 섞인 눈빛으로 
     지켜보고 있었다.
     
       "왜들 그러고 있소? 음식 다 식겠군 그래."
     
       무거운 침묵을 깨며  황제가 무뚝뚝하게  말했다. 공작은 
     카이에게 시선을 고정시킨 채로 명령했다.
     
       "다음 요리 들여보내. 그리고 악단은 뭐하고 있나?"
     
       잠시 멈췄던 음악이 다시 연주되고,  김이 모락모락 나는 
     멧돼지 통구이가 운반되어 왔다. 제후와 대신들은 마지못해 
     음식을 들며 각자 조금 전에 하던 이야기를 계속했지만, 한
     번 떨떠름해져 버린 분위기는 전으로 돌아가지 못했다.
     
     
     
       "바람이 상쾌하군. 내일도 날씨가 좋겠는걸."
     
       공작은 궁정 뒷뜰로  통하는 오솔길을  걸어가며 말했다. 
     카이도 같이 밤하늘을 보고  있었지만 별이 빛나는  청명한 
     가을밤에 대해 생각할 겨를이 없었다. 옆에 있는 이 남자에
     게 신경쓰는 것만으로도 머리가 터질 지경이었다.
     
       "...좋았죠?"
     
       "예?"
     
       카이는 문득 정신을 차리고 되물었다. 공작은 미소지으며 
     카이를 돌아보았다.
     
       "이런, 남작. 정신을 딴 데다 팔고  있군. 오늘 저녁 좋았
     냐고 물었소."
     
       "아... 예. 아주 맛있더군요. 각하의 후의에 감사드립니다."
     
       "하하! 인사 받으려고 물어본  것 아닙니다. 한참  전부터 
     남작과 저녁을 함께 하고 싶었는데,  오늘 운좋게도 기회가 
     닿았어요. 잘 먹어야 합니다, 남작처럼 강한 무사는."
     
       "예, 각하."
     
       거대한 대리석 분수대가  세워진 뒷뜰은  인적이 없었다. 
     정연하게 걸린 횃불들이  주위를 밝혔다.  분수대의 중앙과 
     주변을 둘러싼 수십 점의 상아 조각상에서 물이 뿜어져  나
     오고 있었다.
     
       리켄하겐은 분수대 앞에 놓인 긴 의자에 앉았다. 그는 옆
     자리를 손으로 툭툭 쳐 카이에게 앉으라는 신호를 보냈다.
     
       "난 처음에 남작을 보고 기겁을 했지 뭡니까."
     
       공작은 웃으며 말했다.
     
       "그 단단하고 강인한 체격, 얼굴,  태도, 그리고 유르테스 
     장군을 꺾는 쾌검을 보고 놀랄 수 밖에 없었소. 왜냐하면,"
     
       공작은 뜸을 들였다. 카이는 참지 못하고 물었다.
     
       "왜 그러셨습니까?"
     
       공작은 고개를 돌려 카이를 빤히 쳐다보았다.
     
       "지금까지 내가 경험한  바에 의하면, 그건  바로 지오트 
     왕국의 전사족 미라세크라의 특징이기 때문이오."
     
       카이의 얼굴에 피가 몰렸다. 그는  태연한 표정을 지으려 
     안간힘을 썼다. 빌어먹을, 횃불이 너무 밝지 않은가?
     
       "하하... 그런."
     
       목소리가 떨리지 않고 나와준 것에 감사했다.
     
       "재미있군요. 미라세크라 족이 저와 닮았습니까?"
     
       "말도 마시오. 그 머리색만 아니었으면  깜빡 속을 뻔 했
     다니까."
     
       공작은 유쾌하게 웃었다.
     
       "농담이오. 남작은 물론 미라세크라 족이 아니지. 나도 폐
     하도 그대를 믿소. 폐하께서 번거로운  확인 절차를 거치지 
     않고 그대를 근위대에 입단시킨 걸 두고 참새들 입이  근질
     거리는 모양이지만, 신경쓸 것 없어요. 남작이 충성을  다해 
     폐하를 모시면 폐하께서 그에 상응하는 보상을 내리실 것이
     오."
     
       "예, 각하."
     
       카이는 내심 가슴을 쓸어내렸다. 그는 조심스럽게 물었다.
     
       "각하께서는 미라세크라 족을 잘 아십니까?"
     
       "그럼요. 미라세크라 족은  우리가 지오트를 칠  때 제일 
     먼저 제거해야 할  대상이었소. 그들을  상대하려고 제국군 
     내에 특수 전투교범으로 훈련시킨  특전군단을 만들었는데, 
     흠. 결과적으로 말하자면 쓸데없는 짓이었지."
     
       "쓸데없는 짓이었다니요?"
     
       "그 군단을 편성하느라 예산 낭비할 필요가 없었단  말이
     지요. 우리가 습격한 밤, 미라세크라는 [림 카보]를 맞고 있
     었거든."
     
       분수대 중앙의 정령상을 보고 있던 카이의 눈동자가 마비
     된 듯이 그대로 멈췄다.
     
       "정말 싱겁게도 꼼짝도  못하더군. 썩은 짚단을  베는 것 
     같았소. 대정령의 적극적인  가호로 제국군의  병력 손실은 
     예상 외로 가벼웠지.  하하! [림 카보]라는  것, 대단하더군
     요."
     
       ―그러고 보니 제국군 중에서 한 사람은 알고 있군. 선택
     받은 부족의 사람은 아니지만, 그만은 알고 있어.  미라세크
     라가 겪은 [림 카보]를 똑똑히 기억하고 있어.
     
       토바렐에서, 로위크 보크는 귀를 기울여  뭔가를 듣는 듯 
     하더니 그렇게 말했었다. 그리고 그  새벽에 리켄하겐 공작
     이 도착했다. 로위크 보크는 분명 그 예민한 귀로 리켄하겐
     이 오는 소리를 들었을 것이다.
     
       "특전군단은 왕궁을 공격하는 쪽과 리마데아 고원의 미라
     세크라 마을을 토벌하는 두 부대로  나뉘었는데, 나는 리마
     데아 고원 쪽이었소. 전투 초반은 치열했지. 과연 이즈렌 대
     륙 최강의 전사족이라 일컬어질만 하더군.  하지만 얼마 지
     나지 않아서, 갑자기 석상처럼 굳어버리는 거요. 그  이후로
     는 쉬웠지. 지루할 정도였어."
     
       "......"
     
       "한 가지 특이한 점은 모두 귀를 잘라내고 그  자리에 붕
     대를 동여매고 있던  거였소. 미라세크라는  귀를 중시하는 
     족속이라고 하던데, 어쩌면 [림 카보]를  미리 알고 있었는
     지도 모르지. 어찌됐든 상관없지만, 땅과 하늘에 씹혀  먹히
     는 것 같던 그 야릇한 광경 중에서 한 가지 기억나는  이름
     이 있소. 그 와중에 그들은 일제히 누군가를 소리쳐 부르고 
     있더군."
     
       "...케노사스파를?"
     
       카이는 쉰 목소리로 중얼거렸다.
     
       "아니, 케노사스파가 아니었소. 이 이름이었지...  카이. 카
     이 아키파엘."
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "의외였소. 신심이 깊기로 유명한  미라세크라 족이 정작 
     최후의 순간에 찾았던 건 케노사스파가 아니었으니까.  <방
     랑하는 자>라. 분명 신의 이름은 아니고, 지명도 아니오. 게
     다가, 마을을 수색해보니 공회당에 귀를  넣은 비단 주머니
     가 한가득 널려 있더군. 그래서 나는 혹시 미라세크라 족의 
     생존자가 어딘가 한 명쯤 남아 있는 것이 아닌가 생각했소. 
     마을에 불을 놓을 때, 부하들에게  그 공회당만은 남겨놓으
     라고 지시했지. 생존자가 있다면 돌아와서 미라세크라의 장
     례 절차대로 그 귀들을 태울 테니까."
     
       "......."
     
       "부하들은 리마데아 고원을 내려오자마자 대정령의  섭리
     로 그 일을 모두 잊어버렸소. 왕궁으로 갔던 쪽도 마찬가지
     더군. 뭐, 미라세크라 족이 살아있다고 하는 쪽이 군의 기강
     을 잡고 긴장을 유지시키는 데 도움이 되기 때문에 나도 밝
     히지 않았소. 내 누이동생을 제외한  사람에게 이 이야기를 
     하기는 남작이 처음이오. 소문내면 안됩니다, 하하."
     
       카이는 눈을 감았다. 분수의 일정한  소음 속에서도 분노
     로 거칠어진 호흡을 숨기기가 어려웠다.  하지만 어떻게 당
     신만 그것을 기억하고 있느냐는  질문을 하지 않을  만큼은 
     이성이 남아 있었다. 공작은 카이의 턱이 떨리는 것을 곁눈
     질했다.
     
       "그건 그렇고, 내 예상이 맞았더군요. 얼마 후  확인해 보
     니 그 공회당이 없어졌소. [림  카보]를 어떻게 피했는지는 
     모르지만, 생존자가 있어요. 오  년 동안 아무 일이  없어서 
     잊고 있었는데 요 몇 달새 연달아 성당 기사단 습격건이 발
     생하고 나니 그 생존자에 대해 기억하게 됐소. 그러던 중에 
     남작을 보았으니 내가 얼마나 놀랐겠소."
     
       "...그러셨습니까."
     
       "그러고 보니 미라세크라의  족장과 싸우던 게  생각나는
     군. 그렇게 큰 여자는 처음 보았소. 남작만큼이나 크더군요. 
     그 계집 손에 걸려 부하들이 엄청나게 죽었소. 하지만 어린
     아이들이 숨어있는 토굴을 발견해내자 전세가 역전됐지."
     
       공작은 소리내어 웃었다.
     
       "다들 여덟 살도 안됐겠더군. 미라세크라는 열 살만 먹어
     도 너끈히 한 사람의  전사 몫을 해낸다고  하니까, 숨겨둘 
     만큼 어린 것들은 별로 많지 않았소. 큰 소리로 울어대면서 
     바르작거리는 꼬마들을 붙잡아서 한 창에 하나씩 꿰어 들었
     지. 그 꼬치를 휘두르니 지독한 족장 계집도 꼼짝을 못하더
     군. 웬 조그만 계집아이가 꽂혀있는  창을 잡으려고 뛰어다
     니면서 시니카, 시니카 하고 비명을 질러대는 거요."
     
       카이는 덜덜 떨고 있었다. 망토 밑에서 검의 손잡이를 움
     켜쥔 손의 관절이 하얗게 질려 있었다. 그는 입술을 깨물어 
     신음을 참았다. 공작은 웃음 섞인 목소리로 말을 계속했다.
     
       "얼마나 휘둘러댔는지 나중에는 꼬마들이 창의  중간쯤까
     지 박혀내려왔더군. 사람 목숨이 얼마나 질긴지 아시오? 그 
     꼬마들은 자기 부족이 땅과  하늘에 먹힐 때까지  살아있었
     소. 나중에 보니 창에 핏자국 하나  남기지 않고 그 조그만 
     몸뚱이들만 사라졌더군... 아, 그리고 족장 계집은 내가 죽였
     소. 그 튼튼한 목을 창으로 찔러 관통시켰지. 그렇게 애절히 
     구하려고 한 시니카란 꼬마가 꿰어있던 그 창으로 말이오."
     
       공작은 기분좋게 웃어젖혔다. 카이의 얼굴을 슬쩍 쳐다본 
     그는 두 팔을 쭉 뻗어 기지개를 켜더니 자리에서 일어났다.
     
       "이거 너무 무용담이 길었나. 이만 가봐야겠군요."
     
       "...가십니까, 각하."
     
       카이는 그를 따라 몸을 일으켰다.  공작은 카이의 입술에 
     피가 배어나온 것을 보았다. 초록색  눈이 만족스러운 빛을 
     띄며 가늘어졌다.
     
       "오늘 즐거웠소?"
     
       "...예, 각하."
     
       "그대가 지겨웠을까봐 걱정되는군."
     
       "아닙니다, 각하."
     
       "다행이군요. 그럼 잘 자요, 남작."
     
       "살펴 가십시오, 각하."
     
       카이는 한쪽 무릎을 꿇고 그를  배웅했다. 자주색 망토자
     락이 카이의 얼굴을 스치고 지나갔다.
     
       카이는 눈만 들어 리켄하겐의 뒷모습을 노려보았다. 지금 
     이곳에는 공작과 자신 외에는 아무도 없었다. 검이 반쯤 칼
     집에서 뽑혀나와 있었다.
     
       안돼, 그만 둬! 저 자를 죽이면 황제 곁에 갈 수 없어!
     
       카이는 미친 듯이 날뛰는 마음을 필사적으로 억눌렀다.
     
       오년이야. 오년을 기다려왔어. 그 세월을 잊은 건  아니겠
     지. 바보짓 하지 말아. 그만 둬. 그만 둬, 바보 자식아!
     
       뒤돌아보지 않고 걸어가던 리켄하겐은 등 뒤에서  뻗쳐오
     던 살기가 갑자기 수그러든 것을 느꼈다. 황홀한 빛을 머금
     은 초록색 눈동자에 보일듯 말듯 실망의 빛이 어렸다.
     
       "...제법인데."
     
       그는 비웃음을 띠고 중얼거렸다.
     
       "좋아, 개자식아. 버텨 보겠다고? 그럼 다음 것도 견딜 수 
     있는지 어디 두고 볼까."
     
     
     
       ―달아나요!
     
       내 허리를 끌어안은 마리스의  통통한 팔이 떨리고  있었
     다.
     
       ―어서, 은빛 이리를 따라서, 더 늦기 전에.
     
       전장이었다. 피비린내가 물씬한 구릉 곳곳에 연기가 피어
     오르고 부러진 병장기와 시체들이 즐비했다. 비명과 함성과 
     북소리가 일대를 뒤덮고 있었다.
     
       나는 마리스를 돌아보았다. 새하얗게 질린 얼굴에 주근깨
     가 더욱 두드러져 보였다.  나는 레나를 닮은  그 통통하고 
     선량한 여자의 손을 잡았다.
     
       ―으앙! 삼촌!
     
       시니카의 울부짖는 소리가 고막을 찢었다.
     
       ―너무 아파! 살려줘! 삼촌! 삼촌!
     
       작은 몸이 긴 창 끝에  꽂힌 채 몸부림치며 나를  부르고 
     있었다.
     
       전장 한가운데 어머니가 서있었다. 눈을 부릅뜨고 시니카
     를 꿰뚫은 창이 당신의 목을 관통하는 것을 지켜보고  있었
     다.
     
       나는 그들에게 달려가려 했지만 허리를 감은 마리스의 팔 
     때문에 옴쭉달싹도 할 수가 없었다.
     
       놔줘요, 마리스! 가야 해요!
     
       대답이 없었다.
     
       그녀의 팔을 풀려고 했지만 옥죄는 힘이 믿을 수 없을 정
     도로 강했다. 마치 쇠집게처럼 허리를  끊어낼 듯이 조여왔
     다.
     
       마리...스... 왜 이러는...
     
       뭔가가 내 가슴에 기대어졌다. 마리스였다. 그녀의 뒷머리
     에서 덩어리진 선혈이 흘러 내렸다. 나는 숨을 멈췄다.
     
       마리스는 내 앞에 있는데, 뒤의 팔은 여전히 무서운 힘으
     로 조여들고 있었다. 아까  마리스는 나를 통통한  두 팔로 
     안고 있었지만 지금 이것은 왼팔 뿐이었고, 백옥을 깎아 빚
     은 듯했고, 피투성이였다. 내 등에 붙어있는 것은 왼쪽 가슴 
     뿐, 그 아래로는 아무  것도 없었다. 나는 그것이  누구인지 
     알 수 있었다. 온몸의 피가 얼어붙는 듯 했다.
     
       ―네가 삶을 마칠 때까지, 그리고 네 영혼이 먼지가 되어 
     소멸하는 순간까지...
     
       미헬라는 내 귀에 대고 속삭였다.
     
       ―난 널 따라다닐 거야. 널 괴롭힐 거야...
     
       으...흐윽...
     
       피에 젖어 미끈거리는 혀가 내  목덜미를 핥았다. 끔찍한 
     감촉이었으나 나는 마비된 것처럼 꼼짝도  할 수가 없었다. 
     미헬라는 뜨거운 선혈이 터져나오는 입을 벌려  탐욕스럽게 
     내 어깨를 빨았다.
     
       ―난 네 몸이 좋아...
     
       으흑... 허...헉...
     
       ―널 먹을 거야... 갈가리 찢어서... 먹을 거야...
     
       등 뒤의 목소리는 어느새 리켄하겐 공작으로 바뀌어 있었
     다.
     
     
     
       "아아악! 놔! 내게서 떨어져! 아악!"
     
       카이는 미친듯이 비명을 질렀다. 그는 몸부림치면서 등에 
     붙은 것을 떼내려 했다.
     
       벽에 머리를 호되게 부딪치고  나서야 자신의 등에  아무 
     것도 없다는 것과, 이곳이 근위대 숙소라는 것과, 동이 트고 
     있다는 것과, 그리고 꿈을 꿨다는 것을 깨달았다.
     
       카이는 헐떡이며 한참을 그대로 서  있었다. 그는 후들거
     리는 무릎을 꺾고 벽에 기대 앉았다.  땀에 젖은 옷이 식으
     면서 축축하게 달라붙어왔다.
     
       이런 꿈을 꾼 이유는  명백했다. 지난 밤에  공작이 했던 
     이야기 때문이었다. 카이는 밤새 되뇌이던  다짐을 다시 중
     얼거렸다.
     
       생각하지 말자. 아무 것도.
     
       어머니, 시니카, 우리 부족...
     
       마리스, 미헬라,
     
       그리고...
     
       ―나중에는 꼬마들이 창의 중간쯤까지 박혀내려왔더군.
       ―그 족장 계집은 내가 죽였소. 목을 창으로 찔러 관통시
     켰지.
     
       공작.
     
       카이는 이를 으드득 갈았다.
     
       안돼, 정신차려, 카이 아키파엘! 황제를 죽이고 드라임 섬
     으로 들어간 후에 생각해도 늦지 않아!
     
       깊게 생각하기 시작하면 미쳐버릴 것 같았다.
     
       카이는 세운 무릎에 얼굴을 묻고  몸을 앞뒤로 흔들었다. 
     발작처럼 멈출 수가 없었다. 사지가 부들부들 떨렸다.
     
       그래, 지금은 생각 안해. 아무 것도 생각하지 않을 거야...
     
     
     
       "아... 저어..."
     
       "......."
     
       "흠흠... 저어..."
     
       "......."
     
       "남...남...작..."
     
       "......."
     
       "저... 저어... 란데일 남작..."
     
       "......."
     
       머뭇거리는 손가락이 옆구리를 약하게 찔러왔다.
     
       카이는 마지못해 눈만  돌려 르로이를  보았다. 달아오른 
     얼굴에서 땀이 쉴새없이 흐르고 있었다.  교대식 중이라 비
     틀어댈 손수건을 뺄 수가 없어서 더 초조한 모양이었다. 카
     이는 마리스의 마지막 말을 생각했다. 
     
       ―...다...다행... 당신이... 다치지... 않아서...
     
       마리스... 주근깨가 있고 통통하던, 마음 약하고 선량하던, 
     죽는 순간까지도 자신을 걱정하던...
     
       그 맹목적인 헌신에 대한  보답을 하고 싶었지만  그녀는 
     죽었다. 카이는 그 안타까움을 그녀를 닮은 르로이를 볼 때
     마다 느꼈다. 그녀에게 갚지 못했던 빚을 그에게 대신 갚아
     주고 싶었다. 르로이가 원하는 것이  무엇이든 기꺼이 해주
     고 싶었다.
     
       하지만 그럴 수 없었다. 마음이 편치 않아도 그의 장래를 
     위해서는 냉정하게 행동하는 것이 옳았다. 황제의 시해자와 
     가까운 사이였다는 말을 듣게 할 수는 없었다.
     
       "근무 마치고... 어... 그러니까... 근무... 마치고 나서..."
     
       르로이는 입 속으로 웅얼거렸다.
     
       "......."
     
       "뭐...뭐할 거예요? 그,그러니까 내일..."
       "......."
     
       "내일... 남작이 별로... 바쁘지 않으면..."
     
       "바쁩니다."
     
       "그럼 다음 근무 때는..."
     
       "바쁩니다."
     
       "그...그럼 그 다음 근..."
     
       "바쁩니다."
     
       르로이는 푹 소리가 날 정도로 고개를 떨궜다.
     
       너무 해... 낙심천만이야.
       너도 날 싫어하는구나.
       그래... 할 수 없지 뭐... 난 구제불능인 놈이니까.
     
       카이는 그가 속으로 뭐라고 뇌까리고 있을지 훤히 알  수 
     있었다. 카이는 나직히 한숨을 쉬었다.
     
     
     
       "그래서 살려둔 놈이 몇인데?"
     
       "한 오십 명 된다던가."
     
       "대단하군. 천 명이 넘는 부족이었다며."
     
       보통 때보다는 조금  늦은 시각에  저녁식사가 준비됐다. 
     근위대 전용 식당에서 저녁을 먹으며 카이는 뒷자리에서 시
     끌벅적하게 들려오는 소리들을 무심히 흘리고 있었다.
     
       "들어보니 어른 아이 가릴 것 없이 산 채로  마을 공회당
     에 몰아넣고 불을  질렀다는데, 꼬박 이틀동안  태웠다더군. 
     잿더미를 헤집어보니 뼛조각도 제대로 남지 않았다지."
     
       "그것 뿐이 아냐. 마을 자리는  파내서 아예 못을 만들어
     버렸다는걸."
     
       "하하! 아무튼 알아줘야 해, 성당 기사단 녀석들."
     
       "화풀이 한 번 대대적으로  했군. 그런다고 신출귀몰하는 
     미라세크라 족을 잡을 수 있나?"
     
       와인잔을 들던 카이의 손이 멈췄다.
     
       "오십 명도 이뻐서 살려둔 건 아닐 텐데."
     
       "그 미라세크라 놈을 직접 본 자들이래. 총사령관 각하께
     서 직접 심문하시려고 데려오게 했다는군."
     
       "저런."
     
       "돼지들이 지옥의 맛을 보게 되겠구나. 각하에게 걸린 이
     상 안 불고는 못 배길걸. 그 미라세크라 놈 잡는 것도 시간 
     문제겠어."
     
       "아무리 지오트 놈들이지만 불쌍한데. 차라리 불에 타 죽
     는 게 낫지."
     
       "지금 오고 있는 중인가?"
     
       "밤까지는 도착한다고 했으니 지금쯤 메젠틸 시내에 들어
     섰겠는걸."
     
       "며칠 후면 또 근사한 장식품이 성당 기사단 본부 성벽에 
     내걸리겠군."
     
       카이는 일어서다가 옆의 의자를 뒤집고 식탁 다리에 걸려 
     넘어질 뻔했다. 그는 서둘러 식당을  나서서 마굿간으로 달
     려갔다.
     
     
     
       중대 규모의 호송대는 번화가를 가로지르는 스베르  강의 
     다리를 넘고 있었다. 초록색 망토의  행렬 가운데 쇠창살이 
     쳐진 죄인 호송용 우리 다섯 대가 있었다.
     
       성당 기사단은 근위대 제복을 입은 카이를 경계하지 않았
     다. 카이는 네번째 우리에서 온몸이  포승에 묶이고 오른쪽 
     발목에 족쇄가 채워진 에르틴을 찾아냈다.  그 옆에 기진맥
     진한 포린과 어린 제너가 있었다.
     
       에르틴도 카이를 보았다. 그는 근위대  제복을 보고 그간
     의 사정을 짐작한 듯 했다. 카이는 눈짓으로 신호를 보냈다.
     
       내가 어떻게든 해보겠습니다.
     
       카이는 칼 손잡이를 쥐어보였다. 에르틴은 가만히 고개를 
     저었다.
     
       우리는 이미 늦었습니다, 전사님. 우리 때문에 당신의  계
     획까지 망치지 마십시오.
     
       카이는 행렬 옆으로 벗어났다. 그는 말을 몰아 둑길을 따
     라 달려갔다. 스베르 다리에서 성당  기사단 본부까지의 길 
     중간에는 숲이 있었고, 둑길로 간다면  호송대보다 십 여분 
     정도 먼저 도착할 수 있었다. 그 숲에서 기다릴 생각이었다. 
     그곳이라면 시민들 눈에 띄지 않게 호송 우리를 빼낼 수 있
     을 것이다. 중대 규모의 병력을 상대로  오십 명 모두를 구
     해낼 수는 없겠지만 최대한 살릴 수 있을 만큼은 살려야 했
     다.
     
       둑길이 끝나고 상가 거리가 이어졌다.  카이는 달리는 말 
     위에서 제복 상의를 벗었다. 상의는 나무 위에 감춰놓고 바
     지는 진흙을 발라 위장할  생각이었다. 복면을 할  수 있을 
     만한 크기로 상의의 안감을 찢어내는데 갑자기 말이 속도를 
     줄였다. 고삐를 한 손으로 잡고 있던 카이는 하마터면 굴러
     떨어질 뻔했다.
     
       "말을 세우십시오!"
       "말을 세우십시오!"
     
       누군가 옆에서 소리쳤다.
     
       카이는 옆을 돌아보았다. 그의  양 옆으로 성당  기사 두 
     명이 나란히 달리고 있었다. 정신을 온통  딴 데 팔고 있어
     서 옆에 누가 왔는지도 까맣게  모르고 있었던 모양이었다. 
     카이는 초조하게 입술을 씹으며 고삐를  당겨 말을 세웠다. 
     숲이 바로 눈 앞에 있었다.
     
       "뭡니까?"
     
       카이는 거친 목소리로 항의했다.
     
       "뭐 때문에 이러는..."
     
       "어딜 그렇게 급히 갑니까, 남작?"
     
       끝이 감미롭게 갈라지는 화려한 음성이 등 뒤에서 들려왔
     다. 카이는 등골에 얼음이 문질러진 기분이었다.
     
       "아무리 불러도 듣지를 못하더군요.  그래서 내 부하들이 
     실례를 범했소. 불쾌했다면 용서하시오."
     
       "...아닙니다 각하."
     
       카이는 간신히 말하며 고개를 숙였다.  말을 몰아 앞으로 
     다가온 리켄하겐은 카이를 훑어보았다.
     
       "더운 날씨도 아닌데 옷은 왜 벗고 있습니까?"
     
       "......."
     
       "안감까지 찢고... 복면이라도 만들 생각입니까?"
     
       리켄하겐은 웃음 띤 얼굴로 농담처럼 물었다.
     
     
     
       구불구불 끝없이 이어지던 돌계단을 내려서자 길고  복잡
     하게 얽혀있는 낭하가 시작됐다. 벽을  따라 일정한 간격으
     로 꽂힌 횃불이 칠흑 같은 지하의 미로를 밝히고 있었다.
     
       "이곳은 내가 설계했소. 일단 이곳에 발을 들여놓고 나면 
     내 허락 없이는 어느 누구도 나갈  수 없습니다. 요행히 미
     로를 빠져나간다 해도 곳곳에 쳐 있는 마법진이 환각을  불
     러 일으켜서 같은 자리만 끝없이 맴돌다 죽게 되죠."
     
       리켄하겐이 말했다.
     
       "헤이즈의 내 성 지하에도 이곳과 똑같은 구조를 가진 고
     문실이 있습니다. 이곳은 공적인 공간이고, 헤이즈는 사적인 
     공간입니다. 즐기는 것은 헤이즈에서 하죠."
     
       "...고문을 즐기십니까?"
     
       "나는 괴로워하는 인간을 보면 흥분이 됩니다. 더구나 내 
     취향에 맞는 재료가 손에  들어오면 대단히 강렬하게  즐길 
     수 있죠."
     
       이글거리는 초록색 시선이 카이의 전신을 핥았다.
     
       "내가 전에 누이동생 이야기를 한 적이 있었던가요?"
     
       "...예?"
     
       "내 누이동생, 이즈렌 북방의 마녀장 미헬라 리켄하겐 말
     이오."
     
       "...아...아닙니다 각하."
     
       "그 애는 항상 내 취향에  맞는 재료를 보내주었소. 하지
     만 지금은 그러지 못합니다. 저주받을  어떤 자에게 살해당
     했기 때문이오. 차가운 땅에 내 동생... 내 하나 뿐인 친혈육
     을 묻고 돌아서면서 맹세했소. 반드시  내 손으로 살인자를 
     찾아내서 두고두고 피를 말려 죽이겠다고. 헤이즈의 고문실 
     깊숙이 묶어놓고 산 것도 죽은 것도 아닌 상태로 만들 겁니
     다."
     
       "......."
     
       카이는 마른침을 삼켰다.
     
       "그러려면 자제해야겠죠. 뼈와 살로  만들어진 인간의 몸
     은 약해 빠져서 마음껏 즐기다가는 얼마 버티지 못하고  죽
     어버리니까. 부서지기 쉬운 흙인형을 가지고  노는 건 공이 
     많이 드는 작업입니다."
     
       리켄하겐의 어조에는 경멸이 섞여 있었다.
     
       왜 그런 식으로 말하지? 너도 인간이잖아?
     
       카이는 옆에서 걷고 있는 아름다운 남자에게 공포를 느끼
     며 생각했다.
     
       아니야... 넌 인간일 수 없겠군. 너희 남매는 마리스의  말
     처럼...
     
       ―타고난 악마들을 다스릴 능력은 오직 대정령에게만  있
     는 거니까요.
     
       미로를 따라가다 다섯번째 모퉁이에서 꺾어져 검은  휘장
     이 쳐진 낭하로 들어서자, 복면을 한 사나이들이 어둠 속에
     서 하나 둘 소리없이 모습을  드러냈다. 그들은 리켄하겐이 
     지나가는 양 옆의 바닥에 유령처럼 엎드렸다.
     
       "고문관들이오."
     
       리켄하겐이 설명했다.
     
       "대륙 각처의 지부에서 발굴해 올린 인재들이죠. 왕궁 소
     속이었던 자도 있고, 호족의 가신이었던 자도 있고,  용병이
     었던 자도 있소. 인간이 어느 상황에서  가장 큰 고통을 느
     끼는지 알고 있는 자들입니다."
     
       육중한 돌문이 열리고 넓은 석실이 나타났다.
     
       기름 냄새가 밴 석실의 한쪽 벽면을  따라 칼과 인두, 채
     찍 등의 고문도구들이 빼곡히 걸려  있었다. 바닥에 고정된 
     견고한 철제 의자들은 머리부분과 팔걸이, 의자다리에 가죽
     고리가 달려 있었다.
     
       가장 눈길을 끄는 것은 중앙에 설치된 큼직한 원형  구리
     판이었다. 높이 일미터 정도의 투명한  턱이 둘러진 구리판
     에는 기름이 담겨 있었고, 그 주위를 천장에서 길게 드리워
     진 눈이 가는 쇠그물이 에워싸고 있었다.
     
       "이리 와서 앉으시오."
     
       리켄하겐은 입구에 엉거주춤 서있는 카이를 돌아보며  옆
     자리를 권했다. 카이는 서둘러 대답했다.
     
       "아닙니다, 각하. 저는 여기 있겠습니다."
     
       리켄하겐은 싱긋 웃었다.
     
       "남작을 모셔와라."
     
       수행 기사들에게 이끌려 카이는 반강제로 리켄하겐의  옆
     자리에 앉혀졌다.
     
       "관람은 편하게 해야 더욱 인상  깊은 법이오. 룬버 극단
     의 오페라 공연은 아니지만 꽤 볼만할 겁니다."
     
       리켄하겐이 유쾌하게 말했다. 그는 대단히 기분이 좋아보
     였다.
     
       원형 구리판 뒤편의 문이 열리고 발가벗은 남녀들이 복면
     한 사내들에게 끌려들어왔다. 스무 명 가량 되는 그들은 히
     스테릭하게 울부짖으며 거의 자기  발로 걷지 못하고  있었
     다. 피비린내가 역하게 풍겼다. 그들의 발가벗은 몸은  온통 
     피에 절어 있었다.
     
       "살려서 데려온 자는 오십 명 남짓이었는데, 방금 저들이 
     보는 앞에서 삼십 명을 처형했소."
     
       공작이 말했다.
     
       "한 명 한 명 끌어내서  허리를 절단했습니다. 허리를 자
     르는 건 목을 자르는 것과 달라서  금방 죽지 않습니다. 몸
     은 몸대로 다리는 다리대로 한참을 꿈틀거리며 기어다니죠. 
     잘린 몸통에서 창자가 쏟아져 온 바닥을 질질 쓸고  다닙니
     다. 몸 중앙의 동맥이  일시에 끊어지기 때문에  말 그대로 
     피가 터지는데, 곁에서 그 피를  뒤집어쓴 자들은 살아있는 
     기분이 아니게 되죠. 심문하기가 한결 쉬워집니다."
     
       공작은 친절하게 설명했다. 카이는 피를 뒤집어쓰고 있는 
     사람들을 보며 몸서리쳤다.
     
       그들은 머리색이 바뀌고 근위대 제복을 입은 카이를 알아
     보지 못했다. 포린은 장님이므로, 에르틴과 제너를 제외하면 
     모두 카이를 숲에서 한 번 보았을 뿐이었다.
     
       카이의 시선이 에르틴을 찾아냈다. 다른 사람들과 마찬가
     지로 온몸에 피칠을 한 그는 얼굴이 백지장 같아져 있었다. 
     한 손으로는 포린을 부축하고 다른 손으로는 제너를 끌어안
     은 채 한쪽 구석에 다리를 후들거리며 서있었다.
     
       "성당 기사 여섯 명이 실종됐다. 감쪽같이, 아무런 흔적도 
     남기지 않고. 지금까지 이와 똑같은 사건이 여섯 건 있었으
     며, 이것이 일곱 번째 사건이다."
     
       리켄하겐이 입을 열었다.
     
       "목격자의 증언에 의하면 실종되기 직전에 성당 기사들과 
     같이 있었던 것은  너희들이었고, 더구나  교수형을 당하기 
     위해 끌려가던 길이었다 하더군. 지부의  보고서를 보니 기
     사들이 너희를 숲 앞에서 놓아주어 마을로 돌아갔다고 되어 
     있는데."
     
       "그...그렇습니다, 나리. 부디 자비를 베푸십쇼..."
     
       "저희는 그것 외에는 아무 것도  모릅니다. 아무 것도 몰
     라요..."
     
       리켄하겐은 필사적인 애원의 말들을 끊었다.
     
       "지금 어디 있지, 그 미라세크라 놈은?"
     
       일순 정적이 찾아들었다.
     
       "너희 마을에서 며칠간 머물렀지? 이 중에는 그놈에게 숙
     소를 제공하고 보살펴 주었던 자도 있을 것이다."
     
       "......."
     
       사람들은 불안하게 서로의 얼굴을  쳐다보았다. 미라세크
     라 족을 안다고 시인하는 것은 성당 기사들을 죽였다고  인
     정하는 것과 마찬가지였다.
     
       "너."
     
       리켄하겐이 정확히 에르틴을 지목했다. 에르틴은 흠칫 몸
     을 떨었다.
     
       "대답해라. 그놈은 지금 어디 있나?"
     
       "...모릅니다."
     
       에르틴은 들릴듯 말듯 중얼거렸다.
     
       "묻는 말에 바른 대로 대답하면 고통없이 죽게  해주겠지
     만, 그렇지 않으면 산 채로 지옥을 경험하게 될 것이다.  지
     금 네 대답은 별로 좋지 않았다."
     
       "나리께서 무슨 말씀을 하시는  건지 모르겠습니다. 저희
     는 미라세크라 족을 본 적도 없습니다."
     
       리켄하겐은 더 묻지 않았다. 그는 앞의 다섯 명을 가리켰
     다.
     
       "나,나리!"
     
       "살려주십쇼, 제발! 저흰 아무 것도 모릅니다!"
     
       고문관들이 몸부림 치는 그들을 붙잡아 철제의자에  앉히
     고 손목과 발목, 머리를 가죽고리로 결박했다.
     
       날이 선 단도가 가죽고리로 고정되어 있는 사람들의 얼굴
     선을 따라 움직였다. 칼날이 지나갈 때마다 비명과 함께 피
     가 흘러내렸다. 고문관들은  한동안 정성들여  칼질을 하고 
     나더니 이마와 턱 부분을 잡고 홱 잡아당겼다.
     
       다섯 명의 얼굴가죽이 일시에 벗겨졌다. 새빨갛게 드러난 
     안면 근육 속에 두 눈알만 하얗게 두드러져 있었다. 입술이 
     없어진 입이 벌어지며 끔찍한 비명이 터져나왔다.
     
       고문관들이 리켄하겐 앞의 탁자에 얼굴가죽 다섯 개를 나
     란히 늘어놓았다. 펼쳐진  가죽 양쪽에는  귀까지 완벽하게 
     달려 있었다.
     
       "대답해라."
     
       리켄하겐은 탁자 위의 얼굴가죽에게 말을 걸었다.
     
       "미라세크라 족을 보았느냐?"
     
       가죽들의 눈구멍이 크게 열렸다.
     
       "보았습니다. 검은 머리, 크고 건장한 체격의 남자."
     
       입술을 달싹이며 그것들이 대답했다.
     
       "그 자가 성당 기사들을 죽였느냐?"
     
       "죽였습니다. 숲에서, 순식간에. 우리가 보는 앞에서."
     
       "너희가 그들의 시체를 묻었느냐?"
     
       "묻었습니다. 숲 속 깊숙이, 아무도 찾지 못하도록."
     
       "미라세크라 족이 마을에 머물 때 그를 돌보아 주었던 자
     는 누구지?"
     
       "족장 포린, 그의 손자 에르틴."
     
       "이 안에 있나?"
     
       리켄하겐은 한쪽 구석에서 떨고 있는 에르틴을  노려보며 
     물었다. 탁자 위에 펼쳐져 있던  얼굴 가죽들이 움직이더니 
     일제히 에르틴을 향했다.
     
       "있습니다!"
     
       "저기, 저곳에!"
     
       그것들은 시끄럽게 소리를 질러댔다.
     
       "거짓말을 했군, 에르틴."
     
       리켄하겐은 싱긋 미소지었다.
     
       "귀여운 아들 앞에서 거짓말을 하다니. 벌을 받아야겠군."
     
       고문관이 에르틴을 붙잡고 있는 동안 다른 고문관이 그에
     게서 제너를 빼앗아갔다. 화로 앞으로  다가간 고문관은 한
     손으로 제너의 몸을 단단히 끌어안고 다른 손으로는 다리를 
     고정시켰다.
     
       "무슨 짓을 하려는 겁니까! 아이는 상관없잖소!"
     
       에르틴이 발버둥치며 고함을 질렀다.
     
       "미라세크라 족은 어디 있나?"
     
       리켄하겐이 물었다.
     
       "모릅니다! 난 그가 누군지도 몰라요!"
     
       제너의 두 발이 활활 타는 화로 속으로 처박혔다.
     
       "꺄아악! 아빠! 너무 아파! 살려줘... 으아앙!"
     
       "그만 해!"
     
       견디다 못한 카이가 고함을 질렀다.
     
       "그만 해! 못된 놈들! 아이를 놔줘!"
     
       자리를 박차고 제너에게 달려가려던 카이는 그러나  일어
     날 수 없었다. 보이지 않는 힘이  카이를 의자에 꼼짝 못하
     게 묶어놓고 있었다. 리켄하겐을 돌아보다 카이는 황홀하게 
     빛나고 있는 초록색 눈동자와 마주쳤다.
     
       "흥분할 것 없습니다, 남작."
     
       리켄하겐은 즐거운 목소리로 말했다.
     
       "지오트 놈들을 인간이라고 생각해서는 안됩니다. 미라세
     크라 족을 보호하려는 저들은 이미 제국의 반역자들입니다. 
     그런 약한 마음으로 폐하를 보위할 수 있겠습니까."
     
       화로에서 꺼내진 제너는  바닥을 뒹굴며  비명을 질렀다. 
     뭉개진 두 발이 아직도 지글지글 타고 있었다. 의자에서 몸
     을 떼내려고 버둥거리는 카이를 지켜보며 리켄하겐은  느긋
     하게 등받이에 기대 앉았다.
     
       "미라세크라 족은 어디 있지?"
     
       리켄하겐이 흐느끼는 에르틴에게 부드럽게 물었다.
     
       "...모릅니다... 몰라요... 그를 본 적도 없습니다..."
     
       공작은 중앙의 원형 구리판으로 시선을  던졌다. 잠시 응
     시하고 있자 두꺼운 구리판이 시뻘겋게 달아오르고, 담겨있
     던 기름이 소리를 내며 끓기 시작했다. 서늘하던 석실 안이 
     달구어진 구리판과 끓는 기름의 열기로 후끈거렸다. 공작의 
     가벼운 손짓과 함께 원형판을 감싸고 있던 쇠그물이 스르릉 
     걷어올려졌다.
     
       리켄하겐은 눈을 돌려 얼굴 가죽이 벗겨진 다섯 명을  바
     라보았다. 그들의 몸을 묶고 있던 가죽 고리가 저절로 풀렸
     다. 그들은 의자에서 일어서더니 일렬로 늘어서서 불덩어리
     처럼 이글거리고 있는 원형판 쪽으로  걸음을 옮겼다. 걸음
     걸이가 자연스럽지 않고 마치  끈에 매달린 꼭두각시  같았
     다.
     
       "아악! 살려줘! 몸이 말을 안들어!"
     
       "죽고 싶지 않아! 제발..."
     
       "대정령이시여! 도와주소서!"
     
       그들은 피가 뚝뚝 떨어지는 얼굴 근육을 찌푸리며 절규했
     다. 그러나 그들의 공포에는 아랑곳없이  그들의 걸음은 구
     리판을 향하고 있었다.
     
       첫번째 남자가 끓고있는 기름 속에  발을 담갔다. 찢어질 
     듯 비명을 지르면서도 다른 다리도 마저 기름 속으로  집어
     넣었다. 두번째 여자는 두 팔을  휘저으며 자신에게 다가온 
     죽음을 피해보려 했지만, 그녀의 다리는  뜨거운 기름 속으
     로 망설임없이 주인을 끌고 들어갔다.
     
       다섯 명이 모두 들어가니  절그렁 소리를 내며  쇠그물이 
     내려졌다. 그제서야 초록빛 시선의 마법에서 풀려난 사람들
     은 거대한 튀김통 안에서 빠져나가려 몸부림 쳤지만 쇠그물
     만 긁을 뿐이었다. 시뻘겋게 달구어진  쇠그물에 부딪칠 때
     마다 살이 한웅큼씩 눌어붙었다. 생살을  드러낸 얼굴에 끓
     는 기름이 튀자 그대로 불이 되어 타올랐다. 얼굴이 화염에 
     싸인 채 단말마의 비명을  지르며 몸부림치다가 힘이  빠진 
     사람부터 한 명씩 끓는  기름 속으로 쓰러졌다.  어느 순간 
     단말마의 비명이 뚝 끊겼다. 사람이  통째로 튀겨지는 소리
     와 냄새가 석실 안을 진동했다. 투명한 턱은 인간튀김을 여
     과없이 보여주었다.
     
       그 지옥도 앞에서 어느 누구도  제 정신으로 서 있을  수 
     없었다. 남은 사람들은 모두 한쪽 구석에 몰려 서로를 부둥
     켜안고 울부짖으며 기도하고 있었다.
     
       리켄하겐은 화상의 고통을  못이기고 바닥을  굴러다니는 
     제너의 조그마한 몸을 내려다보았다. 바닥을 쥐어파는 아이
     의 손톱은 모두 뒤집혀 있었다.
     
       "괴로우냐?"
     
       리켄하겐은 가엾어 하는 얼굴로 물었다.
     
       "널 이렇게 만들도록 내버려두다니, 네 아비는 너보다 그 
     미라세크라 놈이 훨씬 소중한 모양이다. 어디, 네  아비에게 
     한번만 더 기회를 줘보자꾸나."
     
       고문관은 벽에 걸린 형구 중에서 긴 칼을 빼들더니  이글
     거리는 화로에 꽂았다. 공작은 에르틴에게 고개를 돌렸다.
     
       "이번에도 틀린 대답을 하면 네 아들은 달군 칼로 사지가 
     잘릴 것이다. 숨이 붙어있는 동안 배를 가르고 내장을 꺼내
     서 네게 먹일 것이다."
     
       에르틴은 사시나무처럼 떨고 있었다. 핏기가 완전히 가신 
     얼굴은 식은땀으로 범벅이 되어 있었다.  초점이 흐려진 선
     한 눈이 몸부림치고 있는 어린 아들을 멀거니 바라보았다.
     
       "대답해라. 미라세크라 족은 어디 있느냐?"
     
       "...나리..."
     
       "말해라."
     
       "...아무리..."
     
       에르틴의 입에서 쥐어짜는 듯한 음성이 흘러나왔다.
     
       "나리께서... 아무리 무서운 짓을 하신다 해도... 모르는 것
     을 안다고 할 수는 없는 일입니다..."
     
       고문관이 시뻘겋게 달구어진 긴 칼을 화로 속에서 뽑아냈
     다. 우악스러운 발이 제너의 몸을  짓밟아 바닥에 고정시켰
     다.
     
       "안돼! 그만 해! 아이에게 손대지 마! 제발, 내가 말할 테
     니까 그만 해!"
     
       카이가 버럭 고함을 질렀다. 카이를 바라보는 리켄하겐의 
     눈이 기대로 빛났다.
     
       "그 미라세크라 족은..."
     
       "닥쳐!"
     
       카이의 말을 에르틴의 절규가 가로막았다.
     
       "당신이 뭘 안다는 거야! 황제의 근위대  따위가 나설 일
     이 아니야!"
       공작이 노려보자 에르틴의 고개가 무엇에라도 맞은  듯이 
     홱 돌아갔다. 그는 벽에 머리를 부딪치고 정신을 잃었다. 리
     켄하겐이 명령했다.
     
       "아이를 잘라라."
     
       "안돼, 제발!"
     
       카이는 미친 듯이 고함을 질렀다.
     
       "그만 둬! 그만 두라구! 그 미라세크라 족은 바로 나..."
     
       "위대하신 대정령 케노사스파여, 굽어살피소서."
     
       그때까지 침묵을 지키고 있던 포린이 입을 열었다.
     
       "우리에게 힘을 주시어 이 고난을 견디도록 해주소서.
       위대하신 대정령 케노사스파여, 우리 기도를 들으사
       미라세크라의 용사에게 이 말을 전해 주소서.
       <우리로 인해 원수 앞에 굴복하지 마십시오.>"
     
       "......."
     
       카이는 흐느낌 섞인 격한 호흡을 들이켰다.
     
       "<우리는 당신을 믿고 있습니다.
       당신은 구원자,
       제국과 맞서 싸워 지오트를 해방시킬 용사입니다.
       우리는 죽지만 당신은 원수보다 더 오래 살아남아서
       반드시 이 원통한 죽음에 대한 복수를 해주십시오.>"
     
       카이의 뺨에 눈물이 흘러내렸다. 그는  가늘게 어깨를 떨
     며 고개를 숙였다.
     
       "남작은 그 미라세크라 족을 알고 있습니까?"
     
       리켄하겐의 수행 기사 중 한 명이 물었다.
     
       "...아닙니다. 내가 어떻게요.  그저... 보고 있기가  힘들어
     서..."
     
       한 손으로 얼굴을 가린 채 카이는 나직히 말했다.
     
       "각하, 소란을 피워 죄송합니다. 지오트의  도당을 다루는 
     법은 충분히 배웠습니다. 근무 시간에도 너무 늦었고... 이제 
     그만 돌아가게 해주십시오."
     
       침착해진 카이를 보면서 공작은 쓰디쓴 것을 삼킨 표정을 
     지었다. 카이는 몸을 붙들고 있던 힘이 사라진 것을 느꼈다. 
     그는 공작에게 정중히  인사하고 문쪽으로  걸어갔다. 그를 
     가로막는 기사들에게 공작은 내보내라는 신경질적인 손짓을 
     했다.
     
       "이런 빌어먹을..."
     
       다 잡은 꿩을 눈 앞에서 놓친 공작은 이를 갈았다.
     
       "모두 죽여서 성벽에 매달아라! 메젠틸에  숨어있는 드라
     임 섬의 첩자들이 똑똑히 볼 수 있도록!"
     
       공작은 기도하고 있는 포린을 잡아죽일 듯이 노려보며 거
     칠게 내뱉었다.
     
     
     
       카이가 메젠틸 성에 돌아왔을 때는  자정이 넘어 있었다. 
     그는 따가운 시선들과 수군거림 속에서 투구와 방패를 챙겨
     들고 황제의 처소인 엔드렌 궁으로 향했다.
     
       "참 일찍도 오시는군. 촌뜨기가  길이라도 잃었나 염려돼
     서 수색대를 조직할 참이었지."
     
       "난 또 향수에  시달리다 못해  슬로아로 돌아갔나  했다
     구."
     
       "탈영이라도 했으면  좋았을걸. 잡아다가  버릇을 단단히 
     가르쳐 줬을 텐데."
     
       횃불이 환하게 밝혀진 엔드렌 궁의 입구를 지키고 서  있
     는 카이 옆에서 가헨  백작과 슈리에 후작,  로메즈 백작이 
     들으라는 듯이 빈정거렸다. 카이와 같은  조인 그들은 카이
     를 볼 때마다 벼락출세한  슬로아의 촌뜨기에 대한  경멸과 
     적대감을 노골적으로 표시했다.
     
       "근무고 뭐고 다 제껴두고  달려가다니, 어디에 첩이라도 
     숨겨놨나."
     
       "푸핫! 분명 샤데 거리 계집이겠지."
     
       샤데는 메젠틸의 시궁창이라 불리는 매음굴로, 늙고 병든 
     퇴물 창녀들이 모여 사는 거리였다.
     
       "생각만 해도 구역질 나는군. 그런 지저분한 것들과."
     
       "그래도 누구는 고향에 간 기분이었을걸."
     
       "수준이 맞아서 금세 정 들었겠어."
     
       그들은 꼼짝도 않고 서서 횃불 너머 어딘가에 텅 빈 시선
     을 두고 있는 카이를 쳐다보며 낄낄거렸다.
     
       근위대장 케인 후작과 제 2연대장 리브렛 백작이 빠른 걸
     음으로 다가왔다. 근위대장은 경례를 붙이는 대원들을 돌아
     보지도 않고 카이 앞에 섰다.
     
       "누가 무단 이탈자를 엔드렌 궁에 들여보내라고 했나?"
     
       근위대장은 카이를 잔뜩 노려보며 대원들을 추궁했다. 황
     제의 처소 앞이라 큰소리는 내지 못하고 숨죽여 으르렁거렸
     다.
     
       "무단 이탈자는 공개  태형 후에 30일  영창이다! 예외는 
     없어! 미꾸라지 한 마리 때문에 군기가 아주 개판이구만!"
     
       "무슨 이유로 근무 중에 무단 이탈 했나?"
     
       리브렛 백작이 차갑게 물었다.
     
       "......."
     
       "각하께서 선처를 바란다는 전령을  보내셨다. 정당한 사
     유를 대면 참작하겠다."
     
       "......."
     
       아무런 해명도 하지 않는 카이의 태도가 근위대장의 심기
     를 더욱 뒤틀리게 했다.
     
       "너 뭐야 이 자식아! 개가 짖냐?"
     
       그는 카이의 어깨를 와락 떠밀었다.
     
       "상관 말이 말 같지 않아? 각하께서 총애하시니 눈에  뵈
     는 게 없어? 어디서 굴러먹다 왔는지도 모르는 천한 놈  주
     제에 감히!"
     
       "참으십시오, 대장님."
     
       리브렛이 펄펄 뛰는 케인을 가로막았다. 리브렛은 카이에
     게 힐끗 경멸의 눈길을 던졌다.
     
       "이런 놈 상대해서 체면 깎이실 필요 없습니다. 규정대로 
     처리하면 그만입니다."
     
       "애초에 근위대가 아니라 성당 기사단을 지원했더라면 좋
     았을 텐데 말입니다. 물론 무술대회  때야 각하께서 이렇게 
     아껴주실지 몰라서 그랬겠지만."
     
       슈리에가 코웃음치며 말했다.
     
       "대원들 말이, 저녁 시간에 지오트 놈들 잡혀온다는 소리 
     듣더니 정신 못차리고  뛰어나가더랍니다. 뻔하죠. 그  길로 
     각하 찾아가서 재롱 피우며 재밌는 구경 하고 온 거 아니겠
     습니까."
     
       그들은 카이의 얼굴이 일그러지는 것을 보지 못했다.
     
       "샤데 거리에서 걸레하고 붙어먹다 온 게 아니고?"
     
       가헨이 농을 건넸다.
     
       "모르지, 오던 길에 들렀는지도.  지오트 돼지들 잡는  것 
     보고 흥분해서 말야."
     
       로메즈가 낄낄거렸다.
     
       "이번에는 어떻게 하셨을까. 솥에 넣고  삶으셨나, 짐승을 
     쓰셨나."
     
       "성벽에 장식해 놓으신 걸 보면 알겠지. 이제 또 며칠 심
     심하지 않..."
     
       "닥.쳐."
     
       카이의 입에서 갈라진  목소리가 흘러나왔다.  살기를 띤 
     짙푸른 눈동자가 위험하게 번쩍였다. 그들은  웃던 채로 표
     정이 굳었다.
     
       "뭐라고?"
     
       근위대장이 물었다.
     
       "지금 그 말 누구한테..."
     
       "닥치란 말이야! 빌어먹을 제국놈들!"
     
       고통스러운 부르짖음과 함께 카이는 칼을 겨누고  근위대
     장에게 덤벼들었다. 무서운 기세였다. 리브렛이 방패를 조금
     만 늦게 들었으면 근위대장의  머리는 이미 바닥을  구르고 
     있었을 것이다. 카이의 칼을 받아낸 방패는 세 쪽으로 쪼개
     졌고, 리브렛은 부러진 손목을 움켜쥔 채 털썩 무릎을 꿇었
     다.
     
       "하,하극상은 사형이다!"
     
       근위대장이 혼비백산해서 소리쳤다.
     
       "란데일! 그만 두지 않으면..."
     
       말이 채 끝나기도 전에 카이의 칼이 다시 날았다. 근위대
     장은 간신히 칼을 엇갈려  막았지만 엄청난 힘을  당해내지 
     못하고 죽죽 뒤로 밀렸다.
     
       "대장님에게서 물러나, 개자식아!"
     
       슈리에가 외치며 옆에서 달려들었다. 그러나 카이의 일격
     에 검을 들고 있던 오른팔뚝이 잘려 날아갔다.
     
       경악의 소리가 퍼졌다. 근위대원들이 일제히 칼을 뽑아들
     고 카이를 둘러쌌다. 그러나  그의 실력을 익히  아는 터라 
     섣불리 덤빌 생각은 하지 못했다.
     
       석 달 넘는 기간을 함께 지냈지만,  아무리 악의에 찬 조
     롱을 퍼부어도 대꾸는 커녕 눈길 한 번 돌리지 않던 란데일
     이었다. 그런 그가 처음으로 보이는 격한 반응에 모두 놀라
     고 있었다. 그는 마치 상처입어 극도로 위험해진 맹수 같았
     다.
     
       "죽어라, 제국놈들! 죽어! 모두 죽어버려어어엇!"
     
       카이는 울부짖었다. 무자비한 칼날이 내리쳐질 때마다 근
     위대원들이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 2연대 육백여 명의 정예 
     대원이 카이 아키파엘 한 명을 당해내지 못하고 있었다. 한
     밤중 황제의 처소 앞뜰에 피비린내가 진동했다.
     
       돌연 카이의 뒷머리와 칼을 쥔 손목에 형체가 없는  강한 
     타격이 가해져왔다. 카이는 칼을 놓치고 비틀거렸다.
     
       ―정신차려, 소르. 더 이상 하면 네가 죽는다.
     
       카이의 귀에 은빛 이리의 탁한 음성이 들려왔다.
     
       ―그만 해. 시시하게 죽는 꼴이나 보려고 지금껏 널 따라
     다닌 게 아니야.
     
       카이는 얼굴에 찬물이 끼얹어진 기분이었다. 그는 온몸의 
     혈관을 타고 흐르던 불길 같은 광기에서 갑자기 깨어났다.
     
       카이는 발 밑에 떨어져 있는 누군가의 손을 내려다  보았
     다. 오십 명 가량의 연대원들이 궁정 뜨락을 피로 물들이며 
     쓰러져 있었다. 멍하니 고개를 든 카이의 눈에 피가 쏟아지
     는 옆구리를 움켜쥐고 신음하는 근위대장을 둘러싼  대원들
     이 자신을 향해 칼을 겨누고 있는 것이 보였다.
     
       그 순간 카이는 여러 개의 손들에 붙잡혀 무릎 꿇려졌다. 
     카이는 반항하지 않았다. 목줄기에 칼끝이 디밀어졌다.
     
       "...이... 미친 새끼..."
     
       칼을 겨눈 가헨이 부들부들 떨며  씹듯이 내뱉았다. 카이
     는 떨리는 칼끝이 살갗을 뚫고 들어오는 것을 느꼈다.
     
       "안돼, 가헨."
     
       카이 옆에 선 리브렛이 가헨을  제지했다. 카이는 리브렛
     의 부러진 왼쪽 손목에서 피가 흘러 바닥에 고이는 것을 보
     고 있었다.
     
       "...하지만 연대장님, 이 자식이... 슈리에의 팔을..."
     
       가헨이 북받쳐 오르는 감정을 참지 못하고 흐느꼈다.
     
       "이 자는 대장님을 찌르고 대원들을 죽였다. 사사롭게 처
     리할 일이 아니야. 공개 처형시킨다."
     
       2연대장은 카이의 뒷머리칼을 잡아채 고개를 들게 했다.
     
       "지금 네 손에 죽고 다친 대원들은 모두 제국의 대귀족들
     이다. 네가 아무리 각하의 총애를 받고 있다 해도 빠져나갈 
     수 없을 거다."
     
       카이의 눈을 들여다보며 리브렛이 침착하게 말했다.
     
       "끌고 가. 영창에 가두고 철저하게 감시해라. 별도의 지시
     가 있을 때까지는 손대지  말고. 나중에 충분히  기회를 줄 
     테니까."
     
       "알겠습니다, 연대장님!"
     
       근위대원들이 카이를 일으켜 세우려 할 때 누군가의 목소
     리가 궁정에 울려 퍼졌다.
     
       "란데일 남작은 숙소로 돌려보내도록."
     
       말한 사람을 돌아본  2연대장과 대원들이 서둘러  무릎을 
     꿇었다.
     
       "폐하!"
     
       황제의 숫사자 같은 얼굴이 카이를 탐욕스럽게  응시하고 
     있었다. 언제나 깊고 무거운 피로가  드리워져 있던 회색눈
     이 생생하게 빛났다. 황제는 피냄새가  물씬한 공기를 심호
     흡했다. 그는 천천히 입을 열었다.
     
       "지오트의 반군이 야밤을 틈타 성을 습격하여 짐을  시해
     하려 했으나 용맹한 2연대에게 몰살 당했다.  전투 중 전사
     한 대원들에게는 제국무공훈장을 내릴 것이니라."
     
       충격어린 웅성거림이 일었다.
     
       "오늘 밤에 일어난 사건의 전말은 이것이 전부다. 혹시나 
     불미스러운 소문이 퍼지지  않도록 각별히  유의하라. 만약 
     사실과 다른 말들이 오가게 된다면 근위대장과 제  2연대장
     에게 책임을 물을 것이다."
     
       나무 가면 같은 얼굴에 홍조가 돌 정도로 흥분해 있는 황
     제는 묘하게 늙어 보였다. 곧 쓰러져 버릴 것처럼 보이기도 
     했다.
     
       황제를 노려보고 있던 리브렛의 차가운 눈동자가  고개를 
     숙이고 있는 카이에게 향했다. 그 시선은 카이에게 한참 머
     물러 있다가 다시 움직였다. 분에 못이겨 흐느끼는 가헨, 의
     식을 잃고 쓰러져 있는 슈리에, 제복이  피에 젖은 채 한쪽 
     구석에 기대 앉아있는 로메즈, 황제의  말을 들으며 얼굴이 
     불덩이처럼 달아오른 다혈질의 근위대장, 불만에 가득찬 대
     원들을 차례로 훑었다.
     
       "짐은 모레, 공작의 헤이즈 성에 갈 것이다.  란데일 남작
     은 짐을 호위하여 동행할 것이니라. 그러니 어서 숙소로 돌
     려보내 쉬게 하라."
     
       "...예, 폐하."
     
       마지못한 대답이 이어졌다.
     
       황제의 헤이즈 행은 일년에 두 차례 있는 행사였다. 여름
     에 다녀왔으니 다음 방문 때까지는  두 달 넘게 남아  있었
     다. 날짜를 당겨서 가는  것도 전에 없는 일이지만,  이렇게 
     급작스레 일정을 잡는 것도 처음 있는 일이었다.
     
       리브렛은 황제가 일년에 두  번 헤이즈에서 무엇을  하고 
     돌아오는지 알고 있었다.  그리고, 이번의 즉흥적인  일정은 
     저 남자 때문이라는  것도... 리브렛은 쓰러질  듯 앉아있는 
     슬로아의 남자를 응시했다.
     
       ...그래서 뭐. 상관 없잖아? 저 따위 막돼먹은 천한 놈, 어
     떻게 되든.
     
       리브렛은 초조해 하는 자신에게 화를 내며 중얼거렸다.
     
     
     
       냉랭하고 긴장된 침묵 속에  카이를 숙소로 데려다  놓은 
     근위대원들은 여전히 입을 다문 채  근무지로 돌아갔다. 그
     들과 좀 떨어진 곳에서 눈치를 보고 있던 르로이가  카이에
     게 다가왔다.
     
       "저...저어..."
     
       숙소로 올라가는 카이를  머뭇머뭇 따라오면서  르로이가 
     중얼거렸다.
     
       "괜찮은 겁니까... 혹시 어디 다친 데라도..."
     
       "......."
     
       카이는 그 자리에 멈춰섰다.
     
       "저어... 란데일 남작..."
     
       카이의 창백하게 땀에 젖은 옆얼굴이 물끄러미 성벽 너머
     로 펼쳐진 숲을 바라보고 있었다.
     
       "여기가 좋아?"
     
       카이가 잠긴 목소리로 물었다.
     
       "예?"
     
       "좋겠지, 자네 나라니까."
     
       "한 번도 좋다고 생각해 본  적 없어요. 지금 당장이라도 
     떠나버리고 싶습니다, 그럴 수만 있다면!"
     
       르로이가 단호하게 내뱉고는 놀란 듯이 입을 가렸다.
     
       "괜찮아. 아무도 듣지 않아."
     
       르로이는 인적이 끊긴 숙소 주위를 조심스레 둘러보았다.
     
       "지금 한 말 진심인가?"
     
       "이곳만 떠날 수 있다면 어디라도  상관없어요! 제대하려
     면 아직도 2년 반이나 남아 있는데, 분명히  난 그 전에 미
     치거나 자살하거나 안전사고로 죽고 말 겁니다..."
     
       르로이는 새빨개진 얼굴을 푹 숙이고 손수건을 꺼내 흘러
     넘치는 눈물을 닦으며 울먹였다.
     
       "내가 남작 반만큼이라도 용감했으면 벌써 이 지옥  같은 
     곳을 벗어나 자유롭게 살고 있었을 텐데...  난 정말 겁쟁이
     에다 구제불능이고..."
     
       "르로이."
     
       카이의 그늘진 얼굴이 르로이에게 향했다.
     
       "나하고 같이 가겠어?"
     
       "...예에?"
     
       "제국을 떠나서 먼 곳으로 말이야."
     
       "남작이야말로 진심입니까?"
     
       르로이가 기대에 떨리는 목소리로 물었다.
     
       "하지만 나하고 같이 가면 위험할  거야. 난 반역자로 쫓
     기게 될 테니까."
     
       "반역자라니..."
     
       "난 황제를 죽일 거야. 공작 역시."
     
       "...에에?"
     
       "안톤 크라테와 리켄하겐을 죽일 거라고."
     
       르로이가 충격 받은 얼굴을 하고 카이에게서 한 걸음  물
     러났다.
     
       "...그...그런..."
     
       "두렵다면 못들은 걸로 해. 잊어버려."
     
       "...언,언제,언제요? 그러니까 언제 그 두 분을..."
     
       "이제 곧. 헤이즈에서."
     
       르로이는 복잡한 표정을 지었다. 그는 바람소리만 들려도 
     기절할 듯 놀라며 펄쩍 뛰어올랐다. 그는 카이를 봤다가 주
     위를 살폈다가 한참을 안절부절못했다.
     
       "...하...하지만..."
     
       르로이는 카이에게 바싹 다가서더니 목소리를 낮춰  빠르
     게 속삭였다.
     
       "도망칠 수 있을까요? 공작 각하의 성 내부는 곳곳에  마
     법진이 쳐있다는 소문인데..."
     
       "황제의 침실 앞을 지키게 될  때 조용히 처리하고, 들키
     기 전에 빠져나갈 거야. 황제가  잠들면 아침까지는 아무도 
     드나들지 않으니 도망칠 시간은 충분해. 그리고, 공작을  죽
     이고 나면 마법진도 신경쓸 필요가 없지."
     
       "그렇군요!"
     
       르로이의 얼굴이 활짝 펴졌다.
     
       "내가 자넬 납치한 걸로 하지. 그럼 유르테스 장군에게도 
     피해가 가지 않을 테니까."
     
       르로이는 환하게 웃으며 카이의 팔을 잡았다.
     
       "알았어요! 폐하의 헤이즈 행은 원래 성당 기사단이 호위
     하지만 이번에는 나도 꼭 참가할 거예요!"
     
       "......."
     
       카이는 기쁨에 들떠있는 조그마한 청년을 힘껏  끌어안았
     다. 오늘은 너무도 긴  하루였다. 가슴 속에 뒤엉킨  고통과 
     죄책감과 분노가 카이를 감정적으로 내몰고 있었다.
     
       "그래요, 나에게서 떨어지지 말아요..."
     
       카이는 르로이의 머리에 뺨을 부비며 중얼거렸다.
     
       "나를 따라와요. 이번에는 정말  같이 가는 겁니다,  마리
     스."
     
     
     
       ―헤이즈는 안돼, 소르.
     
       자리에 누워 어두운 천장을 바라보고 있는 카이에게 탁한 
     음성이 들려왔다.
     
       ―공작은 엄청난 힘을 가지고 있어. 네가 일단 그의 영지
     에 들어서게 되면 나도 도울 수가 없다.
     
       "나는 하루라도 빨리 이 지긋지긋한 제국을 벗어나고  싶
     어. 앞뒤 재고 있을  마음의 여유가 없어. 립토노이  후작이 
     드라임 섬으로 가는 길을 알려주겠지.  황제와 공작을 죽이
     면 곧장 떠날 거야."
     
       ―떠날 생각이라면 지금 당장 떠나라. 이곳에서도 공작을 
     당해내지 못하는 주제에 하물며 헤이즈에서? 멍청한 짓  하
     지 말고 기회가 있을 때 목숨을 건져라, 소르.
     
       "공작을 죽이기 전엔 어디에도 안가.  그 자가 피를 토하
     며 죽는 꼴을 반드시 보고야 말겠어."
     
       ―네가 그를 이길 수 있으리라 생각하는 거냐?
     
       "한 부족이 참혹하게  몰살 당했어. 내게  복수해 달라고 
     했어. 하늘에 맹세코 공작을 죽일 거야."
     
       ―오.
     
       로위크 보크는 놀리듯 말했다.
     
       ―어떻게 죽일 건가, 금강의 몸을 가진 자를?
     
       "금강지신이라고? 무슨 의도로 하는 말이냐?"
     
       ―말 그대로다. 리켄하겐은 금강지신, 이 세상에 있는  어
     떤 병기로도 그의 몸을 상처낼 수 없다.
     
       "...설마."
     
       ―그는 미헬라와 달라. 인간과는 달라. 그 강력한  마법사
     를 물리칠 수 있는 건 오로지 그 자신의 무기 뿐이다.
     
       "...그 자신의 무기?"
     
       ―마법사와 감응하여 마법사의 일부가 된 마법사의 무기. 
     이 방법으로 넌 공작을 죽일 수도 있겠지만 너 역시 목숨을 
     걸어야 할 것이다.
     
       "각오하고 있어."
     
       ―공작 성의 마법진은 흑왕 르곤의 영지에서 가져온 환몽
     의 조각으로 만들어졌다. 흑왕 르곤은 죄책감으로 괴로워하
     는 인간을 좋아하지. 넌 대환영을 받을 거야.
     
       "......."
     
       ―네게 필요한 게 뭔지 알아?
     
       "...뭐지?"
     
       ―동료다. 네 부족한 점을 메꾸어 주는 동료. 마음으로 교
     감하고 의지할 수 있는  동료. 인간은 혼자  살게 만들어진 
     동물이 아니야. 동료가 없는 인간은  아무리 강해도 불완전
     하다. 넌 인간이면서  늑대 흉내를 내고  있어. 꼴불견이다, 
     소르.
     
     
     
       백양나무 숲을 통과하자 리켄하겐 공작가의 영지가  시작
     됨을 알리는 표식이 보였다. 표식을 지나 구릉에 선 일행의 
     발 아래 풍요롭고 활기찬 해안도시 헤이즈가 펼쳐졌다.
     
       세차게 불어온 바람에 짙은 안개가 걷히고 나니, 저 멀리 
     바다와 면한 절벽 위에 세워진 공작의 성이 웅장한  위용을 
     드러냈다. 높게 솟은 탑들을 휩싸안고  넘실대는 회색 안개
     와 푸른 하늘, 파도치는  드넓은 바다 속에  서있는 거대한 
     헤이즈 성은 카이가 지금까지  보아왔던 그 어떤  성보다도 
     화려하고, 견고하고, 위압적이었다.
     
       카이는 고개를 돌려 르로이를 찾았다.  뒷줄에 서서 입을 
     벌린 채 공작의 성을 보고 있던 통통한 청년이 카이의 시선
     을 느끼고 마주보았다. 그는 쑥스러워  하면서 카이에게 신
     뢰에 넘치는 미소를 지었다. 헐떡이는  목소리가 카이를 불
     렀다.
     
       "남작... 란데일 남작."
     
       "예, 폐하."
     
       카이는 즉각 대답하고 황제 옆으로  말을 몰았다. 황제는 
     힘없이 카이를 쳐다보았다. 카이가 폭발했던 그 밤 이후, 황
     제는 급속도로 기력이 떨어져 가고 있는 것처럼 보였다.
     
       "짐 곁에 있으라.  어디에도 가지  말고, 짐 곁에만  있으
     라."
     
       황제는 식은땀을 흘리며 벌벌 떨리는 손으로 카이의 팔을 
     움켜쥐었다. 카이는 맥을 못추고 늘어지는 그를 부축했다.
     
       "마차에 오르시지요, 폐하."
     
       호위대장을 맡은 성당 기사가 말했으나 황제는 다시 고삐
     를 쥐었다. 심한 갈증에 시달리는 옅은 회색눈이 카이의 전
     신을 혀로 핥듯이  오르내렸다. 그때마다 황제는  헐떡였고, 
     바람에 날리는 종잇장처럼 온몸이 흔들렸다.
     
       "...이스칸다... 어서..."
     
       황제는 신음하듯 중얼거렸다.
     
       "어서...어...어서...어서...나에게..."
     
       몇 차례 숨을 몰아쉬더니 황제는 털썩 말잔등 위로  쓰러
     졌다.
     
       "어서 폐하를 성 안으로 모셔라!"
     
       호위대장이 고함을 질렀다. 기사들은 혼절한 황제를 마차
     에 눕히고 황급히 성을 향해 달렸다.  마차의 창 너머로 궁
     의들이 황제를 둘러싸고 우왕좌왕하는 것이 보였다.
     
     
     
       카이는 땅이 뒤흔들리는 느낌에 잠에서 깨어났다.
     
       시렁이 덜컹거리고 침대가 떨렸다. 온몸을 울리는 바닥의 
     진동 속에 뭔가 알 수 없는 소음이 섞여 있었다.
     
       쿠와우우... 쿠우쿠... 우우와아아...
     
       카이는 침대에서 일어나  복도로 나갔다.  복도에는 이미 
     잠이 깬 몇 명의 성당 기사들이 서성거리고 있었다.
     
       "이 소리는 뭡니까?"
     
       카이가 묻자 성당 기사 한 명이 힐끗 쳐다보더니  간단히 
     대답했다.
     
       "카라베요."
     
     
     
       깎아지른 듯한 기암괴석이 삐죽삐죽 솟아있는 서쪽  해안
     에 가까워질수록 그 소리와  진동은 점점 커져갔다.  한 번 
     땅이 울릴 때마다 발 밑의 자갈들이 지진이라도 만난 듯 튀
     어올라 종아리를 할퀴어댔다. 카이는 달빛과 육감에 의지해 
     이끼가 덮인 미끈미끈한 바위들을 피해서 천천히 전진해 갔
     다. 마침내 길은 바다로 이어졌다.
     
       한참을 헤엄친 그는 커다랗게 입을 벌리고 있는 해안동굴
     에 이르렀다. 어둡고 축축한 동굴 속에서 어떤 것이 질러대
     는 쇳소리가 쩌렁쩌렁 울려나오고 있었다.
     
       쉬익― 쿠악 쿠쿠쿠쿠우우우우우  쉭― 키키키키키  쉬이
     익―
     
       카이는 귀를 막았다. 그것이 몸을  뒤채는지 엄청난 진동
     이 발 밑을 뒤흔들었다. 카이는 몇  번이나 균형을 잃고 넘
     어지면서 동굴 안으로 들어갔다.
     
       동굴 속 깊은  곳에서 철썩철썩하는  물소리가 들려왔다. 
     뭔가 육중한 것이 헤엄치고 있는  소리였다. 언뜻 번쩍이는 
     비늘이 보인 듯 했다. 카이는 몸을 낮추고 포복하기 시작했
     다. 그는 동굴 벽에 몸을 붙이고 아래를 내려다보았다.
     
       해수에 잠긴 동굴 아랫쪽에서 핏빛의 거대한 것이 유유히 
     물 속을 헤엄치고 있었다. 머리 끝에서 꼬리 끝까지 피칠을 
     한 듯이 새빨간 그것이  뱀이라는 것을 깨닫기까지  카이는 
     시력과 상상력을 총동원해야 했다.
     
       카라베... 선혈의 악마.
     
       저 흉칙하고 소름끼치는 생물에게 붙일 수 있는 이름이란 
     세상에 오직 이것 하나 뿐일 것이다.
     
       ―뭐라고 설명해야 할지...  무시무시하지. 카라베를  처음 
     본 병사들은 악몽에 시달리기도 한다네.
     
       카이는 카라베에게서 고개를 돌려 막혔던 숨을 내쉬었다. 
     그 무시무시한 울음소리와 땅울림을 견디며 카이는  생각했
     다.
     
       저것이구나, 성마쌍사 중 한쪽이.  리큐릴의 케르한, 혹은 
     크로니스의 페이데르가.
     
       드디어 성마쌍사를 만났구나. 내가  그만큼 크로니스에게 
     접근했다는 뜻인가. 오년 만에야... 이제 곧 크로니스도...
     
       갑자기 세상이 조용해졌다. 울음소리와 진동이 칼로 자른 
     듯이 사라졌다. 고개를 든 카이의  시선에 새빨갛고 길쭉한 
     한 쌍의 눈알이 마주쳤다.
     
       "억!"
     
       카이는 기겁을 하며 앉은 걸음으로  물러났다. 카이가 있
     는 동굴턱 위로 카라베의 얼굴이 반쯤 올라온 채 카이를 노
     려보고 있었다.
     
       핏빛 혓바닥을 날름거리면서 카라베가 몸을 쑥 뻗어왔다. 
     경악한 카이는 미처 칼을 뽑을 생각도 하지 못하고 피가 묻
     어날 것 같은 비늘을 움찔거리며 다가오는 뱀을 보고만  있
     었다.
     
       "쿠우우 쿡 캬오크으으..."
     
       소름돋는 울음소리에 문득 정신을 수습한 카이는  심호흡
     을 하고 번개처럼 몸을 돌려 뛰었다.
     
       "캬오오으 캬캭 크캬캬아아!"
     
       형용할 수 없을 만큼 공포스러운 소리로 울부짖으며 카라
     베의 거대한 몸통이 카이를 쫓아  달려나왔다. 카라베의 진
     로에 있던 종유석들이 잘려 비처럼  쏟아졌다. 벽에 어깨를 
     거세게 부딪치고 미끄러운 바닥을 뒹굴기도 하면서  카이는 
     동굴 입구를 향해 필사적으로 달려나갔다.
     
       동굴 밖으로 머리를 내밀고 카라베는 헤엄쳐 가는 카이를 
     향해 대기가 찢어질 듯한 소리를 질렀다. 아주 길고 날카롭
     게, 그리고 뭔가 재미있어 하는 음색을 섞어서.
     
     
     
       "란데일 남작. 일어나십시오. 폐하께서 찾으십니다."
     
       잠들어 있던 카이는 자신을 흔들어 깨우는 부드러운 손을 
     느꼈다. 침대 옆에 궁의 두 명이 서있었다.
     
       "의식을 회복하신 이후 남작만을 찾고 계십니다. 어서 올
     라가 보십시오."
     
       카이는 벌떡 일어나 옷을 챙겨 입었다.
     
       기회가 온 건가. 내 근무 순번이  올 때까지 기다려야 할 
     줄 알았는데.
     
       그는 왼쪽 상박에 찬 카노가를  확인했다. 르로이가 있는 
     방 쪽을 일견하고 궁의를 따라갔다. 카이는 속으로 일의 순
     서를 되뇌였다. 공작의 방은 알고 있었다. 황제를  처치하고 
     공작에게 들른 후에 르로이를 데리고 나가면 되는 것이다.
     
       황제의 침실 앞에 카이를 인도한 궁의들은 조용히 물러갔
     다. 카이가 검을 풀어 건네자 성당  기사가 그의 몸을 수색
     했다. 호위대장에게 무기가  없다는 신호를  보내고 옆으로 
     물러섰다. 성당 기사들은 엇갈려 쥐고 있던 창을 바로해 카
     이를 통과시켰다. 카이의 등 뒤에서 문이 닫혔다.
     
       실내는 토굴 속처럼 어두웠다. 사면의  벽에 드리워진 두
     터운 벨벳 커튼이 달빛을 차단하고 있었다. 휘장을 친 침대 
     옆 벽에 걸린 촛대에서 타오르는 세 개의 굵은 초만이 넓은 
     방안을 희미하게 밝히고 있을 뿐이었다.
     
       "가까이 오라."
     
       어둠 속에서 황제의 목소리가 들려왔다. 카이는 그제서야 
     휘장 너머로 침대머리에 기대앉은 황제를 발견했다.
     
       "폐하."
     
       "가까이."
     
       카이는 침대 앞으로 다가갔다.
     
       "휘장 안으로 들어오라."
     
       카이는 휘장을 걷고 들어갔다. 촛불을  등지고 앉은 황제
     는 상반신이 어둠에 묻혀 있었다.
     
       "옷을 벗어라."
     
       카이는 말없이 황제를 응시했다. 그는  옷을 벗기 시작했
     다.
     
       "서두르지 마라, 천천히.... 짐에게 즐거움을 다오."
     
       카이의 손이 멈췄다. 굳어진 턱에 희미한 떨림이  스쳤다. 
     그는 눈을 내리깔고  무표정을 유지했다.  옷가지가 하나씩 
     느리게 바닥으로 떨어졌다.
     
       카이는 나체가 되었다. 미끈한 갈색 피부 위에 촛불이 일
     렁였다. 아직까지 그의 몸에 남아있는 것은 왼쪽 팔에 차고
     있는 은팔찌 뿐이었다.
     
       "조금씩 돌아라, 두 손을 머리 위에  올리고.... 짐이 경을 
     샅샅이 볼 수 있게 하라."
     
       카이는 황제의 명에 따랐다.  그 자리를 한  바퀴 돌면서 
     어둠에 적응한 눈으로 주위를 날카롭게  살폈다. 아무도 없
     는 것을 확인하고 카이는 제자리로 돌아와 황제를 마주보았
     다.
     
       "아름답구나..."
     
       황제는 길게 탄식했다.
     
       "이 얼마나 강인하고  힘이 넘치는 몸이냐.  사나이 중의 
     사나이로다.... 어서 짐 곁으로 오라. 경을 만져보고 싶구나."
     
       카이는 마른침을 삼켰다. 그는 침대 위로 올라갔다.  황제
     의 지척에 이르렀을 때 카노가의  고리에 손가락을 걸었다. 
     어둠 속에서 황제의 두 손이 내밀어졌다.
     
       카이는 고리를 잡아당기는 것도  잊고 그 손을  바라보았
     다. 그것은 결코 스물 세 살 청년의 손이 아니었다.  깡마른 
     살갗 위로 열 손가락의 뼈마디가 불거지고 검게 죽은  힘줄
     이 거미줄처럼 엉켜있는,  오래된 무덤에서  파내온 망자의 
     손이었다.
     
       카이는 무의식중에 뒤로 물러나 앉았다.  그에게 두 손을 
     내민 채로 황제가 촛불의 그늘 아래서 나왔다.
     
       축 처진 눈꺼풀이 생기없는 눈동자를  덮었다. 창백한 뺨
     은 앙상하게 패이고 고랑진 턱은 힘없이 늘어져 있었다. 빛 
     속에 모습을 드러낸 것은 백발의 유령이었다.
     
       "피하지 마라, 아름다운 사나이여... 짐에게 오라."
     
       검게 타들어간 입술에서  안타깝게 흘러나오는  목소리는 
     그러나 분명 안톤 크라테의 것이었다.
     
       "...누구요?"
     
       카이는 침대 위를 기어오는 유령에게서 물러나며 물었다.
     
       "왜 여기 있소? 황제는 어디로 간 거요?"
     
       "무례한 놈, 그분이 바로  황제시다. 폐하께 예의를  갖춰
     라."
     
       카이는 돌연한 목소리에  뒤를 돌아보았다.  시트 자락이 
     누워있는 사람의 형상으로 부풀어오르고 있었다. 그것은 카
     이가 보고있는 사이 르로이로 변했다.
     
       "이거, 이렇게 어두워서야."
     
       르로이는 주위를 둘러보았다. 그의 눈길이 스쳐가는 곳마
     다 작은 불덩어리가  생겨났다. 방안은  허공에서 타오르는 
     불빛들로 대낮처럼 밝아졌다. 카이는 믿을  수 없는 얼굴로 
     그를 바라보았다.
     
       "...르로이 유르테스... 자네..."
     
       "르로이 유르테스라."
     
       르로이는 입끝으로 웃었다.
     
       "보기보다 순진하군. 아직도 모르겠나 본데,"
     
       르로이는 한 손을 펴서 자신의 얼굴 앞을 가볍게 스쳤다. 
     그 손이 지나간 후 나타난 얼굴은 이스칸다 리켄하겐  공작
     이었다.
     
       "유르테스 후작에게는 아들이 없어."
     
       카이는 튕기듯이 휘장 밖으로 물러섰다. 리켄하겐이 손짓
     하자 카이 앞의 휘장이 한쪽으로 걷혔다.
     
       "그리고 물론, 흠숭하는 황제를  모시기 위해 슬로아에서 
     달려온 렌나트 빌로스도 없고 말이야."
     
       공작은 비웃으며 말했다.
     
       "테론 산맥 이남의 리마데아 고원을 가로질러 흐르는  강
     이 있지. 미라세크라 족은 그 강을 <렌나트>라 부른다더군. 
     아... 그러고보니 리마데아 방언에서는 '강'을 빌로스라고 하
     지, 아마? 푸훗! 작명 감각하고는.  기왕이면 멋지게 지어볼 
     것이지 '렌나트 강'이라니. 그렇게 무성의한 자세로 날 속여
     보겠다고?"
     
       리켄하겐이 손가락을 들어 카이의 머리를 가리켰다. 갑자
     기 허공에서 솟구친 물기둥이 철썩 카이의 머리를 쳤다. 카
     이는 옆으로 쏟아져내린 액체에 다갈색의 염색물이  녹아든 
     것을 보았다. 그것은 바닥에 닿기 전 사라졌고, 눈깜짝할 사
     이에 다시 검은 머리카락으로 돌아온 카이는 넋을 잃고  서
     있었다.
     
       "그럼 이제 정식으로 소개해  볼까. 만나게 돼서  반갑군, 
     정체 불명의 은빛 이리와  함께 다니는 검은  머리 살인자. 
     미라세크라 족의 생존자 카이 아키파엘.  이렇게 보니 새로
     운데."
     
       리켄하겐은 카이의 몸을  천천히 훑어보았다.  그 시선이 
     끔찍할 정도로 음탕했다. 카이는 떨리는  숨을 몰아쉬며 뒷
     걸음질쳤다.
     
       "르로이의 얼굴, 마음에 꼭 들었지?  네 취향에 맞추느라 
     힘들었다구. 이런 말하긴 쑥스럽지만 연기력도  발군이었고. 
     칭찬해주지 않을 건가?"
     
       카이의 발에 벗어놓은 옷가지가 걸렸다. 카이가 돌아서서 
     재빨리 옷을 집어든 순간 그것은  불덩어리로 화했다. 카이
     는 불붙은 옷가지에서 재빨리 비단 주머니를 들어내어 한귀
     퉁이에 붙은 불을 손으로 눌러껐다.
     
       "귀를 담는 비단 주머니. 그렇지?"
     
       "......."
     
       "아주 소중하겠군 그래."
     
        카이는 고리를 당겨 카노가를 거머쥐었다. 단 두 걸음만
     에 그는 공작의 목에 주황빛 요사스러운 검기를 발하는  칼
     을 들이댔다.
     
       공작은 목에 닿은 칼끝을  잡았다. 그 손이  푸른 색으로 
     변했다. 카이는 반사적으로 카노가를 빼려 했으나 바위에라
     도 꽂힌 듯 꼼짝하지 않았다. 미남의 얼굴이 오싹하게 웃고 
     있었다.
     
       "이거 정말 어쩔 수 없는  바보로군. 여전히 어린애 장난
     을 하려고 들다니."
     
       공작은 웃으며 말했다.
     
       "넌 누구냐, 카이 아키파엘? 어떻게  카노가를 가지고 있
     지?"
     
       "...형..."
     
       뒤에서 가냘픈 소리가 들려왔다.
     
       "형... 이스칸다 형..."
     
       황홀하게 빛나는 초록색 눈이 카이의 등 뒤를 보았다.
     
       "...줘... 나에게... 이 남자... 강한 몸... 내게... 줘..."
     
       리켄하겐이 카노가의 칼 끝을 쥐고있던 손을 약간 움직이
     자 카이의 몸이 그  손의 방향으로 날아갔다.  카이는 벽을 
     덮고 있는 벨벳 커튼 한가운데 떠오른 채 보이지 않는 핀으
     로 고정시킨 것처럼 붙박혔다.
     
       "안돼, 안톤."
     
       공작은 어린애를 달래듯 말했다.
     
       "저건 내 거야. 처음부터 말했잖아."
     
       "싫어! 난 저 남자... 저 남자를..."
     
       안톤 크라테는 이제 완연히 백발을 뒤집어쓴 해골이었다. 
     카이가 보고 있는 동안에도  계속 몸이 말라비틀어져  가고 
     있었다. 그는 금방이라도 가루가 되어 흩어져 버릴 것 같은 
     두 팔을 내저으며 필사적으로 카이를 향해 다가갔다.
     
       "뭐, 할 수 없지."
     
       공작은 허공에 매달려 있는 카이를 보고 싱긋 웃었다.
     
       "전적으로 네 책임이니까."
     
       카이는 걸을 때마다 썩은 뼈에서 끼걱끼걱 부서지는 소리
     를 내는 시체가 다가오는 것을  공포에 질린 채 보고  있었
     다.
     
       "폐하께서는 네가 엔드렌 궁에서 근위대원들을 죽이는 걸 
     보고 극도로 흥분하셨다. 궁을 가득 메운 피냄새와,  그리고 
     분노한 네 육체에서 물씬 풍겨나던 싱싱하고 군침 도는  향
     기 때문에. 하지만 그건  정말 좋지 않은 일이었지.  폐하를 
     지탱해주던 원기가 한순간에 고갈돼 버렸으니까 말이야."
     
       카이는 바싹 마른 장작 같은 것이 자신의 발목에 닿는 것
     을 느꼈다. 안톤 크라테의 목소리를 내고 있는 시체의 손이
     었다. 그것은 카이의 종아리에 입을 댔다. 굶주린 흡판이 철
     썩 들러붙는 듯한 감각이  섬뜩하게 종아리를 타고  올라왔
     다.
     
       "저런."
     
       웃으며 보고 있던 공작이 턱짓을 하자 시체는 카이에게서 
     밀려나 침대 위로 날아갔다. 시체는 약하게 버둥거렸다.
     
       "...사...살려줘, 형... 죽을...  죽을 것... 같아...  저 남자를... 
     저 남자를... 줘... 제발..."
     
       공작은 침대 옆의 벽으로 시선을 던졌다. 몇 마디 주문을 
     외우니 벨벳 커튼 위로 소리없이 문이 생겨났다.
     
       "열려라. 들여보내라. 하나에서 스물까지."
     
       리켄하겐의 명령과 함께 커튼  위의 문이 열리고  나체의 
     소년들이 들어왔다. 스무 명이 들어온 후 열려있던 문이 굳
     게 닫혔다.
     
       "사라져라. 내일은 새로운 문, 하나에서 마흔까지."
     
       문은 자취도 없이 사라졌다.
     
       소년들은 한 명씩 백발의 시체 옆에 가서 누웠다. 아무런 
     표정도 없이 기계적으로 움직였다. 성당  기사단 본부의 고
     문실에서 봤던 것처럼, 걸음걸이가 마치  끈에 매달린 꼭두
     각시 같았다.
     
       시체는 비틀거리며 첫번째 소년의 몸 위로 엎어져서 단전
     에 입을 댔다. 갓난아기가 엄마의 젖을 빨듯이 축축한 소리
     를 내며 소년의 단전을 빨았다. 소년의 배가 급속도로 쭈그
     러들었다. 살갗 위로 갈비뼈가 선명하게 불거졌다. 몸을  중
     심으로 팔과 다리, 얼굴이 차례로 말라붙었다.
     
       산 채로 미이라가 된  소년은 침대 밑으로  굴려졌다. 그 
     광경을 무표정하게 지켜보고 있던 두번째 소년이 다시 희생
     자의 자리에 누웠다.
     
       다섯 번째 소년의 원기를 빨고 난 시체의 얼굴에  화색이 
     돌았다. 열번 째 소년이 침대 밑으로 굴려지자 시체는 자리
     에서 일어나 앉았다.
     
       카이는 열 여섯 번째 희생자 위에 엎어져 있는 괴물을 보
     고 있었다. 침대 발치에 미이라가 쌓여가는 만큼 시체는 점
     차 살아나고 있었다.  먼지처럼 부서져  나가던 머리카락에 
     히끗히끗 색이 돌아오고 검게 썩어 달라붙었던 피부가 펴졌
     다. 시체는 이제 약간 안톤 크라테처럼 보였다.
     
       "...어떻게..."
     
       카이는 악몽 속을 헤매는 것 같았다.
     
       "...이게 다... 이게 무슨..."
     
       "반혼술의 시행 시기가 너무 늦었던 거지."
     
       공작은 카이를 올려다보며 짐짓 한숨을 쉬었다.
     
       "반혼술 중에서 육체까지 살려내는 <다카>는, 온전한 신
     체로 사망한 자에 한해서 사망 후 한 달까지 시술할 수  있
     다. 그러나 폐하께서는 참수 당하셔서 몸이 훼손된 데다, 유
     해를 찾아냈을 때는 이미 삼 년이  흘러 있었어. 저 정도도 
     최선을 다한 결과라구. 생명을 유지하려면 주기적으로 타인
     의 생기를 섭취해야 하지."
     
       ―회색은 허수아비요. 진짜는 초록색이야. 회색을 쳐도 초
     록색이 건재하다면 말짱 헛일이요. 회색은 놔두고 초록색을 
     치시오.
     
       카이는 이제야 립토노이 후작의 말뜻을 알 수 있었다. 안
     톤 크라테를 죽여봤자 리켄하겐이 있는 한 몇 번이고  되살
     려낼 수 있는 것이다.
     
       "그럼 일 년에 두 번 헤이즈에 올 때마다..."
     
       "첫째 날은 스무 명, 둘째 날은 마흔 명, 세째  날은 예순 
     명... 일주일간 오백 육십 명의 소년들이 폐하께 새 삶을 드
     린다."
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       "...어떻게 같은 인간에게... 그런... 지독한..."
     
       "음식일 뿐이다. 저것들은, 천한 것들은."
     
       ―미라세크라 족은 선택받은 제물로써,  크로니스를 위해 
     키워진 가축이다.
     
       "......."
     
       "뭐냐, 그 표정은? 납치라도 해온 거라고 생각하는 거냐? 
     저것들을 낳은 부모에게서 대가를 치르고 사온 정당한 물건
     이다. 힘자랑하면서 폐하를  도발한 누구  때문에 예정보다 
     일찍 쓰이고 있지만."
     
       스무 번째의 소년을 침대 밑으로 굴린 안톤 크라테는  포
     만감에 젖은 신음소리를 내더니 곧 깊고 규칙적인 숨소리를 
     내며 곯아떨어졌다. 여전히 흉칙한 몰골이었지만 적어도 시
     체로 보이지는 않았다.
     
       공작이 가볍게 손뼉을 치자 침대 밑의 바닥이 둘로  갈라
     졌다.
     
       "삼켜라. 태워라. 재는 재로. 흙은 흙으로."
     
       바닥의 틈이 마치 살아있는 생물의 입처럼 벌어지더니 무
     력하게 꿈틀거리고 있던 스무 구의  미이라들을 삼켰다. 카
     이는 바닥이 원상태로 돌아가기 전에 날름거리며  솟구치는 
     불길을 보았다. 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗이 붙은 바닥 
     아래에서 희미하게 소년들의 비명이 새어 올라왔다.
     
       "대충 정리가 된 것 같군."
     
       주위를 둘러본 공작이 말했다.
     
       "이제 우리 둘만의 즐거운 시간을 가져볼까."
     
       그 말과 함께 공중에 떠있던 카이는 바닥에 떨어졌다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘."
     
       공작은 부드럽게 그의  이름을 불렀다.  일어서려는 카이 
     앞에 한쪽 무릎을 대고 앉아 그의 미간을 검지 손가락 끝으
     로 건드렸다.
     
       "이제부터 네 몸은 네 자신의  통제에서 벗어난다. 네 몸
     은 나의 뜻대로 움직인다."
     
       카이는 공작의 발치에 떨어져  있는 카노가를 향해  손을 
     뻗치던 자세로 몸이 굳었다. 공작은  카노가를 집어들며 말
     했다.
     
       "나를 따라와라, 카이 아키파엘."
     
       카이는 자신의 다리가 자신의 의지와는 상관없이  움직이
     는 것을 도저히 믿을 수 없는 눈으로 내려다보았다. 공작은 
     벨벳 커튼이 드리워진 벽을 향해 명령했다.
     
       "열려라. 내려가겠다."
     
       커튼 위로 문이 생겨나고 소리없이 열렸다. 열린 문 너머
     로 나선형으로 이어진 돌계단이  지하의 어둠 속으로  길게 
     뻗어 내려가 있었다.
     
       카이는 이 계단의 끝이 어디로 통해 있는지 잘 알고 있었
     다. 성당 기사단 본부에서 보았던  지하 고문실로 내려가는 
     계단이었다.
     
       ―헤이즈의 내 성 지하에도  이곳과 똑같은 구조를  가진 
     고문실이 있습니다.
     
       카이는 낯익은 돌계단을 내려가며 그가 본부에서 했던 말
     을 떠올렸다.
     
       ―반드시 내 손으로 살인자를 찾아내서 두고두고 피를 말
     려 죽이겠다고 맹세했습니다. 헤이즈의 고문실 깊숙이 묶어
     놓고 산 것도 죽은 것도 아닌 상태로 만들 겁니다.
     
       카이의 숨막힐 듯한 공포에도 아랑곳없이 그의 두 다리는 
     리켄하겐을 충실히 따라가고 있었다.
     
       돌계단이 끝나고 지하의 미궁이 시작됐다. 리켄하겐이 지
     나가는 길 좌우의 허공에 작은 불덩어리들이 생겨나 줄지어 
     타올랐다. 카이는 길을 기억해두려고  노력했으나 모퉁이를 
     셀 수도 없이 꺾어돌면서 불가능하다는 것을 인정할 수  밖
     에 없었다.
     
       리켄하겐은 거미줄처럼 엉켜있는 미로 깊숙한 곳에  멈춰
     섰다. 그가 주문을 외우자 육중한 철문이 소리없이  열렸다. 
     불가항력으로 그를 따라 들어가며 카이는 철문의  바깥쪽과 
     안쪽 어디에도 손잡이가 붙어 있지 않은 것을 보았다. 카이
     가 아찔한 생각을 하고 있는  동안 철문은 다시 굳게  닫혔
     다.
     
       "고민하지 마. 네가 그 문을 열 일은 없을 테니까."
     
       카이를 돌아보지도 않고 공작은  그의 마음을 읽은  듯이 
     말했다.
     
       야광주의 은은한 빛이 밝히고 있는  석실은 크지 않았다. 
     한쪽에 조그마한 환기구가  있는 것을  제외하면, 돌벽으로 
     둘러싸인 방 전체가 한치의  틈도 없이 견고하게  밀폐되어 
     있었다. 카이는 문득 검은 탑을 떠올렸다. 그 기괴하게 비틀
     리고 일그러진 탑... 흰 옷을 입은 소년과 그의 죽은 유모가 
     있던.
     
       ―넌 오지 않았어.
     
       카이는 잠의 강에서 소년이  내뱉던 저주의 말을  생각했
     다.
     
       ―내 간절한 부름을 계속 들었으면서도 넌 오지 않았어.
     
       "시장하겠군."
     
       의외의 말에 카이는 잠시 그 말뜻을 알아듣지 못했다.
     
       공작은 카이의 대답을 기다리지 않고 왼발로 바닥을 가볍
     게 두 번 찼다. 석실 중앙에 새하얀 식탁보가 씌워진 긴 식
     탁이 솟아나고, 그 위에 김이  모락모락 나는 요리접시들이 
     한가득 늘어섰다. 공작이  다가서자 어디선가  대리석 의자 
     둘이 나타나 식탁 앞에 놓이더니 푹신한 양털 등받이와  쿠
     션이 깔렸다.
     
       "앉아라."
     
       공작이 잔 두 개에 포도주를  따르며 말했다. 어리둥절해 
     있는 카이와는 상관없이 그의 몸은 공작의 명령에 즉각  복
     종했다.
     
       "무슨 도깨비 같은 짓이냐?"
     
       공작은 카이의 항의를 무시하고 향긋한 버섯에 볶은 송아
     지 고기를 접시에 담아 그의 앞에 놓았다.
     
       "먹어라."
     
       "집어치워!"
     
       그러나 카이는 먹을 수 밖에 없었다. 자신의 몸이 자신의 
     의지를 거역하는 것은 지금까지 겪어왔던 불가사의한  일들 
     중에서도 가장 무서운 경험이었다.
     
       포도주 잔을 조금씩 기울이면서 공작은 음식을 먹는 카이
     를 지켜보고 있었다. 카이가 접시를  비우면 새로운 접시에 
     다른 음식들을 담아서 내밀었다.  언젠가의 만찬석상에서처
     럼 그는 카이가 먹는 것을 보면서  즐거워 하고 있었다. 카
     이는 그런 공작의 심리를 도저히 이해할 수가 없었다.
     
       왜 이러는 거지?
     
       카이는 공작이 덜어준 샤베트를 먹으며 생각했다.
     
       왜 자꾸 나한테 뭔가를 먹이려고 하는 거지?
     
       "넌 건강해야 하니까."
     
       공작은 간단히 대답했다. 카이는 그가  자신의 마음을 읽
     는 것에 더이상 놀라지 않았다.
     
       "어째서?"
     
       "해야할 일이 많은 몸이거든."
     
       공작은 능글맞게 웃으며 포도주를 마셨다.
     
       "잘 먹었지? 이제 그만 본론으로 들어가 볼까."
     
       리켄하겐은 탁자를 손가락으로 한번 가볍게 두드렸다. 눈 
     깜짝할 사이에 탁자와 음식들이 사라지고 마주보고 앉은 두 
     남자만 남았다.
     
       "...내가 누군지 알고 있었던 건가?"
     
       카이는 망설이며 물었다.
     
       "무술대회 때부터?"
     
       "물론."
     
       "...그럼... 지금까지 내게 했던 그 모든 일들이..."
     
       "재밌었어. 정말 간만에 즐거웠지.  바보 가지고 노는  건 
     좋아하지 않았는데 너만은 예외였어."
     
       공작이 손을 뻗어 카이의 얼굴을 만졌다.
     
       "후훗. 이렇게 멋진 얼굴을 하고 있어서인가?"
     
       카이는 뿌리치려 했지만 몸이 꼼짝도 하지 않았다.
     
       "...봤겠지?"
     
       카이는 나직하게 물었다.
     
       "뭘 말이야?"
     
       리켄하겐이 입술을 핥으며 반문했다.
     
       "네 동생이 어떻게 죽었는지."
     
       리켄하겐의 얼굴이 돌처럼 굳어졌다. 그는 카이에게서 손
     을 뗐다. 뒤의 등받이에 기대앉아 팔짱을 끼고 카이를 응시
     했다. 황홀한 에메랄드 빛 눈동자에서  장난기가 깨끗이 사
     라져 있었다.
     
       "네 사랑스런 동생은 어째서 <다카>로 되살리지 않았지? 
     참수 당한지 삼 년이  넘은 안톤 크라테도 살렸으면서.  왜, 
     사람을 먹으며 연명하는 괴물이 될까봐 무섭던가?"
     
       "...그 아이는 폭풍대제에게서  힘을 빌렸다. 오른쪽  어깨
     에, 너를 붙잡아 놓기 위해서. 그런데 네가 그 어깨를  베어
     버렸지. 폭풍대제의 힘이 잘려나간 자를 살려낼 수 있는 능
     력은 대정령에게도 없어."
     
       카이는 토바렐의 연병장에서 미헬라와 대치하던 때를  떠
     올렸다. 투명한 륜이 솟아나던 미헬라의  오른쪽 어깨를 보
     면서, 저 곳을 베어야 이긴다고 본능적으로 생각했었다.
     
       "그것 참 안됐군. 상심이 컸겠는걸."
     
       카이는 육감적인 입술을 비틀어 냉소를 지었다.
     
       "하지만 멋진 솜씨 아니었어?"
     
       "......."
     
        "작위 수여식 때 네가 말하길, 넌 솜씨좋은 무사가 좋다
     고 했었지. 내 작품에 대한 감상은? 마음에 들던가?"
     
       그 순간 카이가 앉아있던 의자가  사라지고, 카이는 그대
     로 뒤로 떠밀려 쇠사슬이 늘어진 벽에 거세게 부딪쳤다. 그
     의 몸이 닿자 차가운 돌벽은 살아있는 것처럼 쇠사슬을  휘
     감아왔다. 카이의 두 손과 두 발이 한순간에 사방으로 당겨
     져 묶였다.
     
       "그래, 카이 아키파엘."
     
       천천히 자리에서 일어난 공작이 카이에게 다가왔다.
     
       "우리 사이에는 해결해야 할 일이  있지. 나는 네 부족을 
     죽였고, 너는 내 하나 뿐인 친혈육을 죽였다. 너와 나는  같
     은 하늘 아래 살 수 없는 관계야. 널 잡으면 실컷 괴롭히다 
     죽일 생각이었지만,"
     
       공작은 말을 끊고 카이를 뚫어지게  바라보았다. 잘 다듬
     어진 조각 같은 얼굴에 차디찬 미소가 새겨졌다.
     
       "너를 보고나서 생각이 바뀌었다.  미헬라는 내 동생이자 
     내 아내가 될 몸이었어.  그런 미헬라를 죽였으니  그 애가 
     했어야 할 일을 네가 대신 해라. 내 아내가 되고, 내 아이를 
     낳아라."
     
       카이는 오한을 느꼈다.
     
       "...제 정신...인가?"
     
       "물론."
     
       리켄하겐은 간단히 대답했다. 카이가 더듬거렸다.
     
       "나는 여자가 아니야."
     
       "장님이 아닌 이상 누구나 알고 있는 사실을 새삼스레 일
     깨워줄 필요는 없어."
     
       "......."
     
       카이는 할 말을 잃었다. 저렇게 멀쩡한 얼굴을 하고 있지
     만 실은 미쳤는지도 모른다.
     
       "왜, 믿지 못하겠나?"
     
       리켄하겐이 은근한 목소리로 말했다.
     
       "나는 데이노스 노아의 직계손이다. 남자에게도 얼마든지 
     아이를 낳게 할 수 있어. 네 몸을 통해  직접 알게 될 것이
     다."
     
       "......."
     
       카이는 무의식중에 몸을  뒤로 빼려고  했다. 철컹거리는 
     쇠사슬이 손목과 발목을 파고들었다. 카이의 얼굴에 떠오른 
     공포의 표정을 보고 공작은 만족한 듯 웃었다. 카이의 허리
     를 잡아 끌어당겨 자신의 몸에 밀착시켰다. 차가운 혀가 카
     이의 귓불을 핥았다.
     
       "저리 비켜! 내게서 떨어져! 싫어! 싫어! 싫어! 싫어!"
     
       카이는 미친듯이 비명을 질렀다. 이렇게까지 두렵고 끔찍
     한 기분은 처음이었다. 인간의 것이라고는 믿을 수 없을 만
     큼 차가운 혀의 감촉이 소름끼쳤다.
     
       "늦었어. 넌 도망칠 수 없어. 감내해."
     
       공작은 카이의 귀를 깨물면서 속삭였다.
     
       "아아악! 이거 놔! 비,비켜 으흡..."
     
       공작은 카이에게 입술을 겹치고 깊은  키스를 했다. 공작
     의 손이 카이의 다리 사이로 들어왔다.  얼음 같은 혀가 카
     이의 입 속을 헤집고 있었다.
     
       "묵직하군. 이걸로 미헬라를 기쁘게 해줬겠지?"
     
       공작은 입술을 떼지 않은 채 카이의 성기를 주물렀다.
     
       "지금도 이 정돈데 완전히 발기하면... 후후. 보고싶은데."
     
       그는 엄지와 검지로 교묘하게 카이의  성기 끝을 비볐다. 
     그 손은 곧 부드럽고 축축한 막...  무수히 주름진 두툼하고 
     꿈틀거리는 근육으로 변했다. 그것은 수축 이완을 거듭하면
     서 카이를 고통스러울만큼 달콤하게 쥐어짜기 시작했다.
     
       그 부드럽고 미끈거리는  근육덩어리가 예민해진  귀두를 
     마찰할 때마다 쾌감의 전율이 번갯불처럼 빠르고  강렬하게 
     카이의 등골을 흘렀다. 끊임없이 자극당해  붉게 충혈된 귀
     두에 사정 직전의 투명한 액이 방울져 올라왔다.
     
       "분출해, 어서. 미헬라에게 했던  것처럼 내 손에  정액을 
     쏴봐. 네 건  어떤 맛이지? 대단히  뜨겁고 감칠맛  나겠지, 
     응?"
     
       공작은 계속 카이에게 키스하면서 속삭였다. 카이는 엉덩
     이를 조여 필사적으로 사정을 억눌렀다.  공작의 다른 손이 
     뒤로 돌아가 카이의 단단해진 엉덩이를 쓰다듬었다. 손톱이 
     꼬리뼈를 할퀴는 느낌은 충격적이었다. 그  순간 사정의 충
     동이 참을 수 없이 강렬하게 일어났다.
     
       "...시...싫어... 어헉..."
     
       카이는 덜덜 떨었다.
     
       "참아보겠다고? 좋지. 할 수 있다면 말이야."
     
       카이는 돌덩어리 같은 뭔가가 그의 서혜부를 찔러대는 것
     을 느꼈다. 심장이 얼어붙는  듯 했다. 공작이 발기해  있었
     다.
     
       나는 남자에게도 얼마든지 아이를 낳게 할 수 있어.
     
       카이는 공작의 목구멍에서 울리는 숨죽인 웃음소리를  들
     었다. 그제서야 카이는 공작이 자신의  공포를 즐기고 있다
     는 것을 깨달았다. 이런 식으로는 도저히 벗어날 수 없었다. 
     절망으로 몸부림치던 카이는 로위크 보크의 말을  기억해냈
     다.
     
       ―리켄하겐을 물리칠 수 있는 건 오로지 그 자신의  무기 
     뿐이다.
     
       그... 자신의 무기.
     
       카이는 비명을 그치고 리켄하겐이 하는 대로  내버려두었
     다. 그가 가만히 있자 리켄하겐은 입술을 떼고 카이를 보았
     다. 카이는 눈을 감고  있다가 리켄하겐의 시선을  느낀 듯 
     눈을 떴다.
     
       푸른 눈이 리켄하겐을 응시했다. 물에  젖은 검은 머리카
     락이 그 푸른 색을 더욱 돋보이게  했다. 공작은 짙은 윤기
     가 흐르는 머리카락을 홀린 듯 바라보았다.
     
       "이럴 필요 없잖아?"
     
       카이가 부드럽게 말했다. 공작은 그의 머리카락에서 어렵
     사리 시선을 뗐다.
     
       "이왕에 할 거라면 나도 즐길 수 있게 해줘."
     
       "...어떻게?"
     
       그 누이동생과 마찬가지로 자신도 모르는 새 눈앞의 검은 
     머리 청년에게 매료되어버린 공작이 물었다.
     
       "날 풀어주고 침실로  데려가. 나를 아내로  삼고 싶다면 
     그에 걸맞는 대접을 해줘."
     
       리켄하겐의 의심어린 눈길이 카이를  바라보았다. 카이의 
     짙푸른 눈이 젖어들며 모양좋은 입술이  열렸다. 그는 마치 
     소년처럼 가식없는 미소를 지었다.
     
       "이렇게 된 이상  나도 현명해지겠어. 네게  저항해 봤자 
     아무 소용없는 일이니까. 날 풀어줘.  함께 즐기자구... 이스
     칸다."
     
       카이는 녹아들 듯 감미로운 목소리로 공작의 이름을 불렀
     다. 그 미소와 목소리는 한순간에 공작을 함락시켰다.  차갑
     게 가라앉아있던 초록색 눈동자가 빛을 받은  에메랄드처럼 
     황홀한 광채를 뿌렸다.
     
       카이의 성기를 감싸고 있던 근육 덩어리가  원상태로―리
     켄하겐의 손으로― 되돌아갔다. 공작은 가벼운  손짓 한 번
     으로 단단히 얽매고 있던 쇠사슬에서 카이를 자유롭게 해주
     었다. 마비되어 있던 팔과 다리에 피가 돌면서 저릿한 통증
     이 밀려왔다.
     
       카이는 공작에게 다가가 늘씬한 몸을 끌어안았다. 카이의 
     가슴에 공작의 발달된 가슴근육이 맞닿아왔다. 카이는 그의 
     턱에 키스했다. 육감적인  입술이 공작의  턱선과 목덜미를 
     짓누르듯이 더듬었다. 공작은 무의식중에 고개를 뒤로 젖혔
     다.
     
       색기 넘치는 입술이 민감한 부분에 내리눌려지는  뜨거운 
     감각은 말로 표현할 수  없었다. 더구나 그  입술의 주인은 
     공작이 처음 본 순간부터 갈망해오던 카이 아키파엘이었다. 
     젖은 혀끝이 공작의 귓속으로 파고들어왔다.
     
       "아...하아... 앗"
     
       카이는 공작이 격하게 숨을 들이키는 소리를 들으며 오른
     손을 내렸다. 그 손이 공작의 왼쪽 대퇴부 옆에 늘어뜨려진 
     검을 번개처럼 빼들었다.
     
       공작은 비명을 지르지 않았다. 그는  자신의 심장을 관통
     한 자신의 검을 내려다 보았다. 카이는 칼끝을 좌우로 비틀
     어서 공작의 심장을 확실하게 찢어놓았다. 리켄하겐은 간신
     히 벽에 기대어 선 채 고개를 들어 카이를 바라보았다.
     
       "죽어라, 끔찍한 놈아. 잔혹한 별 아래 태어난 악마야."
     
       카이는 경악으로 크게 떠진 에메랄드빛 눈동자를  노려보
     며 잇새로 내뱉듯이 말했다.
     
       "네 말대로 너와 나는 같은 하늘 아래  살 수 없어. 이것
     은 미라세크라와 지오트의 복수다. 네가  저지른 악행을 지
     옥에서 그대로 돌려받아라."
     
       "......."
     
       리켄하겐은 허탈한 웃음을 지었다. 무릎을 꺾으며 천천히 
     벽을 타고 주저앉았다.
     
       "...너를 믿다니, 빌어먹을. 내가 홀려서 정신이 나갔군..."
     
       자조하는 공작의 입가로 피가 넘쳐흘렀다.
     
       "...미헬라... 나의 누이... 나의 아내여... 너도  이렇게 당한 
     거냐...?"
     
       리켄하겐은 울컥 피를 토했다. 카이는  죽음의 신과 조우
     하고 있는 공작에게서 물러났다. 시선을  돌려 바닥을 훑었
     다. 그가 찾는 것들은 계단 밑에 떨어져 있었다.
     
       카이는 카노가를 팔찌로 되돌려 상박에  찼다. 그리고 아
     주 소중하게 비단주머니를 집어들었다. 그을음이 묻은 그것
     을 여러 겹으로 작게 접어서 팔찌 사이에 끼우고 계단을 올
     라갔다.
     
       "저런... 어딜 가시려고?"
     
       독기를 품은 초록색 눈동자가 손잡이가 없는 철문을 더듬
     으며 문을 열려고 애쓰는 카이를 노려보았다.
     
       "넌 어디에도 갈 수 없어. 아무리 발버둥  쳐도 소용없다. 
     내 모든 것을 걸고서라도 너만은 놓치지 않는다. 검은 머리 
     남자, 내 누이동생의 살인자... 너... 카이 아키파엘."
     
       리켄하겐은 왼손으로 자신의  심장에서 흘러내리는  피를 
     받았다. 카이를 향해 그 피를 뿌리자 허공에 제단이 생겨났
     다. 그는 잠겨드는 목소리로 말했다.
     
       "...우주를 다스리는 힘, 천둥을 내리는 힘, 폭풍의 주에게 
     청합니다... 나의 형제, 이스칸다 리켄하겐의 형제, 대마법사 
     폭풍대제에게 청합니다... 내 앞에 현신해 주십시오... 나를... 
     도와 주십시오"
     
       마지막 말은 공작의 입속에서만 웅얼거렸다. 그의 고개가 
     힘없이 가슴 위로 떨구어졌다. 그와  함께 고문실의 철문이 
     스르륵 열렸다.
     
       잠시 열린 문을 보고  있던 카이는 머뭇거리며  공작에게 
     시선을 던졌다. 공작은 벽에 기대어 잠든 듯이 앉아 있었다. 
     아름다운 얼굴 옆으로 굽이치는 백금발이 화사하게  드리워
     진 그는 마치 대성당의 벽화 속에서 걸어나온 젊은  신처럼 
     보였다. 달콤하게 갈라지는 저음의 목소리와 황홀한 초록빛 
     눈을 가진 그는 미헬라의 오빠였다.
     
       ...저 자는 악마야. 고문과 살인을  도락으로 삼는 놈이야. 
     게다가 어머니와 시니카의 원수라구. 죽어 마땅해.
     
       카이는 애써 공작을 외면했다.
     
       카이는 로위크 보크가 보여주었던 실바의 죽음과, 그것을 
     보며 느꼈던 고통을 생각했다. 그는  공작의 심정을 충분히 
     알고 있었다. 그는 계단에 걸터앉았다. 고개를 저으며  얼굴
     을 문질렀다.
     
       ...그만 해! 어쩌라는 거야.
     
       카이는 화를 내면서 중얼거렸다.
     
       나는 맹세를 했어. 그리고 지켰어. 그게 전부야.
     
       이제는 안톤 크라테를 찾아서...
     
       "안톤 크라테의 껍데기를  뒤집어쓴 송장 따위는  내버려
     둬! 서둘러라, 소르! 어서 이곳에서 나가!"
     
       바로 옆에서 로위크 보크가 으르렁거렸다.
     
       카이는 흠칫하며 주위를 둘러보았다. 은빛 이리의 모습은 
     보이지 않았다.
     
       "어서! 폭풍대제가 자신의 뱀을 구하러 오기 전에!"
     
       탁한 음성이 초조하게 재촉했다.
     
       "...뱀이라니?"
     
       "멍청한 놈! 저걸 보란 말이야!"
     
       그 말과 함께 보이지 않는 힘이 카이의 얼굴을 공작 쪽으
     로 돌려놓았다.
     
       "으흑!"
     
       카이는 흐느낌에 가까운 비명을 지르며 벌떡 일어섰다.
     
       공작의 몸이 급속도로 변화하고 있었다. 발끝에서부터 붉
     은 염료에 담가지는 것처럼 번들거리는 핏빛 비늘이 덮여갔
     다. 몸체가 거대하게 팽창하며 팔다리를 흡수했다. 그의  몸
     은 석실을 가득 메우고도 끝없이 불어나 또아리를 틀며  올
     라갔다. 카이는 마지막으로 공작의 얼굴  골격이 변하며 그 
     위에 새빨간 비늘이 덮이는 것을 경악 속에 응시하고  있었
     다.
     
       카이는 몇 번이나 눈을 비비고 다시 보았다. 그러나 기괴
     하게 번들거리는 바다뱀의 피처럼 붉은 몸통은 사라지지 않
     았다. 카이는 동굴 속에서 끔찍한  소리로 울부짖으며 쫓아
     오던 선혈의 악마를 똑똑히 기억하고 있었다. 이 눈앞의 괴
     물은 의심할 나위없는 카라베였다.
     
       "...우...우...으...읏..."
     
       카이는 신음했다.
     
       후들거리는 무릎을 가까스로 가누면서 등 뒤의 벽에 몸을 
     기댔다. 입술만 몇 번 달싹거렸을 뿐 어떤 말도 입 밖에 낼 
     수 없었다.
     
       "정신차려, 소르! 어서 나가!"
     
       탁한 음성이 소리쳤다.
     
       강한 힘이 카이를 열린 문으로  잡아끌었다. 카이의 시선
     은 여전히 카라베에게  붙박힌 채였다.  충격에서 헤어나지 
     못하는 카이의 얼굴을 뭔가가 세차게 후려쳤다.
     
       "아앗!"
     
       "소르!"
     
       로위크 보크가 위협적으로 으르렁거렸다.
     
       "나가! 어서 나가란 말이다! 폭풍대제가 오고 있어!"
     
       카이는 비틀거리며 계단을 올라갔다.
     
       문 앞의 턱을 카라베의 굵은 꼬리가  막고 있었다. 그 견
     고한 비늘은 마치 피에 물든 갑옷처럼 보였다. 카이는 멍하
     니 서서 보이지 않는 힘이 카라베의 꼬리와 씨름하는  것을 
     쳐다보고 있었다. 그 힘이 꼬리를 밀어낼 때마다 철갑을 두
     드리는 듯한 소리가 났다.
     
       ―폭풍대제가 자신의 뱀을 구하러 오기 전에!
     
       카이는 마구 뒤엉킨 실타래 같은 머릿속을 정리하려고 노
     력하며 생각했다.
     
       로위크 보크는 카라베를 폭풍대제의 뱀이라고 했다.
     
       그렇다면 폭풍대제가 리큐릴인가?
     
       아니면,
     
       ...아니면...
     
       "난 가지 않겠어."
     
       카이의 선언에 꼬리를 반쯤 밀어내고 있던 힘이 멈췄다.
     
       "뭐라고?"
     
       탁한 음성이 되물었다.
     
       "폭풍대제를 만나야겠어."
     
       "바보놈이 아예 미쳤군!"
     
       카이는 거칠게 앞으로 나꿔채졌다. 그는 로위크 보크에게 
     대항하며 버텼다.
     
       "이거 놔! 상관하지 말고 가란 말야!"
     
       로위크 보크의 힘은 무서웠다. 카이조차도  감당할 수 없
     을 정도였다. 카이가 끌려서 문 앞에 이르렀을 때였다.
     
       "...이런 제길..."
     
       로위크 보크가 신음하듯 내뱉았다.
     
       "그가... 왔다."
     
     
       쿠 - 우 - 우 - 웅
     
     
       그 순간 철문이 둔중한 소리를 내며 닫혔다. 카이는 자신
     을 끌어당기던 로위크 보크의 힘이 사라진 것을 느꼈다.
     
     
       ―이 스 칸 다...
     
     
       어딘지 알 수 없는 곳에서 강하고 신비로운 목소리가  울
     려나왔다.
     
     
       ―이스칸다 리켄하겐, 나의 형제여.
     
     
       허공에 떠있는 제단 주위의 공간이 물속처럼 이지러졌다. 
     카이는 발밑이 무너져내리는 것 같은 기묘한 감각과 싸우며 
     필사적으로 몸을 지탱했다.
     
       카이 뒤의 벽에서 이상한 감촉이 느껴졌다. 벽 속에서 스
     며나온 듯한 어떤 투명한  형체가 카이를 통과하여  지나갔
     다. 그것은 피로 그려진 허공의 제단 위에 머물렀다.
     
       그 형체는 제단의 피를  흡수하면서 점차 인간의  모습이 
     되었다. 새하얀 사제복을  걸치고 긴  은발을 치렁치렁하게 
     드리운 키 큰 남자의 형상이 생겨났다.
     
       완전히 모습을 갖추자, 그의 흰 사제복은 한겨울 깊은 산 
     속의 계곡을 뒤덮은  얼음처럼 파르스름한  색으로 변했다. 
     긴 소매 밑으로 드러난 두 손은 진한 구릿빛이었다. 카이에
     게 등을 돌리고 서있는 그 은발의 남자는 마치  얼음나라에
     서 온 황제처럼 보였다.
     
       그는 허공에서 서서히  내려와, 베어져  쓰러진 아름드리 
     거목 같은 거대한 뱀의 머리 옆에  섰다. 강인한 구릿빛 손
     이 뱀의 눈을 쓸었다. 그의 손에서 엷은 안개가 피어올랐다. 
     뭉클뭉클 쏟아져 내리는 아마빛 안개는 바닥부터 깔리기 시
     작하더니 어느새 석실의 반을 채웠다.
     
       카이는 허리까지 그 마법의 안개  속에 잠겨들어갔다. 맨
     살에 닿는 감촉이 서늘했다. 희미한 유황 냄새가 나는 그것
     은 물결치듯 카이의 발가벗은 몸을 휩쓸었다.
     
     
       "밀라투 스피라투,
       산나제움 바타로브 마스 에드라스,
       가인 테 타나레스,
       룸 디 네아드 룸 디 리두스 룸 디 쿤레인.
       나에게, 또한 그대에게."
     
     
       얼음나라의 황제가 죽은 뱀에게 속삭였다.
     
     
       "나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다.
       내가 나의 권능으로, 죽음의 바다를  유영하는 그대를 건
     져올리노라.
       나의 심장에 거하는 힘이 그대를 깊고 고요한 죽음의  해
     저에서 일으키리니
       그대 붉은 혼백은 피의 길을 따라 돌아와 다시금 이 육신 
     안에 온전히 깃들지어다.
       폭풍대제의 이름으로 명하노니 새로운 생명의 숨결을  내
     쉴지어다.
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다."
     
     
       폭풍대제는 허공에 손가락으로 보티체를  긋고, 카라베의 
     두 눈 사이에 다시 보티체를 새겼다. 농밀한 안개가 보티체
     의 형상으로 갈라지더니 카라베의 콧속으로 빨려들어갔다.
     
       "억!"
     
       카이는 외마디소리를 질렀다. 옆에 있던 카라베의 꼬리가 
     한 차례 꿈틀, 했던  것이다. 하마터면 카이는 계단  밑으로 
     굴러떨어질 뻔했다.
     
     
       "이스칸다 리켄하겐, 나의 형제, 리디아의 아들, 데이노스 
     노아의 직계손이여.
       우리는 고난과 영광의 잔을 영원히 함께 나누리라.
       나에게, 또한 그대에게."
     
     
       폭풍대제는 카라베의 코에 가볍게 입김을 불어넣었다.
     
       그 순간 뱀의 새빨갛고 길쭉한  눈알이 움직였다. 카이는 
     휴우- 하고 내뿜는 죽은 뱀의 숨소리를 들었다.
     
     
       "이제 그대의 동굴로 돌아가 회복할 때까지 잠들라.
       명하노니 세상의 어떤 힘도 그대의 휴식을 방해하지 못할 
     것이다.
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다."
     
     
       그의 말이 끝나자 거대한 바다뱀은 흔적도 없이 석실에서 
     사라졌다.
     
       어떻게 이럴 수가...
     
       카이는 세차게 고개를 저었다.
     
       믿을 수 없어... 말도 안돼!
     
       지금 난 꿈을 꾸고 있는 걸까? 이...이것이 <다카>...?
     
       "이것은 나의 권능이다."
     
       폭풍대제가 말했다. 그는 천천히 카이에게 고개를 돌렸다.
     
       그의 피부는 은색 머리카락과 극명한 대조를 이루는 짙은 
     구릿빛이었다. 양쪽 뺨에는 짐승의 발톱 자국 같은 긴 흉터
     가 각각 세 줄기씩 비스듬히 나 있었다.
     
       카이는 그의 투명하게 빛나는 연보라색 눈동자에서  시선
     을 뗄 수가 없었다. 그것은 마치 한 쌍의 자수정 같았다.
     
       "명심해라, 미라세크라의 카이 아키파엘."
     
       그는 나직하게 말했다.
     
       "명심해라, 나는 용납하지 않는다. 나의  이스칸다를 해치
     는 자는 내가 칠 것이다. 내가 죽일 것이다.
       나는 아킬로 토르나레, 폭풍의 주다."
     
       순간 카이는 세상이 한바퀴 빙그르르 도는 것 같은  느낌
     을 받으며 비틀거렸다.
     
       "우웃..."
     
       현기증에 몇 초간 눈을 감고 있던 카이는 무엇인가  잘못
     되었다는 것을 깨달았다. 몸을 움직이려  하자 쇠사슬이 철
     컹거리는 소리가 났다.
     
       묶여 있었다. 쇠사슬에 양 손목과  발목이 결박되어 사지
     를 벌린 채, 아까와 같은 장소, 같은 모습으로.
     
       "이번에는 어떻게 풀려날 생각이지?"
     
       아킬로 토르나레가 물었다. 카이는 헐떡이며 그 구릿빛의 
     남자를 쳐다보았다.
     
       "뭐든지 한 번 해봐. 기대가 되는걸."
     
       카이는 몸부림쳤다. 차가운 쇠사슬은  버둥거릴수록 더욱 
     거세게 죄어들어왔다. 손목에서 터진 피가  팔을 타고 흘러
     내렸다. 절망감으로 가슴이 터져버릴 것 같았다.
     
       "어서 풀어! 날 좀 내버려둬!"
     
       카이는 비명을 질렀다.
     
       "죽어버려! 괴물들! 저주받을 제국놈들!"
     
       "나는 제국놈이 아니야."
     
       아킬로 토르나레가 무표정하게 말했다.
     
       "왜 그래, 시도도 해보지 않고. 나도 유혹해 보라니까. 나
     하고는 침실에 가기 싫은 건가?"
     
       그는 카이에게 다가왔다. 긴 사제복에  덮인 다리가 움직
     이는 것은 보이지 않았다. 서있는  자세 그대로 미끄러지듯
     이 스르륵 다가오는 것이었다.
     
       카이는 움찔하며 고개를 돌렸다. 그가 가까워질수록 설명
     하기 힘든 오한이 들었다. 카이는 신음을 흘리며 아킬로 토
     르나레에게서 조금이라도 멀리 떨어지려고 했다. 언젠가 경
     험한 적이 있는 본능적인  거부감이 전신을 옥죄어  들어왔
     다.
     
       그것은 극심한 공포와 혐오에  가까운 감정... 끈적끈적하
     고 징그러운 생물들이 뒤엉켜  있는 구덩이 안에  알몸으로 
     들어가기를 강요당할 때 느껴질 법한 그런 감정이었다.
     
       이 느낌을 카이는 똑똑히 기억했다. 검은 탑의 소년이 그
     를 간절히 부르던 삼년 동안 언제나 이 기분을 느끼고 있었
     다. 죄책감에 시달리면서도 이 느낌 때문에 도저히 그 부름
     에 응할 수가 없었다.
     
       "오, 저런. 기억하고 있었군 그래... 감격스럽게도."
     
       아킬로 토르나레가 말했다.
     
       "......?"
     
       카이는 무슨 말인지 알아듣지 못했다.
     
       "묻고 싶었어. 왜 그랬는지. 그게 그렇게도 어려운 일이었
     는지."
     
       "뭘 말이야?"
     
       "날 모르겠어?"
     
       아킬로 토르나레는 카이의 눈을 들여다보았다.
     
       "넌 오지 않았어."
     
       "......!"
     
       카이는 떨리는 숨을 들이켰다.
     
       "검은 탑에서 나는 널 기다렸어. 하지만 넌  오지 않았지. 
     내가 말했었지? 너도 더이상 행복할 수 없을 거라고."
     
       "......."
     
       "지금 네 꼴 아주 마음에 드는군. 말해봐, 넌 그동안 얼마
     나 불행했지? 날 즐겁게 해봐."
     
       "......."
     
     
       <로위크 보크는 카라베를 폭풍대제의 뱀이라고 했다.
       그렇다면 폭풍대제가 리큐릴인가?
       ...아니면...>
     
     
       카이는 자신이 품었던 의문의 해답을 알 수 있었다. 그의 
     뇌리에 라미아의 경고가 새겨졌다.
     
     
       ―그리고... 조, 조심...  대마법사 폭풍대제...  자,자네를... 
     기다리고 있어... 그는... 바로...
     
     
       "...크로니스."
     
       아킬로 토르나레는 움직임을 멈췄다.
     
       그는 잠시 정지해 있다가  느리게 고개를 들어서  카이를 
     물끄러미 쳐다보았다. 아킬로 토르나레는 뭐라고 설명할 수 
     없는 기이한 표정을 짓고 있었다. 놀란  것 같기도 하고 긴
     장한 것 같기도 했다. 카이는 억눌린 목소리로 나직하게 으
     르렁거렸다.
     
       "크―로―니―스."
     
       길고 섬뜩한 침묵이 이어졌다. 실제로는 숨을 한 번 크게 
     들이마시는 정도의 시간이 지난 것에 불과했으나  카이에게
     는 끝없이 길게만 느껴졌다.
     
       천천히, 그 불가해한 표정이 사라지면서 아킬로 토르나레
     의 눈매가 가늘어졌다. 입가에 조금씩  미소가 잡히고 양쪽 
     뺨의 발톱자국이 굵어졌다. 소리없이 얼음나라의 황제가 웃
     고 있었다.
     
       그 미소를 보는 순간 카이는, 자신의  앞에 서있는 이 엄
     청난 힘을 가진 남자, 검은 탑의 소년, 폭풍의 주 아킬로 토
     르나레가 '존귀한 혼' 크로니스임을 확신했다.
     
       "소르."
     
       아킬로 토르나레는 그 단어를 마치 입술과 혀로 애무하듯
     이 감미롭게 발음했다.
     
       "나의 소르, 나의 수호자여."
     
       "닥쳐! 그렇게 부르지 마!"
     
       그의 말이 끝나기도 전에  카이는 발작하듯 고함을  질렀
     다.
     
       "<세프템과 노벰>에서 뭐라고 했든 상관없어! 나는 아니
     야! 나는 절대로 소르가 되지 않아! 나는 너를 죽일 것이다! 
     나는 너의 살인자가 될 것이다!"
     
       아킬로 토르나레는 갑자기 손을 뻗어 카이의 턱을 움켜쥐
     더니 얼굴을 바싹 들이댔다. 미소띤 얼굴로 카이의 눈을 노
     려보며 그는 차갑게 속삭였다.
     
       "어리석구나, 방랑하는 자여. 너는 본디 내게 속한 것이니 
     내가 가지는 것이 당연하다. 너는 내 것이다, 소르."
     
       아킬로 토르나레의 왼쪽 눈동자가 서서히 주황색으로  물
     들고, 오른쪽 눈동자는  녹색으로 변해갔다. 그리고  곧이어 
     청색과 황금색으로 바뀌었다. 가늘어진 눈매 속에서 시시각
     각으로 색이 변하는 두 눈동자가 숨막히게 소용돌이치고 있
     었다.
     
       카이는 아득한 심연으로 떨어져 내리는 듯한 느낌에 몸서
     리쳤으나, 시선을 피할 수가 없었다. 눈을 감을 수도 고개를 
     돌릴 수도 없었다. 그 끔찍한 시선이 불에 달군 쇠꼬챙이처
     럼 눈을 관통해 머릿속까지 찔러 들어오는 것 같았다.
     
       카이는 신음했다. 욱신거리는 눈에서 눈물이  흘러내렸다. 
     그러나 그는 턱이 으스러지게 어금니를 악물고 혀끝까지 튀
     어나온 애원의 말을 삼켰다.
     
       "나는 폭풍의 주, 우주와 천둥을 다스리는 힘이다.
        너의 삶, 죽음, 눈물 속에 내가 있다.
        복종해라, 소르. 나는 너의 주인이다."
     
     
       아킬로 토르나레는 노래하듯 읊조렸다.
     
     
       "복종해라, 소르. 나는 너의 주인이다.
        복종해라, 소르. 나는 너의 주인이다."
     
       그 말은 귀를 거치지 않고 곧장 카이의 뇌 속으로 전달되
     어 왔다. 머리에 안개가 서린 듯 의식이 몽롱해졌다. 아킬로 
     토르나레는 카이의 눈에 초점이 사라진 것을 보더니 소용돌
     이치는 눈빛을 거두고 그의 얼굴에서 손을 뗐다. 카이는 고
     개를 가누지 못했다.
     
       "너...너를..."
     
       카이는 납덩어리처럼 무거워진 머리를 늘어뜨린 채  힘겹
     게 중얼거렸다.
     
       "죽이겠다. 반드시... 죽이겠다, 크로니스."
     
       "거역하지 마라, 소르. 너는 받아들여야만 한다."
     
       아킬로 토르나레는 깊은 밤 숲속을 휘도는 바람처럼 말했
     다.
     
       "나를, 네 운명을, 그리고"
     
       "......."
     
       "수호자의 의무를."
     
       그때 카이의 몽롱한 뇌리에 불이 켜지듯 세 단어가  떠올
     랐다.
     
     
       수호자의 검...
       쿨터크륍텐.
     
     
       카이는 입술을 움직이려 했으나 턱이 심하게 떨려와 헐떡
     이는 소리만 몇 차례 흘러나올 뿐이었다. 처져가는 몸을 추
     스리며 쥐어짜듯이 중얼거렸다.
     
       "...헤...스...페..."
     
       카이는 감각이 없어진 오른손을 펼쳤다.
     
       "...리...쿤"
     
       카이의 손에 검은  손잡이가 쥐어지고,  순식간에 먹물로 
     그려낸 것처럼 손잡이를 따라  긴 흑색의 검신이  뻗어나왔
     다.
     
       아킬로 토르나레가 뒤로 물러섰다. 그  사이에 생긴 힘의 
     공백이 카이를 짓누르고 있던 속박을  느슨하게 했다. 쇠사
     슬이 카이의 몸에서 떨어져나갔다.
     
       카이는 힘이 들어가지  않는 다리를  가까스로 지탱했다. 
     그는 비틀거리며 아킬로 토르나레에게 다가갔다.
     
       "...죽어라... 크로니스"
     
       카이는 두 손으로 쿨터크륍텐을 움켜쥐었다.
     
       "나는 미라세크라의  카이 아키파엘,  크로니스의 살인자
     다!"
     
       카이는 아킬로 토르나레를 겨눈 성검을 필사의 힘을 다해 
     내리쳤다.
     
       엄청난 반동이 쿨터크륍텐을 움켜쥔 두 팔을 타고 올라와 
     카이를 강타했다. 카이는 그대로 뒤로  날아가 벽에 부딪쳤
     다.
     
       쿨터크륍텐이 휘둘러진 방향의  돌벽이 푸딩처럼  으깨졌
     다. 무시무시한 포효와 함께 뿜어져 나간 흑색 검기는 거침
     없이 짓쳐달렸다. 미로와  흑왕 르곤의 마법진을  박살내고, 
     견고한 공작성을 반으로 갈라놓았으며, 해안 절벽을 부수고 
     지반을 으스러뜨렸다.
     
       바닥에 쓰러진 채 카이는 아킬로  토르나레를 찾았다. 긴 
     은발의 남자는 어디에도 보이지 않았다.
     
       몇 번을 쓰러지면서 간신히 몸을  일으켰다. 아직도 울림
     이 가시지 않은 양쪽 팔을 쓸어보다가 카이의 시선이  문득 
     왼쪽 상박에 머물렀다. 팔찌를 보고서야  그는 자신의 실수
     를 깨달았다. 쿨터크륍텐이 아니라 카노가를 썼어야 했다.
     
       우윽... 빌어먹을...
     
       카이는 이를 갈았다.
     
       이런 바보 같은 놈!
     
       기진한 몸에 허탈감까지 밀려와 카이는 다시 쓰러지고 말
     았다. 차가운 돌바닥에 누운 채 꼼짝도 할 수가 없었다.  어
     떻게든 일어나보려 했으나 몸이 돌이 된 듯 손가락 하나 움
     직여지지 않았다.
     
       부서져 나간 천장  위로 달빛이  희미하게 스며들어왔다. 
     성이 반파되었으니 온통 난리가 났을 텐데도 이곳은 얼마나 
     깊은 지하인지 전혀 들리지 않았다.
     
       카이는 바닥에 조금씩 물이 고여오는  것을 느꼈다. 고개
     를 돌리니 부서진 벽 사이로 바닷물이 스며들고 있는  것이 
     보였다.
     
       "쿨터크륍텐..."
     
       카이는 발치에 떨어져 있는 성검을 불렀다.
     
       "...도와주시오... 나를 미워하는 건  알지만... 당신의 임무
     는 나를 크로니스에게 인도하는 것인 줄은 알지만... 부탁입
     니다. 나는 드라임 섬으로 가야 해요. 리큐릴을 만나야 합니
     다."
     
       쿨터크륍텐의 대답은 물론 없었다. 카이는 눈을 감았다.
     
       "...헤리다 미칸."
     
       흑검은 차가운 침묵 속에 사라졌다.
     
       물이 점점 차올라왔다. 카이는 죽을 힘을 다해 몸을 뒤집
     었다. 쇳덩이처럼 무거운 몸을 이끌고 조금씩 기어갔다.
     
       수위는 빠르게 높아져왔다. 카이는 일어서려 했으나 불가
     능했다. 벽에 등을 기대고 앉는 것이 고작이었다. 곧 턱까지 
     물에 잠겼다.
     
       ...죽는구나.
     
       카이는 담담하게 생각했다.
     
       미안해요 포린.
       미안해요 에르틴.
       미안하다 제너...
     
       결국 이렇게 되어버려서 죄송합니다.
     
       카이는 어머니를 생각했다. 펜거스 아저씨와 레나, 친구들
     과 부족 사람들의 얼굴이 주마등처럼  스쳐갔다. 실바와 시
     니카를 떠올리며 희미하게 미소지었다.
     
       이제 곧 볼 수 있겠구나.
     
       카이는 편해진 마음으로 중얼거렸다.
     
       이제 곧...
     
       그 순간, 오년 전에 보았던 텅 빈 <영혼의 숲>의 정경이 
     번갯불처럼 카이의 가슴을 쳤다.
     
     
       ―제물의 영혼은 환생도 안식도 허락되지 않는다. 그들은 
     먼지처럼 떠돌아다니다가 우주의 에너지 속으로 흩어져  소
     멸될 것이다.
     
     
       카이는 눈을 부릅떴다. 짙푸른 사파이어빛 눈동자에 불길
     이 이글거렸다.
     
       "널 죽이겠다, 크로니스!"
     
       카이는 고함을 질렀다.
     
       "죽인다! 반드시 죽인다! 악마! 식인귀! 넌  결코 신이 될 
     수 없어! 반드시, 반드시, 반드시 죽인다!"
     
       연보라빛 눈동자의 대마법사에 대한 용암처럼 끓어  넘치
     는 증오가 카이에게 초인적인 힘을 내게 했다. 그는 어금니
     를 악물고 몸을 일으켜 허벅지까지 차오른 물살을 뚫고  걸
     어가기 시작했다.
     
       죽지 않아. 네놈을 죽이기 전에는 절대로 죽지 않아.
     
       얼마를 걸었는지 알지  못했다. 벽을  짚으며 기계적으로 
     발걸음을 떼어놓고 있는 카이의 팔을 갑자기 뒤에서 뻗어온 
     손이 잡았다. 카이는 소스라치게 놀라 돌아보다가 반사적으
     로 눈을 가렸다.
     
       마치 눈 앞에 작은 태양이 떠있는  것 같았다. 지하의 어
     둠에 눈이 익어있던 카이는 두 눈이 타는 듯한 통증을 느꼈
     다.
     
       "미안해. 놀라게 할 생각은 없었어. 하지만 몇  번이나 그
     쪽이 아니라고 했는데도 네가 듣지 못하는 것 같아서..."
     
       숲 속의 맑은 샘물처럼 청아한 음성이 들려왔다.
     
       카이는 눈을 가린 손가락 사이로 조심스럽게 목소리의 주
     인을 바라보았다. 마음의 준비를 하고 보아서인지 아까처럼 
     아플 정도로 눈이 부시지는 않았다.
     
       작은 태양으로 보였던 것은 풍성하게 드리워진 황금색 고
     수머리였다. 단순한 황금색이 아니라 금괴  백 상자를 작열
     하는 태양 아래 쏟아놓은 듯한  색깔이었다. 어두컴컴한 지
     하에서도 한낮의 태양처럼 환하게 빛나고 있었다.
     
       그 머리카락 사이로 희고 아름다운  얼굴이 있었다. 아주 
     부드럽고 달콤한 크림 같은  피부의, 믿을 수  없을 정도로 
     순수한 얼굴이었다. 투명한 연보라빛 눈동자를 마주한 순간, 
     카이는 이 청년이 누구인지 알 수 있었다.
     
     
       ―태양의 아들? 어째서 그런 이름이...
       ―그 분을 직접 보면 이유를 알게 될 겁니다.
       ―백 미터 밖에서라도 알 수 있지.
       ―그 분을 만나면 수건으로 눈을 동여매야 할 겁니다.
     
     
       헬리온 이쉬미르였다.
     
       아킬로 토르나레의 쌍동이―리큐릴이었다.
     
     
       카이는 그대로 주저앉았다. 드라임 섬에  있어야 할 리큐
     릴이 어떻게 여기에 있는 것인지, 그리고 무엇 때문에 자신
     을 도와주는 것인지 묻고 싶었지만 그가 누군지 깨달은  순
     간부터 밀려드는 안도감에 전신이 물먹은 솜처럼 늘어졌다.
     
       "됐어..."
     
       카이는 들릴듯 말듯 입 속으로 웅얼거렸다.
     
       "찾았어... 찾았다구... 이제... 됐어..."
     
       헬리온 이쉬미르가 물 속에 쓰러져 누운 카이를 안아  일
     으켰다. 태양의 아들에게서는  좋은 냄새가 났다.  따뜻하고 
     안락한 벽난로 같은 냄새... 카이는 의식을 잃었다.
     
     
     
       카이는 온몸에 부딪쳐오는 거센 물살 속에서 잠시 깨어났
     다. 미끈하고 차가운 뭔가가 허리에 휘감겨 있었다.
     
       간신히 눈을 뜬 카이가 그것의  정체를 확인하려 했지만, 
     볼 수 있었던 것은 청동색 비늘에 덮인 무언가의 거대한 몸
     통 뿐이었다.
     
       다시 멀어져가는 의식 속에서 카이는 언뜻 그것이 뱀이라
     고 생각했다. 카이를 꼬리에 감은 청동색 뱀은 빠른 속도로 
     어디론가를 향해 헤엄쳐가고 있었다.
     
       정신을 잃지 않으려 애썼으나, 급류에 부대끼면서 카이의 
     흐릿한 의식은 어느 순간 암흑이 되어버리고 말았다.
     
     
     
     
     
 제  목:[센투스 쿠마라] 드라임 섬 -09-                  관련자료:없음  [39359]
 보낸이:김금주  (realkj  )  2001-08-10 22:43  조회:364

     
     
     
     
     
     
                              제 8장
     
                           <드라임 섬>
     
     
     
     
     
     
     
     
       며칠 전 립토노이 후작이 전하께 헤이즈 성에 머무는  미
     라세크라 족의 신병을 인도해 달라는 밀서를 보내왔다.
     
       그 말을 들은 사람들은 모두 감격에 겨워 흐느끼고  환호
     했다. 오년 전 왕궁이 함락된 후로 종적이 묘연해진 미라세
     크라 족을 기다리지  않는 지오트인은  없었다. 미라세크라 
     족은 우리의 희망이었다.  그들이 드라임  섬에 합류한다면 
     지오트의 재건도 허황된 꿈만은 아닐 것이다.
     
       열 살 무렵에 나는 그들을 처음  보았다. 가죽 갑옷을 입
     은 키 크고 건장한 남녀 병사들이 열을 지어 행군하고 있었
     다. 오른손에는 내 키의 세 배가 넘는 창을 들고,  왼손에는 
     번쩍거리는 방패를 들고 있었다. 불어온  바람이 그 신비한 
     검은 머리카락을 스칠 때마다  사락사락 소리가 들리는  것 
     같았다. 어린 내 눈에  비친 그들은 세상에서  가장 강하고 
     아름다운 거인족이었다.
     
       "미라세크라 족이란다."
     
       나를 무등 태워 행군을 보게 해준 아버지가 말했다.
     
       "지오트는 작은 나라지만, 어떤 강대국도 감히 함부로 굴
     지 못해. 미라세크라가 얼마나 강한지 잘 알고 있기 때문이
     지. 삼백만 대군을 가진 제국조차도 우리를 두려워 한단다."
     
       모두가 믿고 있었다. 이즈렌 대륙  최강의 전사족 미라세
     크라를, 그리고 동맹국으로서 제국과 지오트의 우정을.
     
       그러나 삼년 후, 친부를 시해하고 즉위한 흡혈귀 안톤 크
     라테가 제국군을 몰고 침략해 왔다.  믿었던 미라세크라 족
     은 증발한 듯 자취를 감춰 버렸고 승부는 삼주도 지나지 않
     아 결말 지어졌다. 우리 데즐론은  지오트를 지키는 마법족
     이었지만 대마법사 폭풍대제를 당해낼 수는 없었다. 우리는 
     철저히 무기력했다. 그는 테론 산맥보다  더 거대한 해일을 
     불러와 우리 마을을,  왕궁과 수도를, 미라세크라가  사라진 
     지오트를 휩쓸어 버렸다.
     
     
     
       "우옹히히 이거 봐,  이거, 이거! 틀림없지잉?  우옹히히... 
     나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라..."
     
       임무를 성공적으로 완수한 라트는 한껏  기분을 냈다. 기
     절해서 축 늘어진 검은 머리 남자를 감고 있는 꼬리를 의기
     양양해 하며 허공에 휘둘러댔다. 해변가에 둘러서서 우리는 
     전하가 그만하라고 화를 낼 때까지 그 울라쿨라 노래를  듣
     고 있어야 했다.
     
       풀죽은 라트가 미라세크라 족을 바닥에 내려놓았고, 그제
     서야 우리는 그를 자세히 볼 수 있었다.
     
       나는 깜짝 놀랐다. 머리색은 바뀌었지만  분명 그 남자였
     다. 메젠틸 무술대회에서 오토만 출신의  괴물 같은 녀석을 
     단칼에 베어넘기고, 제국 수도군의 군단장을 쓰러뜨렸던 쾌
     검의 무사. 황제의 명으로 얼굴을 보이기 위해 망토를 벗자, 
     숨이 막힐 정도로 훌륭한 몸이 드러나던 순간이 바로  직전
     의 일처럼 뇌리에 생생했다.
     
       황제에게 작위를 받고 근위대에 들어갔다는 소문을  듣고
     서 실망하긴 했지만, 무술대회 이후 그는 나의  우상이었다. 
     그 남자처럼 강하고 멋진 무사로 단 하루만이라도 살 수 있
     다면 당장 죽어도 좋다고 진심으로  생각해왔다. 그런 그가 
     미라세크라 족이었다니...
     
       "죽은 건가?"
     
       전하가 꼼짝도 않는 그의 목덜미를 짚어보며 근심스레 중
     얼거렸다.
     
     
       "......."
     
       침묵 속에 모두의 시선이 *루드로 하려고 헉헉대고 있는 
     라트를 향했다.
     
       "...왜에"
     
       말없는 비난의 눈길이 집중되는 것을 느낀 라트가 루드로
     를 멈추고 볼멘 소리를 했다. 전하가 소리쳤다.
     
       "내내 춤추고 잠수하고 울라쿨라 하면서 왔지?"
     
       "아냐! 정말 얌전히 왔다구잉!"
     
       "계속 물 속에 처박은 채로 끌고 온 거지!"
     
       "아니라니깐! 물 먹지 않게 바짝 들고  오느라 아직도 꼬
     리가 후들거리는데 칭찬은 안해주고..."
     
       그때 남자가 몸을 뒤척이며 엄청난  양의 물을 토해냈다. 
     발작적으로 기침을 하면서 몇 차례 더 토했다. 초점없이 멍
     한 눈이 느리게 깜박이다가  스르륵 감겼다. 그는  다시 축 
     늘어졌다.
     
       "살아있는 게 기적이군."
     
       전하가 라트를 쏘아보면서 중얼거렸다.
     
       "미라세크라 족 아니었으면 어림도 없는 일이죠."
     
       하리세즈 아저씨가 대답했다.
     
       "......."
     
       모두가 라트를 쏘아보았다.
     
       "서두릅시다. 어서 *카르데에게 알리세요."
     
       전하가 하리세즈 아저씨에게 말하면서 남자를 안고  날아
     올라 신궁으로 향했다. 아저씨가 말에  올라타 박차를 가하
     고, 사람들도 일제히 신궁을 향해 달려가기 시작했다.
     
       "칭찬해줘잉."
     
       라트가 여전히 분위기 파악 못하고 행렬을 따라가며 으스
     댔다.
     
     
     
       "마셔라."
     
       "응."
     
       나는 사트바가 건네준 물통을 받아 정신없이 들이켰다.
     
       시원한 물과 부드러운 바람이 달아오른 몸을 식혀주었다. 
     노곤한 중에도 절로 미소가 지어질 만큼 상쾌했다.
     
       나는 늙은 떡갈나무 그늘 아래  기대앉아 있었다. 창검술 
     연습을 막 끝내고 온 길이었다. 옆에서 가쁜 호흡을 고르고 
     있는 친구들의 헐떡임이 들렸다.
     
       "배고파 죽겠네. 오늘 저녁은 뭐지?"
     
       몬드가 배를 쓸면서 혼잣말을 했다.  사트바가 킥킥 웃었
     다.
     
       "알아서 뭐하게? 어차피 먹지도 못할 텐데."
     
       몬드는 이번 봄에 입대한 청년들의 첫 휴가 기념  음식으
     로 나온 식초에 절인  산딸기를 안먹으려고 몰래  버렸다가 
     들켜서 어제 오늘 이틀 동안 산양젖만 마셔야 하는 벌을 받
     는 중이었다.
     
       "재밌냐? 나쁜 놈."
     
       몬드가 기운없이 중얼거렸다.
     
       "그러게 누가 음식을 버리래?"
     
       "식초 딸기 너무 싫단 말이야. 인간이 먹을 음식이 아냐."
     
       "난 맛만 있던데."
     
       솔이 입맛을 다시며 말했다.
     
       "네가 뭐는 맛없겠냐, 뚱보야."
     
       몬드가 다 죽어가는 소리로 중얼거렸다. 솔이 항의했다.
     
       "나 뚱보 아닌데."
     
       "먹보야."
     
       "아닌데..."
     
       "뚱띵아. 돼지야. 꿀꿀아."
     
       "아, 그만해."
     
       사트바가 말렸다.
     
       "열 두살이나 먹은 녀석들이 유치하기는."
     
       솔을 보더니 히히 웃으며 덧붙였다.
     
       "안그러냐, 뚱보야?"
     
       "누가 뚱보라구!"
     
       솔을 보니 안그래도 토실토실한 볼이 화가 나서 잔뜩  부
     었다.
     
       우리보다 세 살이 많은 사트바는  우릴 놀려먹길 잘했다. 
     나도 항상 당하지만 화를  내도 그때 뿐이었다.  짓궂은 형 
     같은 그를 모두 좋아하고 있었다.
     
       "어디 보자, 그러고 보니 오늘 저녁이..."
     
       사트바가 누워서 발을 까딱거리며 생각해보는 척 했다.
     
       "노릇노릇하게 구운 상카에다 꿀 바른 아몬드, 꿩죽..."
     
       "됐어. 알았어."
     
       음식들을 연상하며 괴로워진 몬드가 귀를 막았다.
     
       "사과쥬스, 고기파이, 아몬드 케이크..."
     
       "악! 악!"
     
       몬드가 벌떡 일어나더니 도망가 버렸다.
     
       "왜 그래, 네가 물어봤잖아 히히... 설탕과자, 푸딩, 살구머
     핀..."
     
       토끼를 본 살쾡이처럼 몬드를 쫓아가며 사트바가  주워섬
     겼다.
     
       "와아! 저게 다 진짜 오늘 저녁이야? 실바  누나 혼례 때
     보다 더 푸짐하다."
     
       눈이 휘둥그래진 솔이 군침을 삼키며 내게 물었다.
     
       "어제도 배 터지게  먹었는데 오늘 또  그러겠어. 가을도 
     되기 전에 양식 떨어져 굶어죽을 일  있냐. 저 중에서 꿩죽
     하고 푸딩만 맞을 거다."
     
       "치... 그럼 그렇지..."
     
       솔이 털썩 쓰러졌다.
     
       "쟤는 이틀째 산양젖만 먹고 있으면서 무슨 기운이  저렇
     게 팔팔해? 완전히 새끼노루구나."
     
       언제 왔는지 실바가 언덕 아래쪽을 보며 웃음띤 목소리로 
     말했다. 음식 이름을 줄줄이 늘어놓는  사트바를 피해 몬드
     가 괴성을 지르며 도망다니고 있었다.
     
       "어서 오세요 실바 누나."
     
       솔이 얼굴이 빨개져서 꾸벅 인사를 했다.
     
       "뭘 빨개지냐. 유부녀인 거 몰라?"
     
       나는 퉁명스럽게 말했다.
     
       "얼마나 급한지 혼례도 입대  닷새 남겨놓고 해치웠잖아. 
     군대 간 사이 누가 채가기라도  할까봐. 자기한테나 꽃이불
     이지 그런 얼간이, 사흘 굶은 검독수리도 안 채갈 텐데."
     
       "카이 아키파엘, 이 좁쌀아! 너 화났구나?"
     
       누나가 깔깔 웃었다.
     
       "누구더러 좁쌀이래. 화는 누가 낸다는 거야."
     
       "하루종일 떼떼거리고 있잖아. 아이 부끄러워... 열 두살이
     나 돼가지고 아직도 땡깡 부린대요."
     
       "떼떼거린 거 아냐!  더워 죽겠는데  당연하잖아! 낭군님 
     입대하셔서 독수공방 면할 날이 얼마 남지 않아 기분  째지
     는 누구만 헤실대고 다니지 이 더운 날씨에!"
     
       나는 애꿎은 풀을  쥐어뜯어서 지근지근  씹었다. 누나가 
     옆에 앉아 내 엉덩이를 장난스럽게 쿡쿡 찔렀다.
     
       "다 알아. 어제 너랑 안자고  네스터랑 지내서 그러는 거
     지?"
     
       "첫 휴가 나와서 왜 나하고 자? 저리 가, 더워! 그리운 낭
     군님 놔두고 여긴 뭐하러 와 있는 거야?"
     
       "뭐하기이이인― 내 귀여운 동생 보러 왔지!"
     
       실바가 웃음을 터뜨리며 나를 덮쳐서 옆구리를  간지럽혔
     다. 입이 댓발이나 나와서 잔뜩  부어있던 나였지만 간지럼 
     공격에는 당해낼 재간이 없었다.
     
       "하하하... 그만 해  누나... 이런다고  내가 넘어갈 줄  알
     고... 하하하하..."
     
       그날 저녁은 역시나 꿩죽과 푸딩 뿐이었다.
     
       하지만 나는 기분이 좋았다. 실바가  네스터를 놔두고 나
     랑 자러 왔으니까. 누나는 내 옆에  누워서 내가 잠들 때까
     지 군대 얘기와 평지 사람들 얘기를 해주었다.
     
       "뭐야, 더워서 짜증난다며."
     
       내가 품안으로 파고들자 실바가 웃으며 눈을 흘겼다.
     
       "...밤 되니까 춥네."
     
       "어머, 그러세요?"
     
       "쳇! 춥단 말이야."
     
       열어놓은 창으로 상쾌한 바람이 불어왔다. 실바가 나직하
     게 자장가를 불러주었다. 정말  듣기 좋은 목소리...  누나의 
     익숙한 체취에 묻혀 나는 꿀맛 같은 잠 속으로  빠져들어갔
     다.
     
     
     
       ―카이 아키파엘...
     
       언제나처럼 그가 부르고 있었다.
     
       ―미라세크라의 카이 아키파엘... 난 너무 외롭고 무서워... 
     내게로 와줘 제발... 네가 보고싶어...
     
       저 멀리 기괴하게 뒤틀린  검은 탑이 서  있었다. 그것은 
     생명을 가진 존재처럼 상심하고 괴로워하며 누군가를  기다
     리고 있었다.
     
       ―내 말 듣고 있는 것 알아.  대답해줘. 내게로 와줘... 날 
     여기 혼자 있게 하지 말아... 제발... 부탁이야...
     
       간절히 애원하는 흐느끼는 목소리.
     
       나는 대답할 수 없었다. 그를 처음  보았을 때 느꼈던 그
     리움과 연민의 감정이 가슴 한켠에 여전히 남아 있었음에도 
     불구하고, 설명할 수 없는 섬뜩함이 내 입을 막았다.
     
       움직이지 마. 다시는 가지 마. 두 번은 안돼.
     
       내 안의 어떤 것이 윽박질렀다.
     
       어째서?
     
       내가 물었다.
     
       어째서 안된다는 거지?
     
       왜냐하면,
     
       내 안의 어떤 것은 최대한 소리를 낮췄다.
     
       이렇게 하는 것이 옳으니까. 그 아이는...
     
       그 아이는 바로...
     
     
     
       부족 사람들이 활짝 웃음꽃을 피우고  있었다. 아주 행복
     하게, 검은 머리카락 사이로 별처럼 귀를 빛내면서.
     
       어머니의 무등을 탄 시니카가 신나서 꺄르륵거렸다. 실바
     와 매형이 양쪽에서 그 작은  손을 잡아 흔들며 같이  웃고 
     있었다. 사트바, 솔, 몬드, 펜거스 아저씨와 레나도 소리내어 
     즐겁게 웃어댔다.
     
       그러면서 그들은 천천히 내게 등을 돌려 걸어가기 시작했
     다. 그들 앞에는 괴물의 아가리 같은 어둠이 웅크리고 있었
     다. 그 어둠 속으로  하나 둘씩 사라졌다. 웃음소리가  점점 
     희미해지고, 귀에서 나는 빛무리도 아득하게 멀어져갔다.
     
       다들 멈춰! 기다려!
     
       나는 목청껏 소리쳤으나 아무도 돌아보지 않았다.
     
       기다려, 제발! 나 아직 여기 있단 말야!
     
       나는 있는 힘을 다해  쫓아갔지만 제자리 걸음만  되풀이 
     할 뿐이었다. 빛나는 귀들이 어둠 속으로 녹아들고 있었다.
     
       ―너도 더이상 행복할 수 없을 거야.
     
       마지막 한 명까지 집어삼킨 어둠이 말했다.
     
       ―나의 소르, 나의 수호자여.
     
     
     
       "닥쳐! 이 괴물! 식인귀! 죽여버리겠어!"
     
       카이는 고함을 지르며 깨어났다.
     
       그는 딱딱하지만 깨끗한 침상에 누워  있었다. 거친 시트
     의 촉감 때문에 눈을 뜨기 전까지는 이곳을 실바와 같이 잠
     든 미라세크라의 자기 방으로 착각하고 있었다.
     
       그는 반사적으로 왼팔  상박을 더듬었다.  카노가와 비단 
     주머니가 손에 만져지는 것을 확인하고 나서야 안도의 숨을 
     내쉬었다. 몸을 일으켜 옆 탁자에 놓여있는 물병을 들어 마
     른 입술을 축였다.
     
       통나무를 이어 만든 천장 틈새로  햇살이 비치고 있었다. 
     활짝 열린 문 너머로 뛰노는 아이들과 끝없이 펼쳐진  바다
     가 보였다. 싸아한 바다 내음 섞인  바람이 카이의 눈물 위
     로 스쳐갔다.
     
       "깨,깼다... 깼,깼다구..."
     
       "우오옹! 미남이 살아났어!"
     
       침대 발치의 벽에서 속삭임이 오고갔다. 카이는 소리나는 
     쪽으로 시선을 던졌다. 통나무 벽 사이로 작은 그림자 하나
     와 큰 그림자 하나가 어른거리고 있었다.  큰 그림자 쪽 벽
     이 무거운 것에 짓눌리는 듯 끽끽거리며 안쪽으로 휘었다.
     
       "헤헥! 여길 본다... 우옹히히... 진짜 잘 생겼지잉?"
     
       그리고 꿀꺽 군침 삼키는 소리가  방안을 울렸는데, 거의 
     물 한잔 분량을 한번에 털어넣은 것 같았다.
     
       "좀 자세히 보게 바짝 붙어봐. 그래 더, 더..."
     
       "와악, 라트! 그,그렇게 밀면..."
     
       "으꺄꺄꺅!"
     
       벽이 무게를 못이기고 우두두두 무너졌다.  그리고 그 벽
     에 붙어있던 큰 그림자도 같이  쏟아져 들어왔는데, 카이가 
     재빨리 바닥으로 몸을 굴리지 않았으면 납작해진 침대와 운
     명을 같이 할 뻔했다.  참나무 침대를 간단하게  요절낸 그 
     무지막지한 체중의 생물이 엉금엉금 벽과 침대의 잔해 속에
     서 기어나왔다.
     
       "망했다, 망했어! 미남한테 이쁘게 보이려고 공들여  루드
     로까지 하고 왔는데잉..."
     
       카이는 혼잣말로 투덜거리면서 일어서고 있는 청동거인을 
     얼떨떨하게 쳐다보았다. 청동색 피부와 청동색 머리카락, 청
     동색 입술을 한, 키가 족히 2m 50은 돼보이는 나체의 여자
     였다. 사람이라기보다는 성당 뜰에 세워진 브론즈의 여신상 
     같았다. 그녀를 인간으로 보이게 하는  유일한 것은 장난스
     럽게 반짝거리고 있는 투명한 하늘빛 눈동자였다.
     
       "헤헤, 미남씨 놀랐어? 나도 이렇게  폼 구기면서 첫대면 
     하고 싶지는 않았다구잉."
     
       머쓱한 얼굴로 말을 걸면서 카이에게  다가왔다. 한 걸음 
     뗄 때마다 바닥이 으스러지는 소리가 났다.
     
       "라트, 그,그만 나와! 너 때문에 집 다 부,부,부서지겠어!"
     
       작은 그림자였던 쪽이 무너진 벽 밖에서 소리쳤다.
     
       "무슨 소리야. 나 그렇게 안무거워잉."
     
       점점 기둥이 기울어지는 통나무집 한가운데 서서  청동거
     인이 항변했다. 갑자기 그녀의 얼굴이  뭉쳐지듯 몰리며 비
     늘이 돋아났다.
     
       "앗! 지금 변하면 안돼! 나,나와서 해,해!"
     
       "빨리 나와요 라트!"
     
       "그 아저씨 깔려 죽어요!"
     
       작은 그림자가 다급하게 외치고, 어느새  몰려와 있던 꼬
     마들이 저마다 소리질렀다. 청동거인도 당황한 듯 했다.
     
       "우꺅! 어떡하지!   투잉쑤잉 마마카싸  도나코라 카보티
     티..."
     
       안절부절못하며 주문을 외워보지만 별 효험이 없는  모양
     이었다. 그대로 우당탕 엉덩방아를 찧더니 중얼거렸다.
     
       "...늦었어잉"
     
       "으악!"
     
       꼬마들이 비명을 올렸다. 작은 그림자가  번개처럼 집 안
     으로 달려들어와서 카이를 끌어냈다. 카이가  밖으로 막 나
     왔을 때, 한도까지 당겨진 가죽끈이  끊어지는 듯한 소리가 
     났다.
     
       청동거인의 몸이 흐느적 풀어지더니 다음 순간 엄청난 속
     도로 불어나기 시작했다. 마치 배불뚝이가 최대한으로 집어
     넣고 있던 배가 힘이 풀려 원상복귀 돼버린 것 같은 형상이
     었다. 모두 눈 깜짝할 새 사방으로 흩어져서 뒤도 안돌아보
     고 달아났다.
     
       그렇지 않아도 반 부서져 있던 통나무집이 우지끈 요란한 
     소리를 내며 터져나갔다.  쏟아져 내리는  통나무들 속에서 
     번들거리는 브론즈의 몸통이 한없이 팽창했다. 그 그림자에 
     일대가 뒤덮일 정도였다. 한동안 나무가 꺾어지고 부러지는 
     소리만 어지럽게 울렸다.
     
       잠시 정적이 흐르더니 풀 죽은 목소리가 들렸다.
     
       "됐어. 다들 나와도 돼잉... 끝났다구잉."
     
       카이는 엎드려 있던 수풀 속에서 일어서다가 눈 앞의  광
     경을 보고 급하게 숨을 들이켰다.
     
       엉망이 된 집터에 거대한 것이  웅크리고 있었다. 또아리
     를 틀고 하늘 높이 솟아 있는 것은, 둘레가 다섯 아름이 넘
     고 길이가 백 미터에 가까운 청동색 뱀이었다.
     
       "라아아아아아아아아아아아트!"
     
       카이를 끌고나온 소년―작은  그림자―이 찢어지는  하이 
     소프라노로 악을 썼다.
     
       "대체 왜 그,그래, 왜! 왜! 왜!"
     
       "...잘못했어잉"
     
       청동뱀이 또아리 속에 얼굴을 처박으며 기어들어가는  소
     리로 중얼거렸다.
     
       "잘 하지도 못하는 루,루,루드로는 왜 자꾸 하냔 말야! 맨
     날 집 부수고 포도밭 망,망쳐놓고! 모두 얼마나 고,고생해서 
     만들고 농사 지은 건데 너,너,너,너,너는 맨날!"
     
       "히잉..."
     
       "그러다 누가 다치기라도 하면 어,어떡할 거냔 말야!"
     
       "잘못했다구잉..."
     
       생쥐한테 혼나고 있는 불곰 같았다.
     
       카이는 주위를 둘러보았다. 눈 닿는  곳마다 남해 특유의 
     화사한 초록빛 바다가  펼쳐져 있었다.  새하얀 모래사장과 
     실측백나무 숲에 지오트의 전통 복장을 한 사람들이 오가고 
     있었다. 슈스킨과 지오트의 전통 복장이  허용되는 곳은 카
     이가 알기로 이즈렌 대륙 내에는  없었다. 이곳이 어디인지 
     물어보지 않아도 알 수 있었다.
     
     
       ―은밀하게 떠도는 말로는 켄타 해의 남단 어딘가에 있다
     고 하더군.
     
     
       드라임 섬이었다.
     
       카이의 뇌리에 자신을 꼬리에 감고 격랑 속을 헤엄쳐  가
     던 청동색 몸통이 떠올랐다. 곧이어  공작성에서 만났던 헬
     리온 이쉬미르를 기억해냈다.
     
     
       ―그에게 큰 뱀이 있습니까?
       ―있지. 드라임 섬을 감싸고 있는 청동뱀... 락쉬느 라토나
     라고 한다던가.
     
     
       "...락쉬느 라토나...?"
     
       또아리 속에 머리를 박은  채로 소년에게 구박받고  있던 
     청동뱀이 슬쩍 고개를 빼서 카이를 보았다.
     
       "우옹?"
     
       "당신이..."
     
       카이는 믿고싶지 않은 심정으로 물었다.
     
       "당신이, 락쉬느 라토나...인가요?"
     
       "으흠! 디마틴! 들었지잉? 내가 이렇게 유명하다니깐!"
     
       갑자기 의기양양해진 청동뱀이 움츠리고 있던 목을  쭈욱 
     폈다.
     
       "어쩌겠어, 조용히 살고 싶어도 세상이 나를  원한다는데! 
     그래, 내가 바로 착하고  이쁜 뱀 락쉬느 라토나야.  우옹히
     히... 나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라..."
     
       괴상한 노래에 맞춰 집채만한 머리통을 흔들면서 춤을 춰
     댔다.
     
       ...그러니까,
     
       카이는 펄쩍펄쩍 날뛰고 있는 청동덩어리를 암담하게  쳐
     다보았다.
     
       저것이 리큐릴의 뱀 페이데르라는 거로군.
     
       "용맹한 뱀 울라쿨라가 보물을 찾아가네! 험난한 산을 넘
     고 깊은 계곡을 지나 에에휴! 마왕의 동굴로 헤이헤이!"
     
       카라베와 삼백만 대군의 제국을 소유한 대마법사  아킬로 
     토르나레에게, 저 울라쿨라 바보뱀과 이 손바닥만한 드라임 
     섬이 전부인 헬리온 이쉬미르가 대적한다는 얘기로군.
     
       "나는야 자랑스러운 뱀 울라쿨라 용맹한 뱀 울라쿨라아아
     아"
     
       카이는 두통이 나는 머리를 감싸쥐었다.
     
       "저기... 몸은 괘,괜찮으신지."
     
       소년이 머뭇거리며 말을 걸었다.
     
       "깨어나자마자 라트가 난,난리를  쳐서... 노,놀라셨죠. 어,
     어떻게..."
     
       "말 좀 어지간히 더듬을 수 없어? 짜증난다구."
     
       카이의 신경질적인 말투에 소년이 움찔했다.
     
       "나는 상관말고 저 라튼지 이쁜인지 하는 떡대나  진정시
     켜. 땅이 들썩거려서 토할 것 같으니까."
     
       카이는 퉁명스럽게 내뱉고는 홱 등을 돌려 해변으로 향했
     다.
     
       "어,어디 가,가는 거예요?"
     
       소년이 어쩔 줄 몰라하며 따라왔다.
     
       "떠나겠어. 전망도 없는 곳에 비비고 앉아서 시간낭비 하
     고 싶지 않아."
     
       "...뭐라...구요?"
     
       "타고나갈 배 한  척만 빌려줘. 대금은  차후에 틀림없이 
     치를 테니."
     
       "이봐요!"
     
       소년이 카이의 팔을 잡아챘다.
     
       "그,그런 말을... 전망이 없어? 어떻게 그런 말을 하,할 수 
     있는 거지? 다,당신, 미라세크라 족이... 우리는 당신들만 믿
     고 있는데!"
     
       카이는 소리내어 웃었다.
     
       "닥치고 꺼져, 말더듬이 꼬마."
     
       그는 소년을 거칠게 밀쳐버렸다.
     
       소년은 내던져진 짚단처럼 맥없이  나가떨어졌다. 지켜보
     고 있던 아이들이 웅성거리며 소년에게 몰려갔지만  카이는 
     돌아보지 않았다. 그는 어선이 줄지어  정박해 있는 선창가
     를 향해 걸어갔다.
     
       "흐흥, 대단한 용사 나셨군. 애나  쥐어패면서 거들먹거리
     는 꼴이라니. 원래 어물전 망신은 꼴뚜기 몫이라지."
     
       뒤에서 날아온 빈정거림이 카이의 발목을 잡았다. 돌아보
     니 칼을 찬 젊은 여자가 팔짱을 끼고 서있었다.
     
       "군에서 미라세크라 검은 머리들  많이 봤지만, 대부분은 
     예의바르고 성실해. 그런데 힘만 믿고 개판 치는 놈들이 꼭 
     한둘씩 있었지. 너 같은 것들 말야. 그 통에 네 부족이 한두
     름에 싸잡혀서 욕 먹는 거 모르지?"
     
       "뭐야?"
     
       카이는 울컥해서 그녀를 노려보았다.
     
       "지금 나한테 시비 거는 건가?"
     
       "무서워 죽겠네. 그렇다고 하면 살인나겠군."
     
       빨간 머리를 쓸어올리며 그녀가 코웃음을 쳤다.
     
       "이런 놈인 줄도 모르고 다들  기대가 크니 어쩌나. 헤이
     즈에서 물귀신이 되게 그냥 내버려 두는 건데."
     
       심상치 않은 상황에 울라쿨라 춤을 멈추고 어벙한 얼굴을 
     하고 있는 락쉬느 라토나를 돌아보며 그녀가 소리쳤다.
     
       "헛수고 했어, 라트! 괜한 걸 주워왔다구!"
     
       "우오옹?"
     
       빨간 머리 여자와는  상당한 거리였음에도  불구하고, 그 
     어마어마하게 긴 청동의 몸을 쭉 뻗자 얼굴이 그녀 바로 옆
     까지 왔다.
     
       "왜에... 잘생겼잖아. 쓸모없는 거면 나 줘잉."
     
       물 한잔 분량이 다시  꿀꺽 넘어갔다. 빨간  머리 여자가 
     기겁을 하며 물러섰다.
     
       "어휴, 라트! 너 또 껄떡병 도졌구나!"
     
       "아냐, 저 미남이 내 종착역이라구잉. 이제 나도  애 낳고 
     잘 살거란 말야."
     
       "뭐? 낳아준대?"
     
       "아직 말은 안꺼내봤지만..."
     
       "내가 너 때문에 못살겠다."
     
       "무슨 소리를 하고 있는 거야?"
     
       참다못한 카이가 끼어들었다.
     
       "댁들 얘기는 나중에 해. 나는 가야겠으니까."
     
       "가다니이! 어딜 가겠다는 거야 미남씨!"
     
       락쉬느 라토나가 절규하며 몸을 던져 카이를 빙 둘러  막
     아섰다. 순식간에 살아있는 청동벽이 카이의 사방을 가로막
     았다.
     
       "이거 뭐야? 비키지 못해?"
     
       "으와앙! 싫어잉!"
     
       "죽어가는 너를 라트가 켄타 해를 가로질러 데려왔고, 렌 
     스와나께서 살려 주셨고, 이  섬에 사는 사람들  모두 네가 
     무사히 깨어나길 기다리고  있었어. 가건 말건  상관없지만, 
     도와주고 걱정해준 분들한테 인사는 차리는 게 최소한의 도
     리 아냐?"
     
       빨간 머리가 차갑게 말했다.
     
       "이곳에는 카르데 렌 스와나도 계시고 전하도 계셔. 충만
     한 은혜로 우리의 영혼을 채워주는 헬리온이 있고, 비록 수
     는 적어도 지오트의 재건을 위해서 언제든 목숨을 바칠  각
     오가 돼있는 이만 명의 정규군이 있고, 우리와 은밀히 왕래
     하는 맹방, 대륙 전체에 퍼져있는  슈스킨과 지오트의 비밀 
     결사가 있어. 우리는 약하지 않아. 때를 기다리고 있을 뿐이
     야. 전망이 없어서 떠나?  눈이 삐었나 보군,  멍청한 자식. 
     그래, 어서 가고 싶은 데로 가! 천지 분간 못하고 까불다가 
     개죽음이나 당해버려!"
     
       "그러지 마, 메레디스! 진짜 가버리면 어쩔려구 그래잉!"
     
       "너야말로 작작 좀 껄떡거려라! 추하다 정말!"
     
       렌 스와나...
     
       카이는 포린이 말했던 그 이름을 기억해냈다.
     
       ―그녀는 사자처럼 용맹하게 폭풍대제와 맞서 싸우며  드
     라임 섬을 봉인했소.
     
       지오트 왕실의 마법사라는 데즐론 족의 족장이었다.
     
       "미남씨, 미남씨? 그래, 자자, 나 좀 봐아... 저  성격 나쁜 
     아줌마 얘기는 신경쓰지 말어잉. 실은  카르데가 미남씨 정
     신차리는 대로 데려오라  그래서 기다리고  있던 거였어잉. 
     서둘러 루나를 넣어야 한대."
     
       "나 원, 자선사업 하시나. 저런 인간한테 귀한  루나는 뭐
     하러 주신다는 거야."
     
       빨간 머리가 못마땅한 얼굴로 중얼거렸다.
     
       "어,어서 가요. 깨어났다는 소식 벌써  들,들었을 텐데 기
     다리고 있을 거라구요."
     
       넘어지며 접질렸는지 한쪽 발을 절면서 다가온 소년이 카
     이를 외면한 채 거들었다.
     
     
     
       "어서 오세요."
     
       카이가 흰 칠을 한 나무문 안으로 들어서기도 전에  차분
     하고 부드러운 목소리가 건너왔다.
     
       "역시 강인한 체력을 가진 미라세크라의 전사. 회복이 빠
     르군요. 건강해 보이니 기뻐요."
     
       정갈한 실내에는 대정령의 미사에 쓰이는 티에즈 향이 은
     은하게 배어 있었다. 한쪽 벽면을 차지한 제단과 마루 위로 
     황금색 보티체가 수놓아진 붉은 벨벳이 길게 드리워져 있었
     다. 그 벨벳 자락의 끝에 서서  카이는 제단 뒤에 앉아있는 
     대사제를 쳐다보았다.
     
       결이 가는 연갈색 머리카락을 구름처럼 틀어올린 밑으로, 
     갸름한 얼굴과 새하얗고 긴 목덜미가 기품있게 드러나 있었
     다. 쌍거풀이 없는 신비한 눈매의 그윽히 가라앉은 갈색 눈
     동자가 미소를 띤 채 사려깊게 빛났다.
     
       "이리 와서 앉으세요."
     
       그녀가 옆의 의자를 권했지만 카이는 그 자리에 서서  움
     직이지 않았다.
     
       "뭐해? 말씀이 안들려?"
     
       뒤에서 빨간 머리가 소리쳤다.
     
       "......."
     
       "왜 그,그래요. 가서 앉으세요."
     
       소년이 재촉했다.
     
       "......."
     
       "루나를 넣으려면 카르데 옆으로 가야돼잉."
     
       머리만 안으로 디밀고 있던 청동뱀이 말했다.
     
       "......."
     
       "잘 생겨 가지고 웬 쇠고집이래, 미남씨."
     
       큼직한 머리통이 카이의 등을 쿡쿡 밀었다.
     
       "괜찮아요. 편한대로 하시게 그냥 두세요, *노바르."
     
       사제가 만류했다.
     
       "드라임 섬에 오신 것을  환영합니다, 미라세크라의 전사
     님. 우선 제 소개부터 할게요. 저는 렌 스와나, 지오트 왕실
     의..."
     
       "됐어, 당신이 누군지 알아. 예의있는 여자일 거라고 생각
     했는데 손님 맞는 태도가 영 엉망이군."
     
       티에즈 향에 심기가 뒤틀린 카이가 시비조로 말했다.
     
       "당신이 이곳 왕인가? 꼼짝않고 앉아서 사람보고  오라가
     라. 손님이 들어와도 일어설 생각은  않고 거만하게 내려다
     보면서 옆에 와  앉아라? 모두 왕실의  마법사님, 대사제님 
     어쩌구 치켜세워주니까 뭐라도 되는 양 우쭐해 있는 건가?"
     
       "근데 이 자식이!"
     
       발끈해서 나서는 빨간 머리를 렌 스와나가 손짓으로 막았
     다.
     
       "실례를 용서하세요. 나중에  설명드릴 테니까요.  지금은 
     우선..."
     
       "듣자하니 이 섬을 봉인할 때 폭풍대제에게 밀려서  불행
     한 일을 당했다고  하던데, 그것 때문인가?  다리라도 잘렸
     나? 다리 병신이라 움직이지  못하는 거야? 예쁜 아가씨가 
     안됐군 그래."
     
       한껏 빈정거리던 카이는 갑자기 오른쪽에서 닥쳐온  엄청
     난 힘에 얻어맞고 나가떨어졌다. 벽에  부딪쳐 얼얼한 머리
     를 문지를 새도 없이 그 힘이 다시 몸 위로 쇄도해 오는 것
     을 느꼈다.
     
       "노바르! 안돼요!"
     
       렌 스와나가 다급하게 소리치며 가느다란 손을 내밀었다. 
     다섯 손가락 끝에서 뻗어나간 푸른 기운이 카이를 짓뭉개버
     리기 직전의 청동뱀에게 그물처럼 씌워졌다.
     
       "크카캬아아 크아아아 캬오크으으!"
     
       푸른 기의 그물에 옭아매어진 청동뱀은 그 자리에 동상처
     럼 굳은 채 무시무시한 고함을 질러댔다.
     
       "이거 놔, 렌 스와나! 이거 풀어!  저 놈 죽일 거야! 죽여
     버릴 거야! 어서 풀어어어엇! 크우오오 캬오으 키아아악!"
     
       "디마틴, 노바르를 호차카로  데려가렴. 살기가  누그러질 
     때까지 나오게 해선 안된다."
     
       렌 스와나의 말에 소년이 고개를 끄덕이더니 몇 마디  주
     문을 외웠다. 소년과 지옥의 악귀처럼  비명을 질러대는 청
     동뱀은 곧 보티체의 방에서 사라졌다.
     
       "내버려 두시지 그러셨어요. 오랜만에  라트가 장한 일을 
     하려던 판이었는데."
     
       얼이 빠져있는 카이를 흘겨보며 빨간  머리가 말했다. 렌 
     스와나는 조용히 한숨을 쉬었다.
     
       "놀라게 해드려 죄송합니다. 노바르는  제게 죄책감을 품
     고 있어요. 그러지 말아달라고 몇  번이나 부탁했지만 소용
     이 없네요... 이해해 주세요."
     
       "......."
     
       "제가 부득이 전사님을 이곳으로  모시고, 일어서서 맞지 
     못한 건..."
     
       그녀는 말끝을 흐렸다. 망설이고 있다가 입술을 깨물더니 
     천천히 의자를 굴려서 제단 옆으로 나왔다.
     
       그녀는 바퀴가 달린 의자에 앉아 있었다. 폭이 좁은 어깨
     와 날씬한 허리선을 따라 내려오던 사제복이 골반 아래로는 
     푹 꺼진 채였다. 옷자락은 아무 것도  없는 의자의 시트 부
     분 위에 걸쳐져서 바닥까지 드리워 있었다.
     
       "...전사님의 말씀처럼, 폭풍대제에게 다리를 잃었기  때문
     이에요. 신체의 일부를 재생하는 마법이 있지만, 폭풍대제의 
     소유가 된 것에는 사용할 수 없답니다. 제 다리와, 그리고... 
     자궁까지... 그가 가져갔어요."
     
       "......."
     
       카이는 충격 받은 얼굴로 그녀의 하반신을 뚫어지게 보고 
     있었다. 그의 솔직한 시선에 렌 스와나의 창백한 뺨이 달아
     올랐다. 그녀는 슬퍼보이는 눈을 내리깔고  의자를 굴려 그
     에게서 몸을 숨기듯이 제단 뒤로 돌아갔다.
     
       "뭘 그렇게 빤히 쳐다봐? 이거 정말 형편없는 놈이네!"
     
       빨간 머리가 화를 내며 카이의 뒷통수를 쳤다.
     
       카이는 그제야 정신을 차렸다. 저  품위있는 여성에게 얼
     마나 큰 무례를 저질렀는지 깨달았다.
     
       <다리 병신이라 움직이지 못하는 거야?>
     
       그는 고개를 푹 숙였다. 얼굴이 화로라도 얹어놓은 듯 화
     끈거렸다.
     
       "...괜찮으시다면 제 옆으로 와주시겠어요?"
     
       렌 스와나가 약간 떨리는 목소리로 말했다.
     
       "드려야 할 것이 있어요."
     
       "뭔지 몰라도 필요없습니다. 난 여길 떠날 거니까."
     
       카이는 고개를 숙인 채 거칠게 내뱉았다.
     
       "떠날 거라구요, 지금 당장! 당장 말이야!"
     
       그는 몸을 돌려 달려나갔다.
     
       "기다려 주세요! 전사님은 지금 위험한 지경에 처해 있어
     요!"
     
       "당신이 상관할 것 없잖습니까!"
     
       "기다려요, 부탁이에요!"
     
       카이가 열려있던 문으로 막 나가려는 찰나 갑자기 코  앞
     에서 문이 쾅 닫혔다.
     
       "......."
     
       카이는 닫힌 문 위로 쳐지는 푸른 그물을 보고 있었다.
     
       "이런 짓 해서 미안해요. 제 말을 좀 들어주세요."
     
       "......."
     
       카이는 여전히 고집스럽게 문을 향한 채였다.
     
       "보세요."
     
       푸른 그물 위에 거울이 생겨났다.
     
       카이는 거울에 비친 얼굴을 응시했다.  미안한 마음을 숨
     기려고 필사적이 된 바보 녀석이 시뻘개진 얼굴로 이를  악
     물고 있었다.
     
       "전사님."
     
       "......."
     
       "오른쪽 귀 옆의 머리카락을 좀 보세요."
     
       카이의 시선이 오른쪽으로 향했다. 옆머리가 귓불이 보일 
     정도로 짧아져 있었다.
     
       ...왜 이러지?
     
       카이는 손을 올려 만져보았다.
     
       "폭풍대제의 기가 묻어 있어요. 그의 기는 선명한 은색인
     데, 전사님의 턱과 머리카락에 걸쳐서 빛나고 있어요.  특히 
     그 귀 옆의 머리카락 쪽이 강해요. 그가 전사님의 머리카락
     을 잘라갔다는 뜻이에요."
     
       "뭐에 쓰려구요?"
     
       "밀랍인형에 녹여넣어서  전사님의 분신을  만들 거에요. 
     그 분신으로 전사님의 몸을 뜻대로  움직이고, 결국 영혼마
     저 가져갈 거에요."
     
       "...설마..."
     
       "그의 기가 이 정도로 짙게 묻어 있는  건 처음 봐요. 어
     째서인지는 모르겠지만 전사님에 대한 집착이 대단히  강한 
     것 같아요. 무슨 짓을 해서라도 전사님을 되찾아가려 할 거
     에요."
     
       "......."
     
       "지금까지는 전사님이 의식불명 상태였기 때문에  위치를 
     감지해낼 수 없었겠지만,  이제는 아니에요. 이미  파악하고 
     있을 거에요. 어서 루나를 넣어야 해요."
     
       "...루나라구요?"
     
       "제 심장의 피를 넣어 만든 호신석이에요. 전사님이 이것
     을 몸 속에 지니면, 드라임 섬  안에 머무는 이상 폭풍대제
     라 할지라도 전사님을 범할 수 없어요."
     
       카이는 머뭇거리며 그녀 쪽으로 돌아섰다.
     
       "...왜 나를 도우려고 하는 거죠?  당신과 나는 초면일 텐
     데..."
     
       "그런 건 중요하지 않아요. 전사님이 저를 얼마나 믿느냐
     가 중요하지요. 시간이 없어요. 어서 제 옆으로 오세요."
     
       카이는 심호흡을 하고 그녀를 향해  걸어갔다. 그가 문에
     서 멀어지자 푸른 그물이 걷히고 문이 다시 열렸다.
     
       "누,누나!"
     
       그와 동시에 땀으로 범벅이 된 소년이 뛰어들어왔다.
     
       "라,라트가 도망갔어! 술창고 쪽으로 가,갔어! 어떡하지?"
     
       "일났군."
     
       빨간 머리가 중얼거렸다.
     
       "미라세크라의 꼴뚜기 녀석, 라트 술  깰 때까지 여기 있
     어야겠군."
     
       "할 수 없구나. 사람들한테 조심하라고 얘기해 놓으렴."
     
       렌 스와나가 근심스럽게 말했다.
     
       "미안해 누나..."
     
       "괜찮아. 어쩌겠니."
     
       그녀는 조용히 말하면서 자신의 왼쪽  가슴 밑을 눌렀다. 
     고통스러운 표정이 떠올랐다.
     
       "왼손을 주세요."
     
       카이가 왼손을 내밀자 성수에 담겨 있던 단검을 뽑아  손
     바닥 가운데를 깊게 찔렀다. 솟아나는  핏방울을 작은 단지
     에 받아 마시고는 한층 강하게 왼쪽  가슴 밑을 눌렀다. 몇 
     번 짧게 헐떡이더니 엄지 손톱만한  보석을 토해냈다. 수정
     처럼 투명한 보석 안에 핏방울 같은 새빨간 결정체가  들어 
     있었다.
     
       "...이걸..."
     
       그녀는 힘들어 하며 간신히 말했다.
     
       "삼키세요."
     
       카이는 피가 묻어있는 보석을 집어들었다. 그는 가느다란 
     핏줄기가 흘러내리는 렌 스와나의 입술을 바라보았다.
     
       "삼키세요... 어서요."
     
       카이는 제단 위에 보석을 내려놓았다.
     
       "...그럴 수 없습니다."
     
       그는 뒷걸음질쳤다.
     
       "난 여기서 떠날 겁니다. 당신이  심장의 피를 덜어내 만
     든 호신석을 가질 수는 없습니다. 그러고 싶지 않아요."
     
       "시간이 없어요. 부탁이니 어서 삼켜요. 폭풍대제와  거래
     하게 되면 엄청난 대가를 치러야 할 거에요."
     
       렌 스와나는 간절히 말했다.
     
       "싫어요!"
     
       카이는 강하게 고개를  젓더니 뛰어나갔다.  렌 스와나가 
     제단을 잡고 쓰러지는 몸을 지탱하며 중얼거렸다.
     
       "...디마틴... 문을... 닫아..."
     
       소년이 허둥거리는 사이 카이는 신궁 밖으로 나가버렸다.
     
       "...안돼... 오, 자비로우신 대정령이시여... 느껴져... 폭풍대
     제가... 그의 힘이... 다가오는 것이..."
     
       렌 스와나는 절망적으로 중얼거렸다.
     
     
     
       립토노이 후작은 헤이즈로 향하는  마차 안에 앉아  있었
     다.
     
       어제 오후, 전령이 황제의 편지를 전달했다. 긴히  상의할 
     일이 있으니 헤이즈로  와달라는 내용이었다.  평소 같으면 
     일주일 전에 메젠틸로 떠났겠지만 황제는 아직도  헤이즈의 
     공작성에 머물고 있었다.
     
       움직일 힘이 없겠지. 식량을 대주던 리켄하겐이 없어졌으
     니.
     
       립토노이는 씁쓸하게 미소지었다.
     
       공작성 주변의 바다는 악마의 해역이라 불릴 정도로 소용
     돌이와 격류가 거세서 배를 댈 수 없었다. 우회하여 헤이즈 
     항에 댈 수도 있겠으나, 눈치챈 공작이 술수를 부려 바다를 
     미치게 한다면 피할 도리가 없었다.  립토노이는 황제와 미
     라세크라 족이 메젠틸을 떠난 직후, 배나 다른 인원을 추가
     하지 말고 락쉬느 라토나만 헤이즈로 보내어 공작성 주위에
     서 대기하고 있게 하라는 전갈을 드라임 섬에 띄웠다.
     
       한밤중에 성이 무너지는 난리가 났는데도 황제는 일절 언
     급하지 않았을 뿐만 아니라 오히려 소문나지 않게 조심하며 
     조용히 무마시켰다. 란데일 남작은 황제의  특전을 입어 고
     향에 다니러 간 것으로 되어 있었다.
     
       안톤 크라테의 암살은 실패로 돌아갔지만 어차피 안톤 크
     라테는 십 삼년 전에 죽은 시체일  뿐이었고, 그 시체를 조
     종하는 건 리켄하겐이었다. 립토노이는 그날 밤 리켄하겐의 
     별이 흐릿해지다가 하늘에서  사라지는 것을  보았다. 그는 
     감격의 눈물을 흘리며 선제의 영전에 불의의 시대가 끝났음
     을 고했다.
     
       리켄하겐이 죽은 이상, 끈 떨어진 꼭두각시 같은 안톤 크
     라테의 목숨은 길어야 육개월이었다. 오년도 기다렸는데 그 
     정도는 참아줄 수 있었다. 안톤  크라테의 형제자매는 선제
     가 하나도 남김없이 참수해 버렸고, 안톤 크라테 역시 후사
     가 없었으므로 제위 승계서열 1위와 2위는 이종사촌인 리켄
     하겐 남매였지만 그들 역시 죽었기  때문에, 제위는 승계서
     열 3위인 엔헬름  대공에게 돌아갈 것이다.  그는 온화하고 
     덕망이 높은 사람이었다. 립토노이는 선제와 비슷한 성품을 
     가진 엔헬름 대공을 오래전부터 점찍어놓고 있었다. 노후작
     은 길게 한숨을 내쉬었다.
     
       되돌려야지. 그 시체와 미치광이 공작이  저질러 놓은 잘
     못된 일들을. 내가 죽기 전에 제 자리로 되돌려 놓아야지.
       대정령이여, 제국을 가호하소서.
     
     
     
       "어서 오십시오, 국사님. 폐하께서 아까부터  기다리고 계
     십니다."
     
       황제의 처소를 지키고 있던 호위 책임자가 식은땀을 흘리
     는 립토노이 후작에게 예를 취하면서  인사를 건넸다. 성당 
     기사들이 엇갈려 쥐고 있던 창을 바로 세우고 길을  터주었
     다. 육중한 석조문이  양쪽으로 열렸다. 립토노이는  다리를 
     후들거리며 긴 낭하를 걸어들어갔다.
     
       ...이게 다 어떻게 된 일이지? 내가 꿈을 꾸고 있는 건가?
     
       립토노이는 예전과 다름없이 화려하고 견고한 성을  둘러
     보았다.
     
       이 성은, 분명 지반까지 무너져 내릴 정도로 형편없이 부
     서졌었는데... 게다가...
     
       노후작은 불길한 예감에 몸을 떨었다.
     
       공작이 죽었는데 이렇게 조용하다니. 오... 안돼, 안돼! 뭔
     가 크게 잘못됐어...
     
       그는 헐떡이며 부조가 새겨진 석조문을 바라보았다. 도저
     히 열고 들어갈 용기가  나지 않았다. 그  안에서 기다리고 
     있는 사악한 어떤 것이 본능적으로 그를 물러서게 했다.
     
       "왜 그 밖에 서있는 거요?"
     
       갑자기 문 안쪽에서 황제의 옥음이 날아왔다.
     
       "들어오시오, 국사."
     
       "......."
     
       ...어떻게 알고 있는 거지... 내가... 문 밖에 있는 걸?
     
       립토노이는 오싹해졌다.
     
       성당 기사들로 구성된 호위대는 처소의 외문을 지키고 있
     었다. 누구도 립토노이의  도착을 황제에게 알리지  않았고, 
     그는 내문까지 혼자서 들어왔다. 이  두꺼운 석조문 안쪽에
     서 그의 기척을 듣는다는 건 불가능했다. 그리고...
     
       "짐이 기다리고 있지 않소, 국사."
     
       황제의 말소리는 바로 옆에서 들리는 것 같았다.
     
       안톤 크라테가 아니다.... 저...저건...
     
       노후작은 머리끝이 쭈뼛하게 서는 것을 느끼며  뒷걸음질
     쳤다.
     
       오, 케노사스파여! 굽어 살피소서!
     
       "흐흣, 눈치챘나. 역시 늙은 여우로군.  하지만 목숨을 건
     지기엔 늦었다구."
     
       땅 속에서 울려나오는 것 같은 으르렁거림이 노후작을 둘
     러쌌다.
     
       "으헉!"
     
       립토노이는 튕기듯이 몸을 피하다가 벽에 거세게  부딪쳤
     다. 그는 바닥에 엎어지고 발을 헛디디며 외문을 향해 달려
     갔다.
     
       "어딜 가시나, 가엾은 늙은이.  반역자가 달아날 곳은  없
     어."
     
       무시무시한 웃음소리가 텅 빈 낭하를 뒤흔들었다.
     
       갑자기 검은 장막이 쳐진 듯  주위가 어두워졌다. 공간이 
     이지러지며 긴 낭하와 문들과 늘어선  원주들과, 장엄한 신
     들의 프레스코화가 그려진 천장이 사라졌다. 립토노이는 원
     근감이 없는 기괴하고 비현실적인  암흑 속을 달리고  있었
     다.
     
       다음 순간 그의 앞에는 기암괴석이 삐죽삐죽 솟아있는 해
     안이 펼쳐졌다. 이끼가  덮인 미끈미끈한  해안의 바위들이 
     눈깜짝할 새 스쳐가고, 그는 어둡고  축축한 동굴의 내부에 
     서 있었다. 종유석에서 흘러내린 물방울이  어깨 위로 떨어
     졌다.
     
       쉬익― 쉭― 쉬이익―
     
       상상할 수 없을 정도로 거대한 어떤 것이 내쉬는  숨소리
     가 동굴 안을 울리고 있었다.
     
       이게... 다... 무슨...
     
       립토노이가 뒤죽박죽이 된 머리를 필사적으로 정리하려고 
     할 때 종유석의 물방울이  그의 이마를 쳤다.  정신이 번쩍 
     날 정도로 차가운 물이 미간을 타고 흐르는 순간 다시 주위
     의 풍경이 변했다.
     
       노후작은 낯익은 탁자 앞에 앉아 있었다. 그는 야광주 빛
     이 밝히고 있는 이곳이 어딘지 잘  알았다. 메젠틸 성의 밀
     실이었다.
     
       하지만 내가 지금 어떻게 여기 있는 거지?
     
       공포에 질려 헐떡이며 두리번거리던 립토노이는 문득  탁
     자 맞은 편의 그늘진 곳에 누군가 앉아 있는 것을 보았다.
     
       그는 깊이 고개를 떨군 채 두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 있
     었다. 훌륭한 풍채에 기품을 갖춘  금빛 턱수염의 사나이였
     다.
     
       립토노이는 눈을 비비고 다시 보았다. 그러나 그 금빛 턱
     수염의 사나이는 여전히 그 자리에 있었다.
     
       "...폐하...?"
     
       립토노이는 더듬거렸다.
     
       "폐하...십니까?"
     
       그 사나이는 분명 죽은지 오년이 넘은  선제, 폰티누스 2
     세였다.
     
       "탄생하셨사옵니다."
     
       어둠 속에서 소리없이 나타난 한 명의 여관(女官)이 선제 
     앞에 예를 갖췄다.
     
       "폐하의 홍복으로 황후폐하와 아기씨들 모두  건강하옵니
     다."
     
       선제는 얼굴을 감싸쥔 채 아무 말도 하지 않았다.
     
       각기 한 명씩의 아기를 강보에 안아든 두 여관이  유령처
     럼 다가와 선제 앞의 탁자에  아기들을 내려놓았다. 선제는 
     눈물에 젖은 얼굴을 들고 두 아기를 바라보았다.
     
       선제는 강보를 들쳐  아기들의 왼쪽  옆구리를 확인했다. 
     오른쪽의 아기에게는 밤하늘을 밝히는 달처럼 선명한  은색
     의 장미가, 왼쪽의 아기에게는 타오르는  태양 같은 황금색
     의 장미가 새겨져 있었다.
     
       아기들을 바라보는 선제의 두 눈에 안타까운 빛이 떠올랐
     다. 흔들리는 눈길에 깊은 연민이 담겨 있었다.
     
       "신탁이 이루어졌습니다. 부디 따르십시오, 폐하."
     
       선제 등 뒤의 그늘에서 한숨 섞인 음성이 들려왔다.
     
       선제는 흠칫 어깨를 굳히며 문신의 아기들을 서둘러 강보
     로 덮었다.
     
       "대정령께서 원하시는 제물을 바치십시오."
     
       "......."
     
       "...신이... 대신하오리까?"
     
       "아니오, 립토노이 경. 짐이 하리다. 그러나 잠시만... 기다
     려 주겠소?"
     
       고개를 떨군 선제는 떨리는 손으로 이마를 짚으며 중얼거
     렸다.
     
       "짐에게 잠시만... 시간을 주시오..."
     
       그 말을 끝으로 선제와 아기들, 여관들은 액자 속의 그림
     처럼 정지하더니 스르르  사라졌다. 노후작은  도저히 믿을 
     수 없는 심정으로 눈 앞의 광경을 지켜보고 있었다.
     
       이것이 언제 일어났던  일인지 똑똑히  기억하고 있었다. 
     선제께서 선황후와 후궁들, 그리고 그 소생인 서른 명에 달
     하는 자녀들을 모두 참수하시기 직전의 상황이었다.
     
       "대정령의 신탁을 받들어  하룻밤 새 처자식을  몰살시킨 
     어린 양이라. 좋군. 감동적이야. 그래서,"
     
       철빗으로 쇳조각을 긁는 듯한 음성이 어둠 속에서 속삭여
     왔다.
     
       "대정령의 뜻대로 헬리온 이쉬미르가 신성제국의  황제가 
     됐답디까? 어린 양은 성령들의 축가 속에 천국의 문으로 들
     어섰고?"
     
       거대한 짐승의 킬킬거림이 퍼져 나갔다. 립토노이는 땀에 
     젖은 채 비명처럼 헐떡이며 소리나는 곳을 찾아 두리번거렸
     다.
     
       어느새 공간이 다시 변해 있었다. 헤이즈 성 황제의 침실 
     안이었다. 그 부조가 새겨진 석조문  안으로 들어온 기억이 
     없었지만, 립토노이는 황금과  루비로 가장자리를  두른 티 
     테이블 앞에 앉아 있었다.
     
       방 안은 동굴 속처럼 어두웠다.  테이블 위의 은촛대에서 
     타오르는 불빛이 닿는 곳까지  밖에 볼 수  없었고, 그것은 
     그 빛 밖에 암흑으로 남아있는 공간을 더욱 공포스럽게  만
     들었다. 일어서보려 했으나 덜덜 떨리는  다리는 전혀 힘이 
     들어가지 않았다.
     
       "...폐...하..."
     
       립토노이는 간신히 목소리를 냈다.
     
       "어...어디 계십니까..."
     
       "누굴 찾는 거지?"
     
       그 끔찍한 속삭임이 되물었다.
     
       "내 사촌 안톤을 찾는 건 아닐 테고. 당신에게 폐하는 어
     린 양 뿐이잖아?"
     
       물이 철썩거리는 소리가 들려왔다. 뭔가  거대한 것이 몸
     을 뒤채고 있었다. 립토노이는  그 소리를 따라  암흑 속에 
     가려진 한쪽 벽을 응시했다. 눈이  어둠에 익숙해지면서 사
     물을 차차 식별해냈다.
     
       누군가가 욕조 안에 웅크리고 있었다.  욕조턱에 걸친 팔 
     위에 얼굴을 대고, 앙쪽으로 늘어뜨린  긴 머리카락에서 물
     을 뚝뚝 흘리면서. 잠시 후 그가 누군지 알아본 립토노이는 
     외마디 비명을 질렀다.
     
       "크큭. 뭘 그리 놀라십니까. 유령이라도 보셨나요"
     
       극도로 낮은 쇳소리는 웃음 끝에 천천히 덧붙였다.
     
       "의.부.님."
     
       "케노사스파여! 굽어살피소서!"
     
       기겁하며 일어서려는 노후작의 몸을 뭔가가 칭칭  휘감았
     다. 그가 앉아있던 의자의 양쪽  팔걸이에서 뻗어나온 덩굴
     이 그를 꼼짝 못하게 묶고 있었다. 립토노이가 경악의 눈을 
     부릅뜨고 보고 있는 사이, 의자 다리에서 뿌리가 자라나 바
     닥으로 단단히 파고 들었다.
     
       "...이스칸다!"
     
       노후작이 부르짖었다.
     
       "자네, 자네가 어,어떻게... 자네는 분명"
     
       "죽었을 텐데?"
     
       리켄하겐은 코웃음쳤다.
     
       "예, 내 별이 천체에서 사라졌더군요. 죽었던 몸 추스리느
     라 바빠서 그것까지는 손볼 틈이 없었다구. 죄송합니다,  실
     망이 크신가 본데. 너무 상심 마십시오."
     
       "......."
     
       립토노이는 양자의 모습이 평소와 다르다는 것을  깨달았
     다. 왼쪽 얼굴부터 목과  팔, 가슴까지, 물  위로 나와 있는 
     부분이 붉게 번들거리는 무언가에 덮여  있었다. 물에 젖은 
     머리카락도 칸진 염료 속에 담갔다 뺀 것처럼 선명한  붉은 
     색이었고... 눈도 이상했다. 뭔가 부자연스러웠다.
     
       "그건 그렇고,"
     
       다시 물이 요란하게  철썩거렸다. 욕조에  담겨진 목욕물 
     정도가 내는 소리는 아니었다. 바닷물 냄새가 확 끼쳐왔다.
     
       노후작은 곧 양자의 눈이 기이하게 보이는 이유를 알아차
     렸다. 오른쪽 눈동자는 그 특유의 에메랄드 빛이었지만,  왼
     쪽 눈동자는 소름끼치게도 세로로 그어진 길쭉한 핏빛 줄이
     었던 것이다.
     
       "어리석은 짓을 하셨더군요, 의부님."
     
       에메랄드와 뱀눈의 혼란스러운 조합이 노후작을 노려보았
     다.
     
       "이적 행위를 한 자는 지위고하를 막론하고 화형. 예외는 
     없소이다. 발뺌할 생각은 아니겠지."
     
       "......."
     
       "켄타 해를 샅샅이 뒤졌지만 놈의 시체는 나오지 않았어. 
     아무리 집중해봐도 어디 있는지 느낄  수가 없어. 죽었거나 
     살았거나, 내가 감지해내지 못하는 상태가  되는 방법은 오
     직 하나 밖에 없지. 내가 이  세상에서 들어가지 못하는 단 
     한 곳, 그 다리없는 계집이 결계를 쳐놓은 곳, 빌어먹을  드
     라임 섬에 숨기는 거지. 자, 의부님. 이제 좀 설명해 주시겠
     소."
     
       에메랄드는 미소지었지만 뱀눈은 핏빛  인광을 내뿜었다. 
     전신에 붉은 기운이 흐르는 리켄하겐은 보는 사람을 혼미하
     게 할 정도로 퇴폐적인 매혹을 발산하고 있었다. 그는 마치 
     광기에 휩싸인 음락의 마신 같았다.
     
       "드라임 섬의 흙인형들  중에서, 내 성을  둘러싼 광폭한 
     해역을 뚫고 놈을 데려갈  수 있는 자는  노바르 뿐입니다. 
     누가 내 성 옆에 노바르를 끌어다  놨습니까? 누가, 폐하를 
     시해하려 한 자를 도와 지오트 역도의 섬에 숨어들게  했습
     니까?"
     
       리켄하겐은 욕조에서 몸을 일으켰다. 그의 얼굴을 비롯한 
     왼쪽의 반신을 뒤덮은, 시뻘겋게 번들거리는 것이 비늘이란 
     걸 노후작은 불현듯 깨달았다.
     
       "누가 내 손에서, 내 동생을  죽이고 나를 죽인 개자식을 
     뺏어 갔습니까? 내가 그 놈을 어떻게 할 생각이었는지 반역
     자는 알고 있습니까?"
     
       넓고 단단한 어깨와,  근육질의 가슴과, 강인한  두 팔과, 
     늘씬한 허리가 차례로 립토노이의 시야에 들어왔다.
     
       "놈이 찢어놓은 심장이 아직도 아물지 않았어. 숨쉴 때마
     다 지독하게 아파. 이 아픔이 가라앉을 때까지 놈을 죽이고, 
     다시 살리고. 죽이고, 다시 살리고. 죽이고, 다시 살리면서... 
     조금씩 아껴가며 즐길 생각이었어. 놈이  내가 주는 음식을 
     먹는 걸 하루에 수백 번씩 볼 생각이었어. 동생이 사랑하고 
     동침한 그 자식을, 내 아내로 삼을 생각이었어."
     
       쉬익― 쉭― 쉬이익―
     
       피냄새 섞인 증기가 리켄하겐의 몸에서 피어올랐다. 천천
     히 허리 아랫부분이 욕조 위로 모습을 드러냈다.
     
       "그런데 드라임 섬과 내통하던 반역자가 그 놈을  노바르
     에게 채가게 했지. 바로 내 성에서, 내  눈 앞에서, 놈을 빼
     앗겼어. 후후... 내 기분이 어땠을 것 같습니까?"
     
       그 늘씬한 허리를 따라  올라온 것은 어마어마하게  굵은 
     뱀의 몸통이었다. 쏟아져 내리는 피를  뒤집어쓴 듯한 새빨
     간 비늘에 뒤덮인 몸통이 축축히 꿈틀거렸다.
     
       "...카...라베..."
     
       립토노이는 목구멍에서 쥐어짜듯이 중얼거렸다.
     
       "카라베... 였다니... 자...자네가..."
     
       경련이 이는 눈에 초점이 풀려 있었다.
     
       "...대정령이여, 함께 하소서..."
     
       "지금 중요한 건 그런 게 아닐 텐데."
     
       리켄하겐은 소름끼치는 소리로 웃었다.
     
       "말했듯이, 반역자는 화형이라니까."
     
       립토노이의 몸을 묶고 있던 덩굴들이 뻗어올라와  쇠줄처
     럼 인중과 턱을 파고들며 그의 입을 벌렸다. 리켄하겐의 뱀
     눈이 향한 허공에 불덩어리 하나가 홀연히 생겨났다.
     
       "우...우우... 우어억..."
     
       노후작은 필사적으로 발버둥치며  무슨 말인가를  하려고 
     했으나 의미를 알 수 없는 부르짖음만 흘러나올 뿐이었다.
     
       이글이글 타오르는 불덩어리는 노후작을 향해 흔들거리며 
     날아갔다. 그에게 가까워질수록 불길은 더욱 커지고 거세졌
     다.
     
       "어억! 으우으으! 커헉!"
     
       사람의 키를 훌쩍 넘을 만큼 커진 불덩어리는 립토노이의 
     벌려진 입 속으로 빨려들어갔다. 불꽃의 끝자락까지 한순간
     에 목으로 넘어가고 나자 덩굴은 그의 입을 수십 번 감아서 
     막아버렸다.
     
       "식도가 끊어지는군요."
     
       리켄하겐의 뱀눈이 가늘어졌다.
     
       "심장에 불이 붙었습니다.  흉한 꼴로 터지는  건 허파인
     가."
     
       단말마의 몸부림을 치고 있는 의부를 차갑게 내려다 보았
     다.
     
       "저런. 창자가 탯줄 모양으로  오그라드는군요. 흐음... 좋
     아. 간이 구워지는 냄새는 언제나 향긋하다구."
     
       노후작의 눈동자가 머릿속으로 돌아갔다. 코에서 검은 연
     기가 새어나왔다. 사지가 경련을 일으켰다. 숨이 완전히  끊
     어지기까지는 아직 시간이 남아 있었다.
     
       "안녕히 가십시오, 의부님."
     
       리켄하겐은 정중히 말했다.
     
       "화염 속에서 영원히 고통 당하십시오. 미헬라와 저를 키
     워주신 은혜는 잊지 않겠습니다."
     
       "헬리온"
     
       휘장이 드리워진 침대에서 이를 가는 듯한 음성이 흘러나
     왔다.
     
       "헬리온 이쉬미르도,"
     
       숨죽인 흐느낌이 섞였다.
     
       "그 자도, 죽여. 산 채로 잡아다 두 눈을 도려내고 광장에
     서 화형시켜. 모두가 보는 앞에서 최대한 천천히,  고통스럽
     게 죽여."
     
       반투명한 휘장 너머로 흐느끼고 있는 안톤 크라테가 비쳤
     다. 모습은 정상으로 돌아왔지만, 혈색이 전혀 없었다. 마치 
     살아있는 석고상 같았다.
     
       "나를 봐. 내 꼴을 좀 봐. 난  아무 것도 아냐. 간신히 숨
     만 붙어있는 허깨비야. 그런데 헬리온 이쉬미르는, 날  이렇
     게 만든 원수놈은... 그 눈부시게 아름답고 건강한 몸... 태양
     처럼 빛나고 있어.  그 몸, 탐이  나서 차마 볼  수가 없어. 
     왜... 죽이지 않는 거야... 참을 수가... 없어..."
     
       뱀눈이 감겼다. 잠시 후에 떠진  눈은 황홀한 초록색으로 
     바뀌어 있었다.
     
       "왜 가만히 있어? 내 사촌이 묻고 있잖아. 어째서 헬리온 
     이쉬미르를 내버려두지? 정말 궁금하군 그래."
     
       리켄하겐은 조소하며 말했다.
     
       "오년 전 당시만 하더라도, 드라임 섬쯤 얼마든지 쓸어버
     릴 수 있었어. 헌데 자비롭게도 계집의 다리만 받고 봐주시
     지 않았나. 왜, 화근거리를 없애면 내가 심심할까봐  배려해
     준 건가?"
     
       "헬리온 이쉬미르를 죽일 자는 따로 있다. 내가 아니야."
     
       리켄하겐 등 뒤의 어둠에서 깊은 심연과 같은 저음의  음
     성이 울려나왔다. 한기가 몰려왔고, 공간이 물에 닿은  얼음
     처럼 소리를 내며 갈라졌다.
     
       "그 자가 누구지?"
     
       리켄하겐이 물었다.
     
       "그는 수호자, 소르."
     
       어둠이 대답했다.
     
       "쿨터크륍텐과 카노가를 가진 자."
     
       리켄하겐의 눈이 크게 떠졌다.
     
       "...카노가를 가진 자라면..."
     
       황홀하게 빛나던 왼쪽 눈이 붉은 줄로 바뀌었다.
     
       순간 방 안의 공기가  습해졌다. 황제의 침실  안에 있던 
     모든 사물이 흐릿해지더니  카라베의 동굴  속으로 변했다. 
     리켄하겐이 몸을 담그고 있던 욕조가  사라지고, 그 자리에 
     바닷물이 채워진 아랫동굴의 호가 나타났다.  붉은 뱀의 육
     중한 꼬리가 거칠게 물을 쳤다.
     
       "알겠군. 이제야 알겠어."
     
       방금 전까지는 욕조턱이었던 윗동굴의 입구에 기대어  리
     켄하겐이 중얼거렸다.
     
       "놈의 과거를 보려할 때마다 가로막던,  그 붉은 눈을 가
     진 검은 안개. 쿨터크륍텐이었군. 그렇다면 놈을 따라다니며 
     시체를 먹어치우던 은색 이리는 분명히... 로위크 보크."
     
       리켄하겐은 철썩 소리가 나게  물 속으로 몸을  떨어뜨렸
     다. 그는 크게 웃어젖혔다.
     
       "놈이 수호자 소르라! 그래서 미라세크라의  [림 카보]에 
     놈만 살아남았군! 하하하! 이거 정말 재밌는데 그래!"
     
       주위의 풍경은 동굴에서 다시 침실로 바뀌었다. 리켄하겐
     은 욕조의 물 속에 누운 채 웃어대고 있었다.
     
       "그러나 그는 프라트 소르."
     
       어둠 속에서 아킬로 토르나레가 말했다.
     
       "세프템과 노벰에서 명한  수호자의 의무를 행할  생각이 
     없어. 소르가 황제를 찾아온 것은 카라베가 성마쌍사 중 한
     쪽이라는 소문을 들었기 때문이다."
     
       "크로니스를 죽이기 위해서?"
     
       "물론. 지금 소르가 필사적으로 자신의 목숨을 지키고 있
     는 이유는 오직 그것 뿐이니까."
     
       "복수하는 것?"
     
       "복수하는 것."
     
       "와하하하하!"
     
       붉은 뱀은 격렬하게 몸을 뒤채며 폭소를 터뜨렸다.
     
       "좋아. 유희를 즐기려면 놈을 멋지게 속여야겠군. 놈이 고
     통 속에 헬리온 이쉬미르를 죽이게 하려면."
     
       리켄하겐의 얼굴 옆 물  속에서 뭔가 소리없이  떠올라왔
     다. 검은 머리카락 한 줌이었다.
     
       "...이런..."
     
       리켄하겐은 떨리는 숨을  들이켰다. 그는  천천히 그것을 
     건져냈다. 물에 젖은 검은 머리카락을  코에 바짝 들이대고 
     냄새 맡았다.
     
       "...놈의 냄새야."
     
       땅 속에서 울려나오는 듯하던  극도로 낮은 뱀의  음성이 
     리켄하겐 공작의 감미로운 저음으로 바뀌었다.
     
       "놈의 냄새라구..."
     
       리켄하겐은 음미하듯이 두 눈을 감고, 끝이 두 갈래로 갈
     라진 혀를 내밀어 그 머리카락을 핥았다.
     
       "드라임 섬에서 소르가 깨어났다."
     
       아킬로 토르나레가 속삭였다.
     
       "그대가 원하는 것을 해라, 이스칸다."
     
       리켄하겐이 눈을 떴다. 뱀눈이 에메랄드로 돌아와 있었다. 
     그가 그 아름다운 눈동자를 내리깐 채 미소지었고, 그와 함
     께 왼쪽 반신을 덮고 있던 비늘이 얼굴에서 목까지  사라졌
     다.
     
     
     
       누나의 얼굴이 땀에 젖어 있었다.  등받이에 머리를 대고 
     가쁜 호흡을 내쉬었다.
     
       "괘,괜찮아 누나?"
     
       루나를 만든 후에는 언제나 그렇듯이 누나는  기진맥진해 
     있었다. 부축하는 나에게 힘들어 하며 말했다.
     
       "그를 밖으로 내보내서는 안돼, 디마틴. 내 앞에  있게 해
     야 해."
     
       "하지만 버,벌써 나갔는걸..."
     
       나는 어물거렸다. 멀리  있는 물체를  끌어당기는 술법을 
     누나가 전에 가르쳐 주었지만 지금은 당황해서 조금도 기억
     나지 않았다. 누나가 힘들 때 도움이  되지 못하는 내가 원
     망스러웠다.
     
       "부탁이에요, 북군장. 그를 데려와야 해요."
     
      누나는 화가 나서 얼굴이 불그락푸르락하는  메레디스에게 
     말했다.
     
       "내버려 둡시다. 싫다는데 어쩌겠습니까."
     
       메레디스가 투덜거렸다.
     
       "잘난 꼴뚜기 녀석, 알아서 놀아보라고 하자구요."
     
       "...제발, 도와 주세요."
     
       누나가 간절히 말했다.
     
       메레디스는 계속 입 속으로 뭐라고  투덜거렸지만, 문 쪽
     을 향해 돌아서서 검을 빼들었다. 한 손은 손잡이를, 한  손
     은 칼날을 쥐고 검을 수직으로 세웠다. 테라디 족의  <타바
     카> 자세였다.
     
       "라이샨 라이드, 엘 르노사,
       테라디 메레디스가 명한다. 지금 이곳에서  나간 자를 다
     시 이곳으로 데려와라.
       리 스토케이, 마타 로우 디어스,
       타바카!"
     
       그녀는 치켜든 검을 한쪽 무릎을 꿇으며 땅 속에  박아넣
     었다.
     
       검이 꽂힌 곳을 중심으로 땅이 한 차례 진동했다. 우르릉 
     하는 소리와 함께 사방의 지면에 나무 뿌리 같은 몇십 갈래
     의 줄기가  솟구쳤다. 미라세크라  족이 나간  쪽의 줄기가   
     검은 색으로 물들고,  나머지는 녹아내리듯 사라졌다.  검은 
     줄기는 미라세크라 족을 따라 빠른 속도로 뻗어나갔다.
     
     
     
       의자에 결박당한 채 절명한 립토노이를 향해  리켄하겐은 
     가볍게 입김을 불었다. 그 입김에 날아간 듯 노후작을 묶고 
     있던 넝쿨이 자취를 감췄다.
     
       크게 벌어진 노인의 입 안에 무언가가 들어 있었다. 조개 
     속에 든 진주처럼 혀  위에 얹혀진 엄지  손톱만한 그것은, 
     가운데 새빨간 결정체가 들어 있는 투명한 보석이었다.
     
       "후훗, 여우 같은 늙은이. 역시 그 계집의 루나를 몸 속에 
     품고 있었군."
     
       리켄하겐은 루나를 가리켰다. 다음 순간  혀 위의 루나는 
     리켄하겐의 손에 들어와 있었다.
     
       그가 짧게 주문을 외우자 극한의 고통으로 부릅떠진 립토
     노이의 두 눈이 감기고 일그러진 채로 굳어버린 얼굴이  평
     온해졌다. 약간의 미소까지 머금은 노후작은  잠시 졸고 있
     는 것처럼 보였다.
     
       리켄하겐의 손바닥에 놓여진 루나는 작은 심장처럼  규칙
     적으로 맥박쳤다. 그는 천천히 주먹을 쥐었다.
     
       으드득...
     
       보석이 으스러지며 그 안의 결정체가 터졌다. 리켄하겐의 
     손가락 사이로 렌 스와나의 피가 흘러내렸다.
     
     
     
       "으읍!"
     
       누나가 신음했다. 가슴을 쥐어짜듯  움켜쥐더니 덩어리진 
     선혈을 울컥 토했다.
     
       "왜, 왜 그래, 누,누나!"
     
       "으읍, 우으윽..."
     
       새빨간 피가 누나의 입에서 쏟아져 나왔다. 몸을 떨며 중
     얼거렸다.
     
       "...립토노이 후작님이..."
     
       "후작님이 왜?"
     
       누나는 대답없이 눈물을 흘렸다.
     
       미라세크라 족이 방 안에 나타났다.  그는 어리둥절한 얼
     굴로 주위를 두리번거렸다. 그는 알아차리지 못한 모양이었
     지만 한쪽 발목에 검은 줄기가 감겨 있었다.
     
       "어떻게 된 영문이지?"
     
       그는 기막혀하며 중얼거렸다.
     
       메레디스가 검을 뽑고 일어서자 검은 줄기가 흔적도 없이 
     사라졌다. 그녀는 문을 닫고 그 앞에  팔짱을 낀 채 버텨섰
     다.
     
       "카르데께서 너한테 볼 일이  있으시다잖아. 끝나기 전에 
     또 나가려고 했다간 아예 발모가지를 분질러 버릴 테다."
     
       남자의 시선이 누나에게 향했다. 옷이  온통 피에 젖어서 
     눈물을 흘리고 있는 누나를 보더니  놀란 얼굴이었다. 누나
     는 내게 제단 위에  놓여진 루나를 가리켰다.  나는 루나를 
     들고 남자에게 갔다.
     
     
     
       리켄하겐은 입김을 불었다. 그의 입김에서 작은 밀랍인형
     이 생겨났다. 그는 손톱으로 밀랍인형의 배를 가르고 그 속
     에 검은 머리카락 두 올을 넣었다.
     
       "미라세크라의 카이 아키파엘."
     
       감미로운 저음의 목소리로 공작이 인형에게 속삭였다.
     
       "네가 어디에 있든지, 지금부터 너는 나의 명령에 복종한
     다."
     
       그가 손을 놓자 밀랍인형은 스르륵 공중으로 떠올랐다.
     
     
     
       내가 내민 루나를 망설이는 얼굴로 보고 있던 남자가  풀
     썩 바닥에 쓰러졌다. 무슨 일인지 미처 알아차릴 새도 없이 
     그의 몸이 공중으로 떠오르기 시작했다.
     
       "안돼, 늦었어! 물러나, 디마틴! 어서 물러나!"
     
       누나가 다급하게 소리쳤다.
     
       내가 엉덩방아를 찧으면서 허겁지겁 남자에게서 떨어짐과 
     동시에 그가 비명을 질렀다. 그의 몸이 돌연 핏빛으로 빛나
     는가 싶더니 옷이 가루가 되어  날아갔다. 한순간에 나체가 
     된 그는 보이지 않는 거인의 손에 들려 있는 것처럼 허공에 
     누워 있었다. 그는 공포에 질린 헐떡임을 내뱉았다. 그 자세 
     그대로 꼼짝도 하지 못한 채 천장만 바라보았다.
     
       "폭풍대제가 아니야. 이 핏빛의 무자비한 힘은..."
     
       누나는 나직히 부르짖었다.
     
       "...이럴 수가! 그는 죽었는데!"
     
       누군가 문을 두드렸다. 그다지 큰  소리는 아니었지만 내 
     귀에는 벼락치는 것만 같았다.
     
       "누- 누구냐?"
     
       두 눈이 화등잔만 해져서  남자를 보고 있던  메레디스가 
     기겁한 소리를 질렀다.
     
       "랜서입니다. 북군장님이십니까?"
     
       문 밖에서 연락병의 목소리가 흘러들었다.
     
       "전하께서 돌아오셨습니다. 카르데께 말씀 올려주십시오."
     
       문을 열려고 하는 메레디스에게 누나의 소스라친  만류가 
     뒤따랐다.
     
       "안돼요! 누구도 들여보내지 못하게 하세요!"
     
       "전하께 도움을 청해야..."
     
       "그러시면 안됩니다! 북군장도  어서 이곳에서  나가셔야 
     해요!"
     
       메레디스는 어쩔 줄 모르고 누나와 붉은 빛에 휩싸여  있
     는 남자를 번갈아 쳐다보았다. 말을  계속하려던 누나가 고
     개를 떨구며 선혈을 토했다.
     
       "저는 남겠습니다! 전하도 모셔 들이구요!"
     
       메레디스가 소리쳤다.
     
       "너무 지치셨습니다, 렌 스와나. 그 상태로 혼자서 어쩌려
     고 그러십니까!"
     
       "부탁이니 제 말을 들으세요. 지극히 위험합니다.  더구나 
     테라디 족에게는 치명적이에요."
     
       메레디스의 얼굴이 굳어졌다.
     
       "누굽니까?"
     
       메레디스는 긴장한 어조로 물었다.
     
       "대체 술사가 누구길래 그러시는 거죠?"
     
       문이 모두 닫혀있는 실내에 축축한  바람이 휙 스쳐갔다. 
     바람결에 라트에게서 나는 특유의 냄새와 피비린내가  묻어 
     있었다.
     
       "오... 이런"
     
       누나가 신음했다. 메레디스는 몸서리를 쳤다.
     
       "이 느낌은... 설마"
     
       그녀의 음성은 경악에 차 있었다.
     
       "...하지만 그럴 리가..."
     
       짙은 안개 속처럼 서늘한 습기가  내려왔다. 눈에 보이지 
     않는 거대한 어떤 것과 함께.
     
       그 습기에 닿는 순간 몸이  돌덩어리처럼 무거워졌다. 나
     는 구겨지듯 바닥에 엎어졌다. 머리를 들 수가 없었다. 이렇
     게 죽는 건가 싶을 정도로 괴로웠다.
     
       그러나 메레디스는 나보다 상황이 더 심각했다.
     
       "정신차리세요, 북군장! 어서 나가셔야 해요!"
     
       누나가 소리쳤다.
     
       메레디스는 그 말을 들은  것 같지 않았다.  얼굴이 핏기 
     한 점 없이 새파래져 있었다. 초점이 사라진 눈동자가 꼼짝
     도 하지 않았다. 온몸이 경련하고 있었다.
     
       "북군장!"
     
       메레디스의 무릎이 꺾였고, 그대로 바닥에 쓰러졌다.
     
       신궁이 깊은 해저에 잠긴 듯 했다. 제단과 벽과  향로와... 
     모든 것이 흐릿해지며 해초처럼 흔들렸다.
     
       "크큿. 찾았다."
     
       허공에서 기괴한 웃음소리가 들렸다.
     
       "여기 숨어 있었군. 빌어먹을 섬 구석에... 큿큿."
     
       쇠붙이가 긁히는 듯한 목소리로 뇌까리며 남자가 웃고 있
     었다. 허공에 누운 채 자신의 몸을  천천히 두 손으로 쓸었
     다.
     
       "좋아, 분명히 살아있구나. 체력  하난 타고난 놈이란  말
     야."
     
       누나는 입을 가리고 기침했다. 손가락  사이로 피가 새어
     나왔다.
     
       그는 힐긋 눈을 굴려 누나를  노려보았다. 짙푸른 색이던 
     눈동자가 선명한 에메랄드빛으로 변해 있었다.
     
       그는 공중에서 일어났다. 다음 순간 누나 앞의 제단에 앉
     아 있었다.
     
       "어때, 꽤 짜릿했지?"
     
       그는 누나의 왼쪽 가슴을 건드렸다.
     
       "심장이 누더기가  됐군 그래.  가엾게도, 조심하지  않구
     서."
     
       그는 이를 드러내며 낄낄거렸다.
     
       "...제발, 리켄하겐 장군."
     
       누나는 힘겹게 목소리를 냈다.
     
       "*르마타를 거둬 주세요. 이 안에 테라디 족이 있습니다."
     
       악마 같은 초록색 눈동자가 쓰러져 있는 메레디스를 살펴
     보았다.
     
       "이게 누군가. 테라디 메레디스. 현상금 오십만 룬트가 걸
     린 모반 수괴 아닌가. 모처럼 국고를  아낄 수 있는 기회로
     군."
     
       "장군이 원하는 건  미라세크라 족이 아닌가요.  그 외의 
     다른 사람을 해친다면 장군은  여기서 아무 것도  얻어가지 
     못할 거에요."
     
       남자가 누나를 쏘아보았다.
     
       "뭐라고?"
     
       "나에게는 그의 루나가 있어요. 루나의 화염으로 그를 죽
     이고 시체마저 태워 없앨 거에요."
     
       "건방진 계집. 감히 날 협박해?"
     
       "아무리 장군이라도 드라임 섬 안에서는 나를 저지할  수 
     없어요. 그가 먼지가 되기를 원하지  않는다면 어서 르마타
     를 거두세요."
     
       그의 왼쪽 눈동자가 시뻘건 세로 줄로 변했다. 검은 머리
     카락이 한순간에 타오르는 듯한 붉은 색으로 물들었다.
     
       "네 년 맘대로 되진 않을 거다."
     
       그는 짐승처럼 으르렁거렸다. 거칠게 누나의 배를 밟더니 
     눈 앞에 대고 자신의 성기를 한 손으로 훑었다.
     
       "그래, 자궁이 없으니 이런 좋은 물건도 필요없겠지."
     
       그는 크게 웃어젖혔다.
     
       "...제발..."
     
       웃음소리 사이로 희미한 음성이 새어나왔다.
     
       "...도와... 주십시오..."
     
       남자의 오른쪽 눈이 푸른색으로 돌아와  있었다. 그 눈에
     서 눈물이 흘러내렸다.
     
       "대단한데, 카이 아키파엘."
     
       남자가 비웃었다.
     
       "하지만 포기해. 누구도 널 도와주지 못해."
     
       그는 아까와 같이 누운 채로 허공에 떠올랐고, 곧이어 신
     궁에서 사라졌다.
     
       스휫- 하는 날카로운 소리가 뒤따랐다. 거센 바람이 연기
     를 몰고가듯, 그와 함께 독물 같은  습기가 신궁 밖으로 흘
     러나갔다.
     
       누나는 팔걸이에 비스듬히 몸을 걸치며 쓰러졌다. 틀어올
     린 머리카락이 풀려 의자 뒤로 쏟아져내렸다.
     
       온몸을 짓뭉갤 듯 내리누르던 기운은 가셨지만 여전히 머
     리는 들 수가 없게 무거웠다. 나는 간신히 목소리를 끌어냈
     다.
     
       "...누나... 괜찮아...?"
     
       "......"
     
       "누나아..."
     
       대답이 없었다.
     
       메레디스를 보았다. 내 쪽에서는 쓰러져  있는 그녀의 웅
     크린 등 밖에 볼 수  없었다. 그녀는 죽은 것 같았다.  숨이 
     막혔다.
     
       "도와줘요! 누,누가 좀 도와줘요!"
     
       내가 울먹이며 고함을 지름과 동시에 문이 열렸다. 문 밖
     에서 누나의 허락을 기다리고 있던 전하와 하리세즈 아저씨
     가 뛰어들어왔다.
     
       "이런... 어떻게 된 거야? 무슨 일이야?"
     
       방 안의 상황을 일견한 전하가 소리쳤다.
     
       "북군장 맥이 잡히질 않습니다."
     
       메레디스를 안아든 아저씨가 다급하게  보고했다. 전하는 
     안절부절 못하며 메레디스에게 달려갔다.
     
       그녀는 투마의 맹독에 쏘인 것처럼 전신이 푸른빛으로 변
     색되어 있었다. 코와 입에서 검게 죽은 피가 흘러 바닥으로 
     떨어졌다.
     
       "...대정령이여... 굽어살피소서..."
     
       전하가 절망적인 신음을 흘렸다. 의자 밖으로 늘어뜨려져 
     있던 누나의 팔이 움직였다.
     
       "...하..."
     
       누나의 목소리가 약하게 흘러나왔다.
     
       "전...하..."
     
       전하가 누나 쪽을 보았다.
     
       "정신이 듭니까? 어찌된 일입니까? 도대체 누가 이런  짓
     을..."
     
       서둘러 누나 옆으로 가서 무릎 꿇는 그의 날개깃이  부들
     부들 떨리고 있었다.
     
       "리켄하겐이에요."
     
       "...뭐라구요?"
     
       "리켄하겐이... 되살아났어요. 지금 여기에 있어요."
     
       "그럴 수가... 그럼 <다카>로...?"
     
       "다카는 아니에요. 기가 전혀  손상되지 않았어요... 아니, 
     그 정도가 아니라, 이전보다 훨씬 강해졌어요. 오로지  권능
     으로만 가능한 일이에요. 어느새 폭풍대제는 권능의 좌에까
     지 오르게 된 것 같아요."
     
       전하의 얼굴에 경악이 어렸다. 짧은 침묵이 흘렀다.
     
       "북군장을 제단 위에 올려놓아 주세요."
     
       누나가 하리세즈 아저씨에게 부탁했다.
     
       "...숨이 끊어졌습니다."
     
       메레디스를 안은 채 아저씨가 침중하게 말했다.
     
       "루나가 나오지 않았으니 아직은  희망이 있어요. 리켄하
     겐의 르마타가 조금만 더 늦게 걷혔다면 정말 위험했을  거
     에요."
     
       아저씨는 제단 위에 조심스럽게 메레디스를 눕혔다. 누나
     는 치유를 상징하는 타원의 보티체가 새겨진 미사포로 메레
     디스를 덮었다. 제단 사방의 작은 향로에  샨 티오 향을 피
     워 치유의 정령들을 소환했다.
     
       "사라블레스, 토라블레스,
        대정령의 두 따님 사라와 토라,
        데즐론의 렌 스와나 테제엘리에게 내려오세요.
        제 오른손에 두 분의 치유력을 실어 주세요."
     
     
     
       "...나를... 도와 주십시오"
     
       마지막 말은 공작의 입 속에서만  웅얼거렸다. 그의 고개
     가 힘없이 가슴 위로 떨구어졌다. 그와 함께 고문실의 철문
     이 스르륵 열렸다.
     
       카이는 철문 너머로 끝없이 이어져 있는 어둠을 바라보았
     다. 그는 떨리는 숨을 들이쉬며 멍한 얼굴로 서있었다.
     
       이상하군. 나는 분명히.
       분명히...
       보티체의 방.
       하반신이 없는.
       차분한 갈색 눈의...
     
       뭔가 기억나려 했지만 빠른  속도로 망각 속에  묻혀버렸
     다.
     
       뭐였지?
     
       아무리 머리를 쥐어짜봐도  놓쳐버린 기억은  되돌아오지 
     않았다.
     
       카이는 왼쪽 상박을 더듬어 팔찌로 되돌린 카노가를 확인
     했다. 여러 겹으로 작게 접은 비단  주머니가 팔과 팔찌 사
     이에 끼워져 있었다.
     
       됐어. 이제 안톤 크라테를 죽이고 드라임 섬으로 가는 거
     야.
     
       ...하지만 혹시 립토노이 후작이 드라임 섬으로 가는 길을 
     안배해 놓지 않았다면?
     
       카이는 생각에 잠겼다. 결론이 나지 않았다.
     
       어쨌든 안톤 크라테를 처치하고 난 후의 일이야. 그때 가
     서 생각하자.
     
       그는 문 밖의 어둠을 향해 한 걸음 내디뎠다.
     
       맨발에 닿는 돌바닥의 감촉이 서늘했다.  두 사람이 지나
     갈 수 있을 만한 너비의 길 양쪽으로 불그스름한 광택이 도
     는 석벽이 이어져 있었다. 빠르게 주위를 살펴본 카이는 일
     정한 간격으로 매달린 횃불을 따라서 걸어갔다.
     
       한참 걷던 카이의 걸음이 조금씩  느려졌다. 그는 횃불의 
     길 좌우로 뻗어있는 다른 길들을  바라보았다. 횃불 너머의 
     그 길들은 지옥처럼 어두웠다.
     
       공작을 죽이고 여기까지 오는 동안 누구도 그를 저지하지 
     않았다. 리켄하겐과 들어올 때는 곳곳에 있던 복면을 한 검
     은 로브의 고문관들과 단 한 차례도 마주치지 않았다.
     
       ...좋지 않은데.
     
       이 난데없는 횃불의 행렬은 확실히  수상했다. 거미줄 같
     은 미로 속에서 길을 잃지 않도록 누군가 안배라도  보아놓
     은 것처럼 굽이굽이 이어져 있었다. 들어올 때는 분명히 없
     던 것이었다.
     
       좋지 않아.
     
       카이는 걸음을 멈췄다. 그는 아무도 없는 사방을 다시 둘
     러보았다.
     
       립토노이 후작인가?
     
       아니야.
     
       후작일 수도 있잖아?
     
       그는 아니야. 이렇게까지 할 수 있을 리 없어. 이 길을 따
     라가는 건 위험해.
     
       그럼 다른 방법이라도 있는 거냐? 여기서 한발자국만  옆
     으로 나갔다간 틀림없이 길을 잃을 거라구.
     
       ......
     
       걱정마, 마법진은 풀렸어. 리켄하겐은 더 이상 힘을  쓰지 
     못해. 어서 가. 이 길 끝에는 지상으로 나가는 출구가  있을 
     거야.
     
       그렇지 않다면...?
     
       혹시... 이 길의 끝에서 기다리고 있는  것이 출구가 아니
     라...
     
       그 순간 횃불들이 일시에 꺼졌다.
     
       카이는 어둠 속에 홀로 남겨졌다. 그는 꼼짝않고 서서 놀
     란 가슴을 진정시켰다.  바늘구멍만한 빛도  스며들지 않는 
     곳에서는 눈이 아무 소용없었다. 뇌리에  남아있는 길의 형
     태만이 의지할 수 있는 유일한 정보였다.
     
       벽을 더듬어 위치를  확인하며 천천히  전진했다. 무의식 
     중에, 용병시절 배웠던 시야가 확보되지  않을 때의 전진법
     을 쓰고 있었다. 하나, 둘, 셋, 정지. 주위의  기척을 듣는다. 
     이상 무. 다시 전진. 하나, 둘, 셋, 정지.
     
       쿨터크륍텐을 찾아 다니던 오년  동안 여비 마련을  위해 
     두 차례 용병 생활을 했었다. 고용주는 각각 루그두넨 왕국
     의 레오티그 대공과  스톤센 왕국의  크램스 백작가 -기즈 
     후작가와의 칠십년에 걸친 전쟁이 레르카 지하수로의  대학
     살로 종결된 후 멸문한- 였다. 첫 번째는 고용주 측의 승리
     였고, 두 번째는 피바다 속의 참패였다. 전세에 쐐기를 박았
     던 레르카 지하수로의 대학살 때 카이도 현장에 있었다. 만 
     명이 넘는 기사와 용병이 몰살했고,  그들은 크램스 백작가
     의 마지막 병력이었다.
     
       레르카 지하수로에서도 이런 냄새가 났었다. 바로 직후에 
     다가올 죽음을 모른 채 전진을 계속하던 순간에, 축축한 공
     기 속으로 끔찍하게 위험하고 공포스러운 냄새가  스며들어
     왔었다.
     
       -너는 살려주지.
     
       착각이었는지도 모른다.
     
       -네가 완전히 자라서, 팔과 다리에 충분하게 힘이 붙고나
     면 다시 찾아와라. 그때까지는 널 살려주겠다.
     
       쓰러진 내 등을 타고앉아 으르렁거리던 괴물은  과다출혈
     이 빚어낸 환상이었는지도 모른다.
     
       철벅...
     
       카이는 회상에서 깨어났다.
     
       철벅...
     
       잊고있던 일들이 왜 갑자기 생각나는 거지?
     
       철벅...
     
       갑옷이 절그럭거리는 소리, 병장기가 벽에 부딪치는 소리, 
     수많은 사람들의 거친 숨소리.
     
       철벅...
     
       발목까지 차오른 물을 헤치며 걷는 소리.
     
       철벅 철벅 철벅 철벅...
     
       카이는 눈을 깜박였다.  밝지는 않았으나  어디선가 빛이 
     흘러들고 있었다.
     
       그는 자신의 양손에 쥐어져 있는 방패와 칼을 보았다. 등
     에 짊어진 세 자루 장검의 무게를 느꼈다. 그는 완전무장한 
     채 낯익은 지하수로를 걷고 있었다.
     
       창끝이 쿡쿡 등을 찔렀다. 돌아본 눈에 말없이 전진을 재
     촉하는 조장의 손짓이 들어왔다.
     
       카이는 주위를 둘러보았다. 크램스 백작가의 기사와 용병
     들이 수로를 가득 메운 채 진군하고 있었다.
     
       멈춰!
     
       그는 전율하며 고함을 질렀다.
     
       모두들 멈춰! 모르는 거야? 그때와 똑같잖아!
     
       카이는 미친듯이 소리쳤으나, 그 소리는 지하수로의 벽에 
     부딪쳐 메아리치지 않았다. 가위에 눌릴  때처럼 입 밖으로
     는 단 한 마디도 흘러나오지 않았다.
     
       안돼, 더 가면 안돼! 괴물이 있다구! 모두를 죽일 거야!
     
       그러나 몸은 행렬과 함께 움직이고 있었다. 그 당시와 지
     금의 차이점은 장차 닥쳐올 상황을 알고 있다는 것  뿐이었
     다.
     
       뭐야? 이건 뭐야?
     
       침묵의 행군을 충실히 수행하며 카이는 절규했다.
     
       제발, 한 번으로 족해! 다시는 겪고 싶지  않아! 꿈이라면 
     어서 깨어나줘!
     
       옆에서 걷던 디콘 출신의 용병이 발을 헛디뎌 넘어졌다.
     
       조심해라.
     
       따라오던 그의 형이 손을 내밀어 일으켰다. 카이는 그 다
     음에 이어지는 행동들을 모두 기억하고 있었다.
     
       작전 중의 소음에 대한  조장의 주의가 무언중에  뒤따랐
     고,
     
       발목이 접질린 동생을 신속하게 부축하며 형이 카이와 나
     란히 걷기 시작했고,
     
       어엇!
     
       발밑을 살피려 바닥을 내려다보던 디콘의 형제가  동시에 
     나직한 신음성을 토했고...
     
       그리고.
     
       발밑은 온통 농밀한  진홍색으로 변해  있었다. 앞쪽에서 
     대량의 칸진 염료를 풀어놓은  것처럼 시뻘건 색이  수로를 
     따라 흘러 내려오고 있었다. 붉은 흐름은 눈깜짝할 새 더욱 
     진해지고 빨라져, 순식간에 핏빛 외의 색은 보이지 않게 되
     었다.
     
       으악!
     
       컥!
     
       단말마의 비명이 선두 쪽에서부터 돌림노래처럼 타고  내
     려왔다. 비명은 곧 지옥의 거대한 합창이 되었고,  수백명이 
     일시에 뿜어내는 뜨거운 피가 새빨간 안개를 형성했다.
     
       머리가 돌 정도로 강렬한 피냄새가 끼얹어졌다. 진동하는 
     피비린내가 물 냄새를 뒤덮었다. 피안개가  수로를 가득 메
     운 채 뭉클뭉클 떠내려왔다.
     
       기습이다!
     
       그 모든 것이 불과 몇 초 간의 일이었다.
     
       적의 기습이다! 대항하라! 당황하지 마라!
     
       각 조장들이 고함 질러 독려했지만, 거의 들리지  않았다. 
     찢겨나간 육신의 고통과 죽음의 공포에 사로잡힌 자들의 끔
     찍한 합창 속에 묻혀버리고 말았다.
     
       살,살려줘
       케노사스파여 자비를
       내 팔 내 팔이
       으아아아아아---
     
       적은 보이지 않았다. 들리지 않았다. 대공황에 빠져  몰려
     다니는 것은 크램스 가의 문장 뿐, 기즈 가의 문장은 단 하
     나도 없었다. 적은  발소리도, 병장기 소리도,  고함소리도... 
     숨소리조차 없었다.
     
       누구냐?
     
       학살당하는 양들이 울부짖었다.
     
       누구냐? 모습을 보여라! 대체 누구냐?
     
       그들은 말을 끝맺지 못했다. 겹겹이  쌓인 동료들의 토막
     난 시체 위에 절단된 몸뚱이를 더했다.
     
       정렬을 유지하라!
     
       카이를 밀치고 뛰어나가면서 조장이 소리쳤다.
     
       물러서지 마라! 퇴로는 없다!
     
       소리치던 채로 그의 상반신이  창자를 끌며 허공을  날아 
     벽에 철썩 부딪쳤다. 상반신 없이 몇 걸음 걸어나가던 하반
     신은 피분수를 뿜어올리며 핏물 속으로 고꾸라졌다.
     
       조원들은 극한의 공포로 제 정신을 잃고 마구잡이로 무기
     를 휘둘러댔다. 서로의 칼에 찔리고  베이면서도 깨닫지 못
     하고 있었다. 그때 어떤 것이 '나타났다'.
     
       그래. 그것은 갑자기 나타났다. 피안개 속에서 태어난  악
     마처럼 죽음을 몰고 달려들었다.
     
       카이는 그것이 정확히  어떤 생물인지  기억하지 못했다. 
     두 번째 겪는 지금도 그때와 똑같이 뼛속을 파고드는  공포
     로 비명을 지르고 있었다.
     
       디콘의 형제는 엄청난 힘에 후려쳐져 한꺼번에 목이 날아
     갔다. 석류처럼 쩍  벌어지며 날아간  두개골들이 사방으로 
     피에 젖은 뇌수를 뿌렸다. 두  몸뚱이가 쓰러지면서 비명을 
     지르는 카이를 덮쳤다.
     
       잘려나간 두 목에서 기침하듯 쏟아지는 핏줄기를  얼굴에 
     맞으며 카이는 멍한 채로 누워 있었다.
     
     
       미헬라의 오른쪽 어깨에 투명한 륜이  서렸다. 곧이어 륜
     은 그녀의 가냘픈 손을 타고 흘러내렸다.
     
       카이는 숨진 마리스를 내려놓고  미헬라에게 덤벼들었다. 
     그 짧은 순간 미헬라는 달콤한  꿈을 꾸는 듯 정신을  놓고 
     있었고, 그는 단 일검으로 그녀의 몸을 갈랐다.
     
       카이는 숨을 몰아쉬었다. 그는 검을 늘어뜨리며 마리스를 
     돌아보았다.
     
       카이...
     
       실바의 목소리였다.
     
       카이...
     
       그는 홱 고개를 돌려  미헬라를 보았다. 두  동강이 나서 
     바닥을 구르고 있는 여자는 실바였다.
     
       ...누...나...?
     
       카이는 부들부들 떨었다.
     
       누나... 누나야...?
     
       그래. 어서 자.
     
       피에 젖은 붕대로 양쪽 귀를 감싸고 있는 실바는  고통으
     로 눈을 홉뜬 채 속삭였다.
     
       사랑한다, 카이 아키파엘... 내 소중한 동생...
     
       카이는 이 말을 단 한 번도  잊어본 적이 없었다. 살아서 
     그녀가 카이에게 했던 마지막 말이었다.
     
       누나... 제발...
     
       카이는 후들거리는 무릎을 꿇었다.
     
       죽지 마 제발... 날 사랑하면 죽지 마...
     
       실바는 카이를 보고 있지 않았다.  유리알처럼 투명한 눈
     은 하늘을 응시하고 있었다. 카이가 손을 뻗어 안으려고 하
     자 몸의 형체가 흐릿해지더니 핏빛 안개 속으로 흩어졌다.
     
     
       카이는 퍼뜩 깨어났다. 피비린내가 물씬했다. 디콘 형제의 
     피는 여전히 그의 얼굴 위로 흘러내리고 있었다.
     
       그는 몸 위의 시체들을 밀어내고 일어섰다. 비명은 더 이
     상 들리지 않았다. 기괴한 적막함만이 감돌고 있었다.  살점
     들이 처덕처덕 달라붙은 벽에서 흘러내린 핏물이  바닥으로 
     떨어지는 소리만이 지속해서 들려왔다.
     
       카이는 천천히 걸어나갔다. 어느 쪽으로 가야할지 생각할 
     겨를도 없이 무의식적으로 발을 끌었다.
     
       갈가리 찢긴 시체의 산들이 곳곳에 쌓여 있었다. 방금 전
     까지만 해도 일만 명이 넘는 군단이 진군하고 있었던  이곳
     에, 지금은 카이 아키파엘 단 한  명만이 살아 움직이고 있
     었다. 희생자들의 피로 가득찬 수로는  거대한 혈관과도 같
     았다. 급류가 되어 소용돌이치는 핏물에 피거품이 부글거렸
     다.
     
       갑자기 카이의 등골에 소름이 일었다. 머리카락이 곤두섰
     고, 뼛속에 얼음이 들어찬 듯 온몸이 시렸다.
     
       올려다 보지 않아도 본능적으로 느낄 수 있었다. 머리 위
     에, 뭔가가 있었다. 피에 굶주린 어떤 것이 마지막 하나  남
     은 사냥감을 찢어죽일 생각에 흥분하여 헐떡이고 있었다.
     
       언젠가 깊은 밤, 달빛이 희미한  들판에서 굶주려 미쳐버
     린 수천 마리의 들개떼와  마주친 적이 있었다.  지금 머리 
     위의 것은 그때보다 몇 백배나 진한 피냄새를 풍기고  있었
     다. 공포라는 이름의 바늘이 피부  한조각 한조각을 찔러왔
     다. 단지 그 밑에  서있는 것만으로도 살이  베어져 나가는 
     듯한 절대적인 살기...
     
       정신차려!
     
       카이는 오그라드는 어깨에 힘을 주었다.
     
       겁 먹을 것 없어. 어차피 한 번은 죽을 목숨. 겁쟁이로 죽
     을 테냐?
     
       카이는 재빨리 옆으로 몸을 날리며  검을 빼들었다. 그러
     나 어느새 천장에는 아무 것도  없었다. 어깻죽지가 선뜩했
     다.
     
       뒤!
     
       두 다리가 완전히 돌아서기 전에 이미 카이의 검은 등 뒤
     의 공간을 가르고 있었다. 쿠르센나의  가르침대로 한 치의 
     오차도 없이 정확히, 인기척을 느낀 지점을 벴다. 칼날이 단
     단한 바위 같은 것에  부딪치며 조각조각 으스러져  흩어졌
     다. 불똥이 길고 크게 튀어올랐다.
     
       기이으으이이이이
     
       엉망으로 변형된 성대에서 나는 것 같은 신음이 기글거리
     며 내뱉아졌다. 그러나 돌아선 카이가 본 것은 시체들 뿐이
     었다.
     
       칼에서 전해진 느낌으로  미루어 사람은  아니었다. 굳이 
     설명하자면 번개처럼 이동하는 석상 같은, 그런 것이었다.
     
       카이는 부러진 칼을 버리고 등에 멘 세 자루의 장검 가운
     데 하나를 뽑아들었다. 벽에 등을 대어 뒤쪽의 방어를 줄였
     다. 자신이 움직이는 소리에 상대의  기척이 묻히지 않도록 
     숨소리도 죽인 채 꼼짝않고 서서 정면과 좌우 측면을  살폈
     다. 전신의 신경이 끊어지기 직전까지 팽팽해져 있었다.
     
       내가 본 건 한  놈이었지만, 이 상황으로  미루어 놈들은 
     최소한 천 명은 넘을 것이다. 삼 천? 오 천? 모르겠다. 지금 
     나를 노리는 한 놈을  베어넘긴다 해도 이곳에서  살아나갈 
     수는 없을 것이다.
     
       완전무장한 만 명의 병력을 순식간에 도륙할 수 있는  능
     력을 가진 놈들은 누굴까. 소리없이 움직이는 바위 같은 몸
     을 가진, 아마도 인간이 아닌 자들은...
     
       차가운 땀방울들이 관자놀이와 뺨을  타고 턱 끝에  맺혀 
     발 밑으로 떨어졌다. 피의 젤리를 형성하고 있는 수로의 물
     에 끊임없이 작은 파문이 일었다. 칼을  쥔 손에도 땀이 미
     끈거렸으나 닦기 위해 움직일 엄두를 내지 못했다.
     
       김이 오르는 선혈과 살점으로 뒤덮인 지하수로는  거대한 
     짐승의 내장 속 같았다. 곳곳에 쌓여있는 시체들 위로 분비
     되는 소화액처럼, 천장에 맺힌 핏빛의 물방울이 떨어졌다.
     
       살아있는 자는 없었지만 절단된 몸의 토막들은 아직 완전
     히 죽지 않았다. 구멍 뚫린 가슴에서 비어져나온 심장이 허
     무한 펌프질을 계속하고 있었고, 잘린 손가락들이 곳곳에서 
     펄떡펄떡 뛰어 돌아다녔고, 갑주에 싸인 넓적다리는 경련을 
     멈추지 않고 있었다.
     
       방금 전까지만 해도 그들은 작전수행을 위해 진군하고 있
     었다. 지시 받고, 걷고, 수로 건너에 있는 적의 진지와 전투
     의 결과에 대해 생각하고 있었다. 지금은 어지럽게 널린 창
     자와 뇌수와 잘려나간 팔다리로 남아 있었다.
     
       ...지옥이구나.
     
       긴장으로 마비된 머리에 멍하니 떠오른 상념이었다.
     
       죽음은 어떤 것일까. 괴로울까...
     
       하지만 숨이 끊어지는 고통의  순간이 지나면 편해질  거
     야. 더 이상의 분노도, 눈물도, 증오도 없겠지.
     
       더 이상 나 홀로 울지 않아도 돼. 나도 우리 부족과 함께 
     있게...
     
       -언제나 너 혼자야.
     
       누군가 차갑게 말했다.
     
       -네가 죽는다 해도  미라세크라 족의  영혼들은 네가 갈 
     곳에 있지 않아. 그들은 지옥으로 통하는 강의 밑바닥을 기
     어다니고 있지. 그들은 이제 너 따위는 기억하고 있지도 못
     해.
     
       카이는 몸을 떨었다.
     
       -그들은 너를 잊었어. 제물의 신세는 비참하지. 크로니스
     에게 모든 것을 바치고 먼지와도 같은 존재가 되었다. 사후
     의 안식도 평안도 누릴 수 없어. 알고 있지 않았나?
     
       그만 해...
     
       -그런데 죽어서 그들을  만나겠다고? 넌 영원히  혼자야. 
     지금보다 더 외롭고 슬픈 곳에서 홀로  살게 될 것이다. 그
     러니 부질없는 증오는 버리고 네  앞길을 도모해라. 크로니
     스에게 복종하고 네 의무를 충실히 수행해서...
     
       그만 해! 그만! 닥쳐! 닥치라구!
     
       카이는 비명을 질렀다. 죽음에 대한  두려움은 이미 사라
     지고 없었다. 미칠 것 같은 분노만이 그를 지배하고 있었다.
     
       헛소리 하지 마! 난 안죽어!  크로니스를 죽이기 전엔 절
     대로 죽을 수 없어!
     
       그 말은 끝을 맺지 못했다. 카이의 허리에 불덩어리가 뚫
     고 지나가는 듯한 격통이 달렸다. 등지고 선 벽에서 뻗어나
     온 굵고 날카로운 것이 카이의 왼쪽 허리를 관통하여  하복
     부로 빠져나왔다.
     
       카이가 통증의 충격에서 헤어나기도 전에 두 개의 흉기가 
     연달아 오른쪽 허리와 등을 뚫고 나왔다. 카이는 인내의 한
     계를 넘는 고통으로 울부짖었다.
     
       안돼, 정신차려! 여기서 개죽음하지 않을 거야!
     
       카이는 괴로움에 통곡하면서 고함을 질렀다.
     
       기다려, 크로니스! 난 여기서 죽지 않을 거야!
     
       카이는 혼신의 힘을 다해 앞으로  달려나갔다. 몸에 박혀
     있던 것들이 상처를 찢어벌리며 뒤의 벽에 남겨졌다.
     
       상대는 상식을 벗어난 존재였다. 벽  속에 감쪽같이 융합
     할 수 있는 존재, 칼날을 으스러뜨리는 몸을 가진 존재,  사
     용하는 무기가 무엇인지 몇  개인지도 알 수  없는, 순수한 
     살의로만 뭉쳐진 존재였다.
     
       이기지 못해.
     
       카이는 명확히 깨달았다.
     
       목숨을 구할 방법은 도망치는 것 뿐이야.
     
       너덜거리는 상처들에서 선혈이 뿜어져 나오고 있었다. 통
     증을 못이겨 바닥에 뒹굴어 버릴  것만 같았다. 가물거리는 
     의식을 간신히 붙잡으면서 계속해서 달려갔다. 이곳저곳 벽
     에 몸을 부딪쳤지만 그 정도는 느껴지지도 않았다.
     
       우선 여기서 빠져나가자. 계속 북쪽으로 가면 돼. 이제 곧 
     출구가 보인다. 나갈 수 있어.
     
       카이는 자신에게 용기를 불어넣었다.
     
       오른쪽 목덜미에 차가운 숨결이 스쳤다.  그와 함께 정신
     이 이상해질 정도로 진한 피비린내가  몰려왔다. 카이는 반
     사적으로 몸을 숙였지만, 자신의 피가  묻어있는 흉기에 오
     른쪽 옆구리를 깊숙이 관통당했다. 미처  몸을 돌리기도 전
     에 오른쪽 견갑골과 상박에 날카로운 것이 연속해서 박혀들
     어왔다.
     
       카이를 꿰뚫은 것은 엄청난 힘으로  그를 밀어붙였다. 벽
     까지 밀려간 카이는 그것의 의도를  알아차렸다. 자신을 사
     이에 둔 채로 돌벽과 융합하려 하고  있었다. 피와 살로 이
     루어진 자신의 몸이 푸딩처럼  으깨지는 모습을 전율  속에 
     떠올렸다.
     
       카이는 왼손에 쥔 검을 단검을  잡듯이 고쳐쥐었다. 벽에 
     짓눌리기 시작한 왼팔에 힘을 집중하여 오른쪽으로 힘껏 내
     뻗었다.
     
       지근거리의 타격은 효과적이었다. 폭발하듯  튀어오른 불
     똥이 사방으로 날았다. 여전히 돌을  찌른 듯한 느낌이었지
     만 손상을 입혔다는 직감이 들었다.
     
       그러나 다음 순간 카이는 강한 힘에 후려쳐져 바닥에  내
     팽개쳐졌다. 물수제비를 뜨는  돌멩이처럼 카이의  몸은 몇 
     차례 바닥을 튕기며 뒹굴었다.
     
       백 미터 가까이 굴러간 끝에 엎드린 채로 멈췄다. 바닥에 
     고여있는 반쯤 굳은 핏물이 호흡할 때마다 입 속으로  흘러
     들었다.
     
       격통 외에는 아무 것도 느낄 수가 없었다. 전신이 거대한 
     화덕 안에 던져져 지글지글 타고 있는 것 같았다.
     
       묵직한 무게가 카이의  등을 내리눌렀다.  카이는 그것이 
     자신을 끝내러 왔다고 생각했다.
     
       그러나 그것은 카이의 등을 타고 앉아있을 뿐 어떤  행동
     도 하지 않았다. 카이에게는 영겁과 같은 시간이  흘러갔다. 
     무슨 말이든 하려고 해보았지만 한 마디도 입 밖으로  새어
     나오지 못했다. 핏물만 벌컥거릴 뿐이었다.
     
       -너는 살려주지.
     
       성대가 뭉개진 것 같은 기괴한  음성으로, 갑자기 그것이 
     말했다.
     
       -네가 완전히 자라서, 팔과 다리에 충분하게 힘이 붙고나
     면 다시 찾아와라. 그때까지는 널 살려주겠다.
     
       등 위의 무게가 사라졌다. 진한 피비린내가 걷혔다.  숨막
     히게 조여들던 살기가 일시에 가셨다.
     
       똑...
       똑...
       똑...
     
       카이는 적막 속에 돌벽을 타고 끊임없이 떨어지는 물방울 
     소리를 듣고 있었다.
     
       어떻게 된 거지? 살기가 깨끗이 걷혔어.  그 엄청난 살기
     가...
     
       그렇다면 학살자는 집단이 아니라 그 자 하나였나?  혼자
     서 군단을 몰살...?
     
       아냐! 바보 같은 생각 하지마. 그럴 리가 없잖아. 신이 아
     닌 이상 불가능해.
     
       그래. 그럴 리가 없어.
     
       ......
     
       물방울 떨어지는 소리만 이어지는 적막이 계속되었다.
     
       ...하지만 그 자는 대체 뭐였지?
     
       카이는 멀어지는 의식 속에 멍하니 생각했다.
     
       제대로 보지도 못했어... 빌어먹을... 정체가 뭐길래 그렇게 
     강한 거야...?
     
       ...그리고 어째서...
     
       나를... 죽이지 않았지...?
     
       카이는 의식을 잃었다.
     
     
     
       불그스름한 광택이 도는 석벽에 줄지어 꽂힌 횃불이 환하
     게 타오르고 있었다.
     
       서늘한 돌바닥을 밟으며 카이는 인적이 없는 횃불의 길을 
     기계적으로 걷고 있었다. 끝없이 이어져  있는 횃불의 행렬
     을 초점을 잃은 눈으로 바라보았다.
     
       아니, 잠깐.
     
       그는 문득 정신을 차렸다.
     
       어떻게 된 거야?
     
       무의식적으로 배와 팔을  쓸어보았다. 상처는  입을 다문 
     채 오래된 흉터로 남아 있었다. 그  지독하던 통증이 한 점
     도 느껴지지 않았다.
     
       뭐지? 내가 꿈을 꾼 건가? 빌어먹을, 그렇게 생생하게?
     
       혼란에 빠진 뇌리는 뒤죽박죽이었다.
     
       레르카 지하수로의 대학살은 삼년 전, 내가 스무 살 때의 
     일이었다. 그 사건은 한동안 나의 사고를 마비시켰다.  육체
     와 정신에 가해졌던 극한의 충격에서 벗어나는 데 두  달여
     가 걸렸다. 쿨터크륍텐을 찾아야 한다는  절실한 목표가 없
     었다면 그 후유증이 얼마나 오래 지속되었을지 모를 일이었
     다.
     
       크램스의 군대에 소속감을 가진 적도 없었고  동료들에게 
     전우애를 느낀 적도 없었다. 레오티그  대공 때와 마찬가지
     로, 쿨터크륍텐을 찾는 데 필요한 여비를 마련하기 위해 일
     했을 뿐이었다. 기즈 후작 측에서 단  1룬트라도 더 주겠다
     고 했으면 기꺼이 기즈의 용병이 됐을 것이다.
     
       소속감이나 전우애의 유무와는 상관없었다.  양이나 돼지
     처럼 무가치하게 도살당하던  인간 종족에  관한 문제였다. 
     생명에 대한 철저한 멸시가 내 영혼의 밑바닥까지 얼어붙게 
     했다. 몸의 통증보다 정신의 오한이 나를 때려눕혔다.
     
       그러나 나는 잊고 있었다. 순수한  살의와 악의로만 빚어
     진 그 괴물을, 한계를 벗어난 공포를... 내가 살아있는 한 결
     코 잊지 못할 것이라고 생각했던 일들을.
     
       어떻게 잊고 있었지?
     
       카이는 몸서리치며 자문했다.
     
       어떻게 그 일을 잊고 지낼 수 있었을까...
     
       -새삼스럽게 놀랄 것 없어. 네 자신이  어떤 인간인지 몰
     랐던 건 아니겠지.
     
       냉담한 음성이 대답했다.
     
       카이는 소리가 들려온 쪽을 찾으려  고개를 돌렸다. 레르
     카 지하수로에서 그를 조롱하던 목소리였다.
     
       -생각해 봐, 프라트 소르.
     
       그 음성은 사방의 벽에서 울려나오고 있었다.
     
       -토바렐은 어땠지?
     
       카이의 뇌리에 모래바람이 불던 노예 훈련소와  마리스가 
     스쳐갔다.
     
       -로위크 보크가 포식했었지?
     
       병사와 노예의 시체로 가득하던 연병장이 떠올랐다. 고랑
     져 흐르던 피가 자신의 발을 적시던 감촉이 되살아났다.
     
       -그때도 넌 분명 충격받았지만, 지금까지  가슴에 담아두
     고 있나?
     
       "......"
     
       -넌 네 부족의 일  외에는 어떤 것도 관심없지.  그 많은 
     사람들이 처참한 죽음을  맞이했는데도, 네가  기억하는 건 
     마리스 뿐이지. 부족의 복수를 할 수 있다면 인류가 멸종해
     도 상관없는 네가 아닌가?
     
       "...모습을 보여라."
     
       카이는 나직히 말했다.
     
       "난 네가 누군지 모른다."
     
       -나를 몰라?
     
       그 목소리는 차갑게 반문했다.
     
       -더러운 야나킨 족. 네가 날 잊었느냐?
     
       "야나킨 족이라니?"
     
       -네 부족은 내게서  도망치기 위해  스스로 제물의 길을 
     택했다. 하지만 끝나지 않았어. 네가 갚아라. 그들의  죄를... 
     네 몸으로, 네 자식의 몸으로, 네 손자의 몸으로. 원한이 다
     할 때까지 악업의 고리는 끊어지지 않을 것이다.
     
       카이의 눈 앞에 발가벗은 여인이  스쳐갔다. 전신이 상처
     와 오물로 뒤덮인 그녀의 얼굴은  보이지 않았으나, 카이의 
     본능은 그녀를 알아보았다. 누구인지, 언제 어디서 보았는지
     는 기억해낼 수 없었지만, 분명히 그녀는 카이가 아는 사람
     이었다.
     
       내 원수의 표시로 너희 머리카락을 검게 물들였다.
       너희 일족은 최후의 한 명까지 비참한 죽음을 맞게  되리
     라.
     
       피를 토하는 듯한 저주의 말이 번갯불처럼 머릿속을 뚫고 
     지나갔다.
     
       "우으으으..."
     
       카이는 두 손으로 머리를 감싸고 그 자리에 쓰러졌다. 차
     가운 돌바닥에 엎드려 새카만 현기증과 싸웠다. 두려움으로 
     익사할 것만 같았다.
     
       "...도와줘..."
     
       카이는 헐떡이며 쥐어짜듯 말했다.
     
       "제발... 여기서 나가게 해줘..."
     
       삼키세요.
     
       부드럽고 기품있는 목소리.
     
       삼키세요... 어서요.
     
       카이는 고개를 들었다.  흐릿하게 뭔가가 보였다.  다정한 
     얼굴. 갈색머리의 여자... 흰 사제복을 입은...
     
       의자에 앉은 사제의  모습이 점차  또렷해졌다. 안도감이 
     카이를 감싸안았다. 눈물이 돌바닥으로 떨어졌다. 카이는 손
     을 내밀었다.
     
       "...도와... 주십시오..."
     
       카이는 입속으로 웅얼거렸다. 그 순간 지하미로가 사라지
     고, 그는 티에즈 향이  은은하게 배어 있는  정갈한 실내에 
     있었다. 황금색 보티체가 수놓아진 붉은  벨벳이 길게 드리
     운 넓직한 방이었다.
     
       카이는 제단 위에 선 자신을 올려다 보고 있는  갈색머리
     의 사제를 보았다.
     
       렌...
       렌 스와...
     
       질식 직전에 간신히 트인 숨통처럼,  불쑥 떠오른 이름이 
     카이의 심장을 쳤다.
     
       렌 스와나!
     
       그 이름을 시작으로,  망각에 잠겨있던  기억들이 수면을 
     향해 빠르게 솟구쳐 올라왔다.
     
       공작이 죽고,
     
       철문이 열리고,
     
       -이 스 칸 다...
     
       강하고 신비로운 목소리의...
     
       -이스칸다 리켄하겐, 나의 형제여.
     
       긴 은발을 늘어뜨린 구릿빛 피부의 남자...
     
       ...그 남자는...
     
       "대단한데, 카이 아키파엘."
     
       힘들게 떠오르는 기억의 허리를 끊으며 빈정거리는  음성
     이 날아왔다.
     
       "하지만 포기해. 누구도 널 도와주지 못해."
     
       카이는 옆을 보았다. 피처럼 붉은  머리카락을 드리운 남
     자가 웃고 있었다. 왼쪽  반신을 뒤덮은 붉은  비늘이 점차 
     밑으로 내려가며 사라지고 있었다. 카이는  그 아름다운 얼
     굴을 보았다.
     
       ...공작?
     
       카이는 경악하여 부르짖었다.
     
       네...네가 어떻게...
     
       그대 마음은 알지만, 내 사랑, 그렇게 반가워할 건 없어.
     
       리켄하겐은 공중에 떠있는 밀랍인형을 향해 손을 뻗었다.
     
       어딜 가려구? 좀 더 즐겨야지, 소르. 난 아직 심장이 아프
     다구.
     
       그는 밀랍인형을 잡아당기며 낄낄거렸다.
     
       사제의 얼굴이 급속도로 멀어져갔다. 뭔가에 허리를 잡아
     끌리는 것처럼 카이는 깊은 암흑  속으로 빨려들어갔다. 그
     녀는 한 점 빛으로 보이다가 곧 암흑만이 카이의 시계를 점
     령했다.
     
     
     
     
       (*루드로 : '루드에샤티드로'의 명사형.
        루드에샤티드로 : '모습을  바꾸다' '둔갑하다'.  지오트의   
                          고대어)
       (*카르데 : 대사제에 대한 경칭)
       (*노바르 : 청동뱀)
       (*르마타 : '안개'. 르메이라 혹은 르마타라 칭한다.
                  최고의 경지에 이른 마법사가 제웅이나  표식  
                  에 실려 현신할 때 나타나는 기의 집합체)
     
     
     
     
     =======================================================
     
     
       이것으로 시리얼에 연재했던 분량을 모두 올렸습니다.
       다음에 올릴 10회부터가 새 연재입니다.
     
     
       p.s>
       실수가 있었습니다. 앞 회들에 <크로니스의 뱀은 '페이데
     르', 리큐릴의 뱀은 '케르한'>이라고 써놨네요. 이름이 서로
     바뀌었습니다. 크로니스 쪽이 '케르한'이고 리큐릴 쪽이 '페
     이데르'입니다.
       이 나이에 벌써 정신이 깜박깜박합니다. 걱정됩니다 -_-;;
     
     
     
     
     
